诸天投影

作者：裴屠狗


内容简介：

　　龙蛇世界中，他国术大成，拳压王无敌！

　　大明江湖中，他横行无忌，天下第一！

　　阳神之中，手捏生死，拳破虚空！

　　白蛇之中，画一卷万妖之图！

　　遮天世界，魔主天下，威慑禁区！

　　完美之中，我为魔皇！

　　西游之中，论道太上，掌压灵山！

　　封神之中，四圣摆下诛仙剑……

　　顾少伤投影诸天，一步步踏上征途，直至，霸凌诸天！


第一卷 鹰啼大明山


第0001章 顾少伤！

　　大燕162年，永安七年秋。幽州金岩府，宜昌郡，大明山脚，顾家庄。

　　日近寒冬，凌晨的大明山霜满山林。

　　“大燕立国160余年，外有诸敌环绕，内有妖兽流寇为祸。生此世间唯有武道才是立命之基。”

　　顾家庄正中的练武场高台上一个光头大汉正高喝出声。

　　大汉身高八尺虎背熊腰，一道刀疤从左眼眼角撕裂到颌下，说话时刀疤如同蜈蚣般抖动。

　　高台下，黄泥压就的练武场上，数十个最小八九岁，最大十三四岁的孩子排列整齐一动不动目视大汉。

　　顾少伤站在队伍中间，看着高台上的演武教头顾及眼神发亮。

　　“顾及从军20多年大小战争参加几十次都能全身而退，应该可以达到我的目标，我一定要把握住这个机会！”

　　顾及站在高台上，看着台下的孩子们脸上刀疤抖动。

　　“武道无尽，筑基第一！我教你们的这套《虎啸拳》就是军中正统练体拳法，大成之日手撕虎豹开碑裂石只是等闲。”

　　顾及陡然间一个跨步迈下高台，全身骨骼“咔咔”作响。转身间，黑色劲装“呼呼”抖动，一拳击打在演武场上的举重青石上！

　　“轰！”

　　青石离地而起飞出三丈之外“呼啦”裂成一地碎石。

　　“好厉害！”

　　“那块青石是500斤重的，居然一下飞出三丈！”

　　“大青石是最坚硬的石头，居然一下打碎！”

　　毕竟是一群少年，练武场上一下炸开锅。

　　顾少伤心中震撼“穿越到这个世界十年了，还是觉得这个世界的武道不可思议！我也可以做到，甚至更强！”心中陡然发烫，激动的浑身颤抖。

　　顾及踱步走上高台，虎目一扫。

　　台下顿时鸦雀无声。

　　“武道基础先炼皮肉筋骨，后炼骨髓内脏，全身无漏无暇者就是武道第一境立命！”

　　“立命武者能背负千斤重鼎而奔如骏马，幽州虎咆军之中都能领百夫长之职，等闲数百马贼都能独自击毙！名副其实的百人敌！”

　　一群少年听的咂舌不已。

　　“而我，就是立命境武者，幽州虎咆军百夫长！”

　　顾及站在高台上，顾盼自雄。

　　“三叔，我们多久才可以修炼到立命境呢！”

　　队伍前列一位身穿灰色麻衣的少年开口问道，清秀的脸上满是渴望。

　　顾及微微一笑，脸上刀疤蜈蚣般扭动。

　　“我十岁习武，二十一岁入虎咆军，直到二十九岁那年才入立命境。”

　　顾及唏嘘道，眼神有些飘忽。

　　“少泽，以你的资质或许有望二十五岁前晋升立命境。而唯有二十五岁前晋升立命境才有望加入大燕演武堂。”

　　场下人群哗然，皆羡慕的看向顾少泽。

　　大燕演武堂，大燕第一暴力机关！大燕镇压天下宗派，威慑诸国的绝世利器！

　　能加入演武堂的无一不是绝世天才。哪怕只是有希望加入就已经超过大部分人了。

　　顾少泽毕竟只是少年，脸色微醺，有些飘飘然。

　　顾及一摆手，下了高台。

　　“你们自己习练《虎啸拳》，有问题来问我。”

　　人群散开三三两两的遍布练武场各自打熬力气习练拳脚，场中少年最短的也都练武半年以上，自然不必顾及一直盯着了。

　　顾及下了高台迈步向村中走去，突然听到有脚步声向他走来，回首看去。

　　一个穿着麻布长袖的十岁少年正小步向他走来，少年微黑的脸上浮现一抹希冀的神色。

　　“少伤，有什么事吗？”顾及停下脚步。顾家庄不过一千多口人，都是血亲，顾及自然认识顾少伤。

　　顾少伤抬起头看着高大如妖兽一般的顾及小心翼翼的开口。

　　“三叔，你能打我一拳吗？”顾及是上代族长第三子，村中少年都喊三叔。

　　“呃！”

　　顾及愣住。

　　“你这孩子是不是失心疯了，就你这小身板，我一拳下去你就成血泥了”顾及无语，立命境界的武者一拳能打死虎豹，一人高的大青石都能打的粉碎！这么多年都没听过这么无语的要求。

　　顾少伤一头冷汗，如果不是那个该死的镜子我怎么会提出这么脑残的要求。

　　顾少伤是穿越者，前世而立之年一事无成，没成想被一块旅游途中淘来的镜子带着划破星空来到这方世界。

　　一晃十年过去，镜子始终不能开启。

　　“三叔，我想亲自试一下虎啸拳大成的威力，拜托了！”

　　到底是镜子开启的念头占了上风，顾少伤强忍尴尬，双脚分开，摆出架子。

　　“……”

　　顾及无语的看着面前十岁的小少年，微黑的小脸上满是一本正经，好似一个小大人。

　　“……好了，我没空陪你玩。你去找顾少泽他们玩去吧。”顾及脸一黑，摆摆手转身要走。

　　顾少伤咬牙，如果错过这个机会诸天投影镜想开启最少要等好几年。

　　诸天投影镜，就是带顾少伤来到这个世界的罪魁祸首。想开启他只有一个办法。那就是战斗！除此之外别无他法，顾少伤试过太多次了，村中小孩子，山里的野兽都够不上开启条件！

　　顾及慢慢走出练武场。

　　顾家庄的房屋靠的很紧，一丈多长的铁木做成篱笆深深的嵌进地下围住村庄，一般的野兽根本进不来。

　　村中十字街道上，青石板上，顾及想起顾少伤，不禁摇摇头。

　　“顾及！”

　　顾及心头一跳，一阵破风声入耳。

　　脊骨抖动，如同老虎般一个后扑，一记虎爪向来敌心腹间攻去。顾及已经记不清用这招已经不知掏过几副心肝出来！

　　突然，顾及脸上带着的狞笑猛的一顿，顾及已经看见刚才那个小少年顾少伤手持一把铁木刀一脸震惊的样子！

　　“不好！”

　　顾及心中吐血，右手化爪为掌！勉强收了七分力，避开顾少伤的要害，手掌还是扫在木刀上！战场上的功夫从来都是有我无敌，你死我活的招数！顾及能做到这点已经是个中高手了。

　　顾少伤脑袋一炸，浑身汗毛立起！

　　顾及扑来的身影宛如一头巨虎，一爪抓来自己的身体宛如猛虎口中的小白兔一样动弹不得！

　　“动啊！”

　　顾少伤心中咆哮！

　　双臂勉强抬起，持铁木削成的木刀挡在身前！

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　顾少伤感觉如同被七十迈行驶的大货车撞到一般！号称木中钢铁的木刀连带自己的双臂一起一起折断！而后自己抛飞出去！

　　“这次惨了！”

　　顾少伤在空中大口吐血，双眼翻白，昏厥过去。

　　顾及一个跳跃接住半空中的少年。

　　“还好收了力。”

　　顾及长出口气，手掌在顾少伤的手臂，胸口处轻轻推拿。

　　“咔吧！”

　　接骨正骨对顾及来说根本没问题。

　　……

　　“呃……”

　　双臂及胸腹间传来一阵阵剧痛，顾少伤呻吟着睁开眼。入眼的是家徒四壁的家和自己老爹的黑脸。

　　“臭小子，拿着把木刀就敢偷袭立命武者！没打死你算你运气好！”

　　顾少伤躺在床上听着老爹顾九黑着脸训斥自己。

　　“唉，自你娘在你三岁那年撒手而去，你爹我身体就大不如前了。你是想气死我啊！”

　　顾九甩了甩自己不剩多少的头发，拖着瘦骨嶙峋的身体来到床前端起药碗。

　　“爹，我错了。”

　　顾少伤看着面前如同痨病鬼一样的男人，两眼微红。

　　就是面前这个男人拖着重病的身体硬生生把自己养大！自己迫切希望打开诸天投影镜又何尝不是为了他。

　　“爹，我昏迷几天了？感觉好饿！”顾少伤挣扎着把老父喂到嘴边药喝下，被白布包裹的向粽子一样的身体轻轻传来的一阵剧痛让他不禁干咳几声。

　　“哼！睡了两天了！如果不是你三叔这次你即使治好也要留下后遗症！”

　　顾九轻骂一声，毕竟是心疼儿子，转身出了屋子。

　　“你自己躺着不要乱动！”

　　顾少伤等老爹出了门，迫不及待的闭上眼，精神沉入脑海。

　　幽暗的意识海正中，一面镜子如同大日一般散发着光芒。


第0002章 诸天投影镜！

　　镜中世界，这是诸天投影镜内的一方小空间，只有十几丈大小，周围黑色迷雾环绕。

　　顾少伤也是前几个月神魂才达到进入要求，只要他聚精会神就能来到这里。

　　淡紫色光芒抖动间，顾少伤感觉自己站在一处方圆十几丈见方的石台之上。

　　石台上，一面镜子离地漂浮在三尺高的空中散发着淡紫色的光辉。

　　顾少伤在镜中世界中和现实的身体一般无二，而且与现实世界并不同步，不管顾少伤进入镜中世界多久，外界只是一瞬间！唯一制约他的不过是自己的神魂之力只够停留十六个时辰罢了！但一天比别人多出十六个时辰是何等大的优势！

　　顾少伤上前举起手将镜子摘下盘膝坐在地上。

　　淡紫色的光芒并不刺眼，顾少伤可以清晰的看到镜子上一行字。

　　【诸天投影镜开启条件，一场真正的战斗！】

　　【已开启！】

　　顾少伤强忍心潮澎湃，轻轻的一抚镜面，镜子上的字体改变。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为零星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤】

　　【源力：10点】

　　【主世界投影：1个，已开启】

　　【诸天投影：0个，可以开启】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次1点源力）】

　　顾少伤心中一定，诸天投影镜和自己灵魂绑定，这些信息他早就知道了。

　　自己在主世界开启一道投影，会得到不等的源力！而源力可以开启诸天世界的强者投影！随机开启是指定星级，获得同星级的人物和物品秘籍花费源力极少。选定开启只能开启人物投影，并且需要知道详细信息，花费源力也相对多一些。

　　而自己击败投影也可以获得一定的源力，最重要的是！

　　这些投影会掉落！

　　一切投影本身拥有的武功，宝物全部可以掉落！然后花费源力具现化！

　　甚至可以花费源力，真身投影诸天！

　　当然，那需要一百点源力修复到一星投影镜。眼下的顾少伤只有流口水的份。

　　顾少伤在主世界投影上轻轻一点。

　　“刷！”

　　诸天投影镜的紫色光芒在空中凝聚成一道人影！

　　身形高大，虎背熊腰！

　　头上没有一根毛发，一道刀疤从眼角到颌下！

　　“顾及！”

　　顾少伤眼皮一跳，心中有些后怕。自己差点就被他随手打爆！

　　【顾及：年龄：四十三岁】

　　【修为：立命初期：评价：一星普通】

　　【掉落：零星《基础拳脚》零星《基础身法》零星《基础刀法》一星秘籍《虎啸拳》，一星秘籍《军中擒拿手》，一星秘籍《血战刀》，一星秘籍《提纵术》，一星秘籍《弓道初解》，二星秘籍《元蟒吞星录》三星秘籍《金钟罩》，一星战刀斩首刀，一星战弓飞石弓，军中跌打酒，军中药膏，军中战袍，军中牛肉干，大燕铜板若干，碎银若干】

　　【战力：一百一十三！】

　　【是否开始战斗！】

　　【是！否！】

　　顾少伤心中咂舌，不愧是虎咆军百夫长！竟然有三星秘籍，要知道可以修炼到立命境界的《虎啸拳》也不过是一星而已！

　　而立命境界的武者，身有万斤巨力！背负千斤重鼎在身，速度都能超过骏马！

　　放在前世，就是一脚踢翻小汽车，徒手拆楼的小超人！

　　三星的金钟罩，顾少伤眼热不已！可惜自己想打败顾及，那绝不是短时间可以办到的。目前最重要的是诸天投影！

　　顾少伤叹息一声打开自己的评价面板。

　　【顾少伤（镜主）：年龄：十岁】

　　【修为：筑基第一关，整劲！评价：零星普通】

　　【功法：【基础拳脚】【基础刀法】【虎啸拳】】

　　【道具：一把断木刀】

　　【战力：三】

　　顾少伤唏嘘不已，以自己不足五的战力，居然没被顾及一招打死！自己实在是命大。

　　“否，我可不想被他随手捏死！”

　　顾少伤随手点开诸天投影池，顾及的投影随即散成一片紫光。

　　【诸天投影池】

　　【选定开启！】

　　【请输入选定人物的世界姓名年龄事迹】

　　【随即开启，请选择星级（不能超过投影镜当前等级）】

　　诸天投影池可以选择一个个强者的不同时间段，这是何等伟力！超越了空间与世界的造物！

　　顾少伤陷入沉思，到底该怎么选择。

　　“我选择！”

　　“遮天世界！”

　　“叶凡！”

　　“年龄！一岁！”

　　“事迹，叶天帝！建立天庭！”

　　顾少伤心中忐忑的选择了一个记忆中的绝世强者！

　　“我绝不欺负弱者！来吧！叶天帝！”

　　顾少伤早就知道诸天投影镜可以投影前世小说，影视，动漫中的绝世强者！

　　而叶天帝绝对是个最佳人选！

　　道经！

　　九秘！

　　六道轮回拳！

　　万物母气鼎！

　　成仙鼎！……

　　顾少伤心潮澎湃！

　　【选定完成，开始投影！】

　　顾少伤话音落地，诸天投影镜一个跳跃！

　　在空中一个翻滚，紫光大放间顾少伤分明看到一个巨大的世界在紫光中若隐若现！

　　“遮天世界！叶天帝！”

　　顾少伤一跃而起，心脏“噗通噗通”的剧烈跳动着！

　　“吃干喝稀就看这一遭了！”

　　……

　　遥远时空中遮天世界。

　　“上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。”叶凡合上《黄帝内经》，对于素问篇所载的上古时代悠然神往。

　　叶凡端起茶杯饮一口清茶，突然间自天边射来一道紫光。

　　叶凡抬头，一道紫光浩浩荡荡划破天空中云彩！万里长空中分割出一道通道久久不散！如同神人一剑劈开天宇！

　　“紫气东来？”在叶凡惊愕神色中一抹紫光将整条街道覆盖！叶凡伸出手，紫光氤氲中似乎听到一个兴奋的声音在大喊！

　　“遮天世界！叶天帝！”

　　叶凡放下茶杯，神色自若不以为意。但仔细听的话可以听到叶天帝喃喃自语。

　　“听声音好像是个小孩子，遮天世界？什么意思？叶天帝？天帝姓叶？天帝？有点意思。”

　　悦耳的手机铃声打破叶凡的思路。

　　“怎么？想我了？”

　　……

　　顾少伤一把将紫光内敛的镜子抓在手里！

　　“叶天帝啊！”

　　顾少伤深呼几口气，压下澎湃不已的心跳，低头看向镜子。果然源力减去一半，只有五点了！

　　【诸天投影：1个！已开启！每日一次，不可叠加！】

　　果然！顾少伤迫不及待的点开诸天投影！

　　镜子照射出一道紫光放射在空中，汇聚成一道人影！

　　一个小不点！

　　小不点长的很白嫩与漂亮，整个人像是个白瓷娃娃！

　　身上带着纸尿裤，嘴里叼着奶瓶，头上带着个虎头小花帽。说不出的可爱，让人一看就喜欢上了。

　　【叶宝宝：年龄：一岁】

　　【修为：无：评价：零星普通（注：七星至尊级叶天帝幼生体！潜力非常巨大！）】

　　【掉落：叶宝宝纸尿裤，叶宝宝小奶瓶，叶宝宝虎头帽！】

　　【战力：零】

　　【是否开始战斗】

　　【是！否！】

　　“果然！不同时间强者投影的掉落也不同！”

　　顾少伤躺在石台上，一脸黑线，虽然心里早有所料，但这结果还是让他有些低落。

　　“还有一次机会！这次我一定要把握机会！”

　　“让我想想！”

　　“让我想想！”

　　顾少伤闭上眼睛苦苦思索！

　　……

　　“有了！”

　　顾少伤一跃而起，面色振奋！

　　“这次一定可以！”

　　……


第0003章 滕青山！

　　顾少伤重新打开诸天投影境！

　　有了第一次的经历，这次顾少伤没有那么紧张了。

　　淡定打开投影界面，点击诸天投影池！

　　【诸天投影池】

　　【选定开启（不能超过诸天镜当前等级）】

　　【请输入选定人物的世界姓名年龄事迹】

　　【随即开启，请选择星级，（不能超过诸天投影镜当前等级！）】

　　顾少伤在心中推算了一遍，没有发现漏洞。

　　“我选择！”

　　“九鼎记世界之九州世界！”

　　“滕青山！”

　　“年龄，三岁！”

　　“形意门门主，九鼎世界至强者！破碎虚空！”

　　叶天帝是成年以后才发迹慢慢成为绝世强者！幼年本身没有任何功法宝物！

　　而滕青山不一样！他是带着记忆转生九州世界，出生就是内家拳宗师级人物！是集内家拳大成的高手！

　　【选定完成，开始投影！】

　　投影镜当空绽放紫光，沟通九鼎记世界！

　　……

　　九鼎记世界，九州世界，扬州，宜城，大延山，滕家庄！

　　腾家庄练武场上，数百人浑身汗水，赤裸着上身，端着大枪在练习着大枪刺击！

　　“顶平，肩平，枪平，脚平，身平！”一个体型削瘦的中年枪技师傅在场中游走大喝！看见动作不达标的汉子就是一记飞脚！

　　练武场边上有一群孩子，瞪着眼睛看着，时而惊呼出声！

　　其中一个三岁左右的小孩子面带微笑的站在场边看着。

　　“抖大枪！中平刺！这两式足够练一辈子了。”

　　“哇！”

　　“好漂亮的紫光啊！”

　　“看！它朝我们飞来了！”

　　一道紫光紫天边铺开向滕家庄而来，连正午的太阳光芒都遮盖下去！

　　一群孩子特别眼尖，顿时叫了起来！

　　练枪的汉子们都不禁驻足观看，紫光铺洒下来，直射到场边的一个孩子身上！

　　“青山！”

　　“永凡家的崽子！”

　　“去看看！”

　　枪技教头滕永湘手提长枪跑出场外。

　　紫光一触即收，漏出一脸错愕的滕青山。

　　……

　　《白马湖上，巅峰之战》中记载，至强者滕青山出生时便有紫气东来三万里！

　　天地为之贺！

　　……

　　“遮天世界，九鼎记世界，甚至前世所有小说，神话世界！迟早有一天我会一一踏足！真正的与诸天强者交手，投影诸天！”

　　顾少伤难以自持！

　　【诸天投影：2个！已开启！每日一次，不可叠加！】

　　紫光中一个唇红齿白，眉清目秀的小男孩渐渐浮现！

　　【滕青山：年龄：三岁】

　　【修为：无：评价：零星普通】

　　【掉落：零星《杀手训练》零星秘笈《瑜伽术》零星级《枪械精通》零星级《荒野生存》零星级《马步桩》零星级《散打》零星级《飞刀术》零星级《枪法基础》一星半秘笈《形意拳》二星秘笈《天涯行》小石子，棉衣……】

　　【战力：一】

　　【是否开始战斗！】

　　【是，否】

　　“果然可行！”顾少伤心头如大石落地，长出一口气！

　　如果不是诸天投影镜与自己灵魂绑定的这十年里自己的灵魂不断增强，前世的一本小说哪里记得住！

　　诸天投影镜加前世十年的小说阅读就是自己最强的金手指！

　　“我根据前世记忆，切入了一个滕青山还没有开始修习形意拳的时间点！最多不过有点瑜伽的功底，战力就达到了一？”

　　顾少伤暗暗咂舌，这里的“一”就是前世不通武道的普通人十八岁的才能达到的战力！

　　要知道，婴儿落地为“一岁”，三岁的滕青山仔细算也不过才出生八百天不到！就能达到一个成年人的战力！形意拳宗师的意识果然厉害！

　　顾少伤来到这个世界，接触最多的除了自己重病在身的老爹，就是一群最大十二三岁的少年。这群少年中资质最高的就是自己堂哥顾少泽！

　　天赋异禀！十岁就有超过五百斤的巨力！十二岁达到筑基第二关“皮韧如鼓”的天才少年！在三岁时也不可能战力达到一！

　　筑基五关！

　　“整劲，圆满可以调动周身肌肉，随手一拳就可以打出全身力道！”

　　“皮韧如鼓！周身皮膜鼓荡可以削弱自身伤害，圆满时如身披牛皮，有一牛之力！可摇拽千斤重物！”

　　“绷筋如弦，全身诸般大筋绷紧如同弓弦，打人如开弓，中拳如中箭！”

　　“锻骨如刚，全身骨骼逐渐强化，洞穿力强大，圆满时能够承受巨力，刀斧难伤！”

　　“练血汞桨，拳术深入骨髓，全身血液逐渐变化，圆满时脱胎换骨，血如汞桨！”常人练武十年未必可以突破整劲一关，十二岁突破二关者，天才也！

　　顾少伤心潮起伏不定。

　　“开始战斗！”

　　【请选择战斗环境！】

　　【目前可选择，比武擂台，丛林，沙漠】

　　“比武擂台！”

　　“刷！”

　　诸天投影镜升上高空，紫光笼罩，顾少伤感觉一个恍惚。

　　下一刻，天空上大日高悬，自己出现在一处巨大的比武擂台上面！身穿棉衣的三岁孩童滕青山与自己对面而立！

　　顾少伤吃了一惊，缓缓摆出“虎啸拳”的起手式，心里惊叹“真是不可思议！好像来到真实世界！”

　　对面滕青山面无表情，似乎只有战斗本能！在顾少伤摆开架势的一刻，突然一个迈步！

　　“蓬！”

　　顾少伤手掌下压，挡住一拳。

　　“果然！力气比我小的多！”

　　随即一个弓步进拳狠狠打向滕青山，滕青山身体扭动！

　　双手搭在顾少伤的右臂，一记鞭腿“呼”的踢在顾少伤大腿外侧！

　　顾少伤右臂一颤，如泥鳅一般划出。

　　“猛虎硬爬山！”

　　顾少伤先退后跳，浑身肌肉扭动！双手肘部如同钢枪一般由上而下狠狠击打在滕青山的胸腹之间！正是“虎啸拳”中的一式拳法！

　　“咔嚓！”

　　如同一阵骨裂的声音想起，滕青山身体倒下，随即化成紫光消散！

　　下一瞬间，顾少伤发现自己已经回到意识世界。

　　“果然！这个时间点的滕青山是可以打的过的！”

　　顾少伤轻轻拍打着刚才被滕青山踢中的大腿，若有所思。

　　“刚才的滕青山似乎是一下子有了身体，根本分辨不出这是一道投影！和我现在的状态一样！诸天投影镜到底是什么来历？拥有这样不可思议的力量！”

　　顾少伤双拳握紧，松开，握紧，松开。反复几次，长吸口气。

　　“现在先看看收获吧！”

　　接住落下的投影镜，顾少伤查看起来。

　　【镜主与诸天投影，滕青山一战，胜利！】

　　【掉落：《马步桩》，源力0.1。是否提取！】

　　“……提取！”

　　顾少伤咬牙切齿。

　　【《马步桩》具现需源力一点，源力不足！具现失败！转入仓库！源力0.1已提取！】

　　“……”

　　良久之后，顾少伤才意识到，就是开启了投影镜，自己也不能一步登天吊打全宇宙。

　　心情平复下来，已经把杂念清扫，随手打开镜子状态。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为零星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤】

　　【源力：0.1点】

　　【主世界投影：1个，顾及，未挑战，剩余次数1次】

　　【诸天投影：2个，叶宝宝，未挑战，剩余次数1次！滕青山，已挑战，剩余次数0次】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次1点源力）】

　　【诸天仓库：《马步桩》】

　　“投影滕青山花了5点源力，击败一次获得0.1。一个零星《马步桩》都要十天，不，我还可以挑战一下叶宝宝……”

　　……


第0004章 妖兽金眼雕！

　　顾九年轻时也是顾家庄的一条好汉，三十岁就是筑基五关“血如汞桨”的强者，离立命境界也只有一步之遥！

　　后来在顾少伤刚出生前的那一年，为了给怀孕的妻子进补深入大明山采药。回来时已经骨松肉驰，内脏衰竭，一身功夫去了九成！

　　顾九端着一碗米粥走入房间，被白布包裹着的顾少伤睁开眼睛。

　　“爹！”

　　顾九碗放桌子上，将顾少伤轻轻扶起。看着儿子一脸痛苦的样子，再大的火气也都消散一空。

　　“嗯，别说话了。先喝点粥热热身子。”

　　顾少伤轻轻点头，一口口的喝下老爹喂的米粥。看着日渐消瘦的父亲，心底发酸！暗暗咬牙“我一定要治好你，父亲！”

　　穿越到这个世界，作为拥有一个成年人思维的孩子，能轻易的接受另一份亲情吗？

　　重病在身的汉子，日夜的疼痛折磨都不掉一滴眼泪的铁汉！在自己两岁那年为了求大夫替自己治病，在明山城百草堂前的泥泞中撕喊跪下的那一刻！就已经是我顾少伤的父亲了！

　　“你三叔已经进山两天了，说去打猎给你补补身体。”

　　一海碗米粥就这么下了肚，顾少伤顿时精神许多，双臂胸前好像也没有那么痛了。

　　顾九把碗放在床边的桌子上，扶着顾少伤躺下。

　　“你双臂胸前的骨骼被你三叔打断，即使敷上虎咆军特制的跌打药膏，最少也要一月才能痊愈。”

　　“九哥！”

　　顾及粗豪的声音传来，顾九去打开门。

　　顾少伤抬头看去，不大的院子中间，顾及高大的身影印入眼帘。顾及双臂高举将一只黑黄相间，体型巨大足有六七百斤以上的吊睛白额猛虎扔在地上！

　　“轰！”

　　顾少伤眼皮一跳，感觉地面都在震动！

　　顾九走出屋子不禁倒吸一口气！

　　“好一只大虫！”

　　那猛虎头大面圆，全身都是褐黄与黑色相间的条纹，毛色美丽，闪闪发亮，唇、颌、腹侧和四肢内侧都长着一片片白毛。额头处一个深深的拳印印在正中，有干涸的血迹自虎眼流出！竟是被顾及正面一拳打死！

　　顾少伤暗暗咂舌，不禁感慨自己命大。

　　“哈哈！”

　　顾及大笑出声。

　　“我深入大明山八百里才找到这只大虫！最少有七百斤上下，离进阶妖兽也不远了！”

　　顾及上前几步，扶住顾九。

　　“九哥，等会我去找几个族人剥皮，开膛！把肉分了！留下虎骨给少伤熬汤，虎皮给少伤做件内袍！”

　　顾九连忙拒绝。

　　“一张虎皮加一副虎骨，最少也值千两白银！太贵重了，你还是收回去吧！”

　　顾及一摆手。

　　“九哥好不晓事！少伤才十岁，伤到骨骼以后武道难成！你要我顾老三愧疚一辈子吗！”

　　顾九嘴角蠕动说不出话来。

　　“少伤，你三叔来看你了！”顾及扶着顾九进了屋。

　　屋里摆设简陋，一张床，一张桌子上摆放的几个茶碗一个油灯外别无他物。

　　“三叔。”

　　顾少伤尴尬不已，叫了一声就不好意思开口。

　　“你小子真是大胆！如果不是你三叔功夫了得，及时收了力。你三叔就要把命赔给你了！”

　　顾及高声开口，虽然面上刀疤扭动，让人惧怕。但顾少伤却觉得这是个豪爽的汉子！

　　“阿及！”

　　顾九黑着脸开口“这么大个人了，说话还是不着四六！”

　　顾及“哈哈”大笑。

　　军营里的汉子最是豪爽，顾及几句话说的顾九的黑脸上都浮现笑容。

　　突然间！

　　“唳！”

　　一声鹰啼划破长空！顾少伤只觉得耳朵嗡嗡作响，空气好像都在抖动！心中骇然“这是什么东西在叫！”

　　顾及面色一变，猛的站立而起！

　　“不好！”

　　“这声音……是妖兽金眼雕！”

　　顾及一个跨步出了门，举目望天。

　　“唳！”

　　一只翼展足有十几丈的庞然大物，在顾家庄上空盘桓不去，一双金色鹰目流漏出无尽的暴戾残忍！双翼展动间吹出巨大气流，吹散射来的箭矢，毫发无伤！

　　顾及一个跳跃上了屋顶，只看见一团糟。

　　街道上一群汉子大声呼和着招呼乡亲躲避，一时间乱成一团，呼和声，叫骂声，孩子的哭声响成一片！

　　远处屋顶上，十几个人手持弓箭与金眼雕对峙。

　　为首一人身高八尺，比顾及还要高出一些，正张开一把一人高的巨弓瞄准天空！

　　“大哥！”

　　顾及几个起落，跳了过去。

　　为首的大汉就是顾及大哥顾宇，顾家庄族主。身边站立的就是顾家庄仅有的筑基五关的高手。

　　“老三！”

　　“及哥！”

　　“这只金眼雕刚才突然自天空扑下，如果不是族长一箭惊退了它，后果不堪设想！”

　　狩猎队长顾浩开口解释。

　　“大哥，把弓给我！让我把这只孽畜射下来！”

　　顾宇毕竟不是立命境武者，自己这把飞石弓只能拉开大半，而且不能连射。

　　“好吧，老三！金眼雕乃是妖兽，没有立命境界的内劲加持，根本射不死它！”

　　金眼雕翼展十丈以上，常年翱翔在天空三千米以上！一双鹰爪如钢似铁能够捏死虎豹！身上翎羽能抵挡一般的箭矢散射。即使是气宗境界的大高手，真气能够离体数十丈，也根本不可能飞上天空几千米杀死它！乃是名副其实的天空霸主！

　　“但是，敢在离地不过千米的低空盘旋，我这个立命武者杀你足以！”

　　顾及满脸狞笑的接过飞石弓。

　　飞石弓乃是大燕军中制式武器，弓身由精钢打造，弓弦取自成年妖兽元蟒筋，在胶汤中浸泡超过七年才能成弓！弓本身重量就高达一百二十斤，没有万斤巨力，休想拉开！是千夫长及以上将领才能配置！顾及也是立了大功，虎咆军统领程黑虎特意赐下的！

　　顾及一弓在手，铁血杀伐之气冲天而起！

　　他双脚大拇指外蹬，小指裹抓，双膝外分，双臀内吸，腰暗进，胸明出，肚脐眼向地，心放下。

　　顾及搭箭，弓开满月！目光锁定半空中的金眼雕！

　　“唳！”

　　顾及张弓的一刹那，金眼雕发出一声惊空遏云的啼叫声。双翼展开，如流星坠落般的速度俯冲而下，目标正是唯一对它有威胁的顾及！

　　顾及全身气血薄发，一股气浪扩散开来，周围顾家庄的汉子们猝不及防下一个个被推下房顶！只有顾宇勉强站稳，提刀在手，护卫左右！

　　“崩！”

　　顾及松开弓弦！


第0005章 形意拳！

　　金眼雕俯冲而下，翎羽在阳光下折射出刺眼的金属色泽！

　　“唳！”

　　顾及张弓搭箭，衣衫被狂暴的气流吹的高高扬起！

　　他的肚子里面爆出了一声巨大的炸雷声，他的手臂像是充气一般的鼓起，血管粗大涨起，隐隐的仿佛可以看到鲜血的色泽不断流转！顾及全身内劲灌注弓箭，暴喝出声！

　　“给我死来！”

　　箭矢带着剧烈爆炸的滚滚气流，瞬息之间跨越了百丈的距离，在空气被撕扯开的尖锐咆哮下，向着金眼雕暴射而去！

　　“唳！”

　　金眼雕双翼陡然一扇，气流如同实质般迎上箭矢！

　　但一切皆是徒劳！

　　一道白色气流陡然贯穿金眼雕钢铁般的翎羽，在它胸腹间开出人头般的巨大空洞！前后通透！

　　鲜血，内脏，破碎的翎羽被狂暴的气流卷上高空，瞬间不见踪影！

　　“唳！”

　　金眼雕带着痛苦绝望的啼叫声重重的砸在街道上！

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的猛烈撞击声响彻云霄！

　　整条街道都似乎下沉了几寸，周围屋倒房榻，如同无数的雷霆同时炸裂一般，地面的大量青石碎片被一下震荡的冲天而起，铺天盖地的向着四周飞溅，都如暗器一般，打出了破空的呼啸！

　　“唳！”

　　“唳！”

　　“唳！”

　　金眼雕垂死挣扎着不停翻滚！双翼轮动如同两把巨刀般飞舞，周围木屋石房如同豆腐般切裂开来！妖兽之威，竟至如斯！

　　顾宇冷汗流淌，如果不是自己提前安排狩猎队疏散村民，如果不是顾及休假回庄。这次顾家庄恐怕要死伤惨重！

　　“老三，你没事吧！”顾宇一把扶起顾及摇摇欲坠的身体。

　　顾及身体遥遥欲坠，全身如同被水洗一般的冷汗打湿。周身骨骼经络传来不堪重负的“咯吱”声，如同面条般靠在顾宇身上。

　　“内劲爆发过大，全身筋骨拉伤！最少要休息一周！”

　　顾及擦拭一把额头上的汗珠，顺手放下飞石弓。看着不断挣扎啼叫的金眼雕，脸上因充血而赤红一片的刀疤一阵扭动！

　　“妖兽的生命力实在是超过我等太多，我一箭射暴了它的心脏，居然还能挣扎！”

　　顾宇叹息一声“幸亏这次你休假回来，不然庄子就毁在这个孽障手下了！”

　　顾及挣扎起身，打出一式“猛虎归山”平复周身经络。

　　“金眼雕常年盘旋在三千米以上的高空，以大型猛兽为食。极少攻击人类村镇，这次的事恐怕有些蹊跷！”

　　“兵来将挡，水来土掩罢！”顾宇看见远处金眼雕停止了挣扎，暗红的血液如同水银般在废墟中流淌。

　　“你自己调息气血，我去收拾一下。”

　　随即跳下屋顶，大声呼和着狩猎队的人收拾残局。

　　顾及点点头，也不下去就在房顶上猛的下趴，如同猛虎般四肢落地！全身筋肉猛的涨起回落，脊椎如龙般扭动。身体内发出虎啸般的筋骨摩擦声！

　　……

　　顾少伤躺在床上，仔细听着外面的动静。老爹顾九神色惶恐，不安的在屋内来回走动。

　　“轰！”

　　“唳！”

　　“桄榔！”

　　房屋突然剧烈的晃动一下，桌上的茶碗掉在地上碎开！顾九一把扑在顾少伤身上，房顶上尘土“簌簌”落下，父子两人瞬间成了泥人。

　　“咳！咳！”

　　良久，顾九咳嗽几声，站起身打开窗户来回眺望。

　　“呼！没事了，你三叔把那只大鸟射下来了！”

　　顾少伤上身的白布都成了灰色，看上去狼狈不堪。

　　“爹，你坐下休息一会吧！都照顾我两天了，你的身体要紧，我没什么大碍了！”

　　顾九摆摆手“我出去看看，你休息吧。”说罢关上门向外走去。

　　……

　　镜中世界，比武擂台。

　　顾少伤双手抱在胸前，有些无语的看着一丈外。叶宝宝头戴虎头帽，挥舞着粉嫩的手臂，步履阑珊的向自己冲来，随即伸出手，手指曲起，一个弹指。

　　看着叶宝宝化光消散，顾少伤若有所思。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为零星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤】

　　【源力：12点】

　　【主世界投影：1个，顾及，可以挑战，剩余次数1】

　　【诸天投影：2个，滕青山，已挑战剩余次数0。叶宝宝，已挑战，剩余次数0】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次1点源力）】

　　【诸天仓库：零星《瑜伽术》，零星《马步桩》，零星《枪械精通》，零星《飞刀术》，一星《形意拳》，叶宝宝奶瓶……】

　　顾少伤轻吐口气，嘴角勾勒出一抹微笑“两个月了，终于凑齐形意拳需要的12源力了。”

　　“具现，形意拳！”

　　一抹紫光自镜面腾起，直射如顾少伤的脑海！

　　【具现形意拳……源力12点……具现中……具现完成！】

　　“轰！”

　　顾少伤脑海一震，一阵信息浮现。

　　形意拳！

　　形意三体式！

　　形意五行拳！劈、蹦、钻、炮、横。

　　形意十二形，龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊。

　　虎形通神术！

　　……

　　大量信息涌入。

　　顾少伤恍如做了一个梦，梦中，一个代号“狼”，名叫滕青山的青年从拜入形意拳大师“滕伯雷”门下苦练形意拳的日子……

　　生死搏杀间拳法大进……

　　晋级宗师练习虎型通神术……

　　一场场，一幕幕，滕青山习练形意拳的画面如同电影般不停略过顾少伤的脑海。

　　短短时间，滕青山习练一生的形意拳经验悉数被顾少伤吸收掌握！

　　“形意拳！”

　　顾少伤长出一口气，缓缓摆出三体式。

　　他含胸拔背，手掌成虎爪之形，脚心空如同行走于泥地之中。起与三体式，时而转五行拳，十二形，拳法精要悉数流转开来。

　　顾少伤小小的身体在十丈方圆的空地上辗转挪移，如行云流水般流畅！越打越畅快！周身肌肉大筋无一不在掌握之中！

　　良久之后，顾少伤以三体式缓缓收式！

　　“呼！”

　　顾少伤点开自身状态。

　　【顾少伤（镜主）：年龄：十岁】

　　【修为：筑基第一关，整劲圆满！评价：零星普通】

　　【源力：0点】

　　【功法：【基础拳脚】（五级）【基础刀法】（三级）【虎啸拳】（一级）【形意拳】（三级）】

　　【道具：一把断木刀】

　　【战力：八】

　　“咦？居然和游戏一样显示出级数？是因为以前达不到显示的条件？”

　　顾少伤惊讶，竟然和游戏一样显现等级，零星技能满级十级，一星技能满级十五。普通人一个零星技能练满都需要十年，一星技能提升要更为恐怖。

　　“战力居然翻了一倍多！明明我才刚刚熟悉了一遍形意拳而已！宗师经验果然不同凡响！”

　　顾少伤不禁震撼！


第0006章 元蟒吞星录！

　　隆冬时节，大雪覆盖山林，整个大明山白茫茫一片，鸟兽绝迹。

　　初升的朝阳没有带来丝毫的暖意，彻骨的寒风刮落山林中仅剩的树叶。

　　大明山外围，离顾家庄五里地的一处山林中，顾少伤身穿麻衣踩在埋过膝盖的积雪里缓缓的打着形意拳。

　　顾少伤左脚如铁犁耕地，右脚则猛然一蹬，右拳顺势迸出，整个人犹如一张弯到极限的大弓，而那右拳则是如同利箭崩射。

　　“噗！”

　　拳劲卷起积雪，高高扬起，顾少伤一式“炮拳”发出。

　　“啪！”

　　空气中发出一声脆响。

　　比起三个月前被顾及打伤时长高些许的身体，已经有些不动如山的味道。

　　“形意拳强化筋骨的效用还要超过虎啸拳一筹！”

　　顾少伤全身舒畅，全身肌肉酥麻，骨骼“咔咔”作响。甚至可以感觉到筋骨内脏都在不断蜕变变强，全身肌肤都在紧绷，毛孔都越来越小！

　　“筑基第二关，皮韧如鼓！如果还有足量的肉食，我十天之内就可以突破！拥有一牛之力！”

　　顾少伤神情愉悦。

　　身体一个跳跃，攀上树枝，几个起落上了树梢。整个过程甚至没有积雪落下树干！

　　“前世，为了生计奔波。每天加班加到晚上，亚健康的身体，跑几步都要气喘！哪里有如今这么畅快！”

　　顾少伤远眺大明山，天地间白茫茫一片，银装素裹！心中无限开阔！

　　……

　　顾少伤在山林里疾驰而去，五里地一晃而过。

　　“婶娘！”

　　“阿叔！”

　　“起这么早，真是好孩子！”

　　迈步踏过顾家庄大门，向练武场一路小跑。见到早起做饭晨练的大叔大妈们也会主动问好。顾九重病在身，乡亲们多有帮助，顾少伤记在心里，深深感激。

　　前几日大雪封山，狩猎队不能进山。练武场，几百条大汉在晨练。

　　有打拳的，有抖大枪的，有演示刀法的，也有手提石锁打熬气力的！整个场上热闹一片！

　　“少伤！”

　　“怎么才来！”

　　“我今天可是比你要早了！”

　　顾少伤来到东南角的高台下，已经有十几个孩子聚在一起练习虎啸拳。

　　“今天早起去砍了一捆柴，来的晚了。”

　　顾少伤微微一笑，走进队伍。他特别喜欢这种一村人如同一个大家庭的生活，这是前世不曾体会的。

　　时间过去小半个时辰，全村的少年全数到齐后。顾及一身黑袍立于高台，衣衫半解，漏出黝黑的胸毛。

　　看少年们排列整齐，顾及微微颔首“虎咆军准我休假一年，现在已经八个月了！虎啸拳你们基本都熟悉了，剩下的只有勤加苦练！别无他法！”

　　顾及嗓门洪亮，手臂前伸。粗大的手指连点。

　　“顾少伤！”

　　“顾少泽！”

　　“顾少游！”

　　“顾少寒！”

　　“你们四个出列！”顾及点出四个名字，少年们眼神顿时聚集在四人身上，神色羡慕。这四个人都冲破了筑基关，是一群少年中的佼佼者，顾少泽更是达到了筑基第二关！

　　四人走出队列。

　　“你们四个！两两对练！胜利者老子有奖励！”顾及双手环抱胸前，面无表情。

　　“顾少伤，我来挑战你！”顾少游脸圆圆，身材微胖冷笑道。

　　顾少游十四岁，是顾少寒的哥哥，场里少年中年龄最大的一个。

　　经常跟顾少伤过不去，原因就是顾九当年因顾少伤母亲重伤要进山采药，同行的还有自己最好的兄弟顾司，也就是顾少游的父亲。

　　结果，顾司死在山里，顾少游母亲伤心过度，撒手人寰。即使顾九暗地里常年资助兄弟两人，也难以改变顾少游仇恨两人的心。

　　顾少伤皱眉，没有说话。

　　顾少泽一个踏步上前“顾少游！少伤之前养了半个月的伤，虎啸拳还没有熟练，跟我打吧！”顾少泽体型比一般少年要高出一头，十二岁看着就像十五六岁。

　　“顾少泽！你以为你是谁？我就乐意跟少伤打，关你什么事！”顾少游小眼圆睁，怒喝出口。

　　“你！”顾少伤一把抓住准备暴起的顾少泽的手臂。微微摇头“哥，你别管了，我有把握！”

　　顾少泽惊异不定，刚才顾少伤一把抓住自己手臂，以自己筑基二关的实力竟然没有甩开！一时间竟忘了阻止。

　　高台上，顾及眼神微咪“欺软怕硬，把强敌推给弟弟，这种心性……”

　　“来吧！”

　　顾少游走上前“顾少泽是筑基第二关的修为，有一牛之力！我当然打不过，但顾少伤，哼哼。”

　　“接招吧！”

　　顾少游脚掌猛的一踩地面，而其身影，则是犹如猛虎一般扑出，五指箕张，一爪就对着顾少伤直挥而去！

　　“顾少游也太狠了吧！出手就是猛虎撕心！”

　　“真阴险！”

　　“少伤毕竟踏入筑基关不久，又耽搁半个月，估计不是顾少游的对手！”

　　顾少伤面色一寒，眼神眯起。全身大块肌肉骤然拉动，不闪不避就是一拳！

　　“啪！”

　　顾少伤前世有“千金难买一声响”的说法，而此刻顾少伤一拳击出，空气中一声脆响！顾少游登时变色！“不好！”连着手掌被顾少伤一拳打在胸膛！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　顾少游发出一声惨叫，离地飞出丈外！

　　“好小子！”

　　“一招就击败顾少游！”

　　“怎么会这么强！”

　　“顾少伤不是刚突破‘整劲’吗？”人群一片哗然，包括一些狩猎队汉子也惊诧出声！

　　顾少游挣扎着起身，左手攥着右手手腕，额头上冷汗一片“你整劲圆满了！”

　　“不错！我已经整劲圆满，一拳之间可以调动全身大肌的力量，你自然不是我的对手。”顾少伤淡淡的道。

　　整劲圆满可以调动周身肌肉，随手一拳就可以打出全身力道！顾少伤一身力量集中在一拳之上，故而可以一拳击败顾少游！

　　顾少游再如何不甘也只能咽下去“技不如人，我输了！”顾少游紧握右手退下去。

　　“教头！我认输。”顾少寒大踏步上前扶住自己哥哥，面色微寒的看着顾少伤。

　　顾及在高台上静静看着，在顾少伤击败顾少游时心神诧异“好小子！已经要突破第二关了！这小子比顾少泽的天赋还要强？”此刻听到顾少寒认输冷漠开口“一个废物！连比武的勇气都没有，你的武道之路走不远了！”

　　顾少寒面色涨红，呐呐不敢言，差点把头低埋进胸口！

　　“顾少伤！顾少泽！你们跟我来！”顾及踏下高台向村外走去。顾少伤两人对视一眼，在人群羡慕不甘的目光中大踏步跟上。

　　……

　　树林中。

　　顾及站定身体。“武道之路，艰辛曲折！”顾及面色严肃“筑基五关！一关一重天，一个普通人练拳五十年也未必可以踏足后两关！更别说立命了！”

　　两个少年对视一眼，心头一震！

　　“上古年间，有奇人深感武道艰辛，我等普通人习武之路曲折。走遍整个苍茫大陆，研究诸般异兽，终创出奇技‘元蟒吞星录’！”

　　顾及如同朝圣般缓缓开口！


第0007章 武道之路，始于胃！

　　“元蟒吞星录？这是什么奇功！”顾少泽迫切开口。

　　顾少伤则心头一震，想起顾及投影中可能掉落的东西之中就有这门奇功，但也不过只有二星级而已，顾少伤最关注的还是三星《金钟罩》，竟从没留意过！

　　顾及脚下猛的一踏，恐怖巨力爆发，周身三丈之内的积雪枯叶冲天而起！一拳击出！空气如同水般荡起波纹，剧烈拳劲席卷着落下的积雪飞出十丈之外！在三丈之内清出一片空地！

　　顾少伤两人在震动中先后跌坐地上，震惊的看向顾及！

　　顾及一个俯身，发生了极度不可思议的扭曲，浑身的骨头好像消失了一样，只剩下柔韧的肌肉，整个人好似一条巨蟒盘旋在两人面前！

　　“元蟒吞星录！是上古奇人根据异兽元蟒演化的一门奇功！号称武学之基，任何神功绝技都不能比拟其地位！”顾及收功，整个人又充盈起来，好似巨蟒化身为人，整个场面震撼不已！

　　“刚才我演示的就是小成的元蟒吞星录。”顾及站定身体，身体中隐约还能听到“嗤嗤”声，筋骨齐鸣！

　　“顾少泽，我来问你！你一年前踏入筑基第二关‘皮韧如鼓’，你觉得自己要多久可以踏入第三关‘绷筋如弦’？”顾及背负双手。

　　“第三关？”顾少泽一愣，站起身来，面带不甘“最少还要三年以上！”

　　“三年后你就十六了！而筑基五关，一关难过一关，你觉得你要多久可以立命？”顾及步步紧逼，不停逼问。

　　“我……”顾少泽颓然低头。

　　顾少伤跟着站起身“三叔，你就别卖关子了！赶紧接着说吧”顾及摇摇头，发出一声叹息。

　　“一百多年来，顾家庄我是唯一一个立命境界的武者！是因为我最天才吗？当然不是！顾家庄天赋超过我的大有人在！我能踏入立命，就是因为这门‘元蟒吞星录’！”

　　顾及面带追忆“那是我参军第二年，我还只是一个筑基三关的小兵！那一日虎咆军围杀‘神日教’的一位第五关高手，我运气好搜到了这本秘籍！短短六年，我就立命成功！”

　　顾少伤心下骇然，就算这其中有顾及厚积薄发的原因，这本秘术的恐怖也可见一般！

　　“当朝演武堂，大都督陈昂评价‘武道之路，始于胃！筑基五关，全在吃之一字！’何也？筋骨皮肉之锻炼，在于炼，没有食补，再强壮的身体也只会五痨七伤！而‘元蟒吞星录’教的就是怎么吃！”顾及“嘿嘿”一笑。

　　顾少泽抓抓头皮，想不明白“吃还需要教吗？谁还不会啊！”两人面面相觑，摸不着头脑。

　　“常人药补，一根人参之功效都吸收不到十之一二，其余药力只能白白浪费。而这‘元蟒吞星录’能教你们把一根萝卜吃出人参的效果来！”顾及很满意的看着自己两个后辈目瞪口呆的样子，想当年自己何尝不是这样不可思议。

　　顾少伤想破头都想不到这本“元蟒吞星录”是这种效果，瞠目结舌，不能自以！

　　顾及让两人上前，细细讲解这门秘术。

　　“常人吃饭，既不能吸收食物的精华，也吃不了多少！就我所知，我虎咆军统领陈黑虎大人，一顿饭放开吃可以吃掉一头蛮牛！就是我，一顿都可以吞下几十斤肉食！”

　　“这门秘法的关键就是以气血内劲刺激自身肠胃，以超出常人百倍的速度消化吸收食物精华！”

　　“这门秘术入了门，立命之前一片坦途，筑基五关只是时间问题罢了！”顾及让两人发誓密不外传才从身后拿出一本印有“元蟒吞星录”的发黄秘籍。

　　“每天晨练后，跟我学习一个时辰的‘元蟒吞星录’！你们都有去蒙学学过文字吧！”

　　两人点头，顾家庄蒙学只教授十岁以下孩童基本的读写知识。而对拥有前世记忆的顾少伤来说，更是已经超过顾家庄的教习了。

　　顾少伤两人拿起秘籍就直接盘膝坐在地上。这本秘籍只有聊聊几十页，前三页讲授基本的穴道经络，后面详解如何以气血内劲激发肠胃。全书不过几万字，以顾少伤的记忆力，一扫之下就深深的记入脑海。

　　看顾少泽还在苦苦记忆，顾少伤不禁有种前世学霸的优越感。顾少伤，又对照一遍，发现没有错误。随即进入镜中世界。

　　镜中世界。

　　顾少伤手捧铜镜，点开自身状态栏。

　　【顾少伤（镜主）年龄：十岁】

　　【修为：筑基第一关，整劲圆满！评价：零星普通】

　　【源力：5点】

　　【功法：【基础拳脚】（八级）【基础刀法】（四级）【虎啸拳】（二级）【形意拳】（五级）【马步桩】（二级）【元蟒吞星录】（零级）】

　　【道具：一把断木刀】

　　【战力：十二】

　　自激活诸天投影镜已经足足三月，顾少伤总共也只得到18点源力，具现《形意拳》12点，《马步桩》1点，剩下的都存下来。而武道上的进步远远超过所有人的想象！

　　普通人每天练武能花四五个时辰已经是极限了！再长身体也坚持不住！而顾少伤现实中每日练习四个时辰，而在镜中世界，顾少伤每天都要练拳十六个时辰！一天比的上别人五天！

　　顾少伤心中明白，在这个世界上，只有自己的武道实力才是最大的保障。自己资质一般，只有更勤奋！更努力！

　　顾少伤放下镜子，元蟒吞星录上的诸般练法在心中流淌。这门奇术以胃为主，一应内劲流转皆有危险性！动辄就会内脏受损，一般人没有师傅指导根本不敢修习！

　　但顾少伤不是一般人，他拥有着形意宗师滕青山的一生经验！更重要的是，在被紫光笼罩的意识世界，根本死不了！不然，早在前几天刷顾及投影时就被一拳打死了！

　　顾少伤长出一口气，心静如水，宛如那一波不起的湖面，自然清晰感应着全身各处情况，大到五脏六腑，小到全身每一处肌肉、皮肤毛发皆历历在目！虽然不知道传说中的立命武者的“内视”是如何神奇，但自信不会差上太多！


第0008章 顾玄贞

　　镜中世界十六个时辰后。

　　顾少伤睁开眼，堂哥还在仔细观看秘籍。心下叹息“十六个时辰，内劲走差十七次！气血倒灌肠胃三十六次！如果是现实中，坟头都该长草了！”

　　“不过！终于入了门！”顾少伤心头欢喜！只要在现实世界习练一次，我就可以练成这门“元蟒吞星录”了！

　　顾少泽放下秘籍“这门秘术实在太困难了！”

　　顾及摸摸自己的大光头“哈哈”大笑“小子们，知道厉害了吧！当年我得到这本秘籍之后，一看，心都凉了！他妈的，太难了！后来，我把秘籍献给陈黑虎大人，如果不是大人指导，我也练不成！”

　　顾及笑骂着将秘籍拿到手上细细的为二人讲解。顾少泽慌忙听着，顾少伤也上前侧耳倾听。

　　……

　　接下来连续三天，顾及每日为两人讲解一个时辰。两人进步神速。顾少伤第一天就已经入门！但这样恐怖的速度，顾少伤自然不敢暴露，表面上还是比堂哥顾少泽慢上一点。

　　“嘿！”

　　顾少伤缓步收拳，周身汗气蒸腾如同蒸笼！

　　“啊！”

　　顾少伤痛哼一声，不惊反喜！只感觉全身皮肤滚烫，还在紧紧收缩！不自禁出声。

　　顾少伤神色痛苦，全身皮肤肉眼可见的变的通红一片！收缩！反弹！周身如同蛇褪皮一般裂开一道道裂纹！脸上如同干涸的河坝般龟裂开来，说不出的诡异可怕！

　　随着顾少伤的挣扎，老皮落下，漏出底下白皙细腻的皮肤！微黑的皮肤变的细腻通红，如同婴儿一般！

　　“皮韧如鼓！”顾少伤虽然早有预料，此刻还是惊喜莫名！筑基第一关，整劲！为武术基础，讲究将全身之肉练得结实饱满，反应灵敏，集全身力量如一点。但也没有什么灵异。与这第二关“皮韧如鼓”的境界，如同蛇蜕皮一般的景象给顾少伤带来的震撼不是一个量级的！

　　顾少伤随手脱下衣服，硬着刺骨的寒风站在雪地里。可以清晰的看到全身皮肤变的细腻光滑，微黑的肤色也变的白皙。

　　“全身气力大为增强！虽然没有测试过，但也感觉超过千斤！而且皮膜紧裹，寒风都带不走我身体的热量！”

　　顾少伤用积雪擦拭完身体，穿上衣服。

　　“再有三天就是年祭，我来这个世界的第十一年了！而我终于初步掌握了改变命运的力量！踏上我梦寐以求的强者之路！”顾少伤哈哈大笑，说不出的喜悦振奋！

　　大燕之地，百姓不拜神佛，只祭祖先！年祭，是一年一度的祭祖大典，是这个世界最重要的节日！往年的顾家庄到了这个时日，出门在外的顾家子弟往往也会赶回来参加年祭！

　　顾家庄的大门处已经挂上大红灯笼。

　　远远的，有车队自大路缓缓向顾家庄驰来。头前是四个身穿红色鱼鳞甲的魁梧中年骑士，腰挎长刀，骑着两匹肩高八尺，体重超过一千五百斤的“蛟马”！蛟马，据传是蛟龙与马相结合的一种良马，据传能日行五千里！每顿都要吃十斤鸡蛋与大豆掺和的高等饲料，名副其实的马中贵族！等闲人家莫说购买，就是养都养不起！

　　骑士身后是一队数十人的车队，六匹“蛟马”拉着三架马车缓缓行驶。

　　“三十多年了！”马车上，一位老者看着窗外的顾家庄，微微发出一声叹息。老者头戴高冠，一身灰色长袍，年轻时乌黑的头发已有根根银发，面上却光滑如同婴儿，一把长须垂在胸前。

　　“爷爷！这就是你小时候生活的地方吗？”一双皓肤如玉的纤手，挽着老者的手臂。

　　少女肩披雪白狐裘，身穿银白色棉衣，脚下登着一双银白筒靴。乌黑的头发，挽着公主髻，髻上簪着一支珠花的簪子，上面垂着流苏，她说话时，流苏就摇摇曳曳的。白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张小小的嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，歪着头，说不出的俏皮可爱。

　　老者怜爱看着少女，修长白皙的手掌抚摸着少女的脑袋“怜星，爷爷年幼时父母双亡，多亏村中父老抚养长大。如今一晃，已经离村三十多年了，不知当年长辈是否健在。”

　　“嘻嘻，爷爷这是近乡情怯。”少女顾怜星嘻嘻笑道。

　　老者哑然，随即摇头失笑“顾玄贞啊顾玄贞，你果然还是凡人一个，心境还不到家！”

　　爷孙两人正说着话，车队已经临近顾家庄。

　　“顾老，到了。”

　　马车停下，老者拉着精致如同公主般的少女走下马车。木质大门上高挂着两排灯笼，门前，得到消息提前等候的顾宇顾及等人心里忐忑惶恐。

　　“不知是哪里来的贵人，到我顾家庄所谓何事？”待老者下了马车。顾宇上前几步，恭敬开口。

　　“你是谁家的孩子？顾玄武还健在吗？”老者开口问道。

　　顾宇低下头，看着脚面“回贵人，顾玄武便是家父！家父身体安好。”

　　“你是小宇？不认得贞叔了？”老者朗声笑道，多日阴沉的心情似乎都开朗起来。

　　“你是……贞叔？”顾宇大喜过望，上前几步，跪倒在地。“顾宇见过贞叔！”

　　老者扶起顾宇“走，带我去看看你父亲。”

　　几人说话间，一行人进了大门。

　　“好漂亮的少女！”

　　“跟公主一样！衣服真好看！”

　　“这就是传说中的蛟马吗？真威猛！”

　　全村老小皆好奇的围着车队，有胆大的孩子还想去撩拨“蛟马”，被蛟马一个响鼻吓的连滚带爬。

　　“哈哈！”

　　“傻小子！”

　　“可别乱动！听说蛟马能背负万斤，一蹄子能踩死虎豹！”

　　顾少伤肩抗数百斤的木柴大踏步走进大门。

　　“怎么这么热闹？全村人都跑出来了？”顾少伤心头诧异“让一让！都让一让！”

　　顾少伤人小，几百斤重的柴都有两个他那么高，远远看去就像是柴堆在行走一般！

　　“爷爷，你看他！”少女发出银铃般的笑声，扯着老者的袖子。“这么小一点，抗这么多柴！真厉害！”老者回转头看了一眼。

　　“这是顾九家的小子，才十岁就整劲圆满了！每天早上都会去山间砍柴，跟村人换一些肉类山货。”顾及走在身边解释。

　　“是个好孩子！”老者颔首，凭老者的眼力自然能看出，这个少年已经突破第二关。但对老者来说，区区筑基第二关不值一提！老者见过太多的天才少年，顾少伤自然不算什么。

　　“没有特殊体质，立命境就是极限了！成不了强者！”

　　老者面色淡然，扫一眼少年，眼神深处金光涌动，一瞬间把顾少伤全身看个通透。

　　背着柴走在人群中的顾少伤，也看见人群中老者一行人。

　　“啧啧！十匹蛟马！真有钱！”

　　“这小姑娘挺漂亮！”

　　“那四个穿红磷甲的都是高手！感觉好强！”

　　顾少伤心头嘀咕，脚下不停，走向自己院子。人群之中，面色不改，如同行走荒野一般，气定神闲。


第0009章 妖兽蛋！

　　顾少伤自然不知道自己被人看了个通透，并且认为自己潜力不足，成不了强者。

　　背着木柴走进自家院子“爹，我回来了。”

　　顾九在院子里糊灯笼，见顾少伤回来也不抬头“饭在桌子上，自己去吃。”

　　“知道了！”顾少伤走到院子一角，水桶中拿起瓢喝了几口。走进屋里，桌上放着一盆野猪肉炖萝卜。

　　顾少伤大口吃着，已经入门的“元蟒吞星录”发动。肠胃发烫，超过常人十倍的惊人消化能力开始运转。随着顾少伤大口吞吃，一股股热流由胃传送到周身，全身骨骼肌肉都在微微抖动。

　　“呼！”

　　几斤重的肉汤，连骨头都吞下去。顾少伤回到房间，盘膝坐在床上，进入镜中世界。

　　……

　　顾家庄东南，一处老院子，因为常年不住人，已经多有坍塌之处。

　　老者一行人站在门外，顾及摸摸光头“贞叔，你这处老院子已经不能住人了！还是住在我家吧！”顾宇尴尬低头“您老人家多年不曾回来，这院子也不曾打扫过。”

　　老者不以为意“无妨，随意打扫即可。”

　　不待老者吩咐，一干仆人已经快步进去打扫。

　　“啊！”

　　一声惊呼响起！一个身披红磷甲的护卫一个暴起，跃进院里。不一会提出一具尸体。

　　尸体身穿短甲，手里提着一把弯刀，即使是寒冬腊月也有阵阵臭味弥漫。

　　“顾老，这个尸体生前应该是筑基五关圆满修为！死因是被巨爪贯穿胸腹！”刚才进去那个护卫低声汇报，随手把尸体翻开，背后一个巨大的爪印贯穿短甲，如同汞桨的血迹已经干涸。

　　顾及两人面色涨红，呐呐不敢说话，怎么也想不到会发生这种事情。

　　少女怜星自老者身后走出，脸上没有丝毫惧色。

　　“看这爪印应该是金眼雕自高空俯冲而下，但一个筑基五关的武者怎么能躲过金眼雕的高空捕杀！赵合，有没有其他发现？”少女看一眼刚才进去的那个护卫。

　　赵合打开手上一个兽皮袋，漏出三颗银白色拳头大小鸟蛋，恭敬开口“这是尸体手上紧握着的一口兽皮口袋，里面有三颗妖兽蛋！”

　　“这是金眼雕的兽卵！”少女扫视一眼，认出。

　　“啊！原来如此！”顾及大叫一声！

　　“贞叔，三个月前，我射杀了一只妖兽金眼雕！当时还奇怪，这只妖兽为何庄子上空眷恋不去，原来是别人抄了老窝！”顾及上前解释。金眼雕一生只能产卵一次，多数只有一两个蛋，这就不难解释，为何金眼雕冒着被人类高手射杀的危险，在低空盘旋不去了！

　　老者颔首“赵合，把这三颗兽卵交给顾庄主！”竟毫不在意这价值连城的三颗兽卵！

　　“是！”

　　赵合不舍的看了一眼兽皮口袋，递给一旁的顾宇。金眼雕一日之间可以飞行五万里！是最佳的坐骑，成年金眼雕极难捕获，其兽卵价值可想而知！即使是气宗境界的强者也不能无视！

　　顾宇接过兽卵，脸上神情变幻几次还是开口。

　　“贞叔！这兽卵还是你留下吧，我顾家庄恐怕保不住，只怕是个祸害！”顾宇心下叹气，这种对气宗境界的强者都有莫大吸引力的东西，留在顾家庄，一个不好全庄都要死于非命！

　　一旁，顾及也是心下叹息“大哥预料不错，如果这东西留下，只怕全庄人的性命不保！”这个世界，弱肉强食！弱者即使得到宝物，一个不甚，消息走漏，全家死绝！这种事，顾及也听说不少！

　　老者也不推辞，待赵合收下兽卵，才缓缓开口“兽卵，我就收下了。待年祭后，我会从村里选择三位少年，带回燕都！作为补偿。”

　　顾及等人大喜过望，纷纷拜倒在地。

　　“谢过贞叔！”

　　老者颔首，自己这次出来，本身就有为自己家族挑选羽翼的打算。得到三颗金眼雕的兽卵算是一举两得！

　　……

　　“你是说，那个老头是大燕朝兵部尚书顾玄贞？”

　　“他会在年祭时，选择最优秀的三位少年带回燕都？”

　　“这哪有我们的机会！肯定选顾少泽，顾少伤他们！”

　　“不一定！听说要查看天赋体质！”

　　一时间，各种消息传遍了整个顾家庄。所有人都在讨论，对顾少伤两人各种羡慕嫉妒。

　　顾少伤无语的看着面前面红耳赤的堂哥，以及如同醉酒一样打摆子的老爹顾九。

　　“别激动了！都在我眼前转半天了！”顾少伤一拍桌子，惊醒两人。

　　“少伤！那可是燕都啊！天子脚下！而且，你顾叔祖是大燕三大宗门‘神刀门’长老！如果加入‘神刀门’，甚至有希望进阶气宗！”顾九激动大叫，都有些语无伦次。

　　大燕三大宗门，“神刀门”，“悬空寺”，“太白剑宗”，三宗是传承超过三千年的当世大宗！宗门之中强者无数，底蕴极深！即使以演武堂的霸道，轻易也不愿招惹！

　　“是啊！那可是神刀门！演武堂大都督陈昂，少年时都曾在神刀门学艺！”顾少泽都有些手舞足蹈。

　　“大都督当年只是学艺三年，就一刀劈死神刀门三大长老！三位气宗大高手，真正的绝世无敌！我顾少泽，若能沿着他老人家的路走下去……”顾少泽疯魔一般，往日淡定从容的天才少年一点不见踪影。

　　顾少伤实在受不了，逃也似的出了屋子。

　　“喂，那个小子！”如同玉落银盘，好似黄鹂鸣叫一般的清脆女声传来。

　　顾少伤抬起头，远处街道上，身披狐裘，一身银白，好似雪中精灵一般的少女带着两个丫鬟缓缓走到顾少伤身前，精致的小脸上带着一抹微笑。

　　“我叫顾少伤！”顾少伤皱眉。这种富贵人家的大小姐最是招惹不得，往往都是麻烦集合体。

　　“明天我要进山采药，你明天带我进山！”这大小姐一开口，顾少伤就知道要遭。果然，真是人在家中坐，祸从天上来！顾少伤暗暗叫苦。

　　“这位大小姐，村里有经验的长辈大有人在，我还要照顾父亲，没空进山！”顾少伤眼睑低垂，打定主意绝不答应。但下一刻，他的眼一下瞪大！

　　“那是……”

　　白皙晶莹的手掌上，一粒龙眼大小的淡红色丹药一下映入顾少伤眼中，淡淡药香飘起，顾少伤吸入一缕，顿时精神一振！

　　“这是一颗补缺丹，能补身体亏空，调理五脏。”顾怜星缓缓开口，精致的脸上浮现笑意。


第0010章 进山！

　　顾少伤面色剧变，血气上脸。心脏不受控制“砰砰”跳动着，几乎拿捏不住自身气血。

　　“只需要十颗，你父亲的身体就能恢复正常！从此不再不被病痛折磨，只要你陪我进山！这瓶补缺丹，就是你的了。”顾怜星接过丫鬟递来的瓷瓶，小手摆动。

　　“我答应，陪你进山！”顾少伤喉头抖动，声音都在颤动。一时间方寸大乱，一切想法都被扫出脑后，眼神盯着晃动的瓷瓶。

　　顾怜星随手把瓷瓶扔过去，看顾少伤脸色大乱，手忙脚乱的接住瓷瓶。发出“咯咯”笑声，带着丫鬟回返。

　　“记得，明日凌晨在村口等我。”

　　顾少伤紧紧握住瓷瓶，眼泪止不住流下。

　　多少个日夜，父亲辗转反侧，低声痛叫的身影。

　　曾经魁梧的汉子，如今如同痨病一般被掏空的身体。

　　终于……父亲……有救了！

　　……

　　天边漏出一抹微光。

　　顾少伤站起身来，床上顾九呼吸绵长，枯黄的脸上有了血色。顾少伤面色惊喜“这补缺丹真是神效，爹一觉睡到现在，再没痛醒过！”

　　顾少伤走到院子里，天色暗黑，只有天边泛起一抹鱼肚白。虽然一夜未睡，但顾少伤的精神状态远远超过以往！积压心底多年的大石放下，心情说不出的喜乐平和！

　　顾少伤来回打了几遍三体式。感觉浑身气血搏动，枯坐一夜的困意一扫而去！形意拳有“万法源自三体式”的说法，顾少伤每日坚持练习，可以清晰感受筋骨不断的变的紧密，强大！

　　“呼！”顾少伤缓缓收式，口中一道气流，消散在空气中。

　　“形意拳已经初入门径！接下来就是水磨功夫。筑基第三关，恐怕要沉淀一段时间了！”顾少伤明白，自己天赋只是一般！如果没有诸天投影镜，自己现在也还在第一关打转。

　　顾少伤吃过早饭，打点行囊，轻轻关上门。

　　这时天色大亮，鸡鸣声此起彼伏，新的一天开始了。

　　顾家庄后门处。

　　顾少伤扫开积雪，盘膝坐下静静等待，双目微闭进入镜中世界。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为零星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤】

　　【源力：6.4点】

　　【主世界投影：1个，顾及，可以挑战，剩余次数1】

　　【诸天投影：2个，滕青山，可挑战剩余次数1。叶宝宝，可挑战，剩余次数1】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次1点源力）】

　　【诸天仓库：零星《瑜伽术》，零星《马步桩》，零星《荒野生存》零星《枪械精通》，零星《飞刀术》，一星半《形意拳》，叶宝宝奶瓶……】

　　顾少伤点开投影仓库开始具现。“具现荒野生存！”

　　【具现荒野生存……源力1点……具现中……具现成功】

　　“轰！”

　　一股信息流轰然流入脑海！

　　大自然法则……狩猎经验……丛林训练……沼泽厮杀……极地生存……

　　顾少伤睁开眼睛，短短一个刹那！已经具现了滕青山野外生存的经验！并在镜中世界刷了两个投影，练了十几个时辰的形意拳和虎啸拳！

　　顾少伤越来越感觉到投影镜的磅礴伟力，深深惊叹着，心底隐隐约约有些忐忑，这样伟大如同神迹的造物怎么选中自己？

　　“来的挺早啊！”顾怜星清脆的嗓音远远传来。顾少伤站起身，只见顾怜星一身红色猎装，英姿飒爽。手里提两把连鞘长刀缓步走来，身后八个身穿轻甲的护卫提弓箭跟着。

　　顾怜星走到跟前，扔给顾少伤一把刀“看你来这么早的份上，这把军中百炼刀，送你了！”顾怜星站在顾少伤跟前，比顾少伤还要高出一头。

　　顾少伤接过刀，拔刀出鞘。这是一种两面开刃，如同前世陌刀一般有大约一米二长，刀重30斤。刀面横转，如同镜面一般照射出顾少伤的脸。

　　“好刀！”顾少伤赞一声，虽然因身体没长成，拿着长刀有些别扭，但心中还是欢喜不已！

　　“普通的制式长刀而已！”顾怜星漂亮的星眸一横，小小年纪就有些妩媚勾人。

　　“走吧！”顾少伤尴尬的笑笑，转移话题，提刀上路。

　　顾家庄有两个大门，前门通明山城，后门通大明山山脉！后门三里是顾家庄的一片菜地，一行人穿过小路走出菜地，穿过一片高大的果树。

　　视线陡然亮起，一片高大雄伟的山脉如同一条条巨龙般在众人眼前展开，山脉线东西拉开不见边际，平均海拔超过一万米的巨山刺破云霄，隐约可见的雪线在山顶连绵不绝，一股苍茫之气铺面而来！

　　“大明山脉广阔无边，是大燕最大的山脉之一，东西横跨六州，长度更是不知几许！深处据传有无数巨妖精怪，传说中有神龙居在正中！真是大的不可思议！”顾怜星惊叹出声，一众护卫面漏惊异。

　　“走吧，最近的红枫山离顾家庄也有十几里呢！”顾少伤提刀走在前方，积雪埋过脚面。“几百里内，近百村庄的狩猎队每年扫荡，基本没有大型野兽存在！”顾少伤解释。

　　顾少伤一行都是武者，脚力远不是普通人能比的，积雪漫布的几十里山路短短时间走过一半。

　　“顾少伤，你才十岁武道修为就已经超过我了！”顾怜星似乎是有些无聊，居然主动开口。“不知道你测试过天赋体质吗？”

　　“天赋体质？那是什么？”顾少伤脚步停下，开口问道。

　　顾少伤一下来了兴趣，他毕竟来到这个世界只有十年，没有接触外界的机会，蒙堂之中也只有寥寥几本用作启蒙的书籍，对很多事都不了解。

　　“你不知道也不奇怪，毕竟天赋石也是很稀少的。”顾怜星解释道“每个人的天赋体质都是不同的，武者立命之后，内脏蜕变，内劲演变成为真气，天赋体质才能显现出来，在此之前，只有天赋石才能检测一个人的天赋体质。”

　　“修正自身，以承天命！只有立命之后才可以激活自身体质，而有些体质恐怖无比！”顾怜星突然有了一种好为人师的感觉，接着开口“据传苍茫大陆有十大圣体，几十种神体，只要能激活者都是纵横捭阖的盖世强者！一人之力盖压一国，恐怖无比！”

　　“而天赋神通，据传是天道赐予的一种神力，万中无一，拥有种种不可思议的力量！”


第0011章 银狼王！

　　顾怜星说着，精致的小脸上浮现一副不甘，向往的神色。

　　“可惜，我只是普通的风灵体，天赋是七品青鸟，能御使鸟型妖兽。我这次进山就是为了采药孵化金眼雕！”顾怜星低声叹了口气，心情有些低落，天赋神通共分九品，一品最高，七品只是下品神通罢了。

　　顾少伤沉默，心里消化着听来的信息“天赋神通？圣体？神体？灵体？不知道我有什么体质。”

　　“这次进山主要是找一味‘麟羽花’，这是一种通透暗红，形同手掌一样的灵草，多生长在有地热的温泉边。不知道你见过没有？”顾怜星问道。顾少伤心里思索几遍，陡然想起一处地方。

　　“银狼谷！那个地方遍布大小几十处温泉，或许有这味药，只是那里有上千只狼群，甚至还有妖兽‘银狼王’！我们若是进去采药，恐怕有去无回。”顾少伤犹豫几次，还是说出来。

　　银狼谷是大明山外的一处禁地，没有任何村庄的狩猎队胆敢进入，进者必死！

　　“小姐，我们还是通知顾老吧！”有护卫上去劝道。顾怜星犹豫不决，最后下令“先去周围搜寻，如果找不到在做定夺！”

　　走进山林，雪地上印有不知名的野兽脚印。一甘护卫将顾怜星两人围在中间，气氛紧张起来。顾少伤提刀在手，眼神来回扫视。即使这附近的山林，每年有狩猎队扫荡，也难免有野兽游荡过来。即使顾少伤具现了滕青山的野外生存经验，也不敢放松戒备。

　　“除了银狼谷，我只知道前面有一处温泉，毕竟我也没有深入山林的能力！”顾少伤轻声开口，温热的气息扫过耳尖，顾怜星脸色有些潮红“去看看吧！”

　　顾少伤点点头，走出护卫的保护，拔刀走在前面。

　　片刻，一片冒有热气的雪地温泉印入众人眼前。约有三丈方圆的温泉口有积雪覆盖，池中泉水却“咕噜咕噜”翻滚着。众人脸上毫无喜色，顾怜星失望不已。

　　“这片温泉之地没能找到麟羽花，恐怕只有去银狼谷了。”顾怜星咬牙。

　　“哗啦！”

　　突然间树林中一阵抖动。

　　所有人拔刀，顾少伤提刀在手看向声音响动处。

　　“谁？”

　　顾怜星发出声音，身影抖动，一个身穿红磷甲的身影钻出丛林。

　　“小姐，顾老担心您的安危，派我来保护你！”赵合走到近前。

　　“赵合，你来的正好。”顾怜星脸上浮现笑意。

　　“顾老听顾庄主说起银狼谷，害怕小姐一时鲁莽闯进去，所以派我来接你回去。”赵合开口。

　　“不是陪我一起去吗？”顾怜星皱眉。

　　“不行，顾老让我立马带你回去！千只以上狼群，还有妖兽混杂其中，连我都没把握能跑出去。”赵合解释。

　　顾怜星正欲开口，赵合突然踏步，拔刀！

　　不远处一处积雪覆盖的草丛里，一团白影扑向一个护卫！顾少伤看的分明，那是一只硕大雪白的银狼！一双闪烁着凶残绿光的狼眼正紧紧的盯着那个护卫！那护卫面色剧变！

　　刀光如同雷霆般撕裂空气！赵合一个踏步，就是几丈。

　　“刷！”

　　斗大的狼头冲天而起，一百多斤的狼躯重重砸在地上，狼血喷泉般将那个护卫淋满全身！

　　“不好！我们太靠近银狼谷了，这群畜生的鼻子闻到我们的气味！”顾少伤大声呼喊，紧握手中刀。

　　一群人将顾怜星围在中间，赵合刀归鞘，一把夺过护卫的弓箭。弓开满月，电光火石间“刷刷”射出十箭！

　　“嗷！”

　　巨大的咆哮声响彻云霄，周围大树积雪“簌簌”而下，如同大雪般遮挡住一群视野！隐隐间可以看到一群闪烁绿光围绕上来！

　　赵合弓开不停，狼群不时传来惨叫声，一副弓箭就压制了整个狼群！顾怜星手握长刀站在人群中央，脸色凝重“这次进山一共就带了三壶箭！马上就没箭了！”

　　那被狼血撒遍全身，死里逃生的护卫大声开口“赵统领！我们在这挡着，你带小姐回去！”说罢长刀一摆，刺死一只银狼。

　　箭，射光了！

　　“别他妈废话！老子一走，你们立马变成狼粪！再说，周围已经被狼群包围，我带着大小姐哪里跑的出去！”赵合呼和着丢掉弓箭，刀光出鞘逼退三只银狼。

　　狼群悍不畏死，前赴后继的扑向人群，不一会就狼尸遍地！

　　“啊！”

　　一声惨叫传来！顾少伤提刀看着，小小身躯上遍布狼血！只一会就杀了七只银狼，战绩还要超出一甘护卫，仅次于赵合！

　　“聂海！”

　　“该死的畜生！”

　　“这是狼王！”

　　一甘护卫咆哮畜生，长刀劈死数只巨狼，袍泽之死令他们几近疯狂！

　　那是一只体型超过一丈的巨狼，体积已经超过猛虎，在狼群中一个突袭，后方一个护卫被一口咬碎了头颅！口里叼着残尸，眼神极尽凶残看了众人一眼，消失在狼群之中！

　　基础刀法共分，扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突等八式。顾少伤基础刀法四级，就是相当于常人练刀四年，在场所有人刀法造诣都要超出，但加上滕青山的宗师记忆，一切大不相同！

　　“刀法在进步！”顾少伤眼神发亮。“形意拳也在进步！果然实战才能更快的进步，每天欺负叶宝宝果然不是诸天镜正确的用法！”顾少伤暗暗咬牙，刀法劈洒更加流畅随意。

　　“嗤！嗤！”一头头狼倒飞出去，顾少伤眼神扫视四方，突然间，狼群中一头巨狼扑出，巨口散发的巨臭铺面而来！顾少伤面色剧变！

　　“银狼王！”

　　“给聂海偿命吧！”赵合咆哮出声，周身筋肉勃发，脚下一个踏步，带着滚滚雪浪袭来！

　　顾少伤面色剧变，心中却一片冷静“等的就是你！”顾少伤在聂海惨死之时就默默积蓄的杀意猛然爆发！

　　“杀！”

　　顾少伤一记斜刀斩在空气剧烈的撕裂声中，由下而上，狠狠劈在巨狼颌下喉咙上！

　　“嗤！”

　　血液喷射在顾少伤脸上，顾少伤顾不得擦拭一下，身体一个翻滚闪到一边。

　　“轰！”

　　下一刻，赵合刀光炸裂！巨狼身体陡然裂开，千斤重的狼躯被整个劈成两半！血液带着内脏飞溅！

　　“嗷！”整个狼群后方发出天崩地裂般的吼声！一只远比死掉的巨狼还要大出一圈的雪白巨狼疯狂咆哮着冲来！

　　“嗷！”所有银狼匍匐在地瑟瑟发抖，即使被刀剑劈砍都不敢起身！

　　顾少伤趴在地上，眼神经不住一缩！心中“砰砰”跳动！

　　那只巨狼如同锦缎一般的白色皮毛闪烁着刺目的银光，巨首上獠牙外翻，一对猩红如血的巨瞳流漏出摄人心魄的怨毒光芒！地上积雪枯枝如同帷幕般扬起数丈，带着不可一世的惨烈气势，撞断沿途所有巨树！

　　“什么？”

　　“刚才那个只是头狼！这只才是银狼王！”

　　“死定了！”

　　“赶快散开！”

　　所有人猛地散开，神色狂震，面无血色！

　　只有顾怜星拿出一道引箭“咻”的一声射上高空！


第0012章 气宗之威！

　　“这就是妖兽，银狼王！”顾少伤趴在地上。滚滚气流掀起了满天积雪，银狼王带着滔天气势，一个瞬间就跨越数十丈的距离，在所有人惊骇欲绝的目光中冲向赵合！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“咔嚓！”

　　一个护卫躲闪不及，在一阵让人牙酸的骨骼破碎声中高高抛飞出去，只惨叫一声就没了声息！

　　“嘿！”

　　赵合一声大喝，全身大筋爆起，整个人如同巨灵神一般膨胀开来！裸漏在外的肌肤如同火烧一般通红！一股血气洪流如同战旗般高高扬起，在一阵鬼哭狼嚎般的空气炸裂声中，不退反进！

　　“轰！”

　　红白气流轰然对撞，爆发出如同导弹对撞一般的巨大冲击力，十丈之内的树木连根拔起！所有人兽如同破布袋般被气流吹出去！

　　顾少伤在空中一个反转，抱住同样被吹起顾怜星，后背重重砸在树干上！

　　“呕！”

　　顾少伤大口吐血，顾不上五脏六腑如同火烧一般疼痛，一个翻身把昏迷的顾怜星放在地上。抬头看去，赵合身上如同火焰一般的气血洪流和银狼王带起的银白帷幕纠缠一起！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的撞击声不绝于耳，在顾少伤震惊的目光中，赵合的血气战旗如同蜡烛般熄灭！被银狼王席卷着推到百丈之外！

　　“砰！咔嚓！……”树木折断声不绝于耳，数不清的大树树干纷纷抛洒乱飞！

　　山林之间犁出一道宽达三丈，长不知几许的巨大沟壑！

　　“没死的，出来保护你们小姐，我去把银狼王引开！”顾少伤大喊一声，跨出几步拔出陷在地面的长刀。几个跳跃上到树干，眼见活着的几名护卫跌跌撞撞的聚到顾怜星身边。

　　“只有拼命了！”顾少伤站在树上，心中明白，如果不能引开银狼王，所有人都要死！“就当是为了报答你的补缺丹吧！”顾少伤默然站立。

　　顾少伤拉开衣襟，漏出腰上绑着的一排飞刀“我也不是一点机会没有！”

　　镜中世界。

　　“具现飞刀术！”

　　即使知道无论镜中世界多久，外界都是一瞬，但顾少伤心中还是不可避免的升起紧迫感！

　　【具现飞刀术……源力1点……具现中……具现成功】

　　诸天镜照射紫光将顾少伤笼罩其中，滕青山关于飞刀术的记忆流水般流入顾少伤脑海。

　　飞刀训练……飞刀技巧……飞刀变向……

　　“一手抓核桃、一心通经络、一眼穿其背脊！”顾少伤口中喃喃，这是飞刀入门的一点技巧，即，手虚抓刀具犹如手握一核桃，力气发自丹田通心过臂，目标着力点在对手穿胸过背处。

　　顾少伤心里升起明悟，好似自身被忘记的记忆又被想起！一瞬间好似苦练飞刀十几年一般！

　　离开镜中世界，顾少伤手臂下垂，五指箕开，握三把飞刀。目光炯炯有神，好似眼神深处点亮一盏灯，眼神无比聚焦！

　　“滕青山的飞刀术大成是有‘神’灌注飞刀之内，引发飞刀变向或者破碎！可我完全感知不到‘神’的迹象，但，已经足够了！”顾少伤手握飞刀，目光扫向沟壑。

　　“嗷！”

　　尽头处巨大的银狼王仰天发出巨大咆哮！其爪下，赵合如同烂泥般毫无声息，身上红磷甲撕裂成碎片！

　　一个立命境界的武者就这样死在妖兽口中！顾少伤心中叹息着，变强的欲望空前高涨！

　　……

　　顾家庄。

　　老者顾玄贞坐在上首，顾及顾宇坐在下方。

　　“银狼谷的那头银狼王是积年妖兽，还有四头接近妖兽的头狼。我等附近几个村庄多次遭它侵袭！死伤不知凡几！”顾宇叹息开口。

　　“我也曾持弓带队前去围杀，可惜只射死三只头狼，那银狼王一身铜皮铁骨，我一箭没射死它，差点就葬身狼吻！”顾及一拍大腿，恨恨开口“那次我顾家庄猎人队死了十八人，重伤三人！”

　　老者颔首“我年祭过后自会除了它！只希望怜星不要大意前往银狼谷！”说罢皱眉“那丫头也是胡闹！我让她送一瓶补缺丹给小九治伤，她竟然要挟小九的孩子带她上山采药！”

　　顾及笑道：“贞叔不必担心，只要不被狼群团团围住，赵兄弟总能带小姐安然返回的！”

　　“是啊！贞叔宽心！”顾宇附和着。

　　“咻！”

　　几人正自交谈，突然外面想起一道急促的破空声！

　　顾玄贞面色一变“不好！丫头危险！不到危机关头，怜星不会拉响气箭！”一个纵身出了屋子！顾及二人急忙追出去！

　　“轰！”

　　顾玄贞周身气流环绕，踏空而去！空气中爆发出“轰隆隆”的炸裂雷暴声，拉出一道长长的气流通道，破空而去！

　　“这是气宗境界才能做到的踏空飞行！而且速度突破了音障！贞叔竟然是气宗巅峰！”顾及震惊，肉身突破音障！这是只有气宗巅峰境界，“气修无极”的大高手才能做到！

　　顾宇比顾及还要震惊，咂舌不已“……气宗啊！传说中的强大武者！”

　　整个大明山千里方圆的无数村庄，数百年不曾见过这等强者！顾宇眼神艳羡敬仰，叹息不止。

　　气宗境界是武道第二个大境界，气宗级武者可以踏空飞行，肉身突破音障，真气横击数十丈！这个境界的武者已经不是人数多少可以围杀，乃超凡入圣之始！

　　顾宇二人惊叹过后，召集全村狩猎队匆匆追上去。

　　……

　　顾怜星悠悠醒转，入目所见，一片狼藉，宛如台风过境！六个护卫人人带伤围在一旁，一群银狼低声咆哮着逼近！

　　“顾少伤呢？”顾怜星星眸大睁，精致的小脸上满是担忧。如果因为自己逼迫他进山而死，自己怎么面对顾家庄的父老。

　　“大小姐，赵统领被银狼王杀死了！顾小弟去引开银狼王了！”一个护卫浑身血迹，开口回答。

　　“大小姐，老宋只能保护你到这了！”一个左臂整个被撕裂的中年护卫大声道！整个人咆哮一声冲向狼群。

　　“该死的畜生！”中年护卫心中叹息“我失血过多是活不过今天了，以我一死为我女儿搏一个前程！”仅存的右手挥洒出一片刀光，筑基四关的武力拼死爆发！短短片刻就劈死十几只银狼，随即惨叫一声被狼群淹没！

　　“老宋！”顾怜星毕竟只有十三岁，陪伴自己多年的护卫就这么葬身狼腹，精致的小脸上满是泪痕。

　　“轰！”

　　顾玄贞携滔天巨力从天而降，重重落在狼群后方，整个山林猛然一震，发出天崩地裂般的巨大爆炸声，数十只银狼被巨大的冲击震的滚做一团。如同神魔的巨大气势压迫而下，狼群发出小狗般的“呜呜”叫声，夹着尾巴匍匐在地！

　　“轰隆隆！”

　　直到此时，天边才传来顾玄贞破空飞行的滚滚雷音！如同狂风的巨大气流吹的顾玄贞灰袍“哗哗”作响！

　　“爷爷！”顾怜星惊喜大叫，奔跑着扑入老者怀里，放声大哭。

　　“顾老！”

　　一众护卫跪倒在地“我等护卫不力，使小姐受惊！请顾老责罚！”

　　顾玄贞抱着孙女，面色冷凝“不关你等之事，起来吧，赵合呢？怎不见他？”

　　一众护卫怯懦开口“赵统领……赵统领他，死于银狼王口中！……尸骨……尸骨无存！”

　　一股冷流刮过，整个山林寂静无声。

　　“该死的孽畜！”顾玄贞冷冷一笑，单掌竖起，好似神兵出鞘，一股充斥天地的锋利刀气覆盖了整个山林！

　　“呜呜”狼群好似感应到了危机，一个个低声鸣叫着逃窜！

　　“逃得了吗？”顾玄贞手掌斜劈，宛如实质的刀气喷涌而出，在空气发出“呜呜”的鬼哭狼嚎声之中，一刀横扫！

　　天地间骤然一暗，大日的光辉也被压下！森森刀气破空而去，三十丈内掀起狂风血雨！数之不清的巨狼惨叫着被切成两半，鲜血，内脏，脑浆如同地毯般覆盖数十丈！气宗之威，恐怖如斯！

　　一众护卫两股战战，面无人色！


第0013章 狼王之死！

　　“爷爷！”

　　宛如春满花开，天地间森然冷酷的气氛骤然消失。顾玄贞抱着孙女一个转身出了山林，这种场面当然不能让自己孙女看见。

　　“爷爷！顾少伤他一个人去引开银狼王了，你快去救他！”顾怜星突然抬起头，差点忘了，怜星大小姐暗地里吐吐舌头！

　　“是吗？这小子有这么大胆？”顾玄贞来了兴趣。

　　……

　　顾少伤自然不知道可怜的自己差点被怜星大小姐忘掉！

　　“该死的畜生！”顾少伤狼狈逃窜，形意宗师的拳法经验带给他巨大的帮助！他左闪右避，逃过银狼王数十次扑杀！

　　“嗷！”银狼王疯狂追逐，前面这只小虫子实在太灵活了！自己每一次袭击他全部可以躲开！

　　“刷！”顾少伤头也不抬，一个懒驴打滚向右边跑去，银狼王速度远远超出顾少伤，如同不是提前可以捕捉气流，预判落点，早就化作狼粪了！

　　“这只妖兽远比普通野兽聪明，我不会有第二次出手的机会！以它连大树都可以撞倒的体魄，我只有射穿它最脆弱的眼球才能一击必杀！”顾少伤冷静判断“糟糕！我带着它来来回回跑了上百里，我体力不支了！”

　　顾少伤一个踉跄扑倒在地，周身汗气蒸腾。

　　“嗷！”

　　银狼王猩红的眼球漏出嗜血暴戾的光芒！

　　这只银狼缓步停下，一丈多高的狼躯闪烁着玉石般的光芒！美中不足的是额头正中的地方，一个焦黑的拳印深深印下，皮肉无踪，深可见骨！这是赵合留下的印记！

　　顾少伤冷汗森森，双手各捏一把飞刀，即使一切都计算好了，到了这一刻也不免心中忐忑恐惧！但在这之外，一种无法形容的快感深深刺激着他的大脑！

　　“嗷！”

　　银狼王再次咆哮一声，一个飞扑跨越数丈，硕大的狼爪刺下，就要将顾少伤开膛破肚！

　　“拼了！”顾少伤心中疯狂咆哮！双腿一登，翻身，两把飞刀离手！

　　“嗷！”

　　在银狼王疯狂咆哮中，顾少伤远远躲开。

　　“差一点！就差一点……”顾少伤冷汗涔涔，他清楚看到自己两把飞刀，一左一右直袭银狼王双眼，电光火石间，银狼王眨眼！一把飞刀直接弹开！

　　“幸亏！我的右手飞刀要快一点！”顾少伤心中庆幸！

　　“嗷！”

　　银狼王仰天长啸，左眼紧闭，流出一道长长血迹！仅存的猩红右眼，盯着顾少伤。无尽的痛苦，疯狂，暴戾！疯狂咆哮着一跃三丈，扑向顾少伤！

　　“还不死！”顾少伤大惊失色，一把把飞刀飞射！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　银狼王不闪不避，迎头撞来！所有分刀悉数弹开，仅漏出点点血迹！漏出闪烁着森森寒光的右爪狠狠向顾少伤抓来！

　　“轰！”顾少伤一个躲避，身边三人环抱的大树轰然倒塌！顾少伤狼狈躲开，心中冷汗直流！

　　“嗷！”不甘愤恨的疯狂咆哮之后，地面猛然一震！银狼王硕大狼躯重重倒在地上！

　　顾少伤心中狂震！银狼王死亡的一刹那！一抹紫光闪现眼前！

　　【发现源力……是否吸收！】

　　这是诸天投影镜头一次发现可吸收源力！顾少伤心中震荡，继而狂喜“终于发现可吸收源力了！”

　　自诸天投影镜绑定之后，顾少伤试过种种可以接触到的一切东西，从没有蕴含源力的物品！

　　“吸收！”

　　紫光一闪，一只袖珍银狼疯狂咆哮挣扎着被吸收进入顾少伤体内！

　　【吸收成功！吸收源力10点！】

　　“吸收的难道是灵魂？”顾少伤心中一跳，心神默默接触诸天投影镜！

　　“源力就是灵魂的力量吗？”

　　【源力，世界本源之力，天地源力，并不局限灵魂，蕴含源力达到一定浓度即可吸收！】

　　“是这样吗？”顾少伤呆立原地，良久之后紧紧握拳！

　　……

　　顾玄贞抱着孙女走在山林里，即使是气宗巅峰武者，也只能低空短暂飞行。顾玄贞救了孙女，自然不会觉得一个山林小子比自己真气更加宝贵！

　　“嗷！”

　　顾玄贞神情一动，破空声中朝着声音来处飞去！

　　“这个畜生吃了赵合，必须要死！”一个立命武者在任何地方都是举足轻重的人物，即使以顾玄贞的地位，手下也仅仅几人罢了！死了一个简直心中滴血！

　　“这是！”顾玄贞心中一动，怀中顾怜星闻声看去！

　　一匹数千斤的巨大银狼倒在地上，小小少年身披血色麻衣脚踏狼首！

　　这是何等不可思议！立命武者都惨死其口的妖兽级银狼王，竟然被一个年仅十岁的山村少年杀死！顾玄贞闯荡天下四十年，天才豪杰见了无数！却从没见过这样的场景！这一刻，见多识广的爷孙俩深深震撼！

　　顾少伤呆立良久，最后一笑“即使是极恶魔器又如何！我自不会屠戮众生来换取力量！”

　　“有人来了？是顾玄贞救了他孙女？”顾少伤心中一动。

　　“你杀了银狼王！”顾怜星小跑过来，眼神中一片不可思议！

　　顾玄贞轻拨狼尸，重达数千斤的狼躯在他手中如同薄纸一般！

　　“高手！”顾少伤心中一禀，面上漏出“呵呵”傻笑回答“凑巧飞刀射进了眼里！运气好而已！”

　　“你这么好运气呀？”顾怜星惊叹出声，恐怖的银狼王就这么死了！顾怜星不得不感慨顾少伤运气好！

　　顾玄贞拨开银狼王眼皮“好凌厉飞刀！一刀射入脑中，整个脑部全部搅乱！”

　　看着“呵呵”傻笑的顾少伤，顾玄贞疑惑不解。

　　……

　　待猎人队抬着银狼王，带着十几朵麟羽花进入顾家庄时，整个顾家庄沸腾起来！

　　“天！这么大的银狼！不愧是妖兽银狼王！”

　　“据说是老九家的小子一飞刀射死的！”

　　“不会吧！十岁的孩子杀了银狼王！”

　　“病老九孩子这么厉害！”

　　整个顾家庄所有老老少少全部出来围观！连久不出门的前任庄主顾玄武都拄着拐杖，颤巍巍走到村口！

　　一时间顾少伤名传整个顾家庄！

　　“怎么没有咬死他！”顾少游在角落里咬牙切齿，看着村人的欢呼，又羡慕又嫉妒！

　　“哥！你怎么这样说！”顾少寒不满的拉了一下顾少游“少伤虽然打伤了你，但毕竟除掉了危害庄子的银狼王！”

　　“你给我滚！”顾少游咆哮一声，灰溜溜回家。

　　“父亲的病痊愈有望！这次进山弄清了源力来源，年祭过后我就要全力以赴提升自己！”顾少伤暗暗盘算，心情一片大好！

　　轻轻推开门，只见父亲顾九站在院子里，面色发黑，中气十足的咆哮“你这个臭小子，胆大包天，敢招惹银狼王！老子非拔了你的皮！”手中竹杖高举！

　　顾少伤抱头鼠窜，口中高喊“爹，你听我解释！不是你想的那样！哎呦，真打啊！”心中却一片温暖，在所有人关注银狼王的时候，只有这个秃头中年人，眼中自己的安危大于一切！


第0014章 年祭！

　　昨夜下了一场大雪，天地间一片白茫茫，顾家庄也被银装覆盖。

　　早晨，顾家庄的族人们都用扫帚，将积雪扫到一旁，露出了一条可以行走的路，这一场雪，令温度下降，族人们一个个都穿着厚实的棉袄。

　　顾少伤雪一停就早早起来，打扫院子里的积雪。老爹顾九服用补缺丹后睡眠时间较长。等顾少伤做好饭之后，才揉着睡眼，打着哈欠起来。

　　“少伤，今天中午族里举行年祭，全族人一起叩拜祖先，中午也要一起吃饭！”顾九伸个懒腰，哈欠连天。

　　“知道了，我又不是头一次参加了！”顾少伤麻利的给老爹添饭。

　　“今年可不一样，据说你叔祖年祭后会拿出天赋石，测试族中少年的天赋体质！可不能大意！”顾九斜瞟了一眼顾少伤。

　　顾少伤点点头，几口吃完饭“得之我幸，失之我命！练武又不是只看天赋体质！”

　　顾九叹息摇头“唉，你啊！根本不知道重要性！据传千年前一位盖世高手，觉醒天赋一品龙龟！自身又是十大圣体之一，玄武不灭体！防御力天下第一！高他一个大境界的高手都伤不到他！打遍天下无敌手！最后建立玄龙城，屹立苍茫大陆千年不倒！”顾九语气唏嘘，面带敬仰。

　　“问天下英雄，谁能匹敌！这是何等威风霸气！”顾九拍桌而起，心情激动。

　　“……老爹，别太激动了！”顾少伤满脑子黑线“我去练拳了！”顾少伤再次落荒而逃，实在受不了了。

　　顾家祠堂建立六百多年，几次翻新重建，是顾家庄占地最大的建筑。

　　顾少伤早早来到祠堂前面，大部分族人还没来，只有顾及指挥着一队大汉忙里忙外。

　　“往中间移动大鼎！”

　　这是一个古朴高大的三脚青铜鼎，是顾家庄耗费巨资打造，足有一万斤！其中灌注铁砂，其重量超过四万斤！

　　“嘿！”

　　八个大汉手绑麻绳，使劲拉拽！顾家庄狩猎队的汉子多是主机第三四关的武者，个个身具数千斤巨力，但是挪动重达四万斤的大鼎，一个个还是面红耳赤！

　　“都起开！”

　　顾及不耐的摆摆手，让几个汉子退下。自己走到鼎前，“嘿嘿”有声，抱起鼎脚！周身血气如同战旗一般高高扬起！

　　血脉喷张！青筋暴起！顾及爆发大力，巨鼎轻轻晃动，缓慢升起！被顾及抱着放到祠堂正前！

　　“好！”

　　“立命武者就是厉害！”

　　“一身巨力超出四万斤！果然强横！”

　　汉子们啧啧称赞，一个个叹服不已！

　　顾少伤默默看着。

　　“立命境界有四万斤左右的恐怖力道，但形意拳练到宗师，还要远远超出！习练虎形通神术后甚至可以接近二十万斤！到那时，我可以横扫一切立命武者！甚至气宗也未必不可以……一战！”顾少伤想起前天的银狼王，如果内家拳大成，一拳就可以震杀！

　　“少伤！”堂哥的声音远远传来。

　　顾少泽笑着当胸轻锤了顾少伤一下“可以啊！你小子，竟然杀了银狼王！我听说时都吓一跳！快给我说说！”

　　一群大大小小少年都围着顾少伤起哄“说说嘛！”

　　“少伤！”

　　“银狼王有多厉害？”

　　顾少伤苦笑，见拒绝不了，也只能简单的叙述一下，当然自己那记飞刀就只是“凑巧”了！

　　……

　　巨大的青铜鼎摆在祠堂大门正中，一千多族人竟然有致的排列站好，族长“顾宇”站在最前面，顾玄贞和顾玄武等一些耆老站在后方。

　　皇帝祭天，贵族与庶民祭祖！一族之长，背负祭祖大任，地位再高也只能站在下首，顾玄贞当朝大员亦不能逾越！

　　顾少伤站在老爹顾九身后，站在队伍中间，人太多，以顾少伤的眼力也看不太清前面。只看见，族长“顾宇”手持三根手臂粗的高香点燃，大步走向巨鼎，几位汉子手托铜盘，托着三牲五谷跟在身后。

　　顾宇顺着搭好的木质台阶上到铜鼎顶部，插上高香，身后大汉们将三牲五谷摆在鼎前高台上。

　　“奏乐！”

　　“祭祖！”

　　巨大的锣鼓声轰隆隆响起，高低起伏九次。

　　顾宇庄严肃穆站在前方面向铜鼎朗声开口。

　　“跪拜祖先！”

　　一千多族人轰然跪下，整齐划一。

　　“一拜祖先，传下血脉，生养之恩！”

　　众人叩首！

　　“二拜祖先，筚路蓝缕创基业艰辛！”

　　众人再叩首！

　　“三拜祖先，护我儿郎，存此世间！”

　　众人三叩首！

　　“礼成！起！”

　　顾宇高声大喝，众人轰然应诺！

　　顾少伤站起身，心中盛赞“这个世界典礼致辞出奇的短暂精辟！”

　　“哈哈！”顾宇大笑着开口“今年是新年第一天，大家要敞开了吃，喝！来人，上宴！”

　　一张张桌子快速抬上来摆放好，一个个妇女飞快的把一盘盘食物端上来，一个个小孩子跑跑跳跳，兴高采烈的飞快上桌。

　　“哈哈！”

　　所有人开怀大笑。

　　……

　　空旷的空地上，上百张桌子摆放着食物，酒水，一个个族人们，大口吃肉，大口喝酒，一个个开怀大笑！

　　顾少伤一众少年们坐在角落，一个个欢呼着大声玩闹！穷人家的孩子早当家，只有在年祭时的这一天，孩子们才能尽情玩闹！

　　顾少伤与顾少泽对视一笑，各自运转着元蟒吞星录，肚子如同无底洞一般疯狂吃喝！一众少年惊呆了！

　　“你们两个没吃过饭吗？”

　　“天！吃这么多！”

　　“快抢啊！不然一会全被他们吃光了！”

　　少年们幡然醒悟，一个个狼吞虎咽着，可惜还是比不过开了挂的兄弟俩，一桌菜一半到了他们肚子里！

　　刚刚去厕所回来的顾少游，瞠目结舌的看着被一扫而空的餐桌，惨叫一声！

　　“我早上就没吃饭啊！啊！啊！你们两个混蛋！”

　　顾少伤感觉自己的胃好像变成一个黑洞，超过正常同龄人的十倍！比同样习练元蟒吞星录的顾少泽还要多吃一半！一股股细小但源源不绝的暖流扩散全身，顾少伤甚至能感觉到骨骼筋肉都在缓慢增强！

　　“这种一直都在变强的感觉，真好！”顾少伤握握拳头，一股巨大的满足感充斥整个胸膛！


第0015章 荒古圣体！

　　空地上，顾家庄族人狂欢着！

　　在顾少游等少年的悲愤的目光中，顾少伤两人风卷残云一般将桌上菜肴一扫而光！

　　顾少伤吃完饭，微微凝神进入镜中世界。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为零星至尊级！）】

　　【镜主：顾少伤】

　　【源力：15.6点】

　　【主世界投影：1个，顾及，可以挑战，剩余次数1】

　　【诸天投影：2个，滕青山，可挑战剩余次数1。叶宝宝，可挑战，剩余次数1】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次1点源力）】

　　【诸天仓库：零星《瑜伽术》，零星《马步桩》，零星《枪械精通》，零星《荒野生存》零星《飞刀术》，一星半《形意拳》，叶宝宝奶瓶……】

　　顾少伤站在石台上，拿起诸天镜点开状态，除了击杀银狼王的10点外，没有太大变化。

　　“挑战，滕青山！”顾少伤开始每天的日常。

　　【镜主挑战诸天投影滕青山，请选择战斗地点……比武擂台……山谷……草原】

　　“草原！”

　　紫光笼罩着，顾少伤瞪大眼睛凝神感受着。

　　“刷！”

　　耳中可以听到风吹过草地的声音，那熟悉的虫鸣声依旧响着。大日初升，正慢慢的将草原渡上了一层金色，自己的每一个毛孔都能感觉到空气中还没逝去的凉意。

　　“还是察觉不到！”顾少伤叹息着，这么多次，也从来没能看清诸天镜的场景转换！

　　熟悉的草地上，穿着棉衣的滕青山还是面无表情的站在三丈之外。

　　顾少伤刷太多次滕青山的投影了，不待滕青山攻击，主动进攻！

　　滕青山的形意拳，炮拳最强，虎形最熟练，顾少伤同样不例外，甚至因为虎啸拳的原因，还要更为偏爱虎形！

　　顾少伤一个虎扑，五指叉开，一记虎形打出！滕青山如蛇一般在草地上来回游动，正是十二形之“蛇拨草”！

　　顾少伤面色古井无波，对滕青山的攻击视而不见，一记虎形重重击开滕青山双臂，打在胸膛！一招秒杀！

　　“蓬！”

　　滕青山身体离地而起，化作紫光消失！

　　【镜主与诸天投影滕青山一战，胜利！】

　　【掉落：九鼎之一！源力0.1，是否提取？】

　　顾少伤不经意一扫，就要关闭战斗信息。

　　“嗯？！”

　　顾少伤头皮一炸，不可置信的仔细看着战斗信息！

　　“这……九鼎！……怎么会……怎么会掉落九鼎！”顾少伤如同中了大奖！巨大的惊喜让他有些晕乎乎！蓦然想起，九鼎记里九鼎携带滕青山穿越到九州大陆，其实当时九鼎还在身上？

　　【镜主连续击败诸天投影一百次，本次有隐藏掉落！】

　　诸天镜的信息浮现心头，顾少伤随手提取了掉落，九鼎具现需要一万源力，暂时可望不可及！

　　“如果说，滕青山的隐藏掉落是九鼎！那么叶宝宝呢？难道会是……”顾少伤面色涨红，一种巨大的诱惑出现心头！

　　“我挑战，叶宝宝！地点，草地！”顾少伤迫不及待的喊道！

　　“如果真是我想的那样，我这是要发啊！”顾少伤心跳不可抑制的跳动着！

　　紫光收敛，顾少伤和粉嫩的叶宝宝对面而立！

　　“对不起了！叶天帝！”顾少伤连连抱拳。每次刷叶宝宝投影，顾少伤都有些负罪感，但是这家伙口里说着对不起，身体缓缓的走向头戴虎头帽的叶宝宝。

　　“崩！”顾少伤弹了一个脑瓜崩，叶宝宝散成满天紫光！

　　【镜主与诸天投影叶宝宝一战，胜利！】

　　【掉落：未激活的荒古圣体血脉！源力0.1，是否提取？】

　　荒古圣体！

　　未激活？

　　什么意思？

　　顾少伤心情忐忑着选择提取！

　　【未激活的荒古圣体血脉！源力0.1，已提取！】

　　“荒古圣体血脉！”尽管心里早有准备，但是顾少伤还是感觉到巨大惊喜！难以形容的兴奋感充斥了脑海！

　　遮天世界顶级血脉！圣体大成可匹敌大帝！寿命长达一万年！即使在诸天投影镜的评价之中，也是六星级血脉！天降大奖都不足以说明此时顾少伤的心情！

　　【荒古圣体血脉！评价：六星完美级！（未激活状态，现为一星级）】

　　诸天投影镜将所有人物物品统一分为，一星级到十星级，每星级又分为普通，精英，传世，完美，至尊！五级！每一级评价差距巨大！每一星更是天差地别！

　　六星完美级的血脉！顾少伤简直不知道是何等样的强大！

　　……

　　顾少伤睁开眼，族人们还在高声欢呼着！堂哥顾少泽嘴里正叼着肉大吃着！

　　“堂哥，我出去转转！”顾少伤拍拍堂哥肩膀。

　　“嗯嗯，快点回来，一会要测试天赋体质！”顾少泽摆摆手。

　　顾少伤一溜烟跑回家。老爹顾九还在场上吃饭，家中空无一人。顾少伤紧紧关上大门，走进房间。

　　顾少伤盘膝坐在床上，双手平摊，平复心情。

　　“具现荒古圣体血脉！”

　　【具现未激活的荒古圣体血脉需源力十点！……具现中……具现完成！】

　　“轰！”紫光照耀！

　　顾少伤耳边轰然作响，天地仿佛一瞬间消失了！体内像是太阳在燃烧炸裂！

　　“啊！”

　　“热！”

　　“烫！”

　　顾少伤痛苦咆哮，他用力一撕，将身上衣袍撕碎，口中干燥的要冒出火焰！顾少伤周身毛孔已全部张开，疯狂的宣泄着体内的热力，滚滚的蒸汽已带上了一丝丝的血色，温度高的惊人，但这样仍旧不能丝毫缓解他的痛苦！

　　渐渐的，顾少伤意识陷入混沌，感觉整个身体都消失了！顾少伤“噗通”倒在床上，周身毛孔缓缓流出散发着恶臭的黑色液体。伐毛洗髓！脱胎换骨！顾少伤在昏迷中完成了人生最重要的蜕变！

　　……

　　“呃，好臭！”不知过了多久，顾少伤缓缓睁开眼睛，整个屋子如同有雷电闪耀，在他眼中一切都不同了！好似空气中的尘埃，气流的波动都有所觉！但没等顾少伤细细品味，一股恶臭差点让他吐出来！

　　在发现恶臭是自己身上传来的之后，顾少伤火烧屁股一样跳起来！

　　“轰！”

　　顾少伤站在屋顶，吓了一跳！自己只是随意一跳就跳到房顶了？继而，身上好似无穷大的力量传来！感觉自己可以一拳击破天地！虽然知道这是个错觉，但还是忍不住挥出一拳！

　　天还是那个天，地还是那个地，什么事都没发生。

　　顾少伤尴尬着挠挠头，然后一把将自己衣服撕扯下来，光着身子跳到院子里，在雪地上就是一滚！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　巨大的鼓声响起，顾少伤簌然一惊！

　　“糟糕！忘了天赋测试了！明天再修补房顶吧！”慌忙将身上的黑泥搓掉，跑进屋子换衣服。


第0016章 那一抹金光！

　　演武场，整个顾家庄族人通通汇聚在此。

　　高台上。

　　摆放着巨大的八仙桌，桌上放着一块足球大小，黑白相间，貌若龟壳的奇石“天赋石”！

　　顾玄贞与顾玄武等耆老坐在桌后，相互交谈着。

　　“这就是天赋石吗？果然不凡！”有耆老开口。

　　“这天赋石该怎么用？”顾玄武疑惑不解“滴血吗？”

　　顾玄贞坐在中央，闻言拿起天赋石。

　　“天赋石，据传乃上古大帝‘泰’自虚空中摘下的一颗星辰碎片所化！只要有人举起对住眉心‘神庭穴’，就会有光影显现那人的天赋神通！”顾玄贞说着对准自己眉心。

　　“嗡！”

　　一抹光影自顾玄贞神庭穴射上半空，徐徐展开！一柄黑色长刀显现出来，无穷刀意喷薄而出！

　　“这就是我的天赋神通，四品‘星刀’，习练刀法速度加快三成，可以增幅刀类武技，六成的威能！”顾玄贞抚须含笑道“体质的话，只要滴一滴血就可以测试，和神通一般无二！”

　　“这就是神通吗？”有耆老惊叹。

　　“神通啊！”

　　“不可思议！”

　　“那把刀就是神通吗？”

　　“不知道是何等威力！”

　　场下人群议论纷纷，神通！是只有立命境界的武者才可以激发，而且十人立命，有神通着亦不过二三而已。

　　高台上，顾及站在一边，面上刀疤扭动，心中有不甘，有羡慕。他，就是没有神通的立命武者！

　　“开始吧！只要年纪不超过二十岁的少年都可以来试试！”顾玄贞摆摆手，一个护卫拿着大锣上前。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”连敲九下，场下顿时安静下来。

　　顾及大步走到正前朗声道“所有少年，一个个来检测天赋！”

　　所有少年面面相觑，皆没上前，在顾及不耐烦的再次重复一遍后，有声音高声答道！

　　“我来！”声音清脆悦耳，如泉水般涓涓流动。

　　这时，人群后方走出一位少女，约十六七岁左右。鹅蛋脸，鼻梁精致，嘴唇小巧，明眸皓齿。一头长发扎成马尾，垂在身后。

　　少女身材高挑紧致，修长大腿浑圆结实，曼妙身材初显。

　　大燕全境人口三万万，其实练武者也不到一半，女子习武者更加稀少！在顾家庄所有少年少女中，习武者中仅有一位少女，就是族长顾宇家的顾月！

　　“顾月儿！”

　　“她不是一直在明山城的赵家武馆学艺吗？”

　　“这个疯丫头，和她一般大的女娃早就当娘了！只有她，都十六七了还整天疯疯癫癫！”

　　人群一下沸腾起来，都认出了顾月儿！

　　顾月抬着头大步走向高台，一身银白武袍下，初现曼妙的身躯，盈盈一握的纤腰，修长浑圆的大腿，勾的一众少年眼神都有些发直。

　　“大姐头居然回来了！”

　　“嘿，这次回来，族长肯定逼她嫁人！”

　　“你敢娶这个母老虎吗？”

　　“嘿嘿，我还求之不得呢！嘿嘿嘿！”

　　少年们议论纷纷，心中猫抓似的互相调侃着。

　　顾月走上高台，站在八仙桌前，精致小脸上满是好奇。

　　“这个龟壳就是传说中的‘天赋石’吗？”顾月虽然常年在外学艺，但也从没见过这种奇石！

　　“嗯，这就是天赋石，高举至眉心神庭穴，可以查看天赋神通！”顾玄贞看着少女，微笑解释。

　　顾月点点头，双手高举“龟壳”。

　　“轰！”

　　一道光幕自顾月眉心射出，在天空缓缓拉开！

　　一只雪白娇小的白兔出现在光幕中，顾月脸色一下涨红。

　　“哈，这是兔子？”

　　“这也是神通吗？”

　　“这也太可爱了！”

　　人群中爆发出巨大的声浪，还有几个小媳妇感觉很可爱。

　　“八品神通，雪兔，身法加成三成！”顾月“刷”的放下龟壳，银牙暗咬。

　　“不错了！天赋神通者，万中无一，即使是八品，也不是旁人可以想象！”顾玄贞面带微笑着鼓励。

　　顾月感激的看了一眼老者，内劲从食指逼出一滴鲜血。

　　鲜血落在龟壳上，如同落在海绵一般渗进去，龟壳上一道深红光炸起！

　　“红光！”顾玄贞眼神一眯，心中有些诧异，天赋石测试时，白光代表着凡体，红光代表灵体，神体以上者会有金光照耀，异相显露！但，即使是灵体也代表着此人有望气宗境界！

　　“浅红色，低级灵体！甚至有望气宗境界！”顾玄贞公布结果！

　　“气宗境界！”顾宇激动不已，一把拉起女儿的手，哈哈大笑起来！

　　“爹！”顾月娇嗔着拉着顾宇下了高台。

　　顾月的测试好像刺激到了少年们，一群人纷纷上前测试，但可惜一连十几个少年，都没有测试出天赋神通！体质也都是凡体！

　　沸腾的人群渐渐平息下去，顾家庄所有族人现在才知道，即使是低级灵体和八品天赋神通，也超出想象的珍贵！

　　顾少伤匆匆穿好衣服赶来，暴增的力量让他撕坏了两件衣服才小心翼翼的穿好衣服！

　　“我的力量最少暴增一倍！至少有两千斤以上的力量了！”顾少伤随意的挥动着拳头，空气中传来“啪啪”声响，如同鞭子在空中抽动！

　　……

　　演武场中，测试结束。

　　所有少年中仅仅只有顾月同时具备天赋神通和体质，顾少泽亦仅仅只是中级灵体！其他所有少年，统统都是凡体！

　　顾少伤踏进练武场，看见的就是这个场景！

　　所有少年们都低着头，一个个神情低落。

　　“少伤！”顾少泽摆摆手，低声叫道。

　　“怎么回事？”顾少伤走到堂哥身边。

　　“刚才我们和刚刚回村的所有顾家庄少年，其中有天赋神通的只有顾月大姐一个人，而体质除了我和顾月大姐，所有人都是凡体！”顾少泽小声解释着。

　　“你上去试试！”顾少泽轻轻推推顾少伤。

　　顾少伤向高台上走去，其实心里对天赋神通十分好奇，也想知道自己是否具有神通！

　　“少伤，知道怎么用吗？”开口的是顾及，所有少年都没收获，顾及心情也有些低落。

　　“嗯”顾少伤点点头，这些堂哥早说过几次了。

　　顾少伤捧起“天赋石”，重量大概只有四五斤，黑白相间龟壳纹路有些类似前世的八卦，隐隐流露出一种浑然天成的感觉。

　　“刷！”

　　熟悉的光幕闪现，待光幕勾勒出一只小小龙虾时。人群中再次喧哗起来！

　　“顾少伤测试出神通了！”

　　“这是河里的虾吗？好像不太像！”

　　“这是什么？不是虾吧？颜色很华丽啊！”

　　“卖相比小兔子还不如，但好歹也是神通！”

　　有人叹息着，有人鼓励着，还有一些，隐隐期待他同样没有神通的人的叹息……

　　顾少伤不为所动，一边在脑海里查阅着突然出现的信息，一边逼出一滴血滴在龟壳上！

　　随即，一抹金光绽放！


第0017章 最强神通！

　　一抹金光照耀，一瞬间的巨大光华遮盖了正午的浩日！

　　在所有人的惊呼声中太阳，消失了！这时才有人惊呼。

　　“大海！”

　　忽然间，碧海浮现，波光粼粼，整个顾家庄好似沉下水面，一轮明月冉冉升起！

　　“异相！神体！”顾玄贞一怔，猛的站起来！

　　神体！只要完全激活就是神级强者！甚至有望圣境的绝世体质！

　　“神体！神体！”

　　顾玄贞如坠梦幻一般，一个偏远山村的小小少年，竟然是神体！平时珍惜不已的长须揪断了都感觉不到，呆楞楞的站在原地！

　　“分明上次我还用‘破妄神眼’看过，明明只是普通凡体！怎么会是神体？”顾玄贞瞠目结舌，不禁怀疑是不是自己年纪大功夫退步了！

　　“这种异相！”顾怜星同样一惊，心中“砰砰”乱跳！她不是那群在异相中惊呼诧异的顾家庄族人，她是在场仅有知道什么是神体的人之一！

　　“神体！传说中的体质！大燕三万万人中，也仅仅只有十几个神体！这个小子！”顾怜星感觉自己心肝都在颤动，自己跟爷爷回一趟老家，居然发现了神体！简直是土里刨出金疙瘩！

　　“神体！异相！”顾月面色一变！

　　“啪嗒！”

　　天赋石掉在桌上，顾少伤打断了即将展开的第二异相“仙王临九天”！

　　“呼！”

　　顾少伤深吸一口气，平复了澎湃的心跳。

　　荒古圣体的异相可不止这一种！如果连“阴阳生死图”“仙王临九天”“混沌种金莲”等异相全部显现，那个后果恐怕很严重！

　　金光，大海，明月，全部消失不见。

　　人群沉默良久，然后爆发出巨大的欢呼声！

　　即使族人们没有谁知道，这是何等强大的体质，但是这种卖相就说明了一切！

　　人群高呼着涌入上高台，将顾少伤高高举起，抛起！

　　“这一切本来应该是我的！顾少伤，我不会放过你的！”顾少游面色阴沉站在一边，心中疯狂咆哮着！不甘，嫉妒如同毒蛇般噬咬着顾少游的心。

　　“不甘心！为什么我没有体质！只是普通凡体！”顾少游紧紧握拳。

　　“英子……你看到了吗？我们的儿子……”人群角落里，顾九看着被人群抛起，接住的顾少伤，抬头望天，眼角似有点点晶莹。

　　……

　　顾家庄下午再次举行了一场宴会，一向节俭的顾宇罕见的为女儿举行的庆功宴。

　　“九哥！这次少伤可给你涨脸了！”有汉子举起酒碗，一口喝干。

　　“好！”有人高声叫好！

　　“来，九哥！”

　　“喝！”

　　宴会上，顾九前所未有的满面红光，多年滴酒不沾的汉子，喝的酩酊大醉！

　　顾少伤送走一伙少年们，只见几个汉子抬着老爹回来，一身酒气四散。

　　顾少伤打开门，几个汉子将顾九抬上床，晃悠悠的走了。

　　“这个世界的酒，普遍度数不高，老爹喝多少喝成这样？”顾少伤皱着眉将顾九衣服脱下。

　　“英子……我是个废物……不能替你报仇……我……”顾九嘴里嘟囔几句，眼角隐有泪狠。

　　“娘……”顾少伤浑身战栗，见顾九睡去，也去了询问的打算，如果顾九不说，自己问也没用。

　　取出一颗补缺丹喂顾九服下，顾少伤回屋躺下。

　　镜中世界，顾少伤点开自己大变的状态。

　　【顾少伤（镜主）年龄：十一岁】

　　【天赋神通：雀尾螳螂虾！（变异九品神通）】

　　【血脉：荒古圣体（未激活）】

　　【修为：筑基第二关，皮韧如鼓。评价：零星普通】

　　【源力：5.8点】

　　【功法：【基础拳脚】（八级）【基础刀法】（五级）【虎啸拳】（三级）【形意拳】（五级）【马步桩】（三级）【元蟒吞星录】（一级）】

　　【道具：一把百炼长刀】

　　【战力：二十九】

　　顾少伤看着状态栏，心中积压不住的惊喜再也忍不住爆发出来！

　　雀尾螳螂虾，性情凶猛，视力十分锐利，攻击时施展臂力可高达体重之2500倍、加速率为10公斤。

　　攻击时可以在五十分之一秒内将捕肢的前端弹射出去，最高时速超过八十公里每小时，加速度超过0.22英寸口径的手枪子弹，可产生最高达60千克的冲击力，瞬间由摩擦产生的高温接近太阳表面温度！钢铁都要气化！

　　以此为名的九品变异神通，惊喜甚至超过了荒古圣体所带来的惊喜！

　　试想一下，小小虾米都能爆发出这样恐怖的威力！全身力道超过两千斤的顾少伤能发挥出何等威力！

　　“可惜，如果不是后遗症过大，必然是盖世神通！”顾少伤心中叹息着，如此恐怖的增幅力，任何人的身体也承受不了！

　　【天赋神通：雀尾螳螂虾（九品变异神通）：优点：可以瞬间释放出全身肌肉一百二十倍以上的力量，出拳的加速度可以达到一万倍！缺点：即使是精钢打造的人体，发出一拳后也要变成铁水！用之必死！慎之！】

　　“可惜，即使有人拥有这样的神通，又有谁敢用呢？而且，三秒的发动时间，确实是个没用的神通！”顾少伤低声自语，生死搏杀中，一秒足够杀你十次，谁会给你三秒时间准备呢？

　　紫光照耀下的顾少伤，突然“哈哈”大笑起来！

　　这种用之必死的神通，即使是顾少伤也不敢用！

　　但是，配上诸天投影镜，对顾少伤来说，再没有比这更合适的神通了！镜中世界的紫光照耀下，顾少伤是不死之身！

　　“诸天投影镜中，所有投影！我皆可杀之！甚至有朝一日，我将这门神通演化拳法……”顾少伤盘膝坐在石台上，渐渐的心中诸般杂念尽去。

　　“呼！”

　　顾少伤长出一口气，站起身来。

　　“挑战，顾及！”

　　一阵紫光闪过，空间好像折叠的纸张缓缓拉开。

　　顾少伤只觉眼前一花，顾家庄熟悉的房屋摆设印入眼帘。

　　熟悉的十字街道，熟悉的青石板，以及，前面行走的彪形大汉，顾及！

　　正是当日自己被顾及一拳打的吐血的时间地点！

　　顾少伤深吸一口气，自从激活投影镜后，自己只挑战过顾及一次，同样的一拳秒杀！

　　“但这次该我发威了！”顾少伤眼神沉凝。

　　“顾及！”顾少伤缓缓握拳！

　　“吼！”

　　身体中响起如同虎啸一般的筋骨齐鸣声中，顾及如同下山猛虎，一记虎扑！

　　恶风扑面，顾少伤长发倒飞，衣衫“哗哗”作响！

　　他的身体突然之间，后退半步，凛然之间，前脚又跟进半步，吐气开声，全身毛发一下炸了起来，猛烈发劲。一拳击出！

　　正是形意拳法中最为刚猛的一式“半步崩拳！”


第0018章 厚赠

　　半步崩拳！

　　形意宗师郭云深曾因铲除恶霸，犯了人命官司，被关进监牢，仍苦练功夫，由于项上有枷，脚上铁铐的缘故，练就了只能迈出半步的绝技——半步崩拳！

　　后来逢人比武，便是一记“半步崩拳”得胜，后人盛赞“半步崩拳打天下！”

　　顾少伤以天赋神通“雀尾螳螂虾”调动全身筋骨力量的一百二十倍，重力速度一万倍加速！所打出的这记以刚猛著称的“半步崩拳”是何等威力？

　　顾少伤身体上骤然间升起一轮太阳！绽放无穷光芒！光芒中一只嫩白拳头，以一种超出想象的速度撕破长空，横贯天地！

　　首当其冲的顾及投影瞬间破碎消失！方圆百丈的地面猛然破裂、塌陷、翻腾，甚至气化！坚固的青石路如同白纸上被擦拭黑线一样消失蔓延到目不可及之地！

　　只有一道似乎在炽烈燃烧着的纯白色气浪延伸到顾家庄外面，久久没有消散！

　　光芒中，顾少伤只看到自己打出一记“崩拳”，顾及连同整个顾家庄如同地震咆哮般翻起，破碎！他自己也在一种无法形容的剧痛中整个气化，只在原地留下一个方圆百丈的巨大深坑！

　　“啊！”

　　顾少伤大叫一声，从床上坐起！整个身体不受控制的颤抖着，浑身上下被冷汗打湿，如同刚从水里捞起来一样！

　　“这种感觉！”顾少伤脸色苍白，整个身体，一点点，一寸寸的消失！这种痛彻灵魂的剧痛，远比死还要让人恐惧！

　　顾少伤重新躺下，盖上被子。甚至连进镜中世界看一眼掉落的力气都没有，整个人颤抖着入睡。

　　……

　　顾少伤罕见的睡过头，一睁眼已经是天色大亮了。

　　顾少伤缓缓坐起，苍白的脸色慢慢沉凝下来。他的衣服无风鼓荡起来，周身响起山间溪水流淌般的“哗哗”血液流动声，天地间一切的声音全都消失，好像只剩下自己。

　　慢慢的，顾少伤脸色变的红润，已经祛除了昨天的神魂创伤。

　　“太危险了！仅仅只是投影打出一拳，就瞬间神魂重创！这还是在诸天镜保护之下！如果别人觉醒这门神通，只要发动一次，不但身体气化，神魂都要粉碎！”顾少伤心有余悸，这门神通的威力简直大的可怕，危险性更不用说了！简直是玉石俱焚的第一神通！

　　“少伤！赶紧起来，你叔公看你来了！”老爹顾九拍着门大喊。

　　“嗯，起来了。”顾少伤穿上鞋，打了一遍三体式，精力重新旺盛起来。

　　“哈哈！小九，贞叔看你来了！怜星，叫叔叔！”顾玄贞哈哈大笑着牵着孙女进门，后面两个仆人捧着两个红布覆盖的圆盘。

　　“叔叔”顾怜星文静行礼，脆生生叫一声。

　　“哎！好孩子！快进屋坐吧！”顾九面带红光。当朝兵部尚书，神刀门长老前来拜访，顾九虚荣心得到满足，招呼二人进屋。

　　顾怜星进了屋四下一扫，屋子里虽不是家徒四壁，但也相差不大！但却干净整洁，看得出来，是主人精心打扫了。

　　“少伤呢？叔公来了也不出来见见？”顾玄贞随意的扫一眼，淡淡问道。

　　“这个孩子，往常早早起来，今天怎么还没起？”顾九皱着眉，如果不是有人在，早就咆哮出声了！

　　顾少伤站完三体式缓缓收式。心里对顾玄贞的来意已有三分预料，虽然自己阻断了“仙王临九天”等后续异相降临，但神体同样不可忽视！

　　“贞叔，家中简陋，只有粗茶，招待不周还请海涵！”顾九文绉绉的和顾玄贞说着话，顾怜星站在一边偷笑！

　　二人说着话，顾少伤迈步走进屋子。

　　“爹！顾大人，顾小姐。”顾少伤拱拱手，打过招呼。

　　顾怜星俏生生立于一旁，听见顾少伤叫她“顾小姐”，黛眉微皱，娇嗔道：“怎么叫我顾小姐，要叫我姐姐！”

　　“叔公常年在外，久不归家。你们年轻人还是要多多亲近点！”

　　顾玄贞“哈哈”笑着，站起身来。

　　顾玄贞身材高大，胡须雪白，却面如婴儿，显然一身武功登峰造极。

　　此时一站起来，顾少伤能感受到一种难言的压力。

　　“昨晚练功忘却时间，今早起的迟了！叔公莫怪！”顾少伤从善如流。

　　当然，顾怜星的话就当没听见了。叫一个少女“姐姐”，对他这个两世加起来三十多岁的“老男人”来说，还是难以启齿的。

　　寒暄几句，几人纷纷坐下。

　　“苍茫大陆，万国林立，百族并起！天下间不知多少豪杰，几许龙蛇！仅我大燕境内，除大都督陈昂镇压天下宗派以及诸般大妖外！三大宗派同样天才如雨，高手如林！”顾玄贞突然岔开话题，瞬间从邻里小事说到天下豪杰。

　　“演武堂统领高金阳，神刀门傅三刀，悬空寺坤相，太白剑宗慕清流！并称我大燕四大骄阳！他们皆是同代中所向无敌的人物！统统是以不到二十之龄，攀升气宗的绝世天才！”顾怜星插话，星眸微撇顾少伤一眼，缓缓开口。

　　顾少伤心中一动“他们，都是神体？”

　　“不错！他们都是神体！”顾玄贞突然高声开口。

　　“我七岁习武，十六岁加入神刀门，二十四那年立命！在当时也算是小小天才！”顾玄贞手捋长须，目视顾少伤。

　　“但！我晋升气宗那年，已经五十有七了！”顾玄贞的语气低沉，一种萧索的意境压在屋里每个人的心头。

　　顾少伤心中暗惊“神体如何尚不得知，但这位叔公，情绪变动竟能牵动我的心神！功夫高的不可思议！”

　　“爷爷！”顾怜星抱住老者手臂，微微摇晃着。

　　“呵！老了，老了。说着说着就想起往事。”顾玄贞自嘲一声，拍拍手。

　　“来人！”

　　“老爷！”

　　两个护卫手捧圆盘，迈步进来，恭敬行礼。

　　“这是？”顾九坐在一旁静静听几人谈话，这时开口。

　　顾怜星掀开圆盘。

　　圆盘上分别摆放着上百枚紫金色钱币，以及一枚拳头大小的银白色兽卵。

　　“这是！这么多金饼子！”顾九一下站起身。

　　这是大燕官方发行的“金币”，可以通行于苍茫大陆众多国家种族。

　　一枚足以买上十头健壮的大水牛，足够五口之家两年生活所需！

　　一百枚紫金币！这是何等财富？堪比前世百万美金的巨大财富！

　　顾少伤都不禁心中一跳，眼光却不由看向那枚银白色兽卵！

　　“金眼雕的兽卵？！”


第0019章 金钟罩

　　比起这枚兽卵，区区一百枚紫金币又算得了什么！最为普通的妖兽卵往往就能拍卖到上万紫金币！这种稀有的金眼雕兽卵价值好要暴增十几倍甚至上百倍！

　　成年妖兽收服极难，只有从兽卵形态以鲜血孵化才能收服！金眼雕更是最为桀骜的空中之王！常年活动在数千丈以上高空，筑巢多在高山险峰，极少被人收服！即使是其兽卵更是少有被人所获。

　　这枚妖兽卵价值连城，顾少伤想不到顾玄贞会这么大手笔“投资”自己！

　　“看来，神体的价值远比我想的还要高！可惜了，荒古圣体不敢暴露！不然……”顾少伤心里转过无数念头。

　　“明日我们就启程回燕都！这是爷爷谢你救我的报答，可不能拒绝哦！”顾怜星巧笑倩兮，精致的小脸妩媚动人。

　　“长者赐，不可辞！收下吧！”顾玄贞手拍拍顾九肩膀。

　　“可这，也太贵重了！”顾九当然知道自家儿子体质特殊，但也想不到，能得顾玄贞这么看重！

　　“没什么可是！这些东西对我来说不算什么！”顾少伤沉默下来，只能生受了。

　　顾玄贞满意颔首，以这些东西交好一位尚未成长的“神体”，自然是大赚！换成高金阳等已经成长的神体，东西再多十倍也枉然。以他们如今的身份地位，任何资源都能轻易得到！

　　“时间也不早了，我们先走了！”顾玄贞目标达成，似乎也没有停留的意思。

　　顾少伤父子起身相送，送到门口。

　　顾玄贞拉着孙女到门口停下，回身目视顾少伤。

　　“没有成长起来的神体随时有可能被人扼杀，还是尽早加入三大门派，或者演武堂为好。”顾玄贞目光幽幽，如同大海般不可测度。

　　不等顾少伤开口，顾玄贞拉着孙女迈步走上青石路。

　　冰雪渐消的青石路上，黑水流淌，顾玄贞拉着孙女，周身真气环绕，不沾一点污垢。

　　顾少伤心里咀嚼着顾玄贞的话，心中暗自揣摩老者的意思。突然一怔，耳边传来顾玄贞的声音。

　　“小九早年骨骼经络被毁，五脏元气流漏过度。补缺丹亦只是治标不治本，只能勉强压抑伤势！寿命紧紧只有三年，除了‘补天丹’外再无他法！顾少伤，好自为之吧！”顾玄贞走到数十丈外，声音却如耳语一般清晰让父子两人听见。

　　顾少伤面色剧变，抬头“你说什么！说清楚！”

　　顾少伤脚下一踏，身形如箭般射出！

　　“少伤，你过来！爹跟你说几句话！”顾九面色黯然，开口。

　　顾少伤身子一僵，缓缓转身。

　　……

　　顾九坐在椅子上，脸色黯淡中带着回忆。

　　“那是你出生的那一年，你母亲被人打伤，极有可能难产！我深夜进山采一味药，被一只妖兽追着落入山崖，震伤五脏，筋骨尽断！陪我一起进山的，我最好的兄弟顾司，也葬身兽吻！等我艰难回来，已经过了最佳疗伤时间！最终，你母亲在你三岁那年撒手而去！”顾九眼角闪过一抹晶莹，随即轻擦一下。

　　“到底是谁打伤母亲！”顾少伤双目赤红，好似要择人而噬！

　　“等你修炼到气宗我自会告诉你，在这之前我不会告诉你！”

　　顾九想起当年的一幕，暗自叹口气，心中苦涩一笑：“只要你平平安安度过一生，父亲也就满足了！”

　　此时的顾九当然想不到，自己的儿子修炼进度有多快。三年内能够取得何等惊人的成就！

　　顾少伤心中杀意无限沸腾，此人打伤母亲，让母亲产后伤势难愈！更害父亲十年间生不如死，如今更是只有三年寿命！

　　“此人！我必杀之！”顾少伤心中咬牙，随即长吸口气，压下沸腾的杀意。

　　顾少伤心中颇不平静，但也没再问父亲。

　　两人好似什么也没发生一样，打扫，做饭，吃饭。

　　……

　　推开门，顾少伤走进自己的小屋。

　　轻轻的带上门，顾少伤盘膝坐在床上，心中下了决定“明天开始，进山吸收源力！”

　　顾少伤如芒在背，父亲三年的寿命如同大山一样压在心底！深吸口气，进入镜中世界。

　　……

　　【镜主与主世界投影顾及一战，胜利！（首次越星战斗，必掉落高星物品！）】

　　【掉落：掉落：零星《基础拳脚》零星《基础身法》零星《基础刀法》三星秘籍《金钟罩》！一星战弓飞石弓，大燕铜板若干，源力1点，是否提取！】

　　刚拿起诸天镜，昨日与顾及一战的状态就跳出来。

　　“果然！越星一战，爆出金钟罩！提取！”顾少伤即使早有所料，还是不免大喜过望。

　　随即点开仓库查看《金钟罩》。

　　【三星秘籍《金钟罩》：细分为头部，喉部、背部，臂部、肩部、腹部、掌部、拳部、肘部、指部、腿部、膝部，裆部，内脏等十四门法诀全部修成方可入门！功法共分20层，大成可入水不沉，浴火不伤，免疫一切神级及以下攻击！具现需要100源力！】顾少伤暗暗咂舌。

　　武者经筑基五关立命，血气如龙入气宗，气修无极触神境！武道第三境的绝世强者！一个“神”足以说明一切！那是不同凡俗的另一层次生命！

　　“这么《金钟罩》可以免疫一切神级攻击！最起码也是神级秘籍，不知道以顾及的身份怎么得到的！”顾少伤震惊，后疑惑不解。

　　这个世界的高层次武学一向被大宗派所把持，常人难得一见，更何况神级秘籍了！顾及虽然是虎跑军百夫长，但也没资格拥有神级秘籍！

　　顾少伤捧着镜子坐在地上，仔细盘算。

　　圣体已经具现，虽说一旦觉醒必然威力无穷！但顾少伤都不知道觉醒要到何年何月了。天赋神通虽然威力惊人，但主世界根本不能动用，暂时只是个鸡肋！

　　诸天镜方面，倒是可以对他有所帮助。

　　但，不管是诸天镜修复到一星也好，具现九鼎和金钟罩也罢，甚至是真身穿越诸天！都需要大量的源力！

　　之前为了积攒源力修复诸天镜，即使是需要源力最少的一些基础功法顾少伤都不敢随意具现！

　　“摆在我面前最大的问题，这就是源力了！没有源力，我现在什么也做不了。三年之内，我必须得到‘补天丹’！甚至那个打伤母亲的人……”顾少伤盘膝坐地，心中杀意澎湃！

　　“我接下来的目标，就是进山收割源力了！”顾少伤闭目沉思，理顺思路。

　　“神通‘雀尾螳螂虾’的后遗症最少需要三天恢复！顾及投影就暂时刷不了了！”顾少伤一跃而起，接连挑战滕青山与叶宝宝，收取0.2源力。


第0020章 狩猎队进山！

　　天色渐亮，随着此起彼伏的鸡鸣，沉睡的顾家庄渐渐苏醒，几道炊烟袅袅升起。

　　虽说过了年祭，但天气依然寒冷。从顾家庄家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透，如刀剑一般锋利的冰棱就足可感觉冬天的严酷了。

　　……

　　“呼！”“呼！”“啪！”

　　顾少伤两腿屈膝，身体呈半蹲姿势，同时左掌前伸，肘部微屈，全身上下微不可闻的起伏，似沉非沉，似松非松。

　　沿着直线，顾少伤就这么一趟一趟的前后走动，翻手出拳，劲道迸发，搅动着空气风声呼呼。

　　许久，缓缓收拳，口中微张，徐徐吐出一口白气，呈柱状，延伸一掌长度，然后似后继无力一般缓缓消散在空气中。

　　“形意拳中有‘万法源于三体式’之说，果然不简单！每日练习感觉都有不同体悟！”顾少伤缓缓收式，浑身热气蒸腾。

　　前世形意拳流传数百年，流派支流众多，但不管是哪方流派，都奉三体式为母拳。

　　即使是练武数十年的老拳师都每日习练，从不间断。

　　前人数百年流传的经验何其珍贵，即使顾少伤身具宗师意识，也每日勤练不休，每每有新的体悟！

　　“天亮了，今天顾怜星就要启程回燕都了，我还要去送行，今天晨练就到这吧！”顾少伤抬头，天色已经大亮。初升的太阳染红了天边的朝霞，新的一天开始了。

　　……

　　顾家庄，南门。

　　“哈哈！就到这吧！乡亲们都回去吧！”顾玄贞一行打点好行装，蛟龙马也喂足饲料。

　　整个顾家庄几乎所有族人全部出来送行，人群黑压压一片，很是嘈杂。

　　“贞叔，以后他们两个小家伙交给你照顾了！”顾宇面含不舍的看一眼顾月儿，作为这次年祭最出彩的三个人，名额自然少不了她。

　　顾月儿一身银白猎装，脚踏皮靴，正红着眼跟一位中年妇人依依惜别。

　　“娘，我会很快回来了！你跟爹要好好照顾自己！”顾月儿双眼通红，微有些浮肿，显然昨晚没睡好。

　　中年妇人抹着眼泪“月儿，娘还是担心你，你一人在外可千万要照顾好自己……”

　　顾月儿拥抱着母亲，一向大咧咧的她，都忍不住心头发酸。此去燕都，短则三五年，长则七八年，从未离开父母这么远。心头自然不舍中还有些惶恐。

　　“你啊，不经风雨，孩子何时长得大！”顾玄贞微微摇头，但还是安慰道：“放宽心，神刀门也好，燕都也好，都远比顾家庄要安全。”

　　顾及站立一旁，心中嘀咕“儿行千里母担忧，大哥虽然嘴上不说，可心中同样时刻牵挂担心。虽然知道为了月儿的前程，可还是牵肠挂肚。”

　　“好了！时间不早了，该尽早赶路了！”顾玄贞轻轻开口，声浪传遍数里，一人开口就要盖过个千多人的嘈杂声！

　　人群顿时安静下来，所有人注视着顾玄贞。

　　“顾月，顾少泽，速度打点行装！”一旁身穿红磷甲的中年护卫朗声开口！

　　“是！”两个少男女纷纷出列，跟上中年护卫。

　　顾及心头一震，向登上马车的顾玄贞问道“贞叔，你不等等少伤了！他可是……”

　　顾玄贞一只脚登上马车，略一停顿，掀开马车帷裳，钻进马车。只留声音回荡在空中。

　　“这就是他的选择，你不懂！”

　　顾及一愣。

　　在千人的送行下车队缓缓启程。

　　顾少泽和顾月儿对视一眼，都有些无奈。

　　“唉，我昨晚还去问过少伤，他就是打定主意不去！”顾少泽颇有些恨铁不成钢地说道。

　　“他自己不求上进，这么大好的机会都不抓住！以后有他后悔的！”顾月儿嘴角一撇，嘲讽一句“赶紧走吧！一会车队走远了！”

　　两人回头看一眼顾家庄，毅然跟上车队。

　　“可惜，爷爷都提示这么明显了，顾少伤这傻小子还是没跟上来！”马车上，顾怜星嘟着嘴，脸色郁郁“这个臭小鬼，竟然都不来送我！亏我还把金眼雕的兽卵分他一个！”

　　“他可是个很有主见的孩子，比你聪明多了！”顾玄贞哑然失笑，随手撩开布帘“你看，那是谁？”

　　顾怜星视线穿过窗口，远处的山坡上，有个小小身影正目视着车队。

　　顾怜星突然笑了，花一般娇艳动人。

　　顾少伤站在村外的一处山坡上，望着车队渐行渐远。从口袋里取出银白色的金眼雕兽卵，嘴角勾勒一抹弧度。

　　……

　　年祭后，在外打拼的族人们陆续外出。顾玄贞走后第七天，顾及也要走了。

　　“大哥！少伤！你们保重！我去也！”提刀，背弓。这个光头大汉哈哈大笑着，跨马，绝尘而去。

　　顾宇顾少伤两人并肩而立，目送顾及离去。

　　顾少伤经杀银狼王，年祭测试后在顾家庄的地位陡然上涨。即使是顾宇这位庄主态度也放低许多。

　　“唉，老三此去，危险重重，希望他能逢凶化吉吧！”顾宇黯然低头，双手紧握。

　　“村子这些年多亏他大力支持，不然小小顾家庄哪来十几个筑基五关的高手！只可惜，村子还是太弱了，帮不了他！”顾宇声音悲凉，魁梧的身体微微颤抖。

　　“宇伯，怎么回事？三叔他……”顾少伤皱眉，心中有些不安。

　　顾宇一把握住顾少伤双肩，双目赤红“少伤！你要记住！苍茫大陆，强者为尊！弱小，就是最大的原罪！”

　　“哈！哈！哈！”顾宇苍凉一笑，转身回村。往日雄狮一样的身体，竟给顾少伤一种脆弱的感觉。

　　顾少伤疑惑不解，心中似有灵光一闪，却怎么也抓不住。心中思绪万千，最终一无所获。只能摇摇头，暂时放下。

　　……

　　冬去春来，山川解冻，万物复苏，草木皆绿。

　　大明山回复了生机，到处郁郁青青。候鸟归来，诸般野兽嘶嚎声不断响起。

　　每到这个时候，大明山脚下的庄子就会默契的同时进山。一方面捕猎足够的口粮，令一方面也是为村子扫除隐藏的危害。

　　“青子，你快点！磨蹭什么呢！”演武场上，一个体形消瘦精悍的中年男子大声咆哮着。

　　精悍中年人是顾家庄狩猎队长顾浩，善使长枪，乃是筑基五关“炼血汞桨”的高手。

　　一边打点兵器的年轻汉子青子“嘻嘻”陪笑着“队长，马上就好，马上就好。”

　　“今天是我们狩猎队今年第一次进山！都打起精神来！饿了一冬天的野兽最是凶猛！必须谨慎小心！即使没有收获，也不能丢了小命！听到没有！”顾浩背着弓，手持长枪大声呼和着！

　　“听到了！”二十多个汉子齐声咆哮，顾浩满意点点头。

　　“猎人队进山！”

　　在留守的队员的艳羡目光下，顾浩带着二十个队员浩浩荡荡的进山。

　　猎人队是由全村精壮组成，每次进山最少要留下三分之一的队员看守村里。

　　毕竟这个世界，有些人远比野兽更加可怕！


第0021章 玄鹰十太岁！

　　离顾家庄一千八百里外，有一座玄鹰山，是无数强人汇聚之所。

　　玄鹰山，地处大明山脉西北边缘，被座座拔地而起的山峰包围。地势险峻，易守难攻，又是三州互通之要道，历朝历代皆有强人驻扎盘踞。

　　玄鹰帮就是盘踞在此最大的势力，十位头目皆是立命境武者，号称“玄鹰十太岁”！手下两千号亡命之徒。过往商客车队皆要交出一半的“买命钱”！稍有不如意，就会杀光男子，劫持女子上山。

　　各地商会不堪其扰，多次联名上告官府。幽州虎咆军，晋州精甲骑，冀州长风军都曾围剿！奈何此处地势险峻复杂，大头目“祁刚”更是异常狡猾，稍有风吹草动就马上化整为零，遁入山林！

　　几次下来，徒劳无功，再加上祁刚稍稍收敛作风，最后还是不了了之。

　　玄鹰山高达千丈，地多奇岩险峰，半山腰的一处地势平坦之地，修建一处占地数百亩的山寨。山寨大门由高达五丈，厚达四尺的百年铁木制成，扼守着通往山顶的唯一通道！

　　山寨正中的巨大练武场，一千多赤裸上身的精悍大汉正演练刀法。

　　“嘿！”“哈！”“杀！”

　　一千多汉子排列整齐，赤着的上身油光发亮。

　　“进步劈杀！”

　　“反手上撩！”

　　“转身平砍！”

　　仅仅只有三式的基础刀法，在上千人的演练下蔚为壮观！

　　若有军中将领在此，就会骇然发现这群强人训练中带有一丝军队的影子，已经初步脱离乌合之众了！

　　练武场一侧的高台上，铺着红色地毯，两排的兵器架上摆放着长刀，剑，斧头，长枪等诸十八般兵器，一柄柄闪烁冷光，寒气森森，都是上等兵器！

　　“大头领！孙海龙违背您的禁令！领着十几个兄弟下山去了！”一个矮胖中年低着头，盯着地下一颗重达千斤的巨大流星锤，战战兢兢的汇报。

　　“半年前，我派他兄弟去千里之外的一处高崖处，蹲守金眼雕的巢穴。正巧，虎咆军围剿我玄鹰山！所以也没派人接应，他着急这是人之常情！”宏大响亮的声音扩散开来，矮胖中年只觉耳朵“嗡嗡”作响，眼前发黑！心下骇然之下，不禁抬头看去。

　　那是一个高大如同妖兽的粗矿中年男子，浑身金黄色的结实肌肉高高鼓起，粗过常人大腿的右手手臂上缠绕着粗大的铁链咆哮如同惊雷！

　　“但是！违背我的，必须死！”手臂轻轻舞动，巨大的流星锤带着鬼哭狼嚎一般的撕裂声，在空气中拉起滚滚飓风！让人心神俱怖！

　　……

　　“奇怪了！今年的野兽出奇的少！难道都在冬天冻死了？”叫做青子的年轻人低声嘀咕着。

　　猎人队进山已经数十里了，居然接近一无所获！最大的发现也不过是的一只獐子和几只灰兔！

　　“队长，不对劲啊！每年开春，度过冬季的饥饿野兽都会疯狂出来觅食，甚至袭击人类村庄！这次我们都进山半天了，甚至没能发现任何凶猛野兽！就好像……”一个手持长枪的青年凑到顾浩身前，面色凝重。

　　“就好像，全都被人杀死了！”顾浩脸色也不大好，开年第一次狩猎就出现状况，心情自然有些不大好。

　　“咻！”

　　一道灰影划过林间消失不见。

　　“追！”

　　“是獐子！”

　　“看我的！”

　　猎人队行动起来，几个汉子纵掠追出去，几个起落提着獐子回来。

　　“嘿，这只獐子还挺肥！有三十多斤了！”青子嘿嘿笑着。加入狩猎队的最少都有筑基第二关的修为，身具千斤大力，青子几个起落就一把扭断了它的脖子。

　　“都小心点，没收获也是好事！起码今年不会出现袭村的事情了。”顾浩叹口气，怏怏道“加快速度，百里之内扫荡一遍，没有收获酒回村！”

　　“啊！不会吧！”

　　“一点收获没有就回村！这也太丢人了！”

　　“还是担心下肚子吧！这点东西可不够我们吃的！”

　　所有人面面相觑，二十个筑基二关的成年人，这点猎物哪里够吃！

　　……

　　离狩猎队数十里外的一处水潭旁边。

　　顾少伤点燃篝火，烧烤着硕大的不知名野兽后腿，时不时的撒着各种调料。自然不知道因为他的缘故，狩猎队陷入了很尴尬的地步。

　　年祭后顾少伤就不停出没在大明山外围猎杀种种猛兽，不但收割了源力，飞刀术以及元蟒吞星录的修习都大大加快。身体的积蓄也越发深厚，虽然没有突破境界，早前有些单薄的身体渐渐充盈。

　　人体的发育期，一般是从十岁左右开始，在这发育期阶段，全身骨骼、肌肉等都会有一个突飞猛进、极为惊人的提升。

　　伴随着发育期的是，人体需要大量的能量。少年时如果能量跟不上，成年后是极难弥补的。

　　仅仅两个多月的时间，顾少伤就发生了巨大变化！

　　不但身高窜起，筑基第二关后的皮膜也越加紧绷，微黑的小脸也变的白里透红，莹莹如玉！面上的些微毛孔变的细小，嘴唇也是健康的粉红色，一双黑瞳炯炯有神！周身散发出蓬勃的朝气与生命力！

　　任谁看到也会暗赞一声“好个英俊的少年郎！”

　　“就差一点点了！马上就可以修复到诸天投影镜一星了！今天刷一遍投影刚刚好！”顾少伤提起兽腿，也不怕烫，连皮带骨咀嚼粉碎吞下肚子，元蟒吞星录运转，化为能量深深积蓄。

　　“嗯，味道不错！”顾少伤吃饱喝足，满足的拍拍肚子，闭目凝神进入镜中世界。

　　随着进入次数的增多以及武道修行的进步，顾少伤每天在镜中世界的修行时间从十六个时辰增加到了二十四个时辰，进入时间也减短许多。

　　顾少伤照常刷完诸天投影，选择挑战顾及。

　　“挑战，顾及！”

　　紫光闪动间，顾少伤再次出现在熟悉的场景中。

　　看着大踏步行进的顾及，顾少伤深吸口气，压下心中对神通“雀尾螳螂虾”后遗症的害怕，以及如同身临其境般的死亡体验。

　　“顾及！”

　　顾少伤大喝一声！

　　再次激活神通“雀尾螳螂虾”，空气剧烈爆炸，无尽光芒迸发！一记形意“炮拳”再次打爆了顾及投影！威力甚至比起初次使用神通还要强横许多！


第0022章 一星诸天镜！

　　“呼！”

　　顾少伤退出镜中世界，揉捏着隐隐发痛的太阳穴。

　　即使多次体验这种生死一刹的恐怖，但还是由衷的感到恐惧痛苦！在那一刹那，顾少伤感觉自己入坠无穷的黑暗，心中无助惶恐至极！

　　顾少伤盘膝在地，周身骨骼肌肉松弛下来，呼吸慢慢变的缓和。

　　良久，顾少伤睁开眼，起身打起形意拳，先站三体式，后转五行拳和十二形。

　　“呼呼！”

　　拳影波动，搅动气流。顾少伤心中胆量升起，一切的惶恐，不安，后怕统统扫去。

　　顾少伤发现自己只要一打拳，胆子就很大！可以快速扫去怯懦，祛除不安。

　　前世民国时期，政府把各门各派的武功，形意，太极，八卦，通背，螳螂，八极，戳脚，洪拳，铁线，劈挂，弹腿，摔跤等聚合一起，成立中央国术馆！旨在强国强种！

　　国术拳法敌得过长枪大炮吗？为何大力提倡呢？就是因为，习练国术者，必会洗炼精神！人会好战，胆大！

　　练的是拳，强的是种！

　　顾少伤缓缓收式，浑身汗气蒸腾，双手提到眉心，随后缓慢下按到腹部，左脚轻轻朝地面一踩，吐了一口长气，射出一掌距离，缓缓消散在空气中。

　　镜中世界，顾少伤轻抚镜面，诸天镜高高升起。

　　无量量紫光氤氲，笼罩整个镜中世界。镜中世界的空间如同被人揉皱的白纸一般，在紫光中汇聚一团。

　　下一刻，顾少伤被紫光波及，离开镜中世界。

　　“修复需要七天时间？”顾少伤皱眉，没想到修复还需要时间，但也没办法，只能收拾一下准备回家。

　　刚进村，就看见猎人队的大汉们蹲在村口。霜打茄子似得的低着头，一个个黑着脸不说话。

　　“浩叔，怎么回事？”顾少伤看的好奇，开口问道。

　　“嗨！别提了！山上转了一天，连口粮都不够的！附近几十里内，连头野猪都没有！怕是有妖兽在附近扫荡！我就带人回来了，让你伯父一顿嘲笑！哼！”顾浩脸色发黑，没好气道。

　　顾少泽的父亲“顾武”是猎人队的副队长，跟顾浩颇有些不对付，两人时有争吵。

　　顾少伤顿时无语，心中暗笑不已。

　　“浩叔，青子哥！牛大伯！你们在这发呆吧！我先回去了”顾少伤哈哈一笑，一溜烟跑进村。

　　“嘿！这小兔崽子！”

　　“敢嘲笑你青子哥！臭小子给我回来！”

　　“皮痒了不是！改天你牛伯给你紧紧！”

　　猎人队一阵笑骂。

　　……

　　接下来的顾少伤每天作息不变，砍柴，练拳，自得其乐。

　　七天时间转瞬即过，今天就是诸天镜修复完成的日子！

　　这天，顾少伤早早起来打理好家务，天刚亮就进了山。

　　正午时分，太阳高高挂起。初春的太阳光并不灼热。

　　顾少伤懒洋洋的躺在小湖边的草地上，十分少见的没有练拳，呆呆的看着天空。

　　“时间差不多了！”一个时辰后，顾少伤撑起身子，坐在草地上，凝神进入镜中世界。

　　顾少伤微微打量，还是方圆十几丈的石台，诸天镜挂在离地三尺的空中。

　　一如初次进来一般，好似并没有变化。

　　顾少伤上前两步，摘下诸天镜。

　　还是普普通通的黄铜镜样子，顾少伤轻抹镜面，查看状态。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为一星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤】

　　【源力：0点】

　　【投影诸天：目前可穿越次数2，选定穿越（需要源力100到1000点，限定一星世界及以下）随即投影诸天（需要源力10点，限定一星级世界及以下）】

　　【注：投影诸天是神魂投影，一旦投影死亡，一切收获消失】

　　【主世界投影：1个，顾及，未挑战，剩余次数1（可保留投影三个）】

　　【诸天投影：2个，滕青山，未挑战，剩余次数1。叶宝宝，未挑战，剩余次数1（注：可保留投影三个）】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次1点源力）】

　　【诸天仓库：零星《瑜伽术》，零星《马步桩》，零星《基础拳脚》，零星《基础身法》，零星《基础刀法》，一星秘籍《虎啸拳》，一星秘籍《军中擒拿手》，一星秘籍《血战刀》，一星秘籍《提纵术》，一星秘籍《弓道初解》三星秘籍《金钟罩》，三星秘宝九鼎之一，一星战刀斩首刀，一星战弓飞石弓，军中跌打酒，军中药膏，军中战袍，军中牛肉干，碎银若干，叶宝宝奶瓶……（注：已具现物品不会存在于仓库）】

　　【已修复至一星至尊级，新功能如下：投影诸天，真身可进入镜中世界，源力可以初步运用！】

　　【注：修复二星诸天镜需要一万源力！】

　　【注：真身进入有一定几率被人发现！时间不会停滞！将有细微流动！】

　　【注：诸天投影镜万界唯一永恒至尊级！诸天万界万物统分一星至十星，每星细分为，普通，精英，传世，完美，至尊（以根基战力评价）】

　　“投影数量竟然遭到限制！”顾少伤浑身一震，心中有些可惜，没想到修复到一星投影镜竟然带来了诸般限制！

　　“可以真身进入镜中世界？诸天镜在我体内，我怎么进入镜中世界？什么原理？有可能被发现？”顾少伤眉头一挑，对早有预料的真身穿越并不惊讶，反而对真身可以进入镜中世界感到好奇惊讶。

　　“一星级诸天镜只有两次穿越诸天的机会，要好好想想了……”

　　……

　　顾少游与顾少寒兄弟背着药篓行走在山林中。

　　兄弟俩早年父母双亡，由族人拉扯长大。受过无数白眼讥讽，造成两兄弟偏激的性格。

　　所以十岁后两兄弟就不再寄人篱下，一直上山采摘山间药材为生。

　　两人得以进步快于一般少年，凭的就是这门手艺。

　　顾少寒对药材辨认清晰，极有天分，同样的药篓，比顾少游的价值要大几倍。

　　“咦！人参！”顾少寒大喜，趴下身子，小心翼翼的扒开泥土腐叶，漏出肥美的根茎。

　　“嗨！让我来！”顾少游一把推开弟弟，同样小心翼翼的伏下身子挖出来。

　　“这株人参价值不低！我们可以凑齐去神刀门的路费了！”顾少寒大喜过望！

　　整株人参宛如一个小人，根须密密麻麻，甚至隐隐有些面目显露，即使没有一千年，最少也有九百年！其药效对立命境界的武者也有不错的效果，练成丹药甚至可以辅助立命武者突破前期的小瓶颈！

　　“咳！咳！运气不错！是我孙海龙命不该绝，在此绝路还能遇到良药！”

　　“谁？！”顾少游两人簌然一惊，将人参藏在背后。

　　“呼！”

　　顾少游只觉一阵气流涌动，手中竟然空空如也，人参被夺走了！


第0023章 危机！

　　“谁？”

　　顾少游脸色大变，手里的人参竟然连人影都没看到就被夺走了。此人不是自己可以力敌，身子不自觉的半退到弟弟身后。

　　“咳！”

　　人影停在顾少寒两人面前，这是个三十多岁的中年人，一身黑甲，手持长刀。

　　自称孙海龙的中年男子，面色蜡黄，时不时的咳嗽两声，一副重伤在身的样子。

　　顾少游脸色发白，那中年男子离着四五丈的距离都能闻到一股浓郁的血腥气，扑面而来。

　　“你把人参还给我们！”顾少寒咆哮喊着，冲向孙海龙。

　　“呵呵，还真是迫不及待啊！”孙海龙“呵呵”一笑，蜡黄的脸上流露出无尽的暴戾与贪婪！

　　顾少寒毕竟是筑基第一关的武者，一个提跃带起风声就到了中年男子孙海龙身前，一记虎爪就要夺回人参！

　　顾少寒面色一喜，手指已经触碰到人参。就在这时，一只白皙修长的手在顾少游的惊呼声中狠狠掐住顾少寒的脖子，将他提起！

　　“你放开……啊！……哥！……”在顾少游惊恐的目光中，孙海龙张开口，带着鲜红血迹的牙齿狠狠咬在了顾少寒的脖子上！

　　在顾少寒凄厉绝望的惨叫声中，响起一阵令人毛骨悚然的咀嚼声！

　　“妖怪！你是妖怪！啊！啊！啊！”

　　顾少游跌坐在地，连连后退，发出痛苦恐惧的嘶叫声，脸上涕泪横流！

　　恐怖！绝望！愤怒！害怕！顾少游缩成一团，瑟瑟发抖，眼睁睁看着自己弟弟被眼前的魔鬼咬住脖子！

　　孙海龙大口咀嚼着，唇边鲜血流淌。顾少寒充盈的身体渐渐干瘪下去，竟然被吸干了鲜血！

　　“蓬！”

　　孙海龙一把甩开顾少寒干瘪的尸体，伸出布满鲜血的舌头舔舔嘴角，踱着步子向顾少游走去。

　　“真是美味的良药啊！如果不是碰到你们这两颗良药，想必我就要死了！我真要好好谢谢你，放心，我动作很快的！你不会感到痛苦！”孙海龙蜡黄的脸上流漏着残忍暴虐的神色，眼珠散发着妖异的血红光芒！

　　“弟弟！不！不要！你不要过来！啊！啊！”顾少游坐在地上疯狂叫喊着，双手在身前不停拍打着！整个人接近崩溃！

　　“嗯？你居然！”一股骚臭味飘来，孙海龙停下脚步，眉头皱起，脸色出现暴怒的神色！

　　顾少游趴在地上放声大哭，一股股骚臭味传来，竟然吓得大小便失禁！

　　孙海龙虽然习练《嗜血奇功》，但不代表他荤素不忌！像这种散发骚臭的猎物，即使是深受重伤也同样是下不了口的！

　　“像你这样的废物！连自己弟弟都保护不了！活着还有什么用！”孙海龙低沉的声音突然狂暴起来，就要一记飞踢，杀死面前的这个废物！

　　“我……我知道哪里还有人！他是个天才！十岁就筑基第二关！身上还有一百紫金币！”顾少游突然灵光一闪，一连串话脱口而出。

　　顾玄贞厚赠顾少伤的事情虽然并没有外传，但世上没有不透风的墙！终究还是落在有心人的耳里！

　　“呼！”

　　带起罡风的鞭腿陡然停下，呼啸的疾风吹散了顾少游的头发，如同疯子般遮盖住整张脸。

　　“活下来了！这个妖怪没有杀我！”顾少游心里疯狂咆哮着，嘴里颤声道：“这位大人，他叫顾少伤，今年十一岁……”

　　“有意思！一百紫金币！天才，天才的血液又是什么味道？呵呵，哈哈！”孙海龙脸上浮起一抹残忍笑容，转过身向顾少游所指的地点走去。

　　顾少游踉踉跄跄跟上，没有一点逃跑的心思！

　　“这是！”顾少游心头大震！

　　孙海龙背后，破碎的黑甲下！一个硕大，遍布整个背部的掌印如同被烧红铁片烙印一般，清晰可见！

　　……

　　“真身穿越需要源力太多了！还要一百点才能选择我想去的世界！一星级世界仅仅只有三次机会，我不能浪费了！”顾少伤盘膝坐在地上，思索良久。

　　两个多月的时间，顾少伤都不知道自己杀了多少野兽！飞刀术都练到了九级，内劲灌注，杀伤力暴增！仅仅只差最后一点“飞刀变向”就是顾少伤第一门修炼圆满的武技了！其威力远远超出自己武道境界！

　　“可惜了！一只接近妖兽的野猪，也仅仅只有0.1源力！源力太难得了！”顾少伤微微叹息，随即觉得自己是贪心不足了。

　　短短几个月，从初入筑基第一关到筑基第二关接近圆满，走过别人数年的路！怎么还能奢求更多！

　　“心态！我的心态浮躁了！”顾少伤心中暗禀，明白问题所在“虽然具现了滕青山的形意拳经验，但毕竟还是有一些关口不太明了！缺一位真正的大宗师的指导！”

　　拳法修炼远远不是对照一本秘籍就可以练成的！像顾少伤前世所看的一些武侠小说，跳崖得到武功秘籍，独自修炼成为高手的事！不管是在前世，还是这个世界，都是不存在的！

　　一门远远比形意拳简单许多的虎啸拳，顾及精心指点了半年多，也仅仅只教了三分之一！

　　顾少伤自然知道自己的弱点，就是没有人指导。进展缓慢的形意拳就是最好的明证！即使有滕青山的经验，也不能很快成就宗师。

　　“筑基！筑基！”顾少伤轻吟两句，面色坚定的笑了“不铸就至尊级的根基，谈何纵横诸天万界！”

　　顾少伤刷完投影，看着选择穿越的巨大缺口，暗暗皱眉。

　　“没办法，只能继续进山搏杀野兽！”顾少伤想着，退出镜中世界。

　　……

　　顾少伤登上一座小山坡，驻足眺望着，这是他特别喜欢的一处地方。

　　远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。山顶处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，无尽的活力与生机。

　　隐约间传来阵阵兽吼，那里已经算是大明山内部了。顾少伤来过多次，冥冥中一直有种危机感提示自己，不敢进入！

　　“谁？”突然，有脚步声慢慢传来，顾少伤左手微紧，隐蔽的捏住一把飞刀。

　　“警惕性很高嘛！比那个废物强多了！”孙海龙不紧不慢的走出山林。


第0024章 鹰啼！

　　“你是什么人？”

　　顾少伤皱眉看着突然出现的黑甲中年男子，这个中年人，身上有一种难以形容的气息，顾少伤一见之下，就心生厌恶，警惕。

　　“嗯……好鲜美的味道啊！”孙海龙深吸口气，脸上浮现一抹夸张的变态笑容。

　　“我真的！真的！迫不及待的……想杀了你！”孙海龙疯狂大笑着！

　　他脚下猛的一登，身影如同矫健的猎豹，一个步子就跨越数丈的距离，脚下厚实的山石迸发出道道裂纹，带着滚滚气流，冲向顾少伤！周围草木俱伏，仅仅一个人的突进就给顾少伤一种骑兵突击的恐怖震慑！

　　以顾少伤的眼力，甚至可以隐约看见这个黑甲中年的大腿肌肉一下子剧烈膨胀起来，把宽松的裤子一下子撑得鼓起欲裂！整条大脊椎也被劲力催动，剧烈颤动，就如同一条潜龙欲直冲上天一样！

　　“高手！”顾少伤瞳孔一缩，绝对的高手！顾少伤来不及多想，面前这个男子气势虽说比不上顾及，但也至少是筑基五关的高手！

　　“哈！”

　　“咻！”

　　顾少伤大喝出声，在孙海龙临近之前飞刀灌注内劲射出，自己则猛的爆退！以自己武道造诣，如果正面交手，恐怕坚持不了几招就会被打死！

　　只有接近大成的飞刀术有一搏之力！

　　顾少伤心中雪亮，在爆退之中同样头脑冷静，找出了一点胜机！

　　“嗤！”那熟悉的声音响起，让顾少伤嘴角有着一丝笑意，显然飞刀已经击中目标。

　　顾少伤鱼跃跳起，双手同时发力。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一柄柄飞刀射出！

　　这些飞刀明明有前有后，但却几乎同时封锁住孙海龙冲向顾少伤的必经之路！甚至锁定了孙海龙的躲避方位！

　　“嗤！”

　　熟悉的声音不断想起，顾少伤却面色大变！

　　只见孙海龙速度不减返增，双臂抱住头颅，拉起长长的一道烟尘，滚滚而来！

　　孙海龙全然不顾手臂，小腹，肩膀，大腿上深深插着的数柄飞刀！

　　“好飞刀！好小子！但！还是要死啊！”

　　孙海龙大步跨进，一拳击出！

　　空气中传出一连串剧烈的爆响，这是空气强行被凶猛无匹的、纯粹的力量与度狠狠挤压、排开发出的声音！

　　顾少伤面色一变，跺脚，摆胯，甩臂！身体如同陀螺一般旋转跳跃起来！

　　“咻！”

　　飞刀划破气流，在空中发出尖锐的破空声！

　　“嗯？”孙海龙耳朵抖动，眼皮一跳，感觉到一丝危险！拳头如同一杆大枪般上挑，猛烈的拳力席卷着剧烈的气流正对飞刀而去！

　　“蓬！”

　　飞刀刚刚接触到剧烈的气流，瞬间碎裂成七八块铁片，这七八块碎裂的钢铁碎片轨迹略微变化，竟依旧以极快速度射向孙海龙！

　　“不好！”孙海龙眼皮猛跳面皮狂抖！

　　“该死！怎么会这样！”孙海龙心中疯狂咆哮着！做梦也想不到这个看上去不过十几岁左右的少年竟然掌握这么高等的飞刀技巧！

　　“啊！”

　　孙海龙暴戾嚎叫一声，身上骤然爆发出一股血气！身上裸露在外的皮肤通红一片，如同充血一般！

　　“呃！”孙海龙正要激发秘法，突然面色一僵，五脏六腑如同火烧一般剧痛！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　“这是……祁刚大头领的‘佛怒掌’伤势发作了！”孙海龙眼中流漏出一抹解脱的光芒，被飞射而来的飞刀碎片射穿头颅！

　　“轰隆！”

　　孙海龙重重扑在地上，在山林中拉出一道长长的沟壑。

　　“连弟弟都保护不了的我，真是个死有余辜的废物！”孙海龙身体抽搐着，血液流淌。他凶残的眼神渐渐平和下来，充满希冀。

　　“弟弟，我来找你了”随即没了呼吸。

　　他死了。

　　顾少伤摆摆发麻的手腕，有些莫名其妙。一个不知道哪里蹦出来的疯子，一见面就喊打喊杀。如果不是自己飞刀在手，怕要死在此人手上。

　　【发现源力……是否吸收！发现主世界投影孙海龙，是否收录！】

　　“……吸收！收录！”顾少伤身体一僵，随即如无其事道。

　　一抹只有顾少伤自己可以才能看到紫光席卷着一股细流回归体内。

　　【吸收成功，吸收源力9点！主世界投影已收录！镜主可随时挑战！】

　　“此人竟然快比得上妖兽‘银狼王了！’估计离立命境界也只有一步之遥！竟然死在我手上！”顾少伤惊讶，但也没放在心上。

　　“嗯？”顾少伤身体猛的一颤。

　　“这是……我的金眼雕要孵化了！”顾少伤心中传来一股触动，看一眼孙海龙的尸体，总感觉他身上有什么极其危险的东西。

　　想起反正挑战可以掉落所有东西，还是没有贸然去搜身，起身匆匆而去。

　　尸体自有山间闻到血腥味的凶兽帮他处理。

　　“死的好！死的好！……”远处的一处草丛中，顾少游眼神通红，银牙紧咬！

　　“该死！”顾少游咬牙切齿的走到孙海龙身前。

　　“混蛋！混蛋！”

　　自尸体上拔下一把飞刀，顾少游发狂似的开始鞭尸！

　　“这是？”孙海龙尸体上闪过一道红光。

　　顾少游上前，发现在孙海龙肚皮上有一片好像胎记的东西，随手撕下来。

　　“《血狱神魔大法》！这是秘籍！吸血练功！取五百武者精血就可以立命！万人入气宗！屠戮百万武者可成神！”顾少游浑身一颤，世界上竟然有这样邪恶的秘籍！

　　良久，顾少游眼中闪过一道邪异的红光。

　　“我再不会这么弱小了……”顾少游紧紧攥着秘籍，心中有一抹疯狂蔓延！

　　……

　　“马上就要孵化了！我的金眼雕！”顾少伤看着手中银白色的兽卵，蛋壳上隐隐有一丝金光流转！此刻正微微颤动着。

　　两个多月的时间，顾少伤每日都以自身血液温养兽卵，此刻终于要孵化了！

　　这个悸动只有短短时间，如果错过，最少还要用鲜血温养好几个月！

　　“麟羽花！”顾少伤匆匆来到早早查探好的一处温泉旁边。摘下一朵朵通体暗红，如同高高举起的手掌的麟羽花。

　　麟羽花生长在地热环境中，是人工孵化兽卵必不可少的一味良药。

　　顾少伤将拳头大小的银白色兽卵放在地上。将一朵朵的麟羽花摆放在兽卵旁边。

　　“滋！”

　　指甲自掌心划过，一滴滴鲜红中带有淡金色的血液滴下。

　　“轰！”

　　血液滴在麟羽花上，一阵红光闪烁！银白色的兽卵上浮现许多金色斑点！那些斑点在发光，如一颗颗小太阳，散发强烈的炽芒，涌现出一股旺盛的生机。而且，斑点周围浮现出了更多的纹络，复杂难明，炫目之极！

　　顾少伤精神一振，那浮现的金色斑点应该就是自己荒古圣体血脉！

　　虽然还没觉醒，但也初步显露不凡！血液中有顾少伤积攒的庞大生命力！

　　甚至有可能激活金眼雕的远古血脉！

　　“咔嚓！”

　　蛋壳裂开！在裂开时先是发出一道道金光，坚硬的蛋突然整体碎掉，化成齑粉，那里神辉湛湛。

　　一只小小幼鸟出现，没有麟羽却流光溢霞，如一团金色火焰在燃烧！

　　“唳！”


第0025章 祁刚！

　　“唳！”

　　雏鹰初啼！

　　顾少伤心中欣喜，蹲下身伸出手。宛若小鸡仔的幼鸟轻轻鸣叫着跳上顾少伤掌心。

　　一种血脉相连的感觉油然而生！

　　“和它母亲并不一样！”顾少伤仔细端详，回想当时自己看到的金眼雕尸身。

　　“它母亲是猩红色的眼睛，但小不点是金色的！”顾少伤心头讶异，随手紫光一闪，点开有关幼鸟评价。

　　【金眼雕幼鸟（未命名）：镜主顾少伤宠兽。原为一星级金眼雕幼鸟，经荒古圣体血脉洗练，血脉发生变异中！（最终潜力六星级完美级金翅大鹏鸟）】

　　“金翅大鹏鸟？这不是前世传说中的神兽吗？这小不点居然可以变异成这样的神兽？”顾少伤吃了一惊，完全想不到居然有这样的事！

　　金翅大鹏鸟，前世神话中的至强神兽！

　　据传凤凰生下孔雀与大鹏！孔雀出世之时最恶，好吃人！五十里路把人一口吸食！刚刚出生就有这样的神通！何其可怖！

　　更有传说孔雀曾吞下佛祖释迦牟尼！更甚之被奉为神话传说中的佛母孔雀大明王菩萨！

　　一母同胞的孔雀如此神力，金翅大鹏虽有不足，可同样神通无量！

　　据传金翅大鹏鸟拥有天下极速，一震翅就能飞出九万里！传说中的斗战胜佛孙悟空都曾被其擒下！

　　何其强横！何其恐怖！

　　看着掌心啾啾鸣叫的幼鸟，顾少伤欣喜不已，伸出手指轻轻摩擦着只有淡淡绒毛的小脑袋。

　　“以后就叫你‘愤怒’吧！想来你也不会反对。呵呵。”

　　幼鸟轻轻摩擦着顾少伤的手指，轻轻的鸣叫着，说不出的依赖。

　　……

　　山林间，人影重重。有十数人牵着大型獒犬追踪而至。正是祁刚一行人。

　　“大头领！獒犬就停在这不走了！显然孙海龙就此停留过！”矮胖中年牵着巨大如同雄狮一般的凶恶獒犬向祁刚禀报。

　　此地赫然就是孙海龙击杀顾少寒之地！

　　矮胖中年牵着的乃是一种极其善于追踪的奇兽“赤金獒”，不但价格昂贵，更喜吃人肉，等闲良善豪门都不会饲养。

　　也只有像祁刚这样的大盗强人才会饲养，只看这赤色毛发闪烁着刺眼的红光就知道是“开过荤”的！

　　“这个地方还残留着血腥味，孙海龙想必是在此遇到山间猎人或者采药人了！”一个光头青年深吸口气，淡淡说道。

　　“老五，你尽说说废话！那具小孩尸骸，一看就是被吸干骨肉精华了，山间野兽都没有兴趣啃食！”说话的是个马脸大汉，腰挎双刀。不耐烦的打断光头青年的话。

　　“老四！你想死吧！”光头青年轻舒手掌，一对晶莹剔透的玉质手套在空中放出淡淡黄光。

　　“嘿！怎么跟四哥说话呢？秃瓢不想要了吗！”马脸大汉狞笑一声，双手握住刀柄。

　　“草，老驴你要死啊！”光头大汉面上青筋蹦起，一握拳头就要扑上去！

　　“够了！都闭嘴！”

　　如同妖兽般高大的祁刚双手环于胸前，站在一边，面色冷默开口。

　　“哼！”

　　两人同时哼一声，转身走到一边，不敢反驳。

　　“郑冬！继续追踪！孙海龙中我一记‘佛怒掌’，活不了多久！可别让人把东西抢走了！”祁刚扫了马脸大汉两人一眼，淡淡吩咐。

　　“是！大头领！”矮胖中年郑东底下头应道。

　　“去！”随即指挥赤金獒继续追踪。

　　赤金獒在原地转了一转，如同雄狮一般毛发茂密的獒首抬起。

　　“汪！”赤金獒窜出去，一行人跟上。

　　祁刚走在最后，面无表情的看了一眼身后两个抬着巨型流星锤的灰甲大汉。

　　一把提起流星锤，大踏步追赶，虽然提着千斤流星锤还是追上领头的赤金獒。

　　不一会，一行人跟着獒犬来到了顾少伤杀死孙海龙之地！

　　“嗯？”马脸大汉一个纵跃，就是数丈，跳到孙海龙尸体旁边检查起来。

　　“大哥！东西丢了！孙海龙死于飞刀之下！”马脸大汉一个纵步来到祁刚身前，递给他一把飞刀。

　　“孙海龙早年间得到了《血狱神魔大法》这门神级秘籍！自己嫌弃太过恶毒，不敢修炼，反而藏在一处秘密之地！如同不是我逼死他弟弟，他也未尝会修炼这门邪功！”祁刚响若雷鸣一般的声音轰隆隆想起，脸上扯出一抹嘲讽的笑容。

　　“如果他早早修炼血狱神魔大法，现在最少也是气宗强者！何至于被我逼死弟弟，自己死在这荒郊野岭之中！”所有人低着头不敢说话，即使是凶恶的赤金獒也呜呜低叫着卧在郑冬脚下。只有祁刚残酷冷漠的声音如同寒流一般刮过山坡。

　　“弱者，就只有乖乖等着强者主宰！”

　　“郑冬！找到这把飞刀的主人！看看是何方神圣，敢抢我祁刚的东西！”祁刚神情冷漠，嘴角狰狞。

　　“是，大头领！”郑冬接过飞刀，恭声应是。

　　“汪！汪！”赤金獒在飞刀上嗅了几下，在山坡上转了一圈，向一个方向飞速窜去。

　　看方向，正是顾少伤离去的方向！

　　危机，渐渐接近！而顾少伤一无所知！

　　……

　　顾少伤逗了一会小金眼雕“愤怒”，取出一些早就准备好的饵食，喂食它。

　　“啾！”幼鸟不屑的撇着头，根本不吃。

　　“这可是按照顾大小姐给我的配方调制的！据说是金眼雕最爱的饵食！这……”顾少伤一下傻眼，有些不知所措。

　　“啾！啾！”小家伙在顾少伤掌心不停鸣叫着，让顾少伤一下头大起来，手忙脚乱的取出身上所有东西。

　　“这个？不吃！这个？也不吃？唉！……你怎么！”顾少伤几番实验，所有兽肉，小鸟愤怒尽皆不食！却不防小家伙竟然一下就扑到顾少伤的肚子上。

　　“……难道是！”顾少伤紧紧按着来回扑腾的愤怒，眼角一亮！自腰带上取下一只皮囊，愤怒扑腾的更加厉害！

　　“这是蛇皮做成的驱虫袋！难道你想吃蛇？”顾少伤恍然大悟！

　　记得前世神话中，金翅大鹏鸟每日要食八百龙！蛇一向有小龙之称！这个初步激活金翅大鹏鸟的小家伙或许是想吃蛇！

　　初春山林中，正是刚度过冬眠的蛇的活跃期，顾少伤不一会就抓到一只小青蛇！

　　随手一抖，将蛇抛起！

　　刀光乍现，切成一小块一小块。

　　愤怒啾啾叫着上前啄食。

　　“慢点吃，别噎着了！”顾少伤手指轻轻点着愤怒的小脑袋。

　　“汪！汪！”

　　突然有狗叫声传来，顾少伤抬头看去，不禁眼角一跳！

　　心中暗叫“好一条莽汉！”

　　顾少伤前世今生，从未见过如此魁梧高大的恶汉！

　　高达一丈的魁梧身躯上穿着巨大的褐色链子甲，比顾少伤的腰还要粗的手臂上缠绕着粗大的寒铁锁链，身后倒背着水缸大小的巨大流星锤！

　　“轰隆！轰隆！”

　　随着雷霆爆裂声一般的巨大响动，山谷地面好似象群冲撞践踏般剧烈震动！如同妖兽的魁梧汉子大踏步走进山谷！


第0026章 流星锤！

　　顾少伤眼皮剧烈跳动，感觉自己今天简直是出门没看黄历！一个个凶神恶煞的人物跳出来与自己为难！

　　随着魁梧汉子大踏步走近，一股铺面而来的森森恶意铺面而来！顾少伤浑身毛孔立起，全身心戒备提到最高，心里疯狂的想着对策。

　　“我是玄鹰帮祁刚！东西交出来！给你全尸！”祁刚停下脚步，面色冷漠，淡淡开口。

　　玄鹰山十太岁闻名几大洲，顾少伤自然是听过的！

　　“嗯？”顾少伤眉头一皱，反而放松下来了。随手将金眼雕幼崽愤怒塞进衣服，盘膝坐到地上，同样开口！

　　“什么东西？”顾少伤皱眉，摸不着头脑。

　　“就是你从孙海龙身上搜出来的东西！给我！留你全尸！”祁刚冷漠的声音如同寒流刮过。

　　“嗯？没有！给我留全尸？你自己留着吧！”顾少伤寸步不让，与祁刚针锋相对。

　　心里暗叹口气，只能浪费一次穿越机会了。

　　匆忙赶来的光头青年老五和马脸老四，正好听到顾少伤的话！惊得下巴差点掉下来！

　　“真是不知死活！”马脸大汉咂舌，小小年纪竟然有这种胆子，敢挑衅祁刚这种杀人如麻的积年巨寇！

　　“有种！”光头青年狞笑一声。

　　哗啦啦的铁链摩擦声想起，祁刚脚下一踏，整个山谷如同发生地震一般猛烈摇晃着。在场的所有人都站立不稳，感觉脚下地面剧烈抖动着，好似要抛飞出去一般！

　　粗大的寒铁铁链高高扬起，祁刚浑身肌‘肉’虬结，像是一条条莽龙一样缠绕在身上，泛起黑青‘色’的光泽，一眼看上去就蕴含了爆炸‘性’的力量。

　　宽大的褐色链子甲如同要被撑爆一般高高鼓起！

　　“那就死吧！”祁刚再不废话，哗啦啦响动的粗大铁链带着巨大的实心流星锤在天空中一个环绕划出一道黑线，朝顾少伤当头砸下！

　　什么是力量！

　　巨大的流星锤如同天外陨石降落，声势凶恶到了极点，巨‘浪’排空猛击，气爆、音爆声在同一时间响起！

　　整个山谷中想起雷霆炸裂般的恐怖破空声！

　　滚滚气浪排空，速度快猛绝伦！空气中所有气流都被无边大力挤压，排开！

　　在一连串的鬼哭狼嚎的剧烈声浪中，狠狠砸下！

　　力量！

　　力量！

　　恐怖的力量！

　　没有任何花俏，没有任何精妙！仅仅只是一锤砸下！在这样狂暴无匹如同天崩一般的流星锤下，什么样的精妙拳法！诡异身法！统统要失去作用！

　　恐怖！无边恐怖！

　　退到山谷边缘的光头青年和马脸大汉一伙人，仅仅只是观看就已经两股战战，不能自已！

　　难以想象，首当其冲的顾少伤要承受何等压力！

　　无边恐怖的气流当头砸下！顾少伤的头发向后抛飞，根根扬起！衣衫烈烈作响！在这样恐怖的一击之下，他却缓缓闭上眼！

　　“什么！闭目等死吗！”光头青年惊叫出声！

　　就在这时，顾少伤所在空间微微抖动，宛若水纹一样波动起来！

　　下一刻，他身影好似消失一般在空气中模糊起来！

　　“他竟然的消失在空气中！”祁刚神情一震，武道修行到这个地步，祁刚自然不会怀疑自己的眼睛！

　　但，仅仅一个刹那！顾少伤再次出现！然后一只白皙如玉的手掌伸出，在这一刻，这个少年好似一瞬间变了个人一样！

　　一双眼如同火炬一般熊熊燃烧！

　　……

　　顾少伤在看到祁刚走进山谷的一刹那就知道自己远远不是对手！在恐怖流星锤砸落的一瞬间就闭目凝神进入镜中世界。

　　“选择，随即穿越诸天！”顾少伤心中有些不甘，随机穿越根本不能保证自己可以攥取最大的利益！

　　“祁刚！”对这个逼自己放弃计划的罪魁祸首，顾少伤心中冷意森森！

　　【镜主选择随即穿越……源力10点……开启随机穿越一星世界】

　　“可惜了！我的七龙珠！”紫光笼罩下，顾少伤留下一声叹息，随即，整个镜中世界一抖，化作紫光合拢，化作一点萤火虫大小的紫色光点，划破空间！

　　……

　　“这是哪个世界？”顾少伤睁开眼。

　　大雪飘飘洒洒，将整个城市点上银装。

　　零零散散的车辆行驶在大道上，顾少伤发现自己站在马路旁边的人行道上。

　　“不可思议！完全感觉不到和真身有什么不同！”顾少伤活动拳脚，心中暗赞一声，源力创造的这具身体简直和真身一模一样！

　　【恭喜镜主来到一星级龙蛇演义世界】

　　【镜主首次投影诸天，主世界时间地点已定位！】

　　【龙蛇世界点为：王超初遇唐紫尘！】

　　【可停留时间15年（时间结束后会携带镜主神魂回归主世界，投影收获清零）】

　　【投影回归主世界需要源力一百点！】

　　【击败本世界高手可以得到源力！其他方式未知】

　　【此次为神魂投影穿越，本世界死亡将即刻神魂回归！一切收获全部消失！】

　　【源力就是一切！镜主可初步运用源力！】

　　【投影回归可与真身融合，完美接收投影】

　　“竟然是这个世界！”读取完脑海中传来的信息，顾少伤心中欣喜不已！

　　龙蛇世界！

　　这是国术和现代火器的对撞！

　　主要讲述的是，世界纷乱，龙蛇并起！普通高中生王超15年苦练，107场比武，87人点拨，悟山悟水悟日月，终进化境！

　　武道大会上，天下第一！人称“王无敌”“王如来”！旷古绝今之国术大成者！

　　“王超！唐紫尘！GOD！巴立明！有这些超越极限的国术强者！在这个世界，我的形意拳可以再进一步，甚至攀升巅峰也未可知！”顾少伤心中思索着，龙蛇演义的记忆在脑海中闪过，定下种种规划。

　　何为国术？

　　只杀敌，不表演！这，就是国术！

　　而龙蛇世界就是将国术演变到巅峰的世界！

　　这是个即将拉开序幕的大时代！

　　“熟悉的高楼大厦！熟悉的现代社会！”顾少伤恍如隔世的看着似曾相识的一切，发出一声感慨。

　　“哟！你小子这是什么打扮？挺复古啊！”一个轻佻的男声传来。

　　顾少伤回头看去，几个穿着另类，打着耳钉，留着五颜六色爆炸头的年轻人叼着烟，在一边打量着自己。

　　“我？”顾少伤哑然失笑，才想起自己此时一头长发，身穿麻衣，腰间一把古朴长刀，比这几个青年还要非主流！

　　“小子！挺拽啊！亮哥跟你说话都敢不答应！”穿着黑色外套，一头红发的青年吐出口中烟头，踏步上前就是一脚踹来！

　　顾少伤微微一笑，一个跨步贴近红发青年。

　　“轰！”顾少伤一记直拳，红发青年飞出五六米外！

　　“草！打死他！哎呦！疼死老子了！”

　　红发青年捂着胸口大声叫唤，只觉自己一脚抬起，自己就飞了出去，半个身子麻木一片！

　　“草！敢打亮哥！”

　　“这小子活腻歪了！”

　　“一起上！”

　　几个小混混一拥而上，围住顾少伤。

　　“来来来！”顾少伤哈哈一笑，对着围上来的不良少年们，跺脚！

　　“轰！”

　　地面一震，顾少伤猛的窜起，电光火石间，只是普通一拳一脚。就打的一众不良倒地惨叫！

　　顾少伤突破筑基第二关后拥有千斤大力，具现荒古圣体后更是超过两千斤！即使留手，也不是一般人可以承受的！

　　“亮哥老爸是监狱长！等把你弄进去，你就等死吧！”一个黄发少年挣扎起身，放着狠话。

　　“嗯？”

　　听着黄发青年发出的狠话，顾少伤眼前一亮。


第二卷 龙蛇演义篇


第0027章 初入龙蛇

　　“奥？你爹是个监狱长？”顾少伤眉毛一挑，大步走到红发青年跟前。

　　顾少伤有些意外，这些一看就是些不入流的小混混难道还是这个世界的二代们？

　　转念一想，在这个时代的内地。能接触到这些“潮流”的往往不是普通人家的孩子。

　　可不像后世一样，满大街好像彩虹一样五颜六色的爆炸头！

　　“你怕了？晚了！敢打你亮哥，老子不会放过你的！”红发青年先是狠狠瞪了黄发少年一眼，硬着头皮威胁。

　　心里骂了自家小弟一万遍，眼看这小鬼要走了还放狠话！

　　要坑死老子了！

　　“你想多了！”顾少伤眉毛一挑，抬手就是一巴掌。

　　“你……”红发青年一下飞出两三米，只觉眼前发黑，耳朵嗡嗡作响。嘴角流血，一边脸高高鼓起！

　　雪好像越下越大，地面上薄薄的积了一层雪。

　　红发青年捂着脸在雪地中疼的来回翻滚。

　　“你有种不要跑！”黄毛少年掏出还带着天线的老款手机拨打电话，细听居然是在报警。

　　顾少伤双手抱在胸前，十分无语。

　　“亮哥！”两个不良少年咬着牙扶起红发青年。

　　“嘶！怕你老子不姓赵！有种就打死我！”红发青年脸肿的老高，疼的口水滴答，仇恨的看着顾少伤。

　　“吱！”

　　“叭！叭！”

　　突然一阵汽车喇叭声疯狂响起，顾少伤抬头看去。

　　马路上，一辆银灰轿车好像突然打滑，在司机疯狂刹车按喇叭声中，失去方向，轰然向着人行道碾压过来！

　　“亮哥！”正在打电话的黄发少年尖叫一声！

　　“草！”红发青年一转头，瞬间懵逼，轿车打着滑冲他而来！身边两个小弟尖叫一声，坐倒在地。

　　“嗯？”顾少伤眉头皱起，虽然对这几个小混混看不过眼，但也不能见死不救。

　　顾少伤脚下一跺，一个虎扑就是三四米，站到三个不良身前，背对银灰轿跑。

　　“呵！”

　　顾少伤吐气开声，脚下猛的一踏！脊椎如同大龙般高高冲起，背后肌肉绷紧！向着呼啸而来的轿车猛的一靠，顷刻间仿佛化作一只野蛮的暴熊，带着无比狂暴的气息，引起一股强大的气压，与轿车轰然对撞！

　　正是形意十二形之熊形！顾少伤虽然练武不久，但在一身巨力之下，同样威力巨大！

　　“轰！”

　　无比巨大的冲击力，四周积雪掀起！轿车的前盖瞬间挤压变形，司机惊叫着被安全气囊弹晕！顾少伤扑飞出去，在雪地中几个跳跃，减去冲击力，只觉背部生疼，五脏震动，嘴角猩甜。

　　“呼！”顾少伤双手猛提至太阳穴，随即徐徐下压至丹田出，一口带着血末的白气缓缓吐出。

　　“幸亏是汽车打滑，冲击力有限，如同是正常行驶，那就是找死了！”顾少伤心中明镜一样，在看到轿车打滑一瞬间就大致能计算出冲击力，自己完全可以轻伤抗下。

　　不然，顾少伤自觉没有那么高的觉悟，为了几个小混混豁出自己小命。

　　“喂！你……你没事吧！”几个惊魂未定的不良少年，互相搀扶着走到顾少伤跟前。

　　“奥，没事。”顾少伤平复气血，擦去额头细汗。

　　“虽然你打了我们一顿，但毕竟又救了我们！算是不打不相识，认识一下，我叫赵亮，道上都叫我亮哥！以后有事尽管开口，只要办得到，亮哥绝不推辞！”红发青年龇牙咧嘴着伸出手，一副黑道大佬的样子。

　　顾少伤一阵好笑，伸出手握了一下。

　　“我叫顾少伤，正好有事麻烦你！”顾少伤眼睛一咪，说出自己的目的。

　　“我在找一个人，但，只知道他大概五十多岁，住了几十年牢！”

　　“……包在我身上了！我一定帮你这个忙！”

　　赵亮脸一僵，没想到这小子这么上道，自己客气一下，他就顺着杆往上爬！但话刚出口，马上反悔以后也不用混了。只能拍拍胸口，一副义不容辞的开口。

　　“好了，先把这位倒霉的司机救出来吧！”顾少伤哈哈一笑，转过话题，远处早有路人拨打救护车。

　　赵亮是个富二代，又是家中独生子。他父亲是官员，母亲开一家小公司。从小就养成有些特立独行的性格，就喜欢追赶这种“潮流”。

　　……

　　一间小旅馆中，顾少伤盘膝坐在床上，身上以身粗布麻衣换成了白色运动服，一头长发剃成清爽的寸头。换下来的衣服被他随手扔进垃圾桶。

　　“投影诸天，是我神魂穿越到其他世界，由诸天镜以源力塑造一尊和我本体一模一样的身体之中。我在龙蛇世界的武道修行，力量增长完全可以叠加到真身上！那，我就要好好计划一下了！”顾少伤默默思考着，这次突如其来的变故打断了他的计划。

　　顾少伤原本的打算是去七龙珠世界，寻找龙珠看神龙是否可以帮他觉醒荒古圣体血脉！但，祁刚打破了他的计划，顾少伤也只能无奈放弃！

　　顾少伤具现的是未激活的荒古圣体，想要觉醒是极其困难的！

　　试想一下，需要千万甚至亿万源力才能具现的荒古圣体血脉，顾少伤区区十点源力就得到了！真是运气逆天？哪有这么便宜的事！

　　【荒古圣体血脉（未觉醒）：觉醒需要一株完整不死药！】

　　简简单单的一句话，顾少伤只能摇头苦笑了。

　　“龙蛇世界本来就在我的考虑之中，倒也不是白来！可是，选择穿越和随即穿越是不同的！”顾少伤细细思索着。

　　随即穿越到龙蛇世界，还没赶上主角王超的学艺之路。顾少伤不得不思考，下一步的方向了。

　　顾少伤想要学习国术，他的目标也只有未来的龙蛇世界有几大“神级”强者！

　　唐紫尘，巴立明，GOD首领以及王超！

　　至于其他一些国术强者，暗劲大师。以顾少伤一身超过两千斤的巨力，是否打的过他还要交手再说！哪有资格教他！

　　但，这些人可不是那么容易找得到的。

　　唐紫尘作为海外唐门首领，一直行踪缥缈，除了龙蛇开头曾教授王超国术外，基本找不到！

　　GOD首领作为世界第一暗杀组织的大首领，自号为“神”的男人。顾少伤更是第一时间排除出去，别说GOD首领行踪诡秘，外人不知踪迹。即使找到了，也极有可能动手杀人！

　　王超，现在只是一个普通高中生，自己还在学艺之中。同样被顾少伤排除出去。

　　剩下的选择只有一个人，一个做了几十年牢的一代武斗之王，当年的红卫兵头头，疯魔巴“巴立明”了！

　　顾少伤之所以救下赵亮，就有借他寻找巴立明的想法在内。

　　“可惜投影诸天之后，投影镜的其他功能全部停滞了，不然直接打一场就可以留下投影！哪里用得着这么麻烦！”顾少伤摇摇头，来到龙蛇世界才知道，诸天镜所有功能统统冻结。


第0028章 监狱！

　　大雪一夜未停，天地间北风呼啸，积雪覆盖下的城市如同冰雪国度一般。

　　积雪未消，马路上车流稀少。顾少伤漫步前行，感受着久久未见的现代社会。

　　“据我所知，主世界武道修行分为入门阶段的筑基五关，武道第一境‘立命’，武道第二境‘气宗’，武道第三关‘神境’！以及传说中的‘天境’！”顾少伤一边在积雪中缓缓行走，一边思考。

　　“龙蛇世界中，国术修行，分为明劲，暗劲，化劲，抱丹，罡劲以及打破虚空见神不坏六个境界，如何与主世界对比。”顾少伤明白，诸天万界修炼体系众多，不可能有个明确的对比。

　　即使龙蛇世界中的王超同样没有主世界立命武者的气血之力，但战力却未必比不上了！

　　“诸天镜中把诸天万界无数强者统一分为一星到十星，实在厉害！”顾少伤心中思索着，来到了一处公园。

　　散满雪花的公园，影影绰绰的已经有人在晨练了。

　　顾少伤漫步而入，见几个老人缓慢的打着太极拳，一招一式，缓慢宁静，静静看着就有一股道意铺面而来。

　　“虽然只是简化到极点的太极拳，虽然不能实战，但同样有养生养神的效用。可惜，除了这些老人家，年轻人更多的还是学习跆拳道，空手道之类。”顾少伤心中叹息着，却也没有停留，迈过公园的小道，走进一片松木林。

　　……

　　公园中没有遇到高手练功，逛街没有遇到劫匪。

　　随后几天，顾少伤每日早起练拳，之后逛街，晚上回旅馆。就这样，平平淡淡的过了三天。

　　“伤哥，这几天过得怎么样？”第三天晚上，赵亮带着小弟们来到小旅馆。

　　“还要谢谢你借我的几千块钱，否则，我还要寸步难行！”顾少伤请几人坐下，微笑说道。

　　久住深山，随师学艺，近日刚刚下山。这就是顾少伤为自己来历的解释，至于赵亮信不信，顾少伤表示无所谓。

　　“出门靠兄弟嘛！我赵亮就喜欢结交你这样的奇人了！区区几千块钱算的了什么！”赵亮摆摆手，坐在沙发上。

　　几个小弟站在一边，望着顾少伤还有些心有余悸，对一个将汽车撞的报废，自己还毫发无损的变态，实在做不到像赵亮这样粗线条。

　　“根据你的条件，我还是找到了这个人。就在河北省的一处监狱。如果不是那个监狱的总队政委是我爸的战友，恐怕还找不到这个人。”赵亮笑了笑，看着顾少伤。

　　“这个人可不得了！当年搞破四旧的时候，砸过武当山，少林寺，青城山，峨眉山，五台山，参加过无数次的百人，千人，万人大武斗。后来就被抓起来，判了无期，一直到现在还关着，从二十多岁，关到了现在五十多岁了！”赵亮啧啧出声，惊叹不已。

　　“就是他了！”顾少伤眼前一亮。

　　“等明天，我带你去吧！不过，你找这个人干什么？”赵亮突然道。像这种人一旦出来，恐怕还要闹出乱子，一旦出事，恐怕还要连累自己甚至自己老爹。

　　赵亮虽然是个纨绔，但也深知自己的一切都是靠着自己老爹，坑爹的事情还是尽量少做的。

　　“听我师傅说，这个人国术修为出神入化，我是想跟他学两手。”顾少伤知道赵亮的顾忌，摆摆手道。

　　“不会给你惹麻烦的！”

　　……

　　第二天一早，赵亮开着一辆绿色吉普独自来接顾少伤。

　　“伤哥！”赵亮打开车门，顾少伤已经站在门口。

　　“这次麻烦你了！我欠你个人情。”顾少伤拉开车门坐上副驾驶。

　　“嗨！见外了不是！”赵亮上了车，缓缓启动。

　　道路上积雪未消，赵亮开的小心，顾少伤也不去打扰，闭目养神。

　　就这样，一路无话，一直到了中午，车子缓缓停在一处监狱外面。

　　“伤哥，到了！”赵亮停车，轻声提醒。

　　顾少伤下了车，放眼望去。

　　宽阔无其他建筑的空地上，一处巨大的监狱映入眼帘，高达七八米的宽厚围墙紧紧包围着，到处都是铁丝电网。

　　即使是一般的国术高手也不可能无声无息逃出来。

　　“站住！干什么的！”

　　两人行至大门处，两个持枪武警上前，拦住问话。

　　赵亮还没答话，一个大腹便便的中年人走出大门。

　　“小亮啊！很久没到张叔叔这里来了！”中年人摆摆手，让警卫退下，招呼两人进来。

　　“张叔叔！这不是来看你了嘛！”赵亮扫去一贯的吊儿郎当，笑着说。

　　“这位就是我提起的顾少伤了，他可是我的救命恩人，张叔叔可一定要帮他这个忙！”赵亮一指顾少伤，介绍道。

　　“没有问题！你这个忙，叔叔还是要帮的！”张政委打量了一下顾少伤，有些不相信这个看着不过十一二的少年，可以硬撞汽车而毫发无伤，但也满口答应下来。

　　“那就麻烦张政委了！”顾少伤心中暗叹一声，真是老狐狸，一句话就包含两层意思。

　　一个是，我是看着赵亮的面子才帮你的，你要记下这个人情。

　　二呢，告诉赵亮，我是帮你的忙，要欠我人情。

　　至于顾少伤，这个张政委压根没放在心上。

　　能打又怎样？监狱里这个老头够能打吧？照样关起来，坐了三十年牢！

　　“这就是龙蛇世界中武者的地位了！”顾少伤心中也有些悲哀，枪炮的兴起，带来的就是武者地位的底下。

　　原著中，王超打遍天下无敌手，不照样被当权者一句话放弃了？

　　甚至王超自己都觉得自己都比不上一个计算机人才！

　　何等可悲？

　　但，这群武者的默默积蓄自身，终有会一日爆发出震撼世界的伟大力量！

　　灵气爆发后的王超，短短时间就能肉身抗衡核爆，徒手拆飞船！

　　表面上，一行三人有说有笑的走进监狱高大的铁门。

　　一排排的牢房紧紧挨着，巨大的铁门后，每间牢房仅仅只留有一个小小的铁窗。

　　“犯人都去劳动改造，现在牢房里只有他一个人在！”张政委说着话，就有两个荷枪实弹的武警打开监狱的大铁门。

　　监狱中的所有犯人每天都要做大量的工作，一是利用他们的免费劳动力创造利润，二则，耗费大量精力的犯人也更容易管理。

　　但，像这位武斗之王，显然不在此列。


第0029章 巴立明！

　　“这个老头，一身功夫很高，有很多出去的犯人都是他的徒弟，年年给他送钱，送药材。就连一些武警也多有跟他学习两手，对他多有照顾！他在里面过的比外面都要好！”张政委感慨一声。

　　“你们进去吧！我还有事，先失陪了！”张政委看着武警打开门，开口道。

　　“张叔叔忙你的去吧！我跟着进去看看！”

　　自从被顾少伤与汽车对撞那一幕所震慑，赵亮就对国术起了浓厚兴趣。

　　像这种顾少伤口中，国术出神入化的大高手，当然想见识一下。

　　“你们别惹怒他就好。”张政委摆摆手，走了。

　　顾少伤当先一步，走进监狱中，即使是正午时间，监狱中也很暗淡，几乎没有光线。

　　巨大的铁窗栏杆，大铁门，一个个房间黑漆漆的，没有灯光，没有声响。

　　顾少伤闭上眼睛，周身放松。

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵如同战鼓般低沉浑厚的心脏跳动声传来！

　　“心脏跳动缓慢有力，一分钟仅仅跳动十下左右！这个武斗之王果然不凡！”顾少伤心中暗赞一声。

　　“大高手！”

　　心跳跳动越慢说明心脏供血能力强大，一身巨力含而不漏。体质强大已经超出人体的极限！

　　两个荷枪实弹上前打开牢房的大铁门。

　　灯光亮起，顾少伤踏入牢房。

　　不大，也就二十平米的样子，陈设简单，就一张床和一个柜子。宽大的水泥床上，一个龟形鹤背的中年人正跌坐其上，戴着手脚镣铐，身上缠绕着鸡蛋粗细的巨大铁链！

　　“好汉子！”顾少伤眉毛一挑。

　　这个中年人一头半尺长的黑发，没有一点杂色。一脸粗大的络腮胡根根立起，豹睛环目，活脱脱一副猛张飞的样子，就像古代的猛将一般让人忘而生畏！

　　“小子！你是什么人！听谁说起过我！”看见顾少伤踏进房门，跌坐床上的巴立明突然开口，如同雷声轰隆作响。

　　“后学末进顾少伤，家师曾跟三皇炮拳大宗师李尧臣学习过几天，曾听说过一代武斗之王的赫赫威名！”顾少伤目光炯炯有神，身体紧绷，微笑开口。

　　顾少伤仔细在脑海中思考许久，巴立明坐了快三十年牢，认识他的根本没有几个！顾少伤想了许久才想起这段隐蔽的消息。

　　“李尧臣！”巴立明魁梧身躯一震，缠绕全身的粗大铁链哗哗作响。

　　巴立明神情恍惚一下，粗狂如猛张飞的脸上漏出一抹追忆。

　　“三皇炮拳李尧臣！此人真乃一代宗师！我年轻时曾与他比试过，九十多岁的人，一身拳法还是无比威猛！”巴立明猛的站起身，一股豪放霸道的气势磅礴散开。

　　“可惜，现在没有这样的高手了！小子，你找我做什么！”巴立明踏前一步，瞪眼问道！

　　巴立明这一站起，一踏步，一瞪眼，百分之九十的人都要下意识的后退！

　　一边的赵亮差点吓尿，两个训练有素的武警战士都心脏狂跳，情不自禁的端起枪！

　　顾少伤如同受惊的猫一般，浑身汗毛炸起，头皮如同过电一般发麻！

　　但他一步不退，反而前进半步，抱拳！

　　“我想跟你学拳！”顾少伤神情肃穆，抱拳躬身。

　　“哈哈！好！”巴立明哈哈大笑，十分爽快。

　　“……呃……”没想到巴立明这么爽快，顾少伤接下来的话一下就说不出口了。

　　其实龙蛇中，国术大师收徒是非常简单的！远不是清末时那些诸般考验了！

　　王超偶遇唐紫尘，只因他曾驻足观看练拳，就将八卦，形意，太极统统传授给王超！连自己压箱底的“龙蛇合击”都不藏私！

　　王超偶遇谭文东，同样如此！

　　何也？

　　科技盛世，武学末世！即使是唐紫尘，巴立明这样的国术大师，也一样渴求优秀的传人，不想自己一身所学失传！为国术留下一点点种子！

　　“拜见师傅！”顾少伤躬身再拜。

　　“好！好！好！”巴立明哈哈大笑，心情大好！没想到自己端坐牢中三十年，竟还能见到这么优秀的国术苗子！

　　巴立明自然满意，他在顾少伤进门的一刹那就开始试探，能在他气势勃发之下不但不退，还能前进躬身！

　　即使顾少伤不找他学拳，他都要主动传授一些拳术经验！

　　“伤哥！恭喜拜得名师了！”赵亮惊魂未定的看了一眼巴立明，开口祝贺。

　　“谢谢了！”顾少伤微笑开口。

　　“我会给张叔叔打招呼，你就在这里好好学拳，其他的一切都不用担心！我就先走了！哈哈！”赵亮伸出手想拍拍顾少伤的肩膀，随后猛的抬起挠挠头，尴尬一笑。

　　“好吧！”顾少伤一笑。

　　赵亮此人虽有一些纨绔，但却算的上顾少伤的贵人了。

　　“这东西你收好，算我报答你的！”顾少伤从口袋取出一个笔记本，递给赵亮。

　　“不要说，不要问！你自己知道就行了！”顾少伤阻止赵亮开口。

　　笔记本上记录着聊聊的几件事件，都是顾少伤记忆中这个年代可以发财的几条门路，比如他记忆中的某款曾风靡一时的棒子国游戏。虽然语焉不详，但也足以报答赵亮了。

　　反正自己也不会在这个世界停留，这些东西，还一些人情再好不过了！

　　赵亮也不大在意，摆摆手。领着两个武警战士，带上门走了。

　　牢房里只剩下刚刚接触的一对师徒。

　　“师傅，这是我的拜师礼！”顾少伤再次掏出一个笔记本。

　　这是他连夜写下的《虎啸拳》秘籍！这个世界绝无仅有的东西！

　　“哈哈，有心了！”巴立明随手接过，并不放在心上。

　　巴立明年轻时，砸过武当山，少林寺，青城山，峨眉山，五台山等等道佛圣地，不知见过不知道多少拳术秘籍，绝学孤本！

　　天下间种种拳术，万千神功！无有不通，乃是博览天下国术的大高手，大宗师！

　　顾少伤也不说话，静等巴立明观看，自信他绝对要大吃一惊！

　　要知道，《虎啸拳》虽然仅仅只是大燕军中的普通拳法，论等级甚至不如《形意拳》！

　　但这门虎啸拳不但系统的解释了筑基五关，其中还记载着一门从未在这个世界上漏过面的神奇窍门！

　　开启立命之门，血气凝聚之法！


第0030章 比武！

　　“嗯？！这是！”

　　巴立明神情一震，头发如同过电一般高高竖起，随即落下！粗大铁链拉动着足球大小的实心铁球轰隆隆，来回滚动！

　　这是心情一下发生了巨大波动，身体不自觉的肌肉抖动！

　　对这种“抱丹坐胯”的大宗师来说，周身每一处筋肉骨骼都能完美控制！根本不可能发生这样的事情！

　　由此可以想象这门虎啸拳带给巴立明何等样的震撼！

　　“这门拳术！这种法门！不可思议！不可思议！”巴立明浑身狂震，手脚上粗大的镣铐被他涨起的肌肉撑的“崩崩”之响，随即“咔嚓”一声裂开！

　　“哈哈！哈哈！”这位武斗之王须发皆张，笑声如同雷霆咆哮！滚滚声浪扩散开来！

　　四周地面都微微抖动，墙上铁窗“咣当”一声碎裂开来！

　　顾少伤紧紧捂住耳朵，简直不敢相信这是一个没有达到立命境界的普通人能发出来的声音！

　　“前路！前路！”巴立明嘴里念叨几句，眼神如同火炬般熊熊燃烧！

　　正如王超与GOD最终大决战时的一声叹息“前方没有路了！”一样！

　　一代代国术高手，国术宗师们苦苦追寻着前路！

　　一生不悔！

　　“师傅，大惊大喜容易伤身！还是平复心情吧！”顾少伤捂着耳朵大声喊叫，怀疑巴立明再笑一会，自己耳朵都要失聪！

　　巴立明缓缓收声，神情复杂之极，呆立半晌方才开口。

　　“孙禄堂！董海川！杨露禅！李书文！数百年来，无数宗师人杰苦苦追寻着武道前路！没想到，我巴立明竟然有幸得见！”

　　巴立明随手自床头柜子上，取下一坛泡着大块虎骨的药酒，大口喝了起来。

　　足有五斤装的药酒连着骨头，被巴立明吞下肚子。

　　“今天大惊大喜过度，不适合练拳教拳！”巴立明放下酒坛，随手将记着虎啸拳的秘籍递给顾少伤。

　　“那师傅好好休息，我先去安顿一下。”

　　顾少伤暗暗佩服，这样一本关系他武道前路的秘籍，竟然没有丝毫留恋。

　　这些国术大师的心境修为实在是深厚。

　　“去吧！”

　　巴立明摆摆手。他坐了三十年牢，不但拳术修炼的出神入化，心境修为也远超常人，从未有过此心境动荡，确实需要平复一下。

　　……

　　顾少伤出了牢房，跟着几个武警来到给他安排的一处住所。

　　“这位同志，每日三餐食堂都有供应，到时候自己去就行了！监狱中监管森严，除了老爷子那间，还请不要随意走动！”

　　到了住所，带路的年轻武警突然开口。

　　“放心，我只是来学拳的！不会给你们添麻烦的！”顾少伤微微一笑。

　　“你叫什么名字？学过通臂拳？”

　　通背拳最早相传是鬼谷子在云蒙山中，看见通背白猿猴跳跃技击，从而模仿创造出来的一种拳术。

　　刚才带路时顾少伤就看见这位年轻武警，走路时双臂低垂，好像能过膝。身子一起一伏，好似一只大猿猴！显然是功夫上了身，行走坐卧都带有猿形！

　　分明是通臂拳火候不浅了！

　　“我叫王炎！跟老爷子学了两年的通臂拳！”青年武警回答。

　　“比试一下，如何？”顾少伤眼前一亮，有些跃跃欲试。

　　他还没同这个世界的武者交过手呢！见到一位功夫上了身的高手，难免手痒。

　　“抱歉，有纪律的！”青年武警有些遗憾，随即眼前一亮。

　　“等我晚上下班后来找你吧！”

　　“好吧！”

　　顾少伤虽然有些手痒，但也知道不能强求，便自己回屋去了。

　　房间只有不到二十平的样子，一张单人木床，一张写字台，两个水杯，一个热水壶，一张椅子。

　　简简单单，别无他物。

　　顾少伤盘膝坐在床上，细细思考自己接下来的路。

　　“一回归就要直面祁刚，在龙蛇中我至少要获得与他正面抗衡的力量！不然，一回归就要死！”

　　顾少伤心中雪亮，龙蛇演义的剧情在心中流淌着。

　　太阳下山，天色渐渐暗淡下来。

　　顾少伤耳朵一动，听到脚步声，来人脚步轻盈，步伐细碎但却极快，初听还有十几米距离，下一刻就来到门口。

　　“是我！王炎！”

　　“稍等！”

　　顾少伤起身开门，只见王炎脱下军装，换了一身休闲宽松的黑色运动服。

　　“老爷子精通诸般拳法，一身武功登峰造极，不会差于民国孙禄堂和李书文了！我虽资质浅薄，但毕竟学了一门通臂拳，勉强摸到了暗劲的槛！”

　　王炎进屋后也不客气，做到椅子上，开口。

　　“国术分明劲，暗劲，化劲，王哥已经是天资聪颖了！”

　　顾少伤倒了两杯清水，王炎结过。

　　“出去搭搭手！在监狱中极少有机会看到你这样的练家子！”王炎见猎心喜。

　　两人也不多说话，一前一后出了门，门口的空地上两人相对抱拳。

　　王炎摆开架势，这个看似初中生的少年眼神锐利，四肢圆滑有力，脚下龙行虎步，一看就是形意虎形入了门户。

　　顾少伤脚下轻轻一点，一震双臂，在空中发出啪啪响声，率先攻去！

　　“明劲！”王炎心中一禀，双臂弹射而出，带着呼呼风声。

　　“蓬！”

　　两人双臂相对，王炎面色就是一变，整个人如同猿猴般一触就退出六七米，躲过顾少伤接下来的一记虎爪。

　　“好大的力气！”王炎吓了一跳。虽然刚刚一触就分开，但双臂还在隐隐作痛，麻木的几乎没有知觉了！

　　王炎一踏步，身子如同离弦的箭，手臂直伸，如同大枪般直扎顾少伤面门。

　　宽大的袖子发出啪啪破空声，犹如浪花排击船舷！

　　他身体灵活变动，如同一只长臂猿猴。

　　顾少伤脚下不动，身体猛的后折，躲过这记直拳！脚下发劲，踢向王炎胸腹面门！

　　王炎一击不中，拳头下压！

　　“蓬！”

　　王炎倒飞出去，在空中接连翻滚如同猿猴般卸去冲击。

　　顾少伤一个鱼跃，翻身而起。一个踏步，闪电般追上。

　　“遇敌好似火烧身！”

　　顾少伤快打快攻，不留退路，脚下擦着平地面趟过去，拳劲一发，手臂高抬下劈，真如钢刀一般冷冽无匹！

　　“形意劈拳！”

　　刚刚落地的王炎面皮一抖，身体猛的一矮，铺地前行，从顾少伤胯下穿过！

　　反手就是一个猴形拳中最为出名的一式绝招“猴子偷桃”！

　　“好猴形！”

　　顾少伤不以为杵，反而暗赞一声！

　　双腿一夹，如同铁钳般锁住王炎手臂。一个后肘，如同大枪扎向王炎胸腹！

　　“认输了！”王炎面色发青，连忙认输。

　　有道是宁挨十拳，不挨一肘！这个少年一身巨力，一肘之力堪比古代猛将跨马长枪直扎，真要打下来不死也要重伤！

　　顾少伤闻声停手，肘尖擦着王炎衣服停下。

　　“可惜！”顾少伤心中不免失望，这个武警功夫不差，架子也纯熟，就是实战经验太差！

　　顾少伤颇有一种“我还没用力，你就倒下了”的感觉。


第0031章 虎炮拳！

　　顾少伤停手，将王炎拉起来。

　　“真不知道你怎么练的！一身力道至少两千斤以上！没有练出暗劲的武者是打不过你了！”

　　王炎双腿微蹲，手臂自然垂下，拉开筋骨，在方寸之间打了一套通臂拳，身形辗转挪移，灵活的好像一只猿猴成了精！

　　好半晌才收了架势，缓缓吐出一口长气道。

　　“我这是天生的，拳术功底也不比你强多少。”

　　顾少伤默默看着王炎演练的一遍通臂拳，微笑开口。

　　王炎的通臂拳功底深厚，如果不是顾少伤天生神力，王炎一触即溃，两人恐怕还能过上几招。

　　“你休息吧！我走了！”王炎一拱手，先走了。

　　这一趟虽说是私人比试，但就这么被一个小孩子吊打，王炎脸上还是有些挂不住。

　　目视匆匆而去的青年武警，直到人影不见，才转身回屋。

　　【镜主击败明劲武者王炎，获取源力1点（每个对手只可以击败一次）】

　　“源力先不急，先系统学习一下龙蛇世界的国术！”

　　顾少伤查看了战斗信息，侧身躺下，正是传说中的道家睡仙人陈抟“希夷睡”。

　　他靠左侧躺下，左臂微微曲起，左手撑住面门，张开虎口，左腿曲起，右腿伸的笔直，放于左腿之上。以右手心贴放于肚脐之上，而凝神于脐内丹田。

　　……

　　凌晨四五点时分，顾少伤早早起身，在屋外的空地上站起三体式。

　　三体式练的是脊椎，其实并不适合身体未长开的少年习练，十练九错，稍有不慎就会注下大错！

　　也只有顾少伤这样的，具备宗师经验才敢在身体没发育，就站三体式！

　　直到天光大亮，红日初生，顾少伤方才缓缓收式，周身热气蒸腾。

　　“呼！”

　　一道气箭吐出，缓缓散在空中。

　　“可惜！还是锁不住全身毛孔！”

　　顾少伤嘴里说着可惜，实则也不大在意。

　　脚下似慢实快的走着，走动时脊椎一起一伏。

　　不一会到了食堂。

　　在食堂中狱警瞠目结舌的注视中，顾少伤一顿吃了三十个馒头，最少三斤鸡蛋，然后缓缓而去。

　　“龙蛇世界和主世界还是差距极大的！我吃这么多，也不过是和以前正常吃饭所获取的营养差不多，幸亏有元蟒吞星录，不然进境要缓慢下来！”

　　顾少伤心中思索，脚下不停，走动间如蛇似龙，不一会就到了巴立明的牢房中。

　　巴立明跌坐在床，像他这样的国术大师，即使是坐在床上，周身都会剧烈运动，即使是寒冬腊月，顾少伤还是感觉滚滚热气扑面而来！好像牢房里有大火炉在剧烈燃烧！

　　一般人即使是负重奔跑十公里都达不到这样的效果！

　　即使是顾少伤站了两个小时多的三体式，也远不如巴立明跌坐在床的锻炼效果好！

　　汗气蒸腾，好似云雾缭绕，以顾少伤的眼力也只能看到，巴立明浑身筋肉好似呼吸一般一起一伏，如同皮肤下有蟒蛇爬行！

　　如同猛虎低声咆哮的骨骼拉动声不断响起！

　　云从龙，风从虎！

　　“昂！”

　　巴立明喉咙中爆发巨响，宛如龙吟般长响！站在门口的顾少伤只觉腥风扑面，好似深山猛虎扑食！又好似神龙从天边俯冲探爪！

　　摄人心魄！

　　“龙吟铁布衫，虎啸金钟罩！”这正是巴立明横练功夫的一种锻炼法门！

　　“进来吧！”

　　巴立明袖袍挥动，剧烈的大风吹散了房内的汗气云雾。

　　顾少伤迈步进屋，掏出记载虎啸拳的笔记本。

　　“昨日那本秘籍乱我心神，现在却无妨碍！”

　　巴立明随手接过，并不急着看，反而开口谈论。

　　“这门虎啸拳法，虽然你写的潦草，我也只是一扫而过，但还是带给我巨大震撼！”

　　“这门拳法单纯的锻炼肉体，强化筋骨皮肉，单纯拳法比不得任意一门内家拳！但是其中筑基五关以及血气勃发之法，真是叹为观止！”

　　顾少伤垂手而立，并不搭话，知道这只是巴立明在自语。

　　“国术分为明劲，暗劲，化劲，抱丹，罡劲以及传说中的见神不坏！三重功夫，易骨，易筋，易髓！”

　　巴立明缓缓站起，在牢房中踱步而行，身上的铁链哗哗作响。

　　“国术都是开发人体本身，达到人体极限！而虎啸拳则刚开始就旨在强化自身底蕴。这两条路，可以并肩而行！”

　　牢房中只有巴立明高昂的声音想起。

　　“一条路强化肉身，激发气血！一条路掌控肉身，打破虚空！相辅相成！”

　　“蓬！”

　　“崩！崩！崩！”

　　有如万千弓弦拉动，巴立明全身大筋陡然拉伸，周身粗大的铁链在大力下纷纷断裂，散落在地！

　　“我最早习练‘巴子拳’，也就是八极拳，后来兼学八卦，形意，太极，洪拳，白猿通臂，谭腿，戳脚，绵掌等等。天下种种拳法都有涉猎！”

　　“你先打一遍拳，让我看看！”巴立明道。

　　“是！”

　　顾少伤双腿屈膝，身体呈半蹲姿势，同时左掌前伸，肘部微屈，全身上下微不可闻的起伏，似沉非沉，似松非松。

　　而后左脚前伸半步，在地面划出半圆，右拳如箭般迸射而出。

　　“呼！呼！”

　　在牢房的方寸之间，顾少伤辗转挪移，起于三体式，穿插十二形，五行拳！

　　他足下轻而有力，拳头快而猛，在空气中打出破空声，如鞭炮般的骨骼炸响声不绝于耳。

　　最终收于三体式，脊椎高高立起，全身皮膜紧绷。

　　“架子一般，打法不行！练法不错！”

　　巴立明点头，评价。

　　“形意拳姿势和拳架最为简单不过，五种发劲运力的方式和十二种身法。抢人的中线，打胸膛，面部，猛进猛打，从中间突破，一等一的刚猛拳法！你的形意算是入了门！”

　　“才入门？”顾少伤眉毛一挑，心中有些不信。

　　自己具现宗师级的形意拳，最少得其五分精髓了，怎么可能刚刚入门。

　　“不信？来，出拳打我！”巴立明站姿不丁不八，摆手示意顾少伤尽管出手。

　　“师傅，我力气很大的！”顾少伤提醒道。

　　“快点！废话真多！凭你还想打伤我不成！”

　　巴立明不耐烦的开口催促。

　　“好吧！”

　　顾少伤劲运周身，一手架在胸前，一手放在腰间，跨步急冲。

　　踏踏踏！

　　连续三个跺脚，冲到巴立明前面，脚尖一踏，以炮拳打击小腹！

　　“虎形炮拳！”


第0032章 匆匆两年！

　　“好！”

　　巴立明周身放松，看着顾少伤打出的一记炮拳，不但不防，反而叫了一声好！

　　顾少伤身具两千斤巨力，以虎形发炮拳何其刚猛！就是铁人也要打翻在地！

　　“吼！”

　　巴立明深吸口气，肚子如同十月怀胎的妇人一般涨大起来，骨骼发出猛虎咆哮一般的巨大声响！

　　“当！”

　　顾少伤一拳击下，只感觉自己击中的不是人体，好似古老的青铜大钟！

　　如同寺庙里和尚以木桩撞击铜钟的巨大声音响起！

　　“噔！噔！噔！”

　　顾少伤连退三步，踩得地面砰砰作响，只觉得右臂生疼，居然被反震击伤！

　　巴立明喷出一道气流，吹起牢房的灰尘。

　　灰尘笼罩中，巴立明脸色陡然红了一下。

　　“好炮拳！你拳架子一般，这虎形炮拳练的不错！”

　　巴立明粗豪的声音响起，他都没料到，自己刚收的这个徒弟简直是天生神力，自己一时不擦，居然受了点轻伤！

　　“这就是虎啸金钟罩？”顾少伤咂舌，硬接自己全力一记虎形炮拳竟然丝毫无伤！

　　“哈哈！”巴立明老脸一红，转移话题。

　　“形意门就这样两套拳术，一套五形拳，一套十二形。你都有涉猎，以后慢慢在打斗中，结合实战！就能总结出属于你自己的打法！”

　　巴立明又叫过来顾少伤，细细讲解五行拳的诸般发劲，十二形的各种变化的姿势，转换的要点，力量的调节。

　　一点也不藏私，都讲透了。

　　“以后每天早上我会为你讲解一个小时，其余时间自己琢磨练习！什么时候我认可了，会教你太极与八卦！”

　　巴立明最后总结一番，让顾少伤自己练习去了。

　　他则拿起记载虎啸拳的笔记本细细品读。

　　顾少伤扫去心中一切躁动不安，静静的练拳。

　　随着巴立明的传授，顾少伤发现了不同！

　　九鼎世界的形意拳与龙蛇世界的形意拳！有细微差别！走上两个相似却又不同的两条路！

　　九鼎记中的内家拳分为三个层次！

　　第一个层次，纯粹是肌肉力量达到一个极限。

　　第二个层次，练出内劲后，用内劲刺激肌肉深层，令肌肉、筋骨吸收内劲能量，再次生长，使得身体再一次变强。

　　第三个层次，达到宗师境界后，就可以超越人体极限，继续令身体变强。

　　但龙蛇世界的国术不一样！

　　龙蛇世界“外练筋骨皮，内连一口气！”，肌肉的力量根本不重要！

　　一些八九十岁的老拳师，都瘦的皮包骨头了，一动手照样威猛无比！

　　凭的就是坚硬的骨头以及强韧的大筋！

　　根本没有内劲一说！暗劲乃至化劲也根本没有强化骨骼肌肉这种说法！

　　“如此相像的形意拳，就因为世界不同，居然演变出两种效果！”

　　顾少伤惊叹不已，不由的对诸天万界无穷奇功绝技，心生向往！

　　“三个世界的练法，三个世界的不同！”

　　顾少伤静静沉淀着，每日听巴立明讲解诸般拳术。

　　巴立明慢慢的传授了顾少伤八卦，太极，洪拳等等拳法。

　　顾少伤则一边认真揣摩，暗地里将三个世界的拳术同时练起，渐渐有了收获。

　　诸天镜来到龙蛇世界后诸般功能全部停滞，诸天镜与龙蛇世界的时间流速已经同步。

　　顾少伤虽然失去了每天诸天镜二十四个时辰的额外练功时间。但这并不影响他的拳法进境！其进展让巴立明都吃了一惊！

　　时间在顾少伤精研拳术中悄悄溜走，转眼顾少伤来到龙蛇世界已经两年半了！

　　……

　　屋前空地上。

　　“啪啪！”“呼！”“哈！”“哗啦……”

　　拳走龙蛇，拳风呼啸。

　　天色微亮，太阳将升未升。时值盛夏，顾少伤穿一身黑色运动服在空地上练拳。

　　拳风击打着空气发出“啪啪”破空声，他身形矫健如龙似蛇，脚尖微抬如趟泥地。时而软绵绵双手空抱，时而拳出如龙撕裂空气！

　　太极拳！

　　形意拳！

　　八卦掌！

　　八极拳！

　　虎啸拳！

　　种种拳法熟极而流，渐渐有融为一体之势！

　　虽还略显稚嫩，却已经带有一丝拳术大师的影子！

　　许久，缓缓收拳，口中微张，徐徐吐出一口白气，如同气箭喷射一尺有余，缓缓消散。

　　这是内家拳功夫，传闻有宗师能吐出几寸的白气，凝而不散，已经是超人手段了。

　　至于古代飞剑跳丸、瞬息杀人的道家传说，离顾少伤还有点远了。

　　“两年多了！”顾少伤有些感慨，这是他心无旁鹭练拳最长的一段时间了。

　　穿越苍茫大陆之前的碌碌无为，以及苍茫大陆十年的小心谨慎，激活诸天投影镜的心情激荡！以及两年国术的沉淀积蓄。

　　种种思绪浮现心头，最终深深落在心底，顾少伤微微一笑。

　　“我这一世，绝不碌碌！”

　　……

　　“你的拳术已经到了一个瓶颈了！”

　　巴立明背手而立，自由一股豪迈霸道气势。

　　自从习练虎啸拳后，巴立明功夫一日千里，三十年牢狱苦练所积蓄的力量如同火山爆发般汹涌！顾少伤甚至怀疑他是否已经激发血气，立命成功！

　　“练拳，不但要勤，要沉迷迷进去，最重要的是要有感动！拳术要融入感情，才能活起来，才能入神！不然再怎么练，都不能到最高境界！”

　　巴立明突然一拳平平伸出，没有爆发大力，没有精妙绝伦。只是简简单单一记直拳。

　　简单的即使是小小孩童，都能打出这样一拳来。

　　但顾少伤却感觉好像窒息一般，一股“敢叫日月换新天”的滚滚大势如同海啸般迎面拍下！

　　顾少伤毛发炸起如同受惊的猫，脊椎骨高高扬起！

　　如临大敌！

　　简简单单的一拳，顾少伤却能从他的拳术里面感受到了一种无与伦比的狂热威势，就好像三十年前的全民高热潮的大运动，势不可挡。

　　什么样时代的人，就有什么时代烙印。

　　巴立明拳术的气质，印下了这股烙印，才是真正的拳神合一，心意合一！

　　一拳击出，宛如当年红潮泛起，打倒一切牛鬼蛇神，无与伦比！

　　神拳无敌！

　　顾少伤心头震撼，被这种如同时代碾压的磅礴拳意深深震撼！

　　“从感动中寻找力量！心意入拳如同人有了灵魂！你的拳才能所向无敌！”

　　巴立明眼神幽深，如同大海般幽深。


第0033章 杀意起！

　　“从感动中寻找力量……”顾少伤嘴里咀嚼着，理解着这句话中的含义。

　　在龙蛇演义中王超受人指点，重走万里长征路，爬雪山，过草地，感受到当年国破山河在，在红旗漫卷中步入暗劲，终成暗劲。

　　才有最终成就天下第一的“王无敌”！

　　“你是我平生所见天赋最好的少年人，一身天生神力还要超过暗劲武者！但这也是极大的枷锁，是脱开枷锁一飞冲天，还是泯人众人，全都取决于你！”

　　巴立明收回拳势，淡淡开口。

　　“我懂了！”

　　顾少伤眼神亮起，知道自己接下来的路！

　　就是寻求自己的心，自己的感动！

　　“你的拳法进境极快，明劲都能打出暗劲的效果来！即使是我，单纯明劲也超不过你了！只要你能突破暗劲，化劲于你再简单不过了！”

　　巴立明头次感觉到弟子太聪慧的坏处了，短短两年多自己就教无可教了。

　　“走吧！”

　　巴立明摆摆手，倒转身子，不看顾少伤。

　　“师傅，你不走嘛？我可以……”顾少伤眉头一挑，这里的看管虽然严密，但对师徒两人来说，却也不是太大的困扰！

　　“哈哈哈！如果我想走，早就出去了！这里哪里困的住我！”

　　巴立明身子不动，哈哈大笑几声，随即有点萧索道。

　　“我的时代过去了，就在这研习武道吧！”

　　“你滚吧！小子！”

　　顾少伤嘴巴蠕动一下，还是没有开口。

　　华夏自古传艺就有一大堆的规矩，像不传外姓，传男不传女了等等。

　　太极宗师杨露禅拜师陈长兴不知经历多少波折，直到最后还是娶了陈氏女子方才得传拳法！

　　即使经过考验，师傅往往还要留一手。

　　而这个粗豪好比猛张飞的彪悍男人，将自己一身所学倾囊相授！丝毫不藏私！

　　顾少伤心中，深深感激着。

　　“弟子顾少伤，拜别恩师！”

　　顾少伤长长一躬，拜倒在地。

　　“龙归大海，虎入山林。”

　　脚步声渐至不可闻，巴立明方才转过身，看着顾少伤离去的方向，心里突然浮现这么一句话。

　　……

　　顾少伤走出牢房，也没有什么好收拾的，一身清爽的告别了大腹便便的张政委，便出了监狱。

　　宽阔的空地上，一条笔直的柏油马路远远蔓延，一辆绿色吉普缓缓行来。

　　顾少伤微微一笑，有了自己提供的几条信息加上赵亮本身的资源。这个曾经的纨绔富二代改掉陋习，短短时间就身价破了亿。

　　顾少伤功夫进境这么快，也多亏了赵亮，经常往监狱中送一些大补药材。

　　不然即使顾少伤身具元蟒吞星录奇功，仅凭大米馒头也只能勉强维持巨大的消耗，还要拖慢进境。

　　古代一些拳术大师结交达官贵人，不外乎这一点。

　　吉普车在顾少伤身前停下，一个身穿灰色中山装的中年人下了车。

　　“赵叔，怎么是你？”顾少伤眉头一挑，心里似乎有些不好的感应。

　　中年人就是赵亮父亲，赵爱国，一个古朴严肃的不苟言笑的老古董。

　　“少伤，上车再说。”赵爱国有些憔悴的揉了揉太阳穴。

　　两人上了车，一身军装的司机打量了顾少伤一眼，打火开车。

　　“赵叔，亮子是不是出了什么事？”顾少伤首先发问。

　　“昨晚八点，小亮在广东遭人绑架，要我七天之内准备一千万现金，不然就要撕票！”赵爱国一脸憔悴，显然一夜没睡，听到消息就直奔顾少伤所在。

　　“绑匪是什么人？”

　　虽然早有心中隐隐有些预兆，但顾少伤还是不由心生杀机。

　　“不知道，沿海一带治安混乱，不比内地。社团黑帮不计其数，没有任何头绪。”赵爱国皱着眉头，眼角微微泛红。

　　“赵叔不要担心，我去沿海走一遭。”

　　顾少伤摆摆手，示意他放宽心。

　　“这伙匪徒既然是求财，就不会轻易伤害亮子。”

　　顾少伤心头雪亮，沿海一带治安混乱，大小社团众多。加上一些太子党引为靠山，遮扰耳目。甚至还有国外的势力都插手进来了！

　　怎一个乱字了得！

　　“我的源力缺口还很大，希望这次不要让我失望！”

　　顾少伤嘴里安慰着赵爱国，心中杀机拔高。

　　……

　　拒绝了和赵爱国一道走的想法，顾少伤独自上了火车。

　　坐了一夜火车，下午三点多出发，凌晨到了G市火车站。

　　火车里面连地上都坐满了人，汗臭味，脚臭味，饭菜味，火车地铁腥气，机油等等混杂的味道简直无法形容。

　　一到站顾少伤就迫不及待的施展身法，挤开人群出了站门。

　　虽是凌晨，但这座估计大城市还是灯火通明，到处都是霓虹灯，马路上车流不息。

　　还没有到广场，就碰上三四起上来拉扯地去什么招待所，小旅馆的中年妇女，黑瘦男人。这些人往往就扯住你的包和衣服，好像抢劫一样。

　　顾少伤拳术日深，往往不等这些人拉扯就走的远了。

　　广场上，来来往往的人群接踵摩肩。

　　多少农村少年少女，为了生活怀揣对这座城市的向往，来到这里。

　　然后会被现实狠狠的被上一堂课！

　　“这个年代的G市居然这么乱？”顾少伤眉毛一挑，心里有些吃惊。

　　出来不到十分钟，就发现十几起扒窃抢劫的事件！甚至还有当面硬抢的，即使顾少伤想见义勇为都管不过来。

　　“嗯？”

　　顾少伤正在吃惊，突然身后伸出一双手来抱他脖子，顾少伤心中一动，任他抱住脖子。

　　“掏了他的包！”几个小混混围上来要来掏他口袋。

　　“居然打我的主意？”顾少伤冷冷一笑！

　　一回身，右手肘尖如枪般扎向抱着自己脖子的小混混。

　　“啪！”

　　抱着顾少伤的小混混眼睛一凸，感觉被大象踢了一脚，呼啸着飞出五六米，倒在地上惨叫。

　　“啊！草，废了他！”围上来的几个小混混先是吓了一跳，随即自兜里掏出弹簧刀，狞笑着上前。

　　“哼！”

　　顾少伤挑眉，这群混混手段熟练，一人抱，几人围上来，遇到反抗的就动刀子。普通的打工仔哪里见过这样的阵仗，往往被掏光盘缠，露宿街头！

　　“今天哥几个教教你，不管你是龙是虎到了G市，都要趴下！”一个身穿黑色夹克的，一头黄毛的小混混惦着弹簧刀，阴测测地说道。

　　广场上来往的人群猛的散开，没有人敢多管闲事。


第0034章 广东三虎徐震！

　　“教我？”

　　顾少伤眼神微微眯起，以他的嗅觉能闻到弹簧刀上隐隐约约的血腥气，显然，这群小混混不是恐吓，吓唬人，是真的动过刀子的！

　　“废了他双手扔到马路上！”

　　四五个小混混带着狞笑扑上来，刀子直扎顾少伤。

　　“轰！”

　　顾少伤眯起的眼睛猛的睁开，闪过一道冷光。

　　脚下猛的一踏！地面好像海浪一般抖动一下，坚固的水泥地龟裂开来！

　　接着身子往前一探，就是一个虎扑劈过去！

　　来势汹汹，劲风翻滚，好似猛虎出木笼。

　　这一爪下去，就是硬木石块也得给抓出五个孔洞，何况人身体！虎爪在几个小混混手腕处一一点过。

　　“啊！”

　　几声惨叫，几个小混混手中弹簧刀纷纷落地，手腕一片鲜血淋漓，纷纷抱手惨叫起来！

　　顾少伤的鹰爪竟然直接点断了几人右手大筋！

　　踏！踏！踏！

　　顾少伤大步向前，出手无情，手臂如同钢鞭般甩下，打出啪啪响声。

　　几个小混混看都没看见就感觉手腕剧痛，随即被顾少伤打翻在地。

　　“大哥！大哥！我们认栽，放我们一马吧！”

　　为首的黄毛见顾少伤再次抬起手臂，连连求饶。

　　“问你们几件事？”顾少伤冷漠扫过几人。

　　几个倒在地上的小混混连连后爬，生怕再被打上一拳。

　　顾少伤单鞭直打，虽说没用大力，但也不会那么好受。几个小混混只觉得全身如同针扎，无一处不痛！

　　“我们大哥是秦茂蛟！是广东三虎之一徐震的弟子！”这个小混混心存侥幸，还想用徐震的名头吓住顾少伤。

　　“徐震！东南沿海一带的顶尖拳术高手，擂台上无一败绩，心狠手辣，从不留活口，被列为广东三虎之一，外号‘小臂圣’。”

　　“擅长通背，劈挂，戳脚，洪拳等等，混迹在南洋，泰国，越南，缅甸范围的地下世界，早年是打黑拳出身，战绩赫赫，凶名远扬。后来洗白，开了自己的集团，黑白通吃，据说还跟日本人有勾结，暗中贩卖毒品……”

　　心念急转，关于徐震的种种消息浮现心头。

　　像这种身家亿万，早就暗暗转型的大佬。弟子怎么会看上打劫这些打工仔的几个钱？

　　“还不老实！”

　　顾少伤冷笑一声，脚下一踩，一拧！黄毛手掌顿时踩成烂泥！

　　“啊！”

　　十指连心，稍微划一个口子就痛的不得了，何况踩成这样？黄毛疼的在地上连连打滚，脸上涕泪横流，发出鬼哭狼嚎一般的惨叫！

　　“真没骗你！我们说的都是真的！”

　　被黄毛的惨状吓的屁股尿流的，另外几个小混混，在顾少伤眼光扫过的一瞬间，就吓的一股脑什么都说了。

　　不知道谁报了警，远远有警车汽笛声响起，顾少伤不欲与警察打交道，脚步一点，消失在人群中。

　　至于这几个小混混，被顾少伤打伤骨骼经络。以后不要说打劫偷盗，即使快走两步都要小心骨折！

　　一辈子别想着作奸犯科了。

　　……

　　“还要五天绑匪才会通知赵爱国交易地点，这几天我还是找几个高手试试手！打这些小混混根本没有源力收入。”

　　这是一家小旅馆，顾少伤盘膝坐在床上。

　　出乎顾少伤的预料，这伙小混混还真是秦茂蛟的手下！

　　但，目标可不是那打劫的几个小钱！

　　这伙小混混，专门寻找来城里务工的外地打工仔！先抢光钱，然后逼他们欠下高利贷！

　　最后逼他们贩卖自身内脏！

　　想到这些，顾少伤心中杀意陡升！

　　像这样的人渣，都该死！

　　……

　　沿海一带，民风彪悍，又好斗，又好赌。很多老板求刺激惊险就四处找打手压钱赌拳！

　　在这种环境中，一大批高手层出不穷，其中最出名的就是东南亚第一高手陈艾阳！

　　东南武林曾有传闻，这陈艾阳的太极拳的暗劲已经到了收发由心，“全身各处都能长出拳头来大人的地步。”

　　也就是说，陈艾阳已经将暗劲练透到了全身。这样的境界，离“一羽不能加，蝇虫不能落”的化境，也只是一步之遥！

　　其次就是广东三虎，张威，徐震，戴军。

　　同样都是暗劲的大高手！拳术大师！手上不知几多人命，绝对的实战型高手。

　　远远比一些在深山默默练拳的暗劲大师们强的多！

　　“徐震！”

　　顾少伤闭上眼，默默蓄养精神。

　　……

　　南方多雨，大雨倾盆而下，街上人烟稀少。

　　顾少伤戴一顶黑色鸭舌帽冒雨走在大雨中。

　　他脚步轻盈，衣衫尽湿，但如果能透过衣服就能看到，他浑身毛孔禁闭，肌肉颤抖不休，大雨带不走他身上一丝热量。

　　顾少伤来到这座城市已经三天了，三天来不停的奔走在黑色边缘，一边打探绑架赵亮的匪徒，一边寻找下手目标。

　　“乐天集团！”

　　远远的，一栋巨大的大厦印入眼帘。

　　徐震时乐天集团的大董事，每月1号必然要来开会。

　　虽然急缺源力，但顾少伤不是嗜杀之人，自然早早打探清楚。

　　徐震不仅心狠手辣，早年起家手上就沾满鲜血，即使是现在洗白了。

　　暗地里还勾结日本人贩卖毒品，甚至还做着贩卖人体器官的勾当！

　　这几天顾少伤除了打探消息，就是根据那几个小混混口供，找到了徐震切割人体器官的据点！

　　可，即使是将那伙人渣统统杀死，也难消顾少伤的心头之恨！！

　　“来了！”

　　顾少伤如同一座雕像，在大雨中等待了两个小时，突然眉毛一挑，眯起眼睛。

　　大门处，一位身穿黑色中山装，带着金色眼睛的中年人在一群人的拥簇下走出来。

　　“徐震！”顾少伤心中一震，压低鸭舌帽大步上前。

　　那中年男子走路沉步屈膝，背微弓，两臂自然垂落，脖子青筋随着步子一起一伏，好像猿猴行走！是把通臂拳练到骨子里的高手！

　　仅看一眼，顾少伤就能肯定他就是徐震！

　　“好了！都回去工作吧！不用送我了！”徐震摆摆手，让一甘手下回去。

　　自己打着伞走向一辆黑色宾利车，两个年轻人跟在身后。

　　“师傅！张威退隐多年做起生意，据说近日因为投资不善，破产了！我们要不要帮他一把？”

　　说话的年轻人一个身高一米八，穿着宽松的运动服，脸上有一抹遮掩不去的傲意。

　　徐震脚步不停：“蛟儿，张威与我并称广东三虎，没可能跟我做事。随他去吧！”

　　“做生意可不是打拳赛！张威这个死脑筋，师傅拉他去做军火买卖都不去！活该破产！”西装革履的另一位年轻人嘴角一撇，不屑地说道。

　　“这些话是随便乱说的吗！让人听到我扒了你的皮！”

　　徐震先教训了自己口无遮拦的弟子，随后开口。

　　“我们一处据点被人端了！当务之急就是先找到这伙人！然后……嗯？”

　　突然，他浑身一震，头发过电一般竖起！


第0035章 既分胜负，也决生死！

　　“嗯？”

　　徐震似有所觉，抬目看去。三十米外的公路旁，一个带着黑色鸭舌帽，浑身湿漉漉的少年人，在雨中站的笔直。

　　这个少年站姿不丁不八，浑身松松垮垮，就好似一个普通少年一样。

　　尽管大雨如瀑，但徐震却能感觉到一股森森杀意扑面涌来，周身寒毛被激的高高立起！

　　“你是什么人？”秦茂蛟眉头一皱，上前大声问道。

　　哗啦啦的大雨声中，顾少伤的声音如箭般穿透过来。

　　“通臂拳大师！广东三虎，徐震！”顾少伤压低帽沿，嘴角勾勒出一抹冷笑。

　　“八极，顾少伤，特来领教！我们今日，既分胜负，也决生死！”巴立明是古八极拳高手，故而顾少伤虽然形意更强，还是自称八极门人。

　　抱拳！

　　躬身！

　　踏步！

　　“轰！”

　　一声宛如雷暴的巨响响起，顾少伤一个箭步探出，脚下水泥留下一个个深深的脚印！

　　“草！找死！”秦茂蛟和另外一个年轻人几乎同时踏步，出拳！

　　两人一前一后踏出，全身骨节串起发劲，长臂直通，如枪一样扎向顾少伤！

　　两人袖子一下甩开，滚滚水雾腾起，被雨水淋湿的袖子瞬间膨胀开来，发出一连串啪啪响声，好像波浪拍击船舷！

　　显然都是通臂拳练到明劲巅峰的高手！

　　瞬息之间！

　　顾少伤跨越了十几米的距离，原本普普通通的身形像是一座大山出现在秦茂蛟的面前，五指捏拳，一拳递出！

　　剧烈的骨骼爆响如同虎啸般响起！

　　太快了！

　　狂猛的劲风鼓荡，雨点如同小石子般吹拂在脸上，打的生疼！

　　秦茂蛟发出无声的咆哮，每一寸筋骨，每一处肌肉疯狂震动起来，身体在如此狂猛的压力下发出无声的凄厉尖啸！

　　这一拳，如果挡不下，一定会死！

　　眼见到这样恐怖的声势，这样凶狠无比的一拳！秦茂蛟心脏似乎被一只大手狠狠的攥住！他眼前的空间都似乎一暗，一种前所未有恐怖的感觉充斥着心头！

　　“喝啊！”

　　秦茂蛟发出一声疯狂咆哮，直伸的手臂猛的收回，全身骨节颤动，像是跑马一样弯腰躬身，双手交叉作十字状，斜架在脑袋前方，向顾少伤轰下来的拳头摆出防御的姿态。

　　他的脸色涨的通红，眼中流漏出震惊，后悔，恐惧绝望的眼神！

　　“嘭！”

　　格挡徒劳！

　　强横无匹的一拳硬生生的，打断了秦茂蛟交叉的双臂！接着，速度不减的打在他的胸膛上！

　　秦茂蛟双眼瞬间血丝密布，然后凸出！后背衣服片片飞起！

　　巨大的骨骼炸裂声响起，就好像是一连串炸响的鞭炮！秦茂蛟全身的骨骼全部破碎！

　　随后猛的飞起，破布袋一样翻滚出去！

　　重重摔在雨地里，鲜血流了一地，随即被大雨冲散开来！

　　瞬间！秦茂蛟就被一拳打死！

　　经过两年多的修炼，顾少伤一身巨力何等惊人！这一拳下来，铁人都要打碎！更不要说是一个活生生的血肉之躯了。

　　落后秦茂蛟一步的青年男子目眦欲裂，没想到自己师弟居然一招就被这个神秘少年打的生死不知！

　　“畜生！去死！”

　　青年男子疯狂咆哮一声，他的左腿上弯弓，屈身之后，猛烈的弹起！

　　整个人就好像是被强弓射出的箭矢，爆射而来。身上的西装鼓荡着，发出无数裂锦似的声音。

　　呼！

　　拳头划破空气，在雨幕中轰然轰向顾少伤！

　　顾少伤眼观六路，耳听八方。在这一拳轰向自己脑袋时，肩膀猛的一沉，凭空矮了半截！

　　随后，顾少伤手臂上搭，“咔吧”一声扭断了青年的手臂，肩膀一个上挑，撞进他怀里！

　　宛如老熊靠树一般，整个后背肌肉弹起！

　　八极！铁山靠！

　　以顾少伤的磅礴巨力，即使是一堵钢筋混凝土的墙壁都要轰塌撞碎！

　　“啊！啊！”

　　一阵骨肉爆裂地声音响起，伴随着西装男子撕心裂肺的惨叫声！他周身衣服传来撕裂声，随后片片碎开！

　　可以清楚的看到，他的胸口猛的下塌！眼睛充血凸出，好像要跳出眼眶！

　　整个人倒飞出去，嘴里吐出，夹杂着内脏碎片的血液在大雨中喷出一道血幕！

　　“轰！”

　　破布娃娃似的尸体上还携带着狂猛的劲力！轰然飞出十几米，砸翻了一旁的宾利汽车！

　　“啊！”

　　徐震的眼睛不由得瞪大，几乎陷入了呆滞当中，这一连串事情只在眨眼之间就生了！

　　绕是他一向心狠手辣，不把别人的命当回事，还是脑子发出一声轰鸣！

　　仅仅一瞬间，自己两个明劲巅峰的徒弟就被人在眼前生生打死！

　　雨幕中，顾少伤与徐震相隔十米而立。

　　对暗劲的大拳师而言，基本就跟面对面一般无二了！

　　“如此强霸道的拳头！我徐某什么时候惹到了这等人物？”徐震胸口急速起伏几下，心里心念百转，十分的震惊。

　　自己两个徒弟学到自己七成拳术，即使是自己全力出手，也很难短短时间击破两人联手！

　　但这个神秘人短短瞬间就打死了自己两个明劲巅峰的徒弟，自己恐怕不是对手！

　　只求渡过这劫，日后自然有的是机会报仇！

　　“……阁下，可是和我有仇？”徐震勉强开口，脸色难看至极。

　　“无仇！”

　　顾少伤眼皮搭下，面色冷漠。

　　“……如果是求财，我可以奉上一千万，请兄弟放老哥一马！”

　　徐震心中忐忑不安，硬着头皮道。

　　多年的大佬生涯，徐震早没了曾经打黑拳时的搏命劲头。

　　即使是打死自己徒弟的凶徒，还是心存侥幸，企图用金钱收买过关！

　　即使功夫日渐精深，顾少伤却也不太放在眼里！

　　“我早说过了！今日，既决胜负！也决生死！没有任何侥幸，要不要活活打死你，要不你活活被我打死！”

　　顾少伤冷笑一声，打破徐震一切幻想！

　　“不是所有东西都能用钱买的！你的命，归我了！”

　　自从来到龙蛇世界，顾少伤感觉自己身心好像脱离了束缚，一种前所未有的轻松遍布心灵！

　　龙蛇世界里他根本毫无羁绊，现在孜然一身，无所顾忌！

　　不顺我心者！该打也得打，该杀也得杀！

　　这种贩卖毒品，人体器官的人渣，必须要死！

　　“你这是……非要我死啊！”徐震终于放下所有侥幸，手中雨伞随手扔到一边。

　　久违的热血，久违的生死之战！


第0036章 长街死战！

　　徐震终于放下所有侥幸，全身心的应对这位前所未有的大敌！

　　他的双腿微蹲，两臂自然过膝，好像一只大猿猴成了精！

　　身子像湖面小船似的一起一伏。不仅不显得怪异，反而有种自然而然的感觉。

　　一眼看来，四面八方一会儿感觉全是破绽，又好似全无破绽！

　　这是将白猿通背的功夫练到了身体上每一处，化做了本能，四面八方都是最有利的攻击方向。

　　徐震号称广东三虎之一，人称“小臂圣”，虽然人品低劣，但功夫着实不差！

　　在抛去所有侥幸以后，几十年的拳架子果然没让顾少伤失望！

　　“好精纯的通臂拳！”顾少伤暗赞一声！

　　他虽然没有涉猎通臂拳，但毕竟巴立明乃是龙蛇最强的几位巨头之一，耳濡目染的，自然对诸多拳法都有了解。

　　顾少伤提拳跨步，自然蕴含多重发力技巧，似龙行，似蛇爬，身子一窜就到了徐震面前！

　　他肩胯耸动，手臂一甩如奔马出栏，浩浩荡荡。

　　带起风声狂飙，在大雨中拉出一道白线！

　　不是形意，不是八极！不是任何一种拳术，是顾少伤集三个世界所长，构架出属于自己的战斗风格！

　　哗哗！

　　徐震眼角一跳，抬手招架，就像湖面掉进块大石，激起风浪，向前席卷而来，带着凛然大势！

　　“嘭！”一声肌肉搏击的巨响。

　　徐震猛的后退，脸色剧变！只觉自己一拳好像打中了疾驰的炮弹，整个右臂咔咔作响，差点被一拳打的骨折！

　　“不能硬拼！要四处游走，伺机以暗劲击毙他！”徐震终于明白为什么自己两个弟子会连一招都接不下来，这种恐怖巨力简直不是人类能拥有的！

　　心中打定主意，再次合身一扑！

　　犹如灵猴上树，又像老猿跳涧。他两条臂膀拱如桥，一开一合之间像怀抱山河，手臂上青筋暴起，像一条条蟒蛇扭动！

　　围着顾少伤游走，绝不硬拼，身法灵活让人叹为观止。

　　“幼稚！”顾少伤冷笑一声，伸指如刀，带着破空的刺耳爆鸣呼啸声划破雨幕，斩向徐震！

　　这一式打击，并不是硬砍，而是好像是一柄血淋淋的钢锯，生生的要把拦在自己前面的一切事物都锯成两半。

　　就如传说中的关公拖起青龙偃月刀！

　　“好八卦！”徐震精神一振，这一刻的他如同一位真正的武者。

　　面对顾少伤的一记八卦手刀，全身劲气一扑，如同美猴王跳水帘洞，不惧生死，不闪不避就是一记直拳打向顾少伤胸口！

　　他两支臂膀练得坚如钢铁，柔软如藤条，出手之间，沾衣脆响！甩动之间，雨点都不能靠近！

　　“好！”

　　顾少伤不由叫好，手刀收回腰间，对这一记直拳不闪不避！硬生生吃了徐震这记暗劲勃发的重拳！

　　暗劲勃发，一股如同电流般的暗劲，如同开闸放水般疯狂抨击顾少伤！

　　顾少伤感觉好像被仙人球狠狠刺中，又像是电击了一下，感到一阵刺痛，分外颤栗，宛如万针攒射！

　　顾少伤胸口筋肉疯狂抖动，如同牛皮般的骨膜层层削弱内劲，身体仅仅一颤，竟然完好无损！

　　接着，他全身立刻筋骨齐鸣，接二连三的炸响连番迸发，然后沉腰下胯，脚下猛的一跺脚，拳出半步，正中徐震胸口！

　　出拳要猛，劲力要松！

　　顾少伤虽然没有练出暗劲，但一身明劲绝对旷古绝今，硬是打出了暗劲之柔！

　　拳如锤，如炮！

　　“嘭！”

　　徐震立刻如同是断了线的风筝直直飞了出去。

　　嘴里，胸膛咔咔作响，骨骼塌陷，殷红的血液喷洒一地，被雨水冲刷的点滴不剩。

　　“好神力！好崩拳！”

　　徐震大声叫了两声好，就此气绝！

　　广东三虎之一，暗劲大师徐震，败于顾少伤铁拳之下，丢了性命！

　　多年拼搏，付之一空！身家亿万，又有何用！

　　“下辈子做个纯粹的武者，做个好人吧！”

　　顾少伤上前几步，看着七窍流血的徐震，心中微微一叹。

　　随手摘下鸭舌帽，盖在徐震脸上。

　　顾少伤抖抖衣衫，重新走进大雨中。

　　留下师徒三人的尸体躺在瓢泼大雨中冲涮，洗去所有痕迹。

　　“杀人了！”

　　良久之后，才有听到声响的保安凄厉的喊叫声响起！

　　……

　　【镜主击毙暗劲徐震，获得源力10点（击毙获得源力翻倍）】

　　“……鼓励我杀人吗？”

　　顾少伤回到小旅馆，换了身衣服，盘膝坐在床上，看着战斗信息有些无语。

　　“师傅巴立明估计是快要接近一星的高手，根基最少也是传世级！而徐震最多也就精英级！甚至有可能只是普通！”顾少伤仔细思索着。

　　龙蛇演义是一星世界，代表着最高战力是可以达到一星级的！

　　“未来的王超，唐紫尘，世界第一暗杀组织首领GOD以及打破‘神’级的师傅巴立明。应该都有一星级战力！即战斗力达到诸天镜评价的一百战力！但同样的星级不代表评价就一样！”

　　顾少伤眼神发亮。

　　诸天投影镜将诸天万界划分为十星，每星又细分为普通，精英，传世，完美，至尊五个等级。

　　其中一星级即使100战力到1000战力。

　　二星以后顾少伤尚未得知，但也不外乎是另一个阶段。

　　而每星级的等级是差距极大的！

　　唯有那每星级的五个等级评价才是顾少伤最为关注的！

　　就以龙蛇世界而论。

　　普通，顾名思义就是大多数人的成就，如千千万万不知名的普通拳手甚至学过一两手散打的普通人都可以归纳其中。

　　精英，超出大多数人的成就，如在武术界闯出名堂的大师们，如广东三虎，东南亚第一高手陈艾阳等等。

　　传世，你的成就足以流传后世！就如数百年前的杨露禅以及孙禄堂，李书文等等前辈大师！以及巴立明，唐紫尘等等人。

　　完美，就是你达到这一星级所能达到的最完美状态！

　　龙蛇世界传说中的释迦摩尼，诸多圣人疑似就是完美以上境界！现代社会的只有王超达到！最多再加一个疑似完美级的GOD！

　　零星传世级，完美级人物就足以达到一星普通的战力！

　　诸天万界之中，能将自己根基打磨完美的人物都是绝对的天才！

　　所代表的就是，越级战斗！

　　而至尊级，代表的就是你在此星级达到了崭新的境界！

　　超越了极限！史无前例的最高！最强！碾压一切同阶！

　　甚至可以，逆行伐仙！越大境界挑战！

　　普通，精英，传世，完美，至尊！

　　这五个等级在顾少伤的猜测下，恐怕不只一个含义！

　　应该是既代表战力，也代表根基！

　　一个零星普通的人，拿上神兵评价或许也有传世级！

　　但他根基还是普通！


第0037章 绑匪！

　　“一星级的不一定是完美根基！”

　　顾少伤心中了然，就如同不是每一个大学生都是高考状元一样，不是每位一星武者都是完美根基，往往都是普通级数居多。

　　根基普通的人同样可以晋级一星二星！

　　但是，深厚的根基才能走的更远，更高！

　　根基浅薄的地基盖不起参天大楼，根基浅薄的人，即使持神兵战力强大，在修行的路上也走不远！

　　“至尊！”

　　顾少伤眼睛闭上，拥有诸天投影镜这样的神器，不铸就至尊根基怎么能满足自己！

　　……

　　徐震明面上毕竟是个公众人物，他的死不但轰动了整个东南亚武术界，整个公安厅都第一时间出动。

　　接下来的两天全城戒严，大街上时有警车巡逻。往日的遍布街头的小混混都不见了踪影。

　　小旅馆中，顾少伤在狭窄的房屋里打拳。

　　哗啦！

　　翻掌，出拳，前仆后继。

　　顾少伤一身巨力何其强大，即使有所收敛还是一打出便风声呼呼。

　　一招一式翻手推按，全身上下气整力合，双掌扑出后沉肩、坠肘、塌腰、挺项，两膝微里扣。

　　啪！啪！啪！

　　左脚寸进，右脚跟进，双手上搓外旋，立肘攻击，手掌作探爪状，向着空气猛地一抓！打的风声呼呼，衣袖震响。

　　扑打、撞掌，左脚同时跟进。顾少伤就在这小小的房间地板上，左右移步，挪身出爪。

　　顾少伤一遍遍的演练着，慢慢熟悉起来。

　　收似伏狸，纵似放虎！

　　顾少伤越打越兴奋，招式愈加猛，疾，沉，稳，相得益彰。

　　太极，八卦，形意，八极种种拳法系数施展，渐渐的，顾少伤越打越慢，招式变的越加缓和。

　　一拳打出，似形意似八极，却又似是而非，包含种种发劲法门，却又不是任何一门拳术！

　　这是要慢慢演变自己的拳术！

　　接连不停的来回打了数趟拳法，已经是三四个小时。

　　顾少伤缓缓收拳站成三体式，周身毛孔紧闭，不流一丝汗水，却如火炉般散发着滚滚热气。

　　“可惜！还是不能融会贯通几门拳术！”

　　顾少伤缓缓吐出一口长气，吹动地面尘埃飞起。

　　国术流传数百年，一代代人杰不断完善，虽然没有进一步的前路。

　　但仅拳术，肉身掌控而言，在诸天万界中也属一流了！

　　顾少伤短短时间，习练到这种程度已经是不可思议了，其中更多还有具现滕青山的形意拳经验的原因！

　　想演变成自己的打法拳术，远不是一朝一夕之间的事。

　　顾少伤自己也明白这一点，甚至放慢源力收集，也要慢慢夯实根基！

　　至于外面满城搜捕，顾少伤也很清楚。

　　虽然不会放松警惕，但也不会太多忐忑不安。

　　当天下了一天的大暴雨，能见度极低，这个时代又没有遍布的摄像头，最后顾少伤更是短短时间打死徐震师徒，没有任何人看见。

　　如果这都能短时间找到的话，顾少伤自己都无话可说！

　　而只要过了这几天，顾少伤救了赵亮以后就会离开这座城市。

　　最后只会变成无头公案，不了了之。

　　练拳，练拳，练拳，顾少伤静静的等了两天。

　　这时，突然手机嗡嗡响起来。

　　这还是赵亮送给他的，手机号只有他们父子俩知道。

　　“喂，赵叔！有亮子的消息了？”

　　顾少伤随手接通。

　　“少伤，劫匪通知我了，地点就在郊区的一个小院里，地址我一会短信发给你。”

　　电话里，赵爱国宽厚的声音里难掩疲惫。

　　“绑匪要求我不能报警，明天独自驾车前往。你记得，如果他们收了钱就放了小亮，你就不要出手！事后我自己安排他们，如果收了钱，不放人……替小亮报仇！”

　　“……好！”顾少伤欲言又止，想要安慰又不知如何说起，最终闷闷的说了声好，挂断了电话。

　　“即使身家亿万，一方高官，总也有用不上的地方！唯有自身的力量才是立命之本！”

　　顾少伤深深的感觉到了这个世界的脉络，弱肉强食，放之万界皆准的定理！

　　“等这件事完结了，我会去寻找我内心深处的感动。”

　　低头看了一眼短信，顾少伤盘膝坐在床上，闭目养神。

　　来到龙蛇世界之后，顾少伤的目的就不仅仅只是收集源力，更多的还是要系统的学习国术，两相印证，以期走出自己的路。

　　凌晨两点左右，顾少伤睁开眼。

　　下床稍微活动一下，身体中想起连珠炮似的骨骼鸣动声。

　　“洗髓经还是没练到大成，不然即使是坐上一天都不会有身体困乏，甚至还会洗练骨髓！”

　　顾少伤皱皱眉，有些不满意。

　　巴立明珍藏着许多珍本秘籍，很多都是失传，或大门派不传之秘。

　　顾少伤当然不会放过，一一记在脑海里，其中大多都是暗劲甚至化劲方能修习的秘技。

　　但也有门槛极低，人人都可以练的。

　　比如，洗髓经。

　　当然，这门洗髓经不是武侠世界中的那门绝世奇功。

　　而是和“虎豹雷音”一样洗练骨髓的法门。

　　古时那些和尚打坐参禅，一坐就是几天，全身血脉不通畅，居然还精神奕奕，不长痔疮，腰不酸，背不痛。脚不发麻，而且还能长寿，全靠了这篇洗髓经的经文。

　　这个洗髓经，虽然没有虎豹雷音快速，但胜在人人可练。

　　顾少伤就已经很久没有睡过觉了，基本都是打坐洗髓经。

　　今晚无月，天空一片漆黑，风吹动街道的树叶哗哗作响。

　　“夜黑风高，正适合！”顾少伤忽然一笑。

　　……

　　顾少伤脚尖轻踏，在黑暗的笼罩下，一甩自己的整个脊椎骨，降重心，浑身汗毛炸起，小腹如钢，铁砂一般的鸡皮疙瘩隆起，猛然发力。

　　时而腰胯自然而动，拔草而起，又像游离在草丛里的大蛇！

　　一动一窜，就是十几米，速度快捷如同奔马！

　　沿着大路，直入郊区，接近附近的乡村，渐渐的路灯减少，真的是“黑夜”了。

　　顾少伤脚步不停，脚下深一脚浅一脚的走在一条乡间小路上。

　　“就是那里！”

　　顾少伤精神一振，停下脚步。

　　数百米外是一处小乡村，村口处一片杂草丛生的空地上，一座三层的废弃小楼映入眼帘，离它最近的房屋民居都在数十米外。

　　孤零零的独自竖立在村口处。

　　乍一看，好像一栋鬼楼。

　　顾少伤眯眼看去，那里，依稀有灯光闪烁，似有似无的有人影闪动。


第0038章 潜入！

　　黑暗笼罩下，只有那栋楼有点点灯光闪烁。

　　那栋废弃小楼背靠山林，其他三面特别空旷，只要有人守住三面，基本上有风吹草动都会被察觉。

　　顾少伤皱皱眉头，停下脚步。

　　顾少伤体质强大，视力远远超出常人，即使在黑暗的夜里，也能看清东西，虽然没有达到“虚室生白”那种视黑夜如白昼的程度，但还是隐约能看到小楼边有人持枪巡守。

　　“这伙绑匪不简单！”

　　顾少伤心中一禀，即使沿海一带的社团泛滥，但是也不是什么人都拿的到枪支的！

　　即使以顾少伤的一身强悍体质，也不可能无视枪支的杀伤力！

　　顾少伤手脚轻提，一点一点的走在阴影中，手里握着两枚硬币。

　　虽然没有飞刀，但以顾少伤的力量，发射出去的硬币虽然威力没有飞刀大，但也不会比子弹的威力小多少！

　　风呼呼吹着，草地上吹出一道道波浪。

　　顾少伤匍匐在地，如蛇般擦地而行，发出的沙沙响声被风声遮盖住。

　　顾少伤行进缓慢，短短几百米，爬了半个小时。

　　慢慢逼近小楼。

　　两个身穿黑色紧身服的男子持枪站在门口两边，相距六七米，各自扫视着。

　　凌晨三四点左右是一天中最黑暗的时候，也是人最为犯困的时候。

　　但这两个男子却十分精神，显然不是一般的绑匪。

　　“赵爱国这人太过顽固，我们多次送礼，想要他把三哥放出来，他都不做理会，这次有他儿子攥在手上，不怕他不就范！”

　　其中一个持枪匪徒似乎有些看一眼同班说道。

　　“大飞，集中精力看着点！赵爱国不是省油的灯，或许会从军方找一批特种兵或者什么高手来营救！我们必须看紧点！”

　　另一个匪徒低声道，声音嘶哑如同公鸭嗓。

　　被叫做大飞的匪徒嘴里嘟囔了一句，视线一扫过，登时对上一双充满杀意的眸子。

　　“你……呃！”

　　顾少伤暗叫一声晦气，身体猛的绷紧，在这个匪徒开口的一瞬间，双手硬币射出。

　　“咻！”

　　瞬间射入这个叫做大飞的匪徒口中！

　　“呃！”

　　大飞紧紧捂住喉咙，跪倒在地，被顾少伤射断脊椎！

　　顾少伤在射出硬币的瞬间，双脚猛的在地上一个借力，发出一声闷响！

　　脊椎高高一拱，如同困龙升天，顾少伤一个虎扑就是十多米，扑向另外一个匪徒。

　　“嗯？谁！”

　　另外一个匪徒十分警觉，在大飞闷哼的一瞬间扭转枪口。

　　唐紫尘在留给王超的“国术实录”中记载。

　　“化劲炼髓之巅峰，与道合真，行止坐卧，无不行拳，意念一动，均能扑杀人于三十六步之内！”

　　就是说唐紫尘，随时可以扑杀三十六米之内的敌人，不管他是否持有枪炮！

　　顾少伤虽然仅仅只是明劲巅峰，但他体质何其强大，甚至超过一些化劲大师！

　　一记虎扑到了那匪徒身前！五指张开，猛虎般撕下！

　　那匪徒甚至没能扣动扳机，就被顾少伤一抓捏碎了喉咙！

　　顾少伤随手将两个匪徒的尸体靠在墙上。

　　四处打量一下，转到楼房的背面，发现有一根废弃的水管，直通到楼顶。

　　他连忙悄悄顺着水管爬了上去，几下就接近了楼顶的平台。

　　“嗯？”

　　顾少伤屏住呼吸，耳朵轻轻抖动一下，听到在楼顶平台上有两个人的呼吸心跳声！

　　他先是探头看了一下，随后轻轻攀住楼房边缘，一个倒翻上了楼顶平台。

　　他脚掌舒缓，如同脚下踩着厚厚的垫子，如同狸猫般，行走没有一丝声音！

　　前方平台边缘处，一个精悍绑匪探头向下看着。

　　“他娘的！大飞那狗日的是不是有偷懒了！”

　　他嘴里嘀咕着，突然听到“呃！”的一声闷响，随后感觉头皮一凉。

　　带着腥味的红色液体自他脑袋上留下，他猛的一回头。

　　漆黑的夜色里，他只看到自己同伴的额头上破开了一道口子，脑浆混合着鲜血缓缓的流出来。就好像被狙击枪一下击穿了脑袋！

　　这幅恐怖诡异的景象骇的精悍匪徒一个踉跄差点掉下楼！

　　他浑身冰凉，四肢发抖！自己同伴居然无声无息的变成这种模样！

　　而自己甚至没看见敌人是谁，在哪里！

　　他大嘴张开，叫要发出警告！

　　而在下一刻，一双年轻而修长的手掌，像是用钢铁浇铸而成，猛地死死捂住了他嘴！

　　同时后脑一股大力传来，根本来不及反应，他的眼前顿时一黑，不省人事！

　　顾少伤轻轻吐出一口气，这几个匪徒虽然长相凶恶，身手比普通人强上一些，但也不是什么大问题。

　　唯一忌惮的不多是他们手中的枪而已！

　　随手一枚硬币击穿了一名匪徒脑袋，如果精悍匪徒不是站在楼边上，担心他惊动其他匪徒，甚至不需要顾少伤动手！

　　顾少伤随手拉开弹夹，倒出子弹揣在口袋里，却没拿枪。

　　一是他不会用枪，二则，自己手发的子弹威力同样足够杀人了！

　　顾少伤自平台的小门走进楼梯，其中有一间屋子亮着灯。

　　他脚步轻盈，无声无息的变换几处方位，走到一个黑暗的死角处。

　　“大哥，赵爱国不会报警或者从部队搬救兵吧？”

　　顾少伤隐约看见房间里面，有八九个男子，一张木桌上摆放着食物酒水。

　　为首的一个光头大汉，穿着黑色的背心，浑身上下肌肉鼓起，正在把玩着一把唐刀。

　　其他男子多穿黑色紧身衣，带着面罩。

　　正围坐一边，或坐或躺，相同一点就是全部持枪！

　　早就染回一头黑发的赵亮，脸色蜡黄的坐在一边，双手反绑，嘴上粘着胶带。

　　“我已经通知赵爱国，让他一个人来！都给我放机灵点，天色大亮之前，赵爱国就会来！老三丢在监狱里，我还有什么脸回大圈！”

　　光头大汉擦拭一下手中长刀，冷笑道：“如果，还有别的人！就先割了这小子的胳膊，给他老子看看！”

　　“大哥！赵爱国会放了三哥？这事他做得到吗？监狱又不是他一个人说的算！”

　　一个留着长发，打着耳钉的青年说道。

　　“放心吧！这老家伙就这一个独子，连个女儿都没有！不会不管他儿子的！”

　　另外一个身材矮小的匪徒接过话茬。

　　说着站起身来，走到赵亮身前，撕开他嘴上粘着的胶布。


第0039章 出手！

　　顾少伤透过光线看到赵亮猛的咳嗽几声，脸色蜡黄，精神不振，倒是说话还是那么嘴硬。

　　“草，憋死老子了！”赵亮咳嗽几声，瞪着几个匪徒。

　　“想让我老爹放了你们那个同伙，想也不要想！”赵亮冷笑一声，一点没有被绑架的自觉。

　　“草！你小子找死！”矮个子劫匪上前一脚踢在赵亮肚子上。

　　“再嘴贱老子崩了你！”打着耳钉的长发匪徒站起身，冷冷的扫了赵亮一眼。

　　“咳！”赵亮吐出一口带着血丝的唾沫，仇恨的看着一屋子匪徒，心里第一次感觉到无力。

　　赵爱国的性子如何，作为儿子的赵亮在清楚不过了！

　　想让他妥协，根本不可能！唯一的结果就是谈崩！

　　“希望老爹找好援兵！”赵亮咬牙，心中暗暗叹息一声。

　　“好了！都安静点！”光头大汉撕拉一声拉开外套，看了一眼手表。

　　“快五点了！赵爱国要到了，联系一下放哨的兄弟！”

　　光头大汉说完，拿起长刀走到赵亮身前。

　　“最好祈祷你老子答应我的条件！不然……哼哼。”光头大汉嘴角拉出一道冷笑。

　　“不好！”

　　顾少伤心里一紧，放哨的几个匪徒都被干掉了，一联系就要被发现！

　　手里默默捏紧子弹，准备在打开铁门的一瞬间暴起！

　　正在这时，就听到外面有汽车引擎巨大的轰鸣声突然传进来！

　　顾少伤听的清楚，是赵亮那辆绿色吉普！

　　不由暗松口气。

　　那个光头大汉下盘如老树盘根，走动间龙行虎步，显然是练虎形的高手！

　　顾少伤也没把握完好无损的救出赵亮。

　　“嗯？来了！跟我下楼！陈发！你押着这小子下楼！枪口不要离开他的脑袋，一有发现不对劲，立马毙了他跑路！”

　　光头大汉眼睛一亮，吩咐道。

　　“是！”

　　打着耳钉的长发匪徒陈发答应着，一把提起赵亮，手枪对着赵亮后脑。

　　“嗡！”

　　楼道里灯光亮起。

　　看着这伙匪徒拉开老式的铁栏门，押着赵亮往楼底走去。

　　顾少伤手一松一紧，脚下无声，如狸猫般轻盈追上去。

　　“大飞！”

　　光头大汉下到一楼，皱眉喊了一声。

　　顾少伤在光头大汉出声的一刻，猛的一跺脚！

　　“轰！”

　　顾少伤猛的暴起，年久失修的小楼猛的震动一下，尘土飞扬！

　　楼道中的灯被顾少伤随手一颗子弹射爆！

　　“谁！”

　　“不好！有人摸进来了！”

　　“陈发！打死那小子！”

　　一群匪徒猛然沸腾起来。

　　顾少伤一个鱼跃跳到一楼，直扑抓着赵亮的长发青年陈发！

　　他全身筋肉愤起，发出如同拉紧的弓弦一样的“崩崩”声！

　　在灯光一灭的瞬间已经接近长发青年！

　　人在灯光乍灭的一瞬间会有短暂的时间眼前一黑！

　　陈发只觉一阵疾风扑面而来，虽然看不见东西，还是马上反应过来，就要扣动扳机，准备先杀了赵亮！

　　顾少伤身在空中，伸手一把捏住手枪，大力勃发！

　　“咔嚓”一声将手枪连同手指一下捏扁！

　　左手捏个拳印，轰在陈发头上！

　　“啊！”

　　陈发只觉手指一阵剧痛，一声惨叫还没收声，就被顾少伤一拳轰在头上！

　　“咔嚓！”

　　陈发一声惨叫顿时停歇，脊椎骨承受不住大力折断！

　　头颅噗的一声被顾少伤一拳打进肚子里！

　　这是何等巨大的力量！

　　顾少伤一把抓住挣扎的赵亮，嘴里低声道：“是我！你先躲到一边！”

　　“哒哒哒！哒哒哒！”有匪徒听见惨叫声，顺声开枪！

　　“是谁！陈发！草！”光头大汉大声喊叫一声，子弹呼啸着向陈发惨叫的位置打去！

　　赵亮还没说话，顾少伤手一用力将赵亮从楼梯扔到二楼，身体猛的一个翻滚，躲过集火而来的一串子弹！

　　顾少伤心中如同一片明镜，整个一楼所有人都位置都在一瞬间浮现心头！

　　手指猛的发力，一枚枚子弹堪比手枪发射，发出呼啸声射向周围匪徒！

　　“嘭！”

　　房间左侧反应最快的一个匪徒刚把换完弹夹的手枪抬起来，一枚手枪子弹就直接把他的头盖骨整个掀了起来。

　　血液脑浆迸溅一地！

　　紧跟着，他的同伴也被打穿了胸膛。

　　然后第三个，第四个，第五个！

　　鲜血流了一地，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味！

　　接近大成的飞刀术在顾少伤的手中发挥出堪比手枪的巨大威力！

　　所有匪徒中，只有带头的光头大汉避过了要害，但也被顾少伤射中左腿！

　　绿色吉普车这时才刚刚接近到门口。

　　车灯照耀下，整个一楼全是死尸！

　　“啊！啊！啊！是谁！畜生！给我滚出来啊！出来啊！”

　　光头大汉疯狂咆哮起来，心里接近崩溃。

　　完全想不到，短短一瞬间自己兄弟就死了一地，自己却连敌人是谁都没看到！

　　赵亮一脸震惊的看着一地的死尸，完全没想到，手持枪支的一伙匪徒居然被顾少伤一个人就干掉了！

　　顾少伤自桌子后面站起来，面无表情的看着光头大汉。

　　“畜生！去死吧！”

　　光头大汉目眦欲裂，手持唐刀，就是一记劈砍。

　　虽然他脚上受了伤，但猛的暴起还是动作迅猛！裸露在外的手臂上青筋跳起，握着刀柄的手上更是高高血管鼓起！

　　雪白的刀光划破空气，迎头劈来，显然恨急了顾少伤，想要一刀把他劈成两半！

　　拳脚与兵器是不同的，冷兵器大师一刀在手，战力要飙升十倍不止！

　　顾少伤眉一挑，脚下弹起，与刀光侧身而过。

　　手掌一伸，八卦掌力如蛇般盘旋而上，避开刀锋，在刀背上一按一弹！

　　“啊！”

　　光头大汉只觉刀上传来磅礴巨力，虎口剧痛！再握不住刀！

　　“当啷！”一声，唐刀倒射出去，深深刺进墙壁里，嗡嗡颤动不休！

　　八卦掌擅长空手夺白刃，原著中唐紫尘和九宫剑大师林霆锋比武，以八卦掌的牛舌卷草劲的先天罡气一把抓破碎了剑！

　　顾少伤虽然没有大成，但以他夸张的身体素质对付这么一个明劲都没巅峰的武者，自然不在话下！

　　一招弹飞了唐刀，顾少伤突然进步，手臂猛的一个横甩，正是太极拳中“进步搬栏捶”！

　　顾少伤衣服粘着空气，发出了鞭炮突然炸开的脆响！

　　这一记“搬拦捶”好像棍子横扫，打中了光头大汉的胸口。

　　光头大汉接近两百斤的身体仿佛炮弹一样被打飞了起来！

　　重重撞在墙壁上，发出轰然巨响！


第0040章 昆仑山！

　　这栋小楼猛烈一震动，墙壁“咔咔”龟裂开来，光头大汉如同烂泥一般滑倒在地！

　　【镜主击杀匪徒13人，获取源力25点！】

　　顾少伤扫一眼信息。

　　车门打开，赵爱国下了车，随后后备箱钻出两个全副武装的战士。

　　“这……”

　　赵爱国脑子有点懵，本来只是试探着，看看儿子赞不绝口的高手有什么本事。

　　本身还是更指望自己身后的一支特种小队。

　　没想到，这个看似普通的少年动起手来这么厉害！

　　“赵叔，都解决了！”

　　顾少伤看了一眼他身后精悍的战士，微笑说道。

　　“厉害！实在厉害！”赵爱国握住顾少伤的手，连连感叹着。

　　身后两个战士眼中不由流漏出一抹敬畏来。

　　军伍之中更加敬畏强者，只有这两个战士才能理解一个人在空手击杀十几个带枪匪徒的恐怖！

　　这时，赵亮才慢步走过来，面色惊魂未定。

　　赵爱国瞪了他一眼，随后招呼几人上车。

　　这时，草丛中潜伏着的一队全副武装的战士方才从各个地方钻出来。

　　顾少伤心中一禀，这伙战士明显极为精锐，一个个都有功夫在身！

　　如果刚才换成这样一队战士，顾少伤都不敢保证能否救得出来赵亮！

　　“这就是传说中的特种兵？”这个念头在顾少伤脑海一闪而过。

　　“少伤啊！这次的事情恐怕还没结束！”

　　上了车，听完赵亮诉说这两天他听到的种种消息，赵爱国主动开口。

　　“这伙匪徒是北门华人社团大圈帮的人！据说是因为一件古董生意来到大陆，被我们抓住一个重要头目！”

　　赵爱国脸色凝重。

　　大圈帮，是七十年代突然兴起的华人帮会势力，一到达北美就迅速的席卷了这片复杂土地上的所有社团！

　　这个组织在北美的势力超过了唐门！超过了洪门！

　　甚至超过了许多土生土长根深蒂固的地下势力，就连墨西哥的大毒枭，黑手党实力雄厚的老牌组织都对这个蝗虫一样的社团畏惧三分！

　　这个组织的核心成员领导人，个个都骁勇善战，身手高强，简直都是一般凶神的人物。

　　对外睚眦必报，哪怕是外人动了自己人一根头发，拼出性命前赴后继都要十倍百倍报复。所以凶名远播，悍声在外！

　　“我当然不会怕他们！但是，少伤，你……”

　　赵爱国欲言又止。

　　“嗨！老头子你磨磨唧唧什么！伤哥又不是外人！”

　　赵亮不耐烦的推了老爹一把，看着顾少伤道。

　　“伤哥，我爹的意思是让你跟我一起去部队！任他大圈帮再厉害还敢跟部队叫板不成！”

　　顾少伤摆摆手，虽说六扇门中好修行，但真正加入体制之后所受到的约束不是他所能接受的。

　　“兵来将挡，水来土掩！”顾少伤微微一笑，眼中亮起一道奇异的光。

　　车行一半，顾少伤谢绝赵亮两人的挽留，带着赵亮送他的一张卡下了车。

　　“如果，大圈帮的人找到你们，不用替我隐瞒！尽管告诉他们！”

　　远远的，顾少伤挥挥手。

　　……

　　“暗劲是心与意合，意与气合，气与力合这内三合运行的结果，心和意是暗劲力量的源头，所以练暗劲要先练自己的意志和明白自己的心。”

　　顾少伤在心里思索着师傅巴立明的话：“这条鸿沟一逾越了，武艺就成了道艺。也就得真正得到了国术的精髓。”

　　“外三合！内三合！心！意！六合！形意拳！行义拳！心意拳！”顾少伤嘴里咀嚼着，心里有种说不出来的感觉。

　　顾少伤放开了一切！

　　穿越前碌碌无为的三十年，苍茫大陆十年的惶恐忐忑，巨汉祁刚，龙蛇世界的诸般拳术，杀人……一一掠过心头。

　　他漫无目的的走进大山中，多半走的都是山间小路，或者是无人的乡村小径，很少都碰见人和人交涉，一路的寂静，沉默，和行走。

　　顾少伤渐渐的忘记了尘世的喧嚣，心灵放飞进了天空。

　　体会着拳意拳形，身体一起一伏，忘记了所有的一切，只剩下了拳术的许多精要和动作。

　　时而腰胯自然而动，拔草而起，又像游离在草丛里的大蛇！

　　脚趾都在不停屈伸扣动，直到最后周身大筋相通，脚趾一动甚至可以牵动耳朵！

　　渐渐的，人烟稀少，甚至很久不见人影。

　　顾少伤一头短发渐渐变长，衣衫破烂不堪，一双鞋子走烂，最后干脆丢弃，赤着脚……

　　心灵好像一块粗糙的顽石，一步步的行走就仿佛一个打磨雕刻的过程。

　　扫去了心中的种种燥意，不安，心中如大海般水波不兴，说不出的轻松自在。

　　越走越自在，越走越安宁！

　　形意，八卦，太极，八极，虎啸……种种拳术不自觉的在身上体现，顾少伤再没有练过一招拳法，却好似每天都在练拳。

　　甚至，耳朵一动都好似打出拳头！

　　夏天走到秋天，寒冬走到初春，渴了喝山间泉水，饿了吃打来的猎物或者采些野菜。

　　身体不但没有衰弱下去，反而越来越强健，一身如同精钢的骨架上，匀称的流线形肌肉倒扣。

　　最引人瞩目的还是那双眼睛，最初如火焰燃，最后归于平淡，仿佛平静的大海，内中却有澎湃巨浪！

　　顾少伤甚至忘记自己的目的，忘记了自己身处何方。

　　一直走，一直走……

　　海平线越来越高，渐渐的平地变成高原。

　　顾少伤举目望去，一座座大雪山映入眼帘！

　　那山脉如同蜿蜒的巨龙昂首，一股雄浑苍凉的气息浩浩荡荡，震慑人心！

　　那是一座巨大的山脉，无数险峰拔地而起，山顶出积雪蔓延，远远看去如同一道雪线。

　　山脚下的山谷中却百花齐开，草木深深，诸多动物生存其中。

　　这是，昆仑山脉！

　　西起帕米尔高原东部，横贯三省之地，全长约2500公里，昆仑山西起帕米尔高原，平均海拔5500-6000米，宽130-200公里，西窄东宽总面积达50多万平方公里。

　　女娲炼石补天、精卫填海、西王母蟠桃盛会、白娘子盗仙草和嫦娥奔月，无数耳熟能详的传说中都少不了这座神山！

　　昆仑山在中华民族的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位，古人称昆仑山为中华“龙祖之脉”！

　　顾少伤衣衫褴褛，清亮的眸子中倒映着这座传说中的神山。

　　然后，开始登山！


第0041章 那一片星空！

　　常人登山总要带齐登山装备，跟着向导，成群结队的一起出发，即使是一些登山达人，也总要带上一些必要装备。

　　但顾少伤就这样，衣不遮体，赤着一双脚，什么东西都不带，就这样一步步往上走去。

　　他神情恬静，无惊无喜。就好似的是去登山，而是在自家卧室走动一般！

　　初春的天气算不上暖和，在这个平均海拔五六千米的昆仑山脉就更不用说了。

　　顾少伤脚下不停，虎步龙行，一起一落就是十多米，没过多久就到了最高的一座雪山脚下。

　　头顶上云雾翻滚，万年积雪发育成的巨大冰川，冰塔林之间散布着冰湖与河流……午间太阳正烈，强烈的太阳光照射下来，立刻就呈现出一片云蒸霞蔚、千姿百态、绚丽多彩的景色，构成了难得一见的冰峰世界。

　　在每踏一步就要没过脚踝的大雪中，他脚趾伸缩拉直，全身肌肉剧烈运动着。

　　顾少伤功夫上了身，可以闭住毛孔，不叫寒气侵入，保持自身温度否则早像普通人一样冻坏下肢。

　　一阵大风刮过，满天积雪飞舞，顾少伤浑身被雪覆盖，随后被他身上散发的滚滚热气薰化。

　　只是这一望无际白茫茫的雪路，没有丝毫的杂色，向下望去，也看不到来时的路。上不能上，下不能下，这让人心里不由自主的会产生一种恐怖。

　　越往上走，越是寒冷，以顾少伤这种非人的体质都感觉自己身体一片冰凉，肌肉好像都要冻伤！

　　每到这个时候，他体内就会有一股暖流散入四肢百骸，全身筋骨瞬间恢复活力！

　　顾少伤不是第一次的感慨着九鼎世界的神奇，同样一本形意拳，练出好似内家真气的内劲来！

　　内劲才是顾少伤可以赤脚行天下的本钱，不但可以恢复筋骨疲劳，还能如后备能源一般支持顾少伤的剧烈消耗！

　　如同万金油一样的东西。

　　亘古不变的雪山上，顾少伤不停攀登着，攀登着。

　　漫漫寰宇一片白的大雪山中，雪花被风吹起，飘飘洒洒，唯有一少年，在雪山中一步一个脚印，踏出一条漫漫登山路。

　　……

　　顾少伤闭上眼睛，心境寂静深处，可以听见自己血管之中，如同小溪流动般潺潺的流水声音。

　　心脏如同巨大的压力泵一般经血管把血液在全身上下身体各处不停的循环。

　　肺部的呼吸颤动声，肠胃的蠕动声，身体运动的骨骼肌肉拉动声……

　　这是达到了功夫细致入微，深入五脏六腑的地步。

　　顾少伤停下脚步，环顾四周，群山低首，云层环绕，天青云淡！茫茫天地间唯自己一个人高站昆仑山巅！

　　……

　　离顾少伤几百公里外，一队行色匆匆的精悍男子正穿过茫茫丛林。

　　这一群人行进速度极快，但是全部都是闲庭信步一般，汗都不留一点，显然都是功夫高手！

　　这是一群身穿迷彩的彪形大汉，前面带头的却是一个龟形鹤背的老头和一个长腿美女。

　　这个女孩子长着两条非常修长的腿，宛如仙鹤一般，可以让世界上任何名模的长腿都汗颜！

　　她的身材很是匀称，更引人注目的是这个女孩的面孔透红，如粉红桃花一样的娇艳，神情懒散，动作雍容，好似终日如醉。

　　正好似“人面桃花相映红”。

　　但，这个女孩却远不及身边的老头更惹人注目！

　　那老头身材高大，步伐走动间如同灵猿一般灵活却又带着一股刚猛雄浑。

　　他两双手臂又粗又长，好似大猿猴一般提着比常人手臂还要粗的铁棍，自有一种浑厚霸道的气息摄人心魄。

　　“猿叔，这次为什么非要跟我一道出来？害怕我失手吗？”长腿美女话声淡淡。

　　“静极思动！静极思动！每日里跟那两条小蛇对阵，少有出来的日子！这次出来，散散心吧！”老者哈哈一笑。

　　“我们派遣去大陆交易古董的那只小队，一行十余人统统被人杀死！那个行凶者真的是个少年？”

　　长腿美女行走间如同仙鹤舞动，说不出来的飘逸动人。

　　“那小子够狠！一拳将人脑袋打到肚子里！如果不报复回来，以后我大圈帮就不用混了！”

　　老者眉眼一竖，如同暴怒的猿王。

　　“我们调动所有情报，花了快一年的时间才找到他似乎一路赶来昆仑山！我非一棍子砸碎他的脑袋！”

　　老者挥舞一下长棍，在空中划出一道白线。

　　“先去前面的镇子休整一下，打听那小子的消息！”

　　大圈帮经过近一年的探查，终于锁定了顾少伤所在。

　　毕竟，顾少伤不可能避开所有人，他或许故意等着大圈帮来人也未可知！

　　……

　　天色渐渐暗淡下去，顾少伤端坐昆仑山顶，两头雪狼被他整个扒了皮扔在一边，不一会冻的跟石头一样。

　　山顶上的夜晚只有零下二三十度，以顾少伤的体质都难以抵挡，不得不杀了两头狼，喝了血，取狼皮御寒。

　　顾少伤裹着狼皮，静静领会着大自然的神威。

　　孤寂，寒冷，狂风，等待，黑夜，疲劳，身体渐渐僵硬，顾少伤不可避免的升起一些负面情绪，但他没有斩去，就这么静静的品尝着。

　　黑夜完全笼罩了天地，天空中繁星点点，一轮弯月高挂！

　　顾少伤抬着头看着天空，那满天繁星如斗，眼底深处印入一卷星空图。

　　不知何时，头顶的云层消失了，一仰头就能看到那璀璨星河。

　　顾少伤好似体会到无与伦比的寂静。世上所有的声音仿佛都就此消失了。

　　这一刻，他心中不可避免的升起一抹宁静，好似品尝到了星空的寂寞。

　　顾少伤曾听人说过，有两种东西值得我们惊叹与敬畏。

　　一是我们头顶浩瀚灿烂的星空，一是我们心中的道德法则。

　　“天地间多少豪杰英雄美人如玉，江山如画！滚滚数千年，还有谁能存在？”

　　顾少伤一跃而起，在这险峻不可测的冰峰陡壁边缘打起拳，以这种高度，即使顾少伤体质再如何强大，一旦失足必死无疑！

　　“不做英雄豪杰！不管江山如画！只愿与这星空同存，亘古不灭！”

　　顾少伤在崖壁上辗转挪移，种种拳术精要熟极而流。

　　心中不可避免的想起诸天投影镜带自己穿越苍茫大陆时，划过星空，深深烙印在神魂中的画面！

　　“原来！我想要的，一直在我心中！”

　　顾少伤嘴角勾勒出一抹宁静的微笑。


第0042章 化劲！巨力！

　　一种前所未有的畅快自心中升起。

　　大喜悦！

　　大自在！

　　一种“今日方知我是我”的感觉升腾而起！

　　刹那间，顾少伤感觉心灵好像放飞到了遥远的九天之上，如星辰高悬太空！

　　他身体一颤，自在悬崖边上越开，左手握拳，沉腰坠肘，吧嗒，一拳捣出。他全身的肌肉好像蟒蛇一样窜动，许久没有剃的头发好像被电击一样炸了起来。

　　这一发劲，全身气息沸腾，都朝拳头上奔腾而去。就在所有的气息凝聚在拳头毛孔上的时候，顾少伤无意的手上一松，就好像是突然掘开了口子的大堤，劲力奔涌而出，击打崖边冰霜密布的大石上！

　　“嘭！”

　　冰屑纷飞，顾少伤一拳打出了一个深深的凹窝，齐没如肘！

　　随后手笔一震，劲力勃发，端立昆仑山顶无数年的冰岩巨石猛的碎裂开来！

　　甚至找不到一块完整的！

　　这种经无数年冰霜覆盖的石头何其坚硬！

　　换做以前的顾少伤最多只能留下拳印，想一拳贯穿，随手崩裂，那是想也不要想！

　　顾少伤身走游龙，脚下踏出，一个个脚印留在崖顶！

　　松柔开阖，心与意合，意与气合，气与力合！暗劲勃发，喷劲如针！

　　暗劲，练成了！

　　但，这仅仅只是开始！

　　顾少伤无悲无喜，身体放松，劲力自全身滚滚流动，他拳势放慢，忘却所有，不是太极形意，也不是八卦八极，更不是任何一种拳法！

　　随手挥舞，好似公园老太太连健美操一样，缓慢的好像跳舞！

　　但，细看却有一种群马奔腾的感觉，周身肌肉猛的充血，好似火烧的烙铁一般通红！好似波浪般缓缓抖动！

　　“呼！”！

　　“吸”！

　　一声声沉稳的呼吸声从顾少伤的口鼻中传了出来！

　　出拳呼气！收拳吸气！

　　随着呼气吸气，出拳收拳，他的毛孔一开一合也越发剧烈。到了最后，每一次呼气张开毛孔，毛孔之中就好像烧开水一般，腾起水雾热气！

　　他慢悠悠的打着健美操，如同大火炉般散发滚滚热气！

　　昆仑山顶的剧烈寒风中，如同云雾般的汗气蒸腾而起！

　　民国天津国术馆长薛颠的著作，《象形拳法真诠》中就曾经描叙过，“从全体八万四千毛孔云雾腾起而为呼吸，乃是精神真正呼吸，非有真传难入其道，非有恒心难达其境。”

　　这就是拳术中的化劲。洞细入微。全身上下每一处毛孔无不控制自如，均匀运劲，能刚则刚，能柔则柔。

　　一羽不能加，蝇虫不能落！

　　顾少伤这一刻才明白师傅巴立明对自己所说的，化劲不过是水到渠成是什么意思！

　　原来自己具现滕青山的形意拳经验，能完美控制身体每一处肌肉、筋骨力量，内劲早已贯穿全身经脉！

　　早已经打通的关卡！只等暗劲一勃发，化劲一蹴而就！

　　昆仑山顶，顾少伤观星空，得其大喜悦，大自在！

　　成就化劲大师！种种拳术融为一炉！

　　走上霸凌诸天第一步！

　　“啊！”

　　顾少伤吐气开声，如同雷霆般的巨大吼声响彻整个昆仑山脉！

　　……

　　昆仑山脉，在新疆与西藏之间逶迤东行，经青海省到达四川省西北部。

　　顾少伤都不知道自己身处何省份，不过他也不在意。

　　凌晨时分，顾少伤便下了昆仑山，到了半山腰处。此时举目四望，只见来路的远处，城镇河流全成了缩小的画卷，朦胧在轻雾之中。另人感觉似真似幻。

　　突然，一轮火红的太阳跳跃而起，散发出无穷光热，所有雾气一扫而空。

　　顾少伤哈哈一笑，赤着脚大踏步行进，一个踏步就是二十多米，在他强横的身体支撑下，非人一般的在山间跳跃行走。

　　渐渐的人烟稠密起来，直到太阳升到正中，顾少伤来到了临近的一座繁华小镇。

　　或许是背靠昆仑山，这座小镇远比一般的贫困市还要繁华。

　　大街上人流如织，车水马龙。

　　久久未见过这样繁华的城市，顾少伤颇有一种出家人入世的感觉。

　　“叭！叭！”

　　一辆黑色的宝马车停在顾少伤身前，大声响着喇叭！

　　顾少伤回神，不好意思一笑，就让开道路。

　　车上一个中年秃头男子不耐烦的按着喇叭。

　　“年纪轻轻的，怎么混成这幅模样！真对不起你爸妈！”

　　副驾驶上坐着一个打扮妖艳的年轻女子，上下打量这顾少伤。

　　此时的顾少伤一身破烂，打着赤脚，久久没理的头发乱七八糟的搭着。

　　但他昂首挺胸，面色淡然，一种异样的气质吸引了这个女子的注意。

　　秃头中年眉头一皱，破口大骂：“小小年纪不去学个一技之长，以为自己在搞什么行为艺术吗？”

　　骂了一句，拉上车窗，打火启动，就要离开。

　　顾少伤微微一笑，手掌抬起轻轻按在汽车上，劲力吞吐。

　　“怎么？这种邋遢小子你也看的上？贱货！”

　　秃头男子撇一眼妖艳女子，冷笑一声。

　　“王哥！人家不是那种人！”妖艳女子娇嗔着，手抚着秃头中年的裆部。

　　“不要生气嘛！大不了，你想怎样，我都依你。”

　　秃头中年心中一荡。

　　“你个小妖精！”秃头男子一踩油门。

　　“滋！”

　　整辆汽车一震，发出刺耳的轮胎擦地声音！

　　好像有巨大的力量在向后拉扯着！

　　原来，在汽车启动的一刹那，顾少伤手掌如同山岳压下！

　　发动机发出不堪重负的轰鸣声！

　　轮胎发出刺耳的啸叫！地面被摩擦出一阵阵刺鼻的白烟！一股股焦臭的轮胎臭味四散！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　在秃头男子两人冷汗尖叫声中，整辆汽车缓缓升起！

　　一个衣衫褴褛的少年，手掌下压！

　　一辆汽车如何发力都动弹不得！

　　这是何等不可思议！何等强横的力量！

　　“嘿！”

　　顾少伤吐气开声，双手爆发大力，青黑大筋暴出，如同钢铁般的肌肉一阵抖动，汽车被他托底举起！

　　整个街道上，瞬间安静下来！所有注意到这一幕的人，全部瞠目结舌！

　　“啊！”

　　“超人！”

　　“快拍照！拍照！”

　　恍若梦醒的人们发出巨大的嘈杂声，争先恐后的拿出手机拍照！

　　小镇边缘马路边上，一个少年，举起了一辆轮胎还在不停运转的汽车！

　　进入化劲的顾少伤一身巨力连他自己都不知道多么强横！


第0043章 白猿夹钢棍！

　　顾少伤举起汽车，大踏步走到一旁，一个发力，将其高高抛起！

　　“轰！”

　　顾少伤脚下轻点，在空中一个跃起，直接将汽车推送到了一旁一座三层商品小楼房顶上！

　　“小惩大诫吧！下次留点口德，不要随便辱人父母！”

　　顾少伤语气冰凉，如果不是今天突破化劲，心情正好，很难说这两个人会受到什么惩罚！

　　对一个化劲大师来说，想让一个人死的不明不白不要太简单！

　　而且，保管没有人追查的到！

　　房顶上，秃头中年两人在车里呼天抢地的喊着救命！

　　“都怨你这个贱货！去你妈的！”秃头中年狠狠扇了妖艳女子一巴掌！

　　“你敢打我！老娘和你拼了！”妖艳女子尖叫一声，和秃头中年撕打起来。

　　【镜主的行为改变了一些人对世界的认知，获取源力40点！】

　　顾少伤哑然一笑，没想到居然意外得到了另一种源力的获取办法。

　　在一众路人如看天神的目光中，顾少伤走进一边的服装店。

　　“呼叫！呼叫！疑似发现目标！”远处马路边，一个斜靠在电线杆上的青年目睹了这一幕。

　　“不过！目标……力气很大……他……”

　　另外一个镇子的长腿美女端着茶水的手纹丝不动。

　　“找到了？力气大？好了，你盯住！我们马上到！知道了，不用你一直说，不就是力气大嘛！”

　　长腿美女结束通话，站起身。

　　“柳叔！找到了！”

　　坐在椅子上闭目养神的老者猛的睁开眼！

　　……

　　在警察找上来之前，顾少伤已经出了镇子。

　　笔直的马路上，顾少伤穿一身雪白运动服大步前行。

　　不知道什么时候开始，顾少伤发现自己喜欢上徒步行走，喜欢上这种脚踏实地的感觉。

　　他脚下不停，脊椎拉伸带动全身筋骨，越走越精神，越走越舒服。

　　练拳就要练的舒服，越舒服进步越快！

　　顾少伤虎步龙行，看着不疾不徐，速度还要超过一些低速行驶的车辆！

　　天色渐渐暗淡下去，顾少伤准备找一处住所休息。

　　正在这时，整齐划一的脚步声传来！

　　顾少伤回头一看，一行二十几个人正向自己匆匆走来。

　　所有人都举止灵敏，下盘稳健，赫然都有功夫在身。

　　尤其是手持粗大铁棍的老者，猿臂，熊腰，龟形，鹤背。而且眼睛神光缩成了针孔，一般人看的时候好像暗淡无光，但高手一看，却觉得刺目！

　　乍一看和巴立明十分相像，显然是八极拳的高手，或许还有猴形功夫！

　　“八极拳高手！大铁棍！猴形！他是，大圈帮的柳猿飞！”电光火石间，顾少伤心头略过已知的所有高手。

　　立马认了出来！

　　他是大圈帮的第一高手，抱丹强者柳猿飞！

　　“身边的那位长腿美女应该就是陈艾阳以后的妻子！南派莫家拳的继承人，莫云燕了！”

　　顾少伤眉头一挑，不但没有畏惧，心中还有些跃跃欲试！

　　原著中王超刚入化劲，就把老牌化劲大师，孙氏太极大师周炳林的一只手臂撕了下来！

　　即使名传已久，还是要手下见个高低！

　　以他强横非人的体质，顾少伤自觉不惧龙蛇世界任何高手大师，即使是抱丹也毫无惧意，反而心中期待！

　　“嗯？”

　　看见顾少伤停下来，柳猿飞眉头一扬，心中稍稍有些讶异。

　　这个看起来瘦瘦弱弱，看起来不到二十岁的少年人就是那个，将自己手下脑袋打到肚子里的人？

　　“真是人不可貌相！”柳猿飞心头转着念头。

　　顾少伤回首停步，柳猿飞等人止步不前，双方相隔三十多米对峙。

　　“你们是大圈帮的人吧！”虽然是被人追击在后，顾少伤还是面色淡然。

　　“我姓柳，叫猿飞！大圈帮的话事人，有个匪号叫飞天神猿！”

　　柳猿飞手持赖以成名的兵器“白猿夹钢棍”，语气温和，似乎对面的顾少伤不是敌人，而是自家子侄一般。

　　“阁下武功高强，但手段未免太过残忍！我大圈帮纵横海外这么多年，如果不找回场子，那我十几万子弟恐怕不会答应！”

　　柳猿飞摆摆手，让一甘手下退远，只留莫云燕一人留在身边。

　　“出来混，迟早要还的！连这点觉悟都没有，回家带孩子吧！”

　　顾少伤也不过多解释，面色冷漠，随手当空一甩，空气中响起一声气爆声！

　　莫云燕眼角一跳，这个少年不见用力，随手就能在空气中打出气爆，这样的体质，威力已经远在化劲之上了！

　　难道他也是抱丹强者？莫云燕心中不免升起一抹不安。

　　“好！好！好！”

　　柳猿飞连道三声好，身体一下挺立，全身传来一阵拉弓般的爆响！

　　他地衣服，陡然充气一般鼓起！如风中一面大旗，猎猎做响！

　　眉目一个跳动，如同太古魔猿般的气势，猛然爆发！

　　他双手持起自己的白猿夹刚棍，一手在前，一手在手，平端在胸前，一步在前，一步在后，如端枪前刺，四面皆平。

　　“嘭！”

　　顾少伤脚下发力，身形如电般逬射而出！

　　快！快！快！

　　他的身体如同蛟龙般狂猛突进，带出一道被他身体挤压开来的滚滚气流，一步到了柳猿飞面前！

　　拳臂高举，如同亘古不变的太古神山昆仑山盖压而下！

　　正是他自己根据原著中王超的翻天印，集自己一身所学，在一年苦行中创出的一式拳法！

　　“不周断！”取意自传说中撑天的不周神山被远古大神共工撞断后的盖压之势！

　　他的手掌又白又嫩，好似婴儿般细腻，但柳猿飞却瞳孔一缩！感觉这一记拳印中似乎蕴含了天地之间最为可怕的力量！

　　在一瞬间，顾少伤的拳似乎是把他身体周围的空气全部挤压爆炸开来！

　　空气好似变成水银一般挤压着他，根本避无可避！闪无可闪！这如撑天的神山倒下，天界的天河倒灌的一拳！绝无可能避过！

　　只能硬接！

　　柳猿飞大叫一声好！嘴里发出一声如悲如泣的猿啼！身体一伏，手中铁棍猛的通天而起！

　　直撞向顾少伤盖压而下的一式刚猛无匹“不周断”！

　　“轰！”

　　拳棍交击！

　　发出如同天雷炸响的恐怖碰撞声！狂猛剧烈的气流滚滚四散，吹气满天灰尘！

　　好似两只太古凶兽疯狂撞击！

　　远处的长腿美女莫云燕一伙人只觉地面如同波浪般一个抖动！不禁相顾骇然！

　　“好棍法！”

　　顾少伤拳头一震，一股磅礴的劲力自铁棍传自全身！

　　过电般倒退一步，大声叫一声好！手臂高举，捏拳印又是一记“不周断”！

　　化劲大师拍击敌人手掌就能打散敌人全身筋骨！

　　像柳猿飞这样的丹劲强者就更不用说了！

　　即使顾少伤体质非人，也不由退了一步！

　　“这么大的力量！”

　　柳猿飞面皮狂抖中，脚下猛的塌陷，地面如同干涸的河床一样龟裂开来！

　　双腿被重重打进水泥路面！

　　他身子猛的一个波动，半陷入坚硬水泥路的双腿剧烈抖动！

　　大块的碎裂水泥被他一脚踢向顾少伤拳印！

　　然后再次发出一声猿啼，手中铁棍倏然消失不见！

　　从身体右侧窜出，如同大枪般直扎咽喉！


第0044章 你会怎么办？

　　柳猿飞棍使枪招，直扎顾少伤咽喉！

　　“轰！”

　　顾少伤拳印下压，打碎了柳猿飞踢来的水泥块！重重的与柳猿飞的白猿夹钢棍碰撞在一起！

　　“轰！”

　　顾少伤巨力内劲同时爆发！柳猿飞铁棍嗡嗡作响，猛的一个弹射飞起！

　　“嘿！”

　　柳猿飞顾不上被一拳震的翻腾的五脏，一个起身抓住棒尾！

　　在空中身体充血一般涨大一分，浑身筋骨如同鞭炮般响成一片！

　　他的脸色一下血红发紫，好像紫水晶一样，变得异常恐怖，两只眼睛上也血丝缠绕，好像要掉出眼眶一样。

　　全身血管都大幅度膨胀，变成紫黑，条条青筋铁链似的捆绑在身上！

　　“呔！”

　　铁棍回旋！从上自下，迎头劈下来，这一棍大劈，如泰山陡然崩塌！

　　钢棍劈破空气，平地一声雷炸，劲风乌拉乌拉的回旋，任何力量的拳脚都不及这一棍的威势！

　　这一刻的顾少伤，眼前好似看到一只豪迈暴戾的魔猿自天空中奔袭而来！

　　劲风刺耳！

　　铁棍在空中拉起一道白色气柱，狂猛轰下来！

　　这一刻的柳猿飞，浑身气势如虹，绝没有半点留情！

　　势要一棍将顾少伤打杀！

　　这一棍大劈的威势，比顾少伤尚未完善的“不周断”都还要凶猛！就是铁人也得给打得个粉碎！

　　正好似“金猴奋起千钧棒”！

　　轰！轰！

　　顾少伤脚跺在地面，发出了要把大地踩穿的声音！

　　坚硬的水泥地好似变成水面般波动起来！波纹似的碎裂开来！

　　巨大的反震力量由腿到腰，由腰到胯。由胯到膀，由膀到臂，再由臂到肘，由肘到手，节节雷动！

　　如鼓响！

　　如炮崩！

　　如雷炸！

　　拳如擎天白玉柱，轰然上扬！

　　好似厚重的大地整个反转开来！倒扣天空！

　　这是顾少伤拳法精要的第二式“乾坤倒转”！

　　“嗡”！

　　如同轮船汽笛长鸣的巨大音爆声猛烈炸响！

　　顾少伤带着滚滚音爆的一式“乾坤倒转”正面迎上柳猿飞由上而下划出一道白线的铁棍！

　　激发身体潜能的柳猿飞，发出巨大无比的威能！

　　“嘭！”

　　拳棍再次相交！

　　柳猿飞发出一声大叫，身子呼啸着弹上十米高空！大口鲜血喷洒出一道血色雾气！

　　顾少伤浑身发出道道弓弦紧绷的大筋抖动声！

　　咔嚓嚓！

　　胸腹一下没入水泥地里！一下卸力过猛，整个人好似木桩般被敲入地下！

　　“噗！”

　　顾少伤劲走周身，吐出一口黑血！脸色一阵微微变色，这是内脏已经受到轻伤！

　　而身在半空中的柳猿飞吐出一口鲜血后，被勃然变色的长腿美女莫云燕一把接住！

　　脸色苍白奄奄一息！

　　国术高手过招，根本不存在打上几天几夜这种事！

　　往往很多都是几招之内分出胜负！

　　“咔擦！”

　　未等顾少伤缓气，一阵细微的响动声传来，他心中猛的一跳！

　　一种如芒在背的危险感觉升腾而起，如同炸毛的猫咪一般浑身寒毛竖起！

　　远处身穿迷彩的大圈帮帮众统统掏出手枪！

　　整齐划一的打开保险！瞄准！

　　“住手！不要！”扶着柳猿飞的莫云燕脸色一变，高声阻止！

　　她很清楚，对于这种功夫入髓的化劲以上高手来说，在拉开保险的一刹那！就是自寻死路！

　　“哈！”

　　顾少伤劲气勃发，头发如同过电一般竖起！

　　双手十指箕张，在地面上猛的一拍！水泥地顿时龟裂开来，然后一抓，一大把碎石握在掌中！

　　“咻！咻！咻！”

　　如同箭雨穿空的尖锐声中，一大把石子如同数把散弹枪齐射一般将二十多米外的一群大圈帮精英笼罩其中！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“哒！哒！哒！”

　　顾少伤一个旱地拔葱在水泥坑洞中跳出来，惨叫声和杂乱的枪声方才响起！

　　这伙人不愧是大圈帮的精英，仓促间闪避竟也有一大半的人带着轻伤躲过了顾少伤的散射！

　　正再次瞄准射击顾少伤！

　　顾少伤眉毛一挑，箭射而去，身形游走不定，如同蛇爬龙行，躲过一阵射击，到了这伙大汉身前！

　　五指箕张，似龙似鹰！

　　半空中风声呼呼，迸发出可怕的气机，活像五指山抓下。

　　这一抓下去，任何金铁木石都得抓出五个孔洞出来！

　　任何劈抓劲，沾衣劲，练到深处都是擒拿术。擒拿用在人身上，立刻就能分筋错骨，粉碎关节，折臂断骨，是杀人技！

　　分筋错骨，功力不够，只能捏伤人地筋骨，拉伤肌肉。

　　但是到了最高境界，却可以学说唐中天下第一勇士李元霸一样，把人扯成碎片！

　　这是最为残忍，狠毒，血猩的招式！

　　如果不是他们背后开枪惹的顾少伤火起，顾少伤轻易都不会动用！

　　霎时间，场上爪风四射，惨叫声连连响起！

　　顾少伤在全场中一个穿梭，爪风迸发！

　　鲜血！

　　惨叫！

　　浓郁的血猩气冲天而起，顾少伤面色冷漠，不为所动！

　　动作快如闪电，行云流水。上来就是大杀招，爪风笼罩，出手全力而发根本不讲情面。

　　顾少伤的速度何等之快！力量何其强大！

　　吧嗒一下！

　　顾少伤一拳轰开两个大汉的合击身形，身形如鬼魅，随后一步跨开，瞬间欺身至其中一个身边！

　　蝴蝶穿插间，顾少伤一爪扣住他的手臂！只是一抖！那个大汉仅仅发出半声惨叫，就被一下抖断全身筋骨！

　　随后一个退步，搭上另一个大汉的脑袋！

　　如同武侠小说中的九阴白骨爪一样，一下就在他头盖骨上抓出五个孔洞！

　　一搭！

　　一抓！

　　一抖！

　　短短几个呼吸，二十个大汉死了一地！

　　顾少伤如同魔神般踏在血猩修罗场，目视莫云燕二人，眼光中流漏出一种，与我为敌者，皆可杀的冷酷神情！

　　“咳！咳！”

　　先前勇猛如同太古魔猿的柳猿飞一脸苍白，身形单薄到好似一碰就倒。

　　他推开莫云燕搀扶他的手，强提一口气，拄着赖以成名的白猿夹钢棍，目视顾少伤。

　　“阁下一身武道通神入化！一身巨力更是老朽平生仅见！两拳就震断了我全身大筋，实在厉害无比！是天下第一流的大高手！”

　　柳猿飞脸上居然没有任何仇恨怨毒，只是目光恍惚的叹息一声。

　　“能与你这样的高手交手！死而无憾了！”

　　他猛的站直身体，没了气息。

　　顾少伤心中多少有些惋惜，像柳猿飞这样的宗师级武者，到了主世界都不会默默无名，甚至一飞冲天也未可知。

　　只可惜，穷其一生都看不到再进一步的希望。

　　这就是，世界的枷锁！

　　“……这位莫云燕小姐，我打死了你大圈帮的话事人，以及这么多兄弟！如果我放了你，你会做些什么？”

　　顾少伤看着面带一丝悲切的莫云燕，冷漠开口。


第0045章 用尽一切来杀你！

　　顾少伤上下打量着这位长腿美女。

　　好似跆拳道练功服一样的宽大白衣也遮盖不住的美好身材，拥有一双超过顾少伤所见任何女性的逆天大长腿！

　　这个女孩的面孔透红，如粉红桃花一样的娇艳，细腻的看不出一丝毛孔。

　　年龄不大，却有一股说不出的雍容安然，即使目睹顾少伤打死所有同伴，也仅仅只是脸上流漏出一丝悲切。

　　顾少伤甚至在她眼中看不出任何害怕，惶恐的神色，不由心中暗赞一声。

　　“你的功夫很高，但这个世界不是冷兵器时代了！得罪了我大圈帮，即使你功夫出神入化，还是难逃一死！”

　　莫云燕轻抖一下长袖，脸上收敛所有情绪，没有声色俱厉，只是语气淡淡。

　　好似面前不是屠戮同伴的凶神，而是普普通通的少年人一样。

　　“如果你放我回去，我会用尽一切去杀你！所以，你还是动手吧！”

　　这个女子真是淡雅如仙，即使是事关生死也有一种万事不盈于怀的漠然。

　　原著中陈艾阳决死一战GOD首领，夫妻两人也仅仅只是对视一眼。

　　顾少伤原先不信，此时却信了。

　　“用尽一切来杀我！”

　　顾少伤默默咀嚼一遍，哈哈一笑，心里反而没了杀意。

　　无论莫云燕是真的这么想也好，故意反激自己也好，某种意义上来说，正中顾少伤下怀！

　　击杀柳猿飞等人，顾少伤共获得一百一十点源力，其中柳猿飞一个人就贡献了大半！

　　回归的源力已经凑齐，但顾少伤当然不会只满足这点源力！

　　修复一星诸天镜后多的种种限制，虽然顾少伤自己心里疑惑重重，但他清楚明白的知道一点。

　　刷投影是不可能把诸天镜修复完整的，仅仅是修复二星就需要一万！那三星呢！四星呢！甚至十星呢？

　　细思极恐，顾少伤国术根基初定，源力的获取已经在心中提上议程。

　　毕竟一星级的诸天镜只有两次投影诸天的机会！

　　这种送货上门的好事再好不过了！

　　一个莫云燕而已，杀不杀无伤大雅。

　　“哈哈！好！我不杀你！你可以回去了！顺便告诉你们大圈帮的其他话事人！”

　　顾少伤哈哈一笑，声音高昂，充满活力。

　　“两年！我给你们两年时间！到时候你们杀不了我！我去杀光你们大圈帮！”

　　顾少伤转身离去，赤着脚重新启程。

　　刚买的一身衣服，已经在陷入地面时变成破烂了！

　　莫云燕呆立良久，方才拨通电话，将发生的事系数上报。

　　“什么！老猿他们全死了！这个人居然这么强大！你速速回来！这个仇必须报！我们大圈和他不死不休！”

　　安大略湖西边，有一处占地巨大的庄园，就好像是一个苏州园林似的迷宫，只不过是西方式的建筑群。

　　大片的栅栏，花丛，树林，雕塑后，一处三层的小洋楼中。

　　一个骨骼宽大的中年男子接通电话，猛的站起身，粗豪的脸上一片震惊愤怒！

　　随后一把捏爆手机，发出一声巨大的咆哮！

　　“所有人！全部集合！”

　　他的声音如同炸雷一般传遍了小半个庄园，透漏出的悲愤简直快要化成水滴落下来！

　　不多时，陆陆续续的一行人统统赶到。

　　“老梅！怎么回事！喊的跟鬼叫似的！”

　　一个穿着深绿色蜈蚣扣褂子，手里拿着两个鸡蛋大的铁蛋嘎嘣嘎嘣把玩的人手握两颗实心大铁蛋的中年人迈进屋子，开口问道。

　　这个中年男子叫蔡东阳，大圈帮的九大话事人之一，手中铁蛋可以击穿钢板。

　　曾隔着防弹头盔震死美帝特种兵，化劲巅峰高手！

　　“等人来齐！”

　　骨骼宽大的中年男子名叫梅天运，大圈帮话事人，同样的化劲巅峰！

　　他闭着眼睛，一字一顿的吐出四个字，再不开口。

　　蔡东阳心里一禀，点点头坐下来。

　　又过了盏茶功夫，直到不再有人来，梅天运方才睁开眼，血丝密布的眼睛扫视在场的每一个人，悲痛开口！

　　“老猿他……他……死了！”

　　“你说什么！”

　　“老猿死了！”

　　“开什么玩笑！”

　　“老梅！怎么回事！”

　　一片寂静的房间猛的爆发出山呼海啸一般的巨大咆哮声！

　　柳猿飞是大圈帮唯一的丹劲高手，定海神针一般的存在！现在梅天运突然宣布这种消息，简直是要吓死人！

　　“都闭嘴！”

　　蔡东阳发出一声暴喝，压倒所有人的声音！

　　他猛的站起身，手中两枚大铁蛋嚯嚯作响，越转越快！

　　呼啦呼啦碰撞，玩的好像陀螺一样。都闪耀出了钢铁相摩擦地火星来。铁蛋在手里高速旋转碰撞摩擦，爆出火星，威势惊人！

　　所有人顿时收声，看着蔡东阳走到梅天运跟前。

　　“老梅！到底怎么回事！老猿已经抱丹成功，即使是美帝的那两条小蛇都不可能杀得了他！”

　　他鼻翼一开一合，喷出滚滚热气，这是心力勃发过大，一时收不住的现象！

　　“小燕说，他们一行人追踪击杀我们手下一支小分队的人找到线索了，老猿静极思动，跟着一起去了！没想到……”

　　梅天运钢牙紧咬，发出嘎嘣嘎嘣一样的磨牙声。

　　“没想到，老猿在手持白猿夹钢棍的情况下，被人赤手空拳，生生打死！”

　　“什么人能空手打死拿了兵器的老猿？GOD首领吗！”

　　蔡东阳浑身一震，不可思议道。

　　要知道，兵器大师一旦拿了兵器，比起拳脚凶猛的多，强上一倍的高手也没那么容易拿下！

　　梅天运没有回答，将莫云燕禀报的事全部说出来！

　　包括顾少伤最后让他们两年之内报仇，不然杀上门的话也统统说出口！

　　“欺人太甚！一定要报仇！”

　　“猖狂至极！报仇！报仇！”

　　“不死不休！不死不休！”

　　远比刚才还要巨大的咆哮声想起，所有人统统起身，甚至有几个年轻人当场就要出去找顾少伤报仇！

　　“这个人以为，功夫高我大圈就奈何他不得了吗？我要让他知道！我大圈杀了三十年的人，没有人能欺负到我们头上！”

　　梅天运猛的开声，叫出一系列的人名！

　　“梅振！张锋华，李尧！段飞！胡广林！郑铁鹰……”

　　他一口气念出数十个的人名，统统都是暗杀的高手。

　　“你们一人挑上一队二十人！允许使用任何办法！我只要他的人头！杀了他的，我提名他做新的话事人！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　一行人鱼贯而出，大声呼和着手下，拿出十二分的劲头！

　　誓杀顾少伤！

　　“用尽一切也要杀了你！看着吧！老猿，黄泉路上你不会一个人！”


第0046章 王超？王超！

　　“老蔡！发函各地堂口！密切配合复仇行动！另外，通知元仪一声！……最后，悬赏1亿美金！联系GOD集团取他人头！”

　　梅天运扶着头长出一口气，心脏揪心般疼痛，几十年的老兄弟，出生入死一辈子，竟然阴沟翻了航母！

　　“老猿……”

　　……

　　“丹劲武者果然厉害！以我现在的身体素质都抵御不住！”

　　顾少伤赤着走在大路上，来往车辆纷纷侧目。

　　与柳猿飞一战，看似轻松写意，几拳分出了胜负，实则顾少伤已经用出了全力，还是被震伤内脏！

　　虽然没有大碍，在内劲下很快就被修复，但确实给他提了个醒！柳猿飞就能伤到他，GOD首领恐怕比想象中还要厉害！

　　龙蛇世界与主世界不同！主世界主要仅仅只是打下根基，除了少数天之骄子，一般人更多的是追求更高境界。

　　龙蛇世界没有前路，旨在打磨根基，同种情况下，比主世界绝大部分的筑基五关武者都要强！

　　原著中王超一身巨力何等惊人，掷象过河都是等闲！

　　这种根基接近至尊的无敌人物，一朝得势就要飞上九天！感知灵气后短短时间就能纵横宇宙！

　　“我会比他更强！”

　　顾少伤心中思索，陡然涌现豪气，经过赤脚行天下的洗练身心，即使是号称“原始天王”转世的王超也不能让他心存惧意！

　　“是时候修炼虎形通神术了！”顾少伤嘴角勾勒出一抹微笑，不知道修行虎形通神术后的自己能达到什么样的程度！

　　《虎形通神术》九鼎记世界中的形意拳秘技，只有宗师可以习练，可以大幅提高自身实力！

　　“真是期待啊！GOD首领！”

　　……

　　此时已经是晚霞漫天。笼罩在山海之间，景色奇异秀丽，海天一色。令人心情无比舒畅。

　　顾少伤一身黑色运动服，带着鸭舌帽，漫步在崂山的青石板小路上，一边是碧海连天，惊涛拍岸；另一边是青松怪石，郁郁葱葱，不由感到心胸开阔，气舒神爽。

　　“王超真会选地方！”

　　王超受上级委托，在崂山开了一家内家拳馆，和少林以及跆拳道打擂台。

　　顾少伤感慨着，只已经是他打死柳猿飞半年后了！

　　修习虎形通神术的他实力再度暴增，半年间击杀了大圈帮数十次围杀，杀人不计其数！

　　期间最危险的一次是一伙雇佣兵，在闹市中六把狙击枪锁定顾少伤，更有三个捆着人体炸弹的死士不要命的冲击！

　　但也没杀死顾少伤，最近半月已经没有人来送死了。

　　但顾少伤很清楚，再来的恐怕就是绝对的必杀一击了！

　　组织对崂山内家拳馆是下了本钱的，外面建立了武校。山上的主体武馆，分为内院外院。

　　顾少伤自青石路走到拳馆内院，几十个年轻人正在几个螳螂拳师的带领下练着拳。

　　边上一个少年只穿个背心，光着膀子肩膀，在一颗大树上练拳，时用肘击，膝击，肩击，背靠，撞得这颗一人多粗的大树树冠胡乱摇晃。一块块老树皮被击了下来，碎屑翻飞。

　　少年好像也只有二十岁左右的样子，但是略微高眺英俊的鼻梁，如剑的眉毛，以及闪亮的眼睛，一身筋骨强硬，是个八极拳好手！

　　顾少伤一路行来，挑了很多武馆，但可惜的时，根本见不到高手，这个少年还是顾少伤半年来见过的唯一一个好手，想来就是王超的好友，八极拳赵星龙。

　　“嗯？你是什么人？来我崂山内家拳馆干什么？”

　　赵星龙在顾少伤的目视下，一股寒意贯彻全身，鸡皮疙瘩如蚕豆般鼓起，不由停下手，目含警惕。

　　“这个少年，浑身松松垮垮，皮肤细腻没有练拳的痕迹，看上去人畜无害，但是这种巨大的压迫力，感觉比王超还要强！”

　　赵星龙上下打量一下顾少伤，心中绝的不可思议，王超已经是化劲大师，此人难道是丹劲强者？

　　“八极拳，顾少伤，王超师傅在吗？”顾少伤倒负双手，目光中流漏的巨大压迫力令赵星龙心惊胆战。

　　“八极？”赵星龙惊疑不定，八极拳刚猛无双，这个看起来瘦瘦小小的少年居然是练八极的！

　　“馆主！有人找你！”

　　“嘿！是不是要踢馆，馆主可是东南亚第一高手！”

　　“这小子，有的瞧了！”

　　呼啦的一声，正在练拳的几十个年轻人全部围上来。

　　都是唯恐不乱的好斗分子，起哄主动呼喊王超。

　　顾少伤甚至可以看到，其中混杂的几个腰间别着抢的男子，一身的军伍气息。

　　敌人来踢馆还兴高采烈的，崂山内家武馆果然不同一般！

　　顾少伤心里却明白，这是一年来王超自己打出的名声，馆里弟子对他盲目崇拜。

　　随着王超拳打张威，杀少林俗家第一高手段国超，手撕孙氏太极大师周炳林等一系列事件之后，这个年仅二十出头的少年已经是三百万军中第一高手，雄霸东南亚的宗师！

　　“你是什么人，是来挑战我的？”这时，一个身穿白衣，文文静静，眉目中洋溢着一抹坚毅淡然的少年走出小楼。

　　“王超！”

　　顾少伤眼睛一亮，龙蛇中的王无敌，星河世界的“原始天王”！

　　不过此时的王超不过是刚入化劲，远没有未来镇压一切不服的无双霸气！

　　“当然不是！我只是来见识一下东南亚第一高手的风采！”

　　顾少伤摇摇头，仔细打量王超一眼，此时的王超只有化劲修为，如果自己出手，当然可以干脆利落的胜过他。

　　但是很难说，一生不败的王超如果失败是否还能蓄起那股天下无敌的气概。

　　顾少伤只能在一个人的身上得到一次源力，当然不会在此时挑战王超！

　　最重要的一点是，此时的王超并勾不起顾少伤动手的欲望！

　　修行了半年虎形通神术的顾少伤，远比击杀柳猿飞时强大不知多少！

　　虽然抱丹的难度加大很多，但一身巨力已经不可揣度！化劲武者，即使是王超，也根本不可能是自己对手！

　　王超眸光绽绽，眼前的这个看起来比自己还要小的少年，能感觉到他柔弱的身体中蕴含着难以想象的巨大爆发力！

　　“高手！”

　　王超耳朵抖动，甚至能听到他的血液如同长江大河般滚滚流动！绝对是他生平仅见的大高手！

　　“来，搭个手再说其他！”

　　王超眼角一跳，战意勃发，一个踏步走到顾少伤身前，伸出手！


第0047章 目标扶桑！

　　两掌相握！

　　王超眼睛微微眯起，两道缝隙中一下射出凌厉的精光，肉掌相碰的那一刹那，五指关节突然发劲！

　　想要试试这个突然出现的神秘人的身手！

　　顾少伤嘴角勾起，虽然没有现在挑战王超的想法，但稍微给他点挫折也不错！

　　他肩部一抖，周身鼓荡起来，衣衫无风而动，发出惊涛翻浪般的响动！

　　面上依旧是一副人畜无害的微笑，五指紧锁，劲力含而不发。

　　王超见对方不动，脚尖轻轻一点，腰胯抖动，劲力凝于指尖。

　　右臂随之轻轻一阵小幅度的抖动，嗡嗡作响，劲道迸发，一条大臂膀像杠杆一样，想把顾少伤挑起！

　　顾少伤待王超发力，手掌传来酥麻微痛，宛如过电一般的触痛，方才轻轻一抖手臂。

　　“好大的力气！天生神力也没这么夸张！”

　　王超眼睛猛的睁大，脸现惊异，感觉自己握着的不是人类的手掌，好似巨大的车床在发力一般！

　　连忙一提腰，整个手臂柔软如面条起来，身子虚抱，一起一伏。

　　怀里仿佛有个无形的铅汞大球，在周旋，盘桓，胸藏混元。

　　立刻，整个人的重心就好像在水中沉浮的花瓣，风中漂浮的柳絮，又像是扎根石缝的松兰，轻重缓急，随心所欲！

　　整个人好似变成皮球般，欲卸去顾少伤的大力！

　　正是太极泄劲的法门，王超的太极架子纯正，即使比他高上一筹的高手，也不可能轻易突破！

　　当年太极大宗师杨露禅就曾怀抱一颗铅汞大球，挑反整个京城的高手！

　　打出太极的赫赫威名，打出自己的无敌之名！

　　“很纯的太极汞劲！但是，并没有太大的用！”

　　顾少伤面色不动，手肘轻轻下压，手掌微一抬起，如同天平一般，王超脸色一变，身体稍稍上扬，脚尖离开地面！

　　太极泄劲之力，天下无双，但顾少伤的一身大力超出了所有人的想象，即使王超未来打破虚空见神不坏，单比力量也未必赢得了顾少伤！

　　以王超此时的修为自然承受不住，被挑离地面！

　　随后顾少伤松开手掌，笑眯眯的看着王超。

　　“好力道，好化劲！我输了！”

　　王超叹息一声，虽然不知道对方为何给自己留下面子，但还是心中一叹，这个少年是他平生所见力气最大的人！

　　不！简直不像人类拥有的力量！自己一搭手，就好像被码头上吊运集装箱的钩机吊起一般！

　　直到此时，手掌还在微微颤抖！

　　简直是不可思议的力量！

　　一搭手顾少伤就心知单凭化劲功夫，想要压下王超恐怕还要纠缠几下，但他自然不会放弃自己的优势，还是决定以力压人！

　　手臂大力勃发，任凭王超太极汞劲如何精纯，还是脚尖离开地面！

　　只要一抖臂，王超就要飞出去！

　　但顾少伤是有事而来，自然不会损了王超的面子，是以只是轻轻一抬就收了手。

　　“这么一个大高手！”

　　赵兴龙眼皮一跳，全身紧绷起来。

　　只感觉两人轻轻一搭手，短短不过几个呼吸，王超居然自认不敌，简直超出在场所有人的意料！

　　王超击败孙氏太极大师周炳林后，俨然已经是新的一代宗师，没想到一个少年竟然击败了他，虽然只是搭手，但也太过不可思议了！

　　“我只是占了天生神力的便宜罢了，单论功夫，我也未必比的过王师傅！”

　　顾少伤摇了摇头，说道。

　　“输了就是输了！不管因为什么，我王超不是输不起的人！”

　　王超笑了笑，目光炯炯，没有一丝颓废，反而更加好奇眼前少年到底为何而来。

　　顾少伤看着王超的眼睛，一字一顿地说道。

　　“我来，还有一件事情！就是邀请你去做个见证！”

　　“我要掀翻，扶桑神社！”

　　顾少伤话音落地，所有人呆立一地，鸦雀无声，没有一个人会想的到，他的目标居然是扶桑神社！

　　人群里的大石头脸色突然变化一下，抬头看了顾少伤一眼，悄悄退到一边角落。

　　“这人是个疯子吧！简直是作死！”

　　所有人脑子里突然闪过这么一个想法！看着顾少伤的眼神如同看见神经病，疯子一般！

　　即使顾少伤之前搭手胜过了王超，也没有人会相信他能够做到！

　　扶桑也是屹立世界强国之列的发达国家，即使被美帝国控制，不曾发展出庞大军队，但全国仍然还有超过二十四万的军队！

　　甚至因为军队人数过少，装备之先在世界上都能排在前列！

　　即使有高手可以捣毁扶桑神社，天底下又有谁可以逃过扶桑举国之力的追杀！

　　即使抱丹高手来一打，也绝对不可能是军队的对手！

　　建国之后数十年，华人高手众多，又有哪个人敢这么做？

　　王超一愣神，觉得眼前这个少年话中说不出的轻松写意，好似举手之劳一般！心中隐隐有些相信他真能办到！

　　随即自己心中好笑，怎么会有这么离谱的想法。

　　要知道，扶桑神社是扶桑国供奉自明治维新以来所有战死扶桑士兵两百多万！大多是抗日战争中侵犯天朝的战死士兵！甚至包括东条英机等14名甲级战犯！

　　是扶桑国帝国主义象征！天朝所有人的心中之痛！

　　这简直不是去撩动虎须可以形容，根本就是自杀一样！

　　“扶桑神社……”

　　人群中的几个特种兵情不自禁的握紧了拳头，即使角落里大石头都心中一颤！

　　但是想想扶桑神社看守何等严密，想以一人之力掀翻近乎不可能！心里觉得此人实在猖狂，但还是忍不住有点佩服其胆量！

　　有多少人曾在心里叹息过？有多少人曾在幼时有过踏破扶桑，烧毁扶桑神社的幻想？

　　随着年纪的渐渐增长，慢慢丢在记忆深处……

　　“扶桑神社……”王超眼睛眯起，掩盖住眸子中的光芒，遮掩住心里的一抹悸动。

　　独自走过长征路的王超，深深体会过那个年代的中原大地经过何等苦难，心里突然有跟着去看看的想法。

　　心坚如同磐石的王无敌，嘴角浮起一抹笑意。

　　“好！我跟你一起去！”


第0048章 扶桑神社！

　　在顾少伤邀请王超东去扶桑的时候，崂山脚下不远处，有两男一女三个人正冷冷注视着崂山内家武馆。

　　“元仪！这个猖狂的小子！居然想去掀翻扶桑神社！”

　　一个身穿黑色西装，站立笔笔挺挺，一举一动军人气息十足的男子挂断电话道。

　　“武运隆！刘沐白！这个人杀了柳猿飞，必须要偿命！”

　　在他身前，一个容貌精致如画，穿的一身雪白纤尘不染的滑雪衫，苗条的身材的年轻女子冷冷道。

　　“严元仪！我们完全可以等他扶桑一游之后，再来杀他！”

　　站在最后是一个身穿帆布迷彩服的男人正握着一杆又粗又长地大枪。整个枪身枪头都是一体，漆黑发亮，枪头尖锐，宛如针尖，两刃也很锋利。

　　“我们随他东渡扶桑，不管他是否冲击扶桑神社，都不会有机会活着离开扶桑！”

　　身穿黑色西装的男子武运隆开口，他不过中等身材，但却让人感觉到架子极大，语气一副高高在上的样子。

　　提着大枪的刘沐白脸色粗豪却白净无须，看了一眼严元仪，随声附和着：“虽然杀此人，我们有十足把握，但他自己找死，何妨静观其变！”

　　严元仪冷着脸，想起当年在大圈帮学艺时的柳猿飞，心中杀意高涨！

　　武运隆和刘沐白两人虽然被她邀请一起来杀顾少伤，但面对一个杀死抱丹的强者，有削弱的机会自然不会放过。

　　“去扶桑！”

　　严元仪沉默一会，不甘开口。

　　如果顾少伤见到这三个人一定能认出，这三个人是军方的三位少将！

　　大内第一高手武运隆！利剑特种教官刘沐白！以及整个龙蛇最强的三位女子之一，长风特种部队教官参谋长严元仪！

　　统统都是抱丹级数的强者！能劳动三位抱丹级高手围攻，顾少伤足以自傲了！

　　……

　　王超不顾大石头等人的阻拦，和顾少伤一起上了轮船渡海去扶桑国。

　　一路上两人相谈甚欢，互相交流拳术精要，一个是心怀大度，一个是并不在乎！两人各有所获，不但王超收获巨大，顾少伤初创的两式拳法都有进步！

　　之后搭了几次手，虽然每次都是王超一搭手就被弹飞，但顾少伤心中却不由惊叹，王超此人的拳术天赋实在是天下无双，进步比顾少伤还要快！

　　而顾少伤在进入化劲之后，滕青山的拳术经验已经不能再带给太多他助力，进展不可避免的缓慢下来。

　　但顾少伤并不在意，只是每日与王超交流拳术，重新积蓄。

　　……

　　顾少伤不是脑子一热就想着屠寇灭美的中二病！

　　想去扶桑国其实有几点原因，其一就是大圈帮刺杀顾少伤越来越肆无忌惮，已经引起了国内注视，如果还在国内驻留，很有可能收到双方打击！背后跟着他的三位高手，顾少伤其实早有察觉，只是他们引而不发，他也权当不知道罢了！

　　还有就是因为顾少伤新发现的源力获取办法，改变一个人对世界的认知！

　　一个人掀翻靖国神社，经王超宣传出去，对这个世界的人的颠覆何等巨大！

　　能够获取多么庞大的源力，顾少伤心里期待不已！

　　当然，还有最重要的一点，作为龙蛇世界的过客，顾少伤根本不在乎后果！

　　就想实现一下他童年时的梦想，掀翻靖国神社！

　　我想做，就去做！就这么简单！

　　……

　　离扶桑国皇宫不远处，有一座占地面积接近10万平方米的巨大神社！

　　在领土面积狭小的扶桑国来说，算的上是非常庄重，非常宏伟的建筑了！

　　站在远处一座楼顶的顾少伤和王超两人，静静的看着如同一把菜刀形状的扶桑神社，那里人流如织，热闹非凡，顾少伤两人都想不到，想象中的庄严，守备森严根本不存在！

　　“真是想不到！扶桑神社居然有这么多人！”

　　扶桑神社居然是旅游的一处景点，顾少伤都有点感慨。

　　“扶桑神社是日国帝国主义的象征，直接归军方管理！虽然看着一片喧闹，暗地里的丹自卫队不会少！即使以我们身手，一旦被军队围住，也只有死路一条！”

　　王超语气平淡地说道，好像说的是中午去哪里吃饭一样的随意。

　　“不是我们！是我一个人，你只要做个见证，帮我传播出去就行！”

　　顾少伤一挑眉，把新买的照相机递给王超。

　　“……好！”

　　王超点点头，也不虚伪说什么一起去，也没问顾少伤这么做的用意何在。

　　“拍帅点！”

　　顾少伤摆摆手，下了楼，在人群中走向靖国神社。

　　王超站在后面，看着顾少伤走到大门口，身形一闪，躲过门卫挤了进去，他逃票了！

　　“呵！”

　　王超笑了笑，跟上前去。

　　……

　　顾少伤速度何等之快，只是身子一窜就进了扶桑神社。

　　走不多远，映入眼帘的就是高达10米高的石制“扶桑神社”社碑，很多参拜者再次驻足。

　　人流涌动，很多穿二战扶桑军服的扶桑年轻人，高举着刺刀以及所有华人都认识的“膏药旗”，嘴里狂热高呼着扶桑话。

　　迈过两边夹杂着樱花树的小道，顾少伤走过二十多米高的青铜铸造的“第一鸟居”。

　　看到了路中央竖立着一座巨大的青铜雕像。

　　“大村益次郎是我大扶桑帝国伟大军事家和军事改革家，更是扶桑神社创始人之一！地位崇高！”

　　一个带着金丝眼镜的中年导游用华语大声介绍着，身边围着一群华夏游客。

　　“扶桑神社！今日起，就要重建了！”

　　顾少伤冷漠的看了一眼四周游客，心中冷笑一声。

　　在华夏的万人唾弃的扶桑神社，在扶桑却是扶桑国的一大圣地！

　　“敌之英雄，我之仇寇！无关对错，立场不同！”顾少伤突然一跺脚。

　　“轰！”

　　堪比炮弹轰炸一般的巨大响动中，身子趟地前行，地面整齐划一的裂开一到深深的沟壑！

　　“啊！”

　　“他要做什么！”

　　“天啊！”

　　在巨大轰鸣声纷纷躲避一旁的华夏游客难以置信的惊呼声中，顾少伤拉起一道空气被狠狠挤压开来的巨大气浪，来到了这个扶桑著名的青铜雕像旁边！

　　躲闪不及的游客们纷纷被吹倒在地，滚地葫芦一样翻滚！

　　“轰！”

　　顾少伤猛的拔地而起，携带者滚滚巨力，一脚踏在了青铜雕像的头部！

　　将其踩在脚下！


第0049章 凶猛！

　　“轰！”

　　在游客尖叫声中，巨大的青铜雕像轰然倒地！

　　“啊！”

　　地面陡然震动起来，掀起漫天尘土飞扬，游客们发疯似的尖叫着向神社大门跑去。

　　漫天灰尘中，顾少伤脚踏着青铜雕像，脚下劲力一吐，“当啷”一声，青铜雕像的头部整个裂开，被他随手提在手上！

　　这个青铜头部是实心青铜，最少数千斤以上，比顾少伤整个身体还要大！但顾少伤是单臂可以托起大象的非人类，这点重量只能说是刚刚好！

　　所有人都在远离顾少伤身边，唯有那个带着金丝眼镜的导游跌坐在地上瑟瑟发抖，刚才青铜雕像倒下时差点被砸成肉泥。

　　“来的好快！”

　　顾少伤厌恶的扫了一眼这个导游，耳边已经听到纷乱嘈杂的尖叫声，脚步声中，夹杂着一队队步伐整齐脚步声，以及枪械拉开保险的声音！

　　俯身在金丝眼镜导游惊恐的神色中，拿走他的煤油打火机，随即提着手中的青铜脑袋继续深入。

　　顾少伤手持数千斤青铜器，脚下速度还是快速无比，一个起步就是十多米，挥动巨大的青铜脑袋，发挥出远比十辆压路机还要巨大的破坏力！

　　“轰！轰！轰！”

　　青铜鸟居！斋馆事物所！能乐堂！

　　所过之处一地废墟！

　　“破坏的感觉真不错！”顾少伤哈哈一笑，停留在一座拜殿之前。

　　这所拜殿应该是扶桑神社中最大建筑了，屋檐两边垂下的巨幅布幔和两扇大门上金黄色的菊花徽章。

　　紧挨着一片低矮的木质院落，顾少伤脑海中记忆划过，似乎是某个扶桑高官祭拜神社的照片上见过！

　　顾少伤一步踏入大殿，突然爆发出一声巨响！

　　“轰！”

　　剧烈的罡气爆发声拉开空气，一只干瘦好似鸡爪一样的手掌，如同钢鞭一般轰向顾少伤喉骨！

　　顾少伤眉头一挑，这好似钢鞭的一掌，是合气道中的功夫！出手之人是个丹劲高手！

　　他轻轻一个踏步，如同水流般窜出十几米，躲过一记鞭手。

　　大殿中排列整齐的拜访着无数牌位，眼尖如顾少伤一眼就看见夹杂着汉字“东条”两字的牌位！

　　十米外一个瘦的皮包骨头的扶桑老者正仇视的看着他，这个老者老的脸上都布满老年斑，正大口喘着气。

　　“还打的动吗？”顾少伤放下青铜头颅，扫视了一眼大殿，说道。

　　龙蛇世界的国术讲究外练筋骨皮，内练一口气。

　　所以这个老得肌肉都萎缩了的高手老头之所以还有巨大爆发力！就是因为他骨骼坚硬！全身大筋比牛筋还要坚韧！

　　但也只有一下爆发的力气，除非打破虚空，否则再厉害的拳师也不可能永久保持巅峰战力。

　　“我老了！只有一击之力，既然偷袭都伤不到你，只能去见天照大神了！”

　　这个瘦的没有一点肉的扶桑老者叹口气，两眼浑浊无神，大口喘着气，一副垂垂老矣的模样。

　　“咻！”

　　突然，大殿的柱子前后各有四个警卫窜出，同时开枪！

　　分别射向顾少伤双臂，双腿，心脏，后心，印堂和后脑勺！封锁了他全部躲闪方位！

　　这八个警卫都是枪法娴熟之辈，配合又十分默契！竟然好似只有一声枪响一般！

　　顾少伤一挑眉，身子猛的跳起！

　　整个人刹那间手脚四肢全部消失，整个人好像一个球缩在空中。这刹那间的样子，就好像一个受惊了的大乌龟一样，头，四肢全部缩进了自己的乌龟壳中！

　　砰！砰！砰！砰！

　　八声子弹碰壁的声音，八颗子弹全部射空了！

　　原来刚才，顾少伤以双腿轻微发劲。弯膝起跳，同时曲腿内缩，团身，抱手，缩颈，跳在空中，把身体压成一团，如同受惊的老龟，一下收回四肢头颅！八颗子弹打空！

　　这八个警卫发出一声惊呼，在他们看来，就好似一瞬间敌人就消失了！

　　顾少伤还没落地，剧烈的空气炸响声就猛的袭来！

　　“轰！”

　　那个刚才还一副等死样子的老头，猛的一个暴起，眼中闪过一道刺目的神光，哪里还有一点浑浊！

　　这个扶桑老头刚猛的一塌糊涂，一个跺脚，大殿的地板猛的开裂，发出远比刚才更为刚猛的一记单鞭！

　　一个窜步到了顾少伤身前，单鞭临近他的头部，滚滚气爆声才猛的爆发出来！

　　“刚才是故意示弱！好狡猾的老东西！”

　　顾少伤冷笑一声，在空中舒展身形，筋骨猛的拉伸开来！

　　手臂直通向下，捏出拳印，就是一记“不周断”！

　　短短半年时间，顾少伤的拳术长进极大，这招“不周断”比对战柳猿飞时还要凶猛的多！

　　空气中水波一样荡漾着，这一刻好似天地失声，扶桑老头整个世界好似只有这个拳头存在！

　　如同神山倾塌！

　　扶桑老头的眼神清楚的看到了顾少伤白嫩中带着好似婴儿肥的手掌自上而下打击下来！

　　他震惊恐惧的发现，好似周围空气一下变成了实体！自己好像脱水的鱼一般，几乎不能呼吸！

　　人力怎么可能打出这么一拳来！

　　这一拳，如果挡不下，一定会死！

　　前所未有的恐惧充斥了扶桑老头的心神，他爆发出频死野兽一般的嚎叫声！

　　“喝啊！”

　　全身骨节颤动，弯腰躬身，收回打出的一式鞭手，双手交叉作十字状，斜架在脑袋前方，向顾少伤如同神山倾倒一般的可怕拳头，摆出防御的姿态！

　　瘦的皮包骨的发出噼里啪啦的骨骼炸响声！粗若牛筋的大筋紧紧绷起！

　　然后……

　　“蓬！”

　　扶桑老头嘴里面传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，甚至还有嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！好像弓弦断裂地声音！

　　全身骨骼大筋统统断裂破碎！整个人被一拳打的好像木桩一样，陷进水泥地里！

　　只剩下脑袋留在外面，七窍流血！

　　竟然一拳就被打死！

　　何等刚猛！何等巨力！

　　顾少伤一拳打死扶桑老头，身体一个借力，在空中一个鱼跃就是十多米！

　　躲过射来的子弹，到了左侧的四个扶桑警卫身边，在他们面色狂抖中，出手如电！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四个人倒飞出去，砸倒供台，哼都没哼一声就凄惨死去！


第0050章 火烧神社！

　　“死啊！”

　　右侧的四个警卫惊骇欲绝的大吼着疯狂开着枪！

　　“哒！哒！哒！哒！”

　　子弹横飞！

　　顾少伤抖动一下，一个呼吸间大踏步迫近！

　　“啪！”

　　手臂高举，如同两条钢鞭！打出清脆炸响！

　　四个警卫几乎同时被打的横飞出五六米，在半空中就吐血身亡，全身骨骼碎裂！

　　【镜主击杀丹劲武者竹山大枝，获取源力50】

　　“扶桑神社……在华夏犯下滔天罪行的你们，有什么资格接受祭拜！”

　　顾少伤扫视了一眼刻着“东条”两字的灵牌，随即冷笑一声，拿出兜里的煤油打火机，咔嚓一声点亮。

　　“轰！”

　　一股股浓烟冒气，随后滔天大火呼啸着高高扬起！

　　一队队荷枪实弹的扶桑自卫队士兵赶来时，只看到巨大的火焰熊熊燃烧，屹立数百年的扶桑帝国主义精神支柱付之一炬！

　　“天啊！”

　　“不！”

　　“天皇陛下！”

　　好似信仰坍塌！一股颓废之气蔓延，不断的有一些意志力薄弱的年轻士兵跪倒在地，泣不成声！

　　“啊！”

　　愤怒的咆哮声如同惊雷一般炸响！

　　那是一个匆匆赶来的日本中年，身穿着樱花和服，脚踏木屐，腰挎武士刀，他的身板笔直，面容坚毅，此刻却无比悲愤的咆哮着！

　　“我扶桑帝国两百万烈士灵牌！我扶桑无数的英灵！是谁！我不会放过你的！啊！啊！”

　　这个中年人并不出彩的面孔扭曲，一双目光几欲择人而噬！

　　此人正式扶桑国第一实战武道家，伊贺源！

　　他万万没有想到，自己心血来潮来祭拜一下神社，居然发生这种事情！

　　等于一下把他逼上死路！如果抓不到纵火者，只有切腹自尽这一条路了！

　　“立刻控制火势蔓延！立刻把火场包围住！一旦有人出来，立即射杀！最后，封锁消息，不准外传！”

　　伊贺源冷冷下令，随后身体一动，窜进火场！

　　“嗨！”

　　恭敬的看着伊贺源的背影一眼，一个青年军官下令救火，包围住火场。

　　伊贺源在烧成火海一般的大殿中极速穿行，身法灵活躲避着掉落的木板，面色阴沉的看着无数英灵牌位烧毁！

　　扶桑国建筑中木材居多，火势一起立刻连成一片！

　　“出来吧！我知道你就在这里！你绝对跑不掉的！”

　　一股尸体烧焦的味道弥漫，伊贺源来到大殿正中。

　　一个黑衣少年背靠着令伊贺源脸皮抽动的青铜雕像的头颅，手里提着一具尸体！

　　“竹山前辈！”

　　伊贺源簌然一惊，那少年手上提着的一个瘦的干巴巴的老头尸体，分明就是前海军大将竹山大枝！

　　他的尸体七窍流血，如同烂泥一般垂在地上，皮肤干瘪，死的凄惨无比！

　　顾少伤随手将尸体抛给伊贺源，才回想起来，这个老家伙应该就是原著中围攻王超的五个扶桑老一辈武道家中的一个！

　　这个人就是原扶桑军海军大将，竹山大枝，不但是个大学者！还是扶桑之中的一位武术宗师！

　　年轻时曾随同伴一起侵略华夏，与当时天下第一手孙禄堂，神枪李书文交过手的老不死！

　　“阁下是什么人？为何要烧我扶桑神社！还杀害了竹山前辈！”

　　伊贺源接过竹山大枝的尸体，轻轻放在地上，牙齿紧咬，冷冷的注视着顾少伤。

　　“这个老头，偷袭我被我随手一拳打死了！至于为什么烧你这个神社？”

　　顾少伤嘴里调笑着，目光中冷若寒冰，全无一丝笑意。

　　“无他，不爽而已！”

　　“轰！”

　　“锵！”

　　绕是伊贺源城府还算过关，也不由气的猛一跺脚，身子一个躬步上前，手一抹，腰间掀起寒光！

　　刺破空气，直扎顾少伤心脏！

　　伊贺源心中杀意滚滚，下定主意先废了他手脚，再慢慢审问！

　　自然想不到世界上还有这样的人，无缘无故的就敢来烧扶桑神社！

　　自己一刀在手，即使抱丹都杀给你看！

　　雪亮的武士刀，狭长的刀身上云纹密布，锋利的刀刃给人一种眼睛看一下就会流血的锋锐之气！

　　空气发出如同锦布被撕裂的声音，就到了顾少伤面前！

　　刀尖笼罩住了顾少伤胸口心脏，肺部，甚至喉咙的喉结！这一刀其中蕴含的刀意，杀意！彻底的散发出了出来！

　　“这是我所刺出的最强一刀！”

　　伊贺源心中升起明悟，在必杀的心意驱刀一刺的刹那，多年进步缓慢的修为感觉到了再进一步的可能！

　　只要杀了这个男人！我的抱丹之路，必将水到渠成！

　　“呀！”

　　伊贺源再次大吼一声，长刀已经刺入到顾少伤的眉心前一寸！

　　“刀法还不错！”

　　顾少伤雪白手腕上扬，食中两指分开探出，在电光火石间夹住刀身！

　　“什么！”

　　伊贺源心中一跳，简直不敢相信有人能对自己空手入白刃！

　　空手入白刃是小说中才有的，现实中根本不存在！而且，即使是高手空手对敌，也只敢穿过刀幕，擒拿其手腕关节！

　　像这样直接捏住刀背的，伊贺源简直听都没听说过！

　　不过他毕竟是实战之中历练出的绝顶高手，心态已经磨练得比钢铁。磐石更为坚实！

　　瞬间！他借自己这一惊之意，全身地血液猛然沸腾！

　　手腕一扭一抖，就要削掉顾少伤两根手指！

　　顾少伤两指一并，脚尖抬起，踹出！

　　脚出无影无风，但伊贺源却毛皮炸起，右脚高抬，遮挡！

　　“咔嚓！”

　　两脚相触！

　　伊贺源两眼一凸，脸色一下涨的发紫，顾少伤一脚不但踢碎了他的腿骨，更是余势不减，蹬在他的小腹，他后背衣服偏偏飘飞，身体如被导弹发射一般的巨力命中！

　　“轰！”

　　伊贺源横着飞起十几米！撞碎了拜殿的屋顶，落在火焰中！

　　熊熊火焰吞噬之下，都毫无动静！

　　他，竟然连一招都没挡住！就被一脚踢死了！

　　直到这时，顾少伤的两根手指还夹着这柄武士刀！

　　他提起这把武士刀，光可照人的刀身上留下了两根清晰的手指印！

　　甚至，如果不是顾少伤留手，完全可以捏碎它！

　　此时热浪滚滚，顾少伤特意留下的大殿中央已经被火蛇舔抵，他一手持刀，一手提起青铜头颅，往天上一扔！然后猛的推出一掌！

　　“轰！”

　　等候在外的数百扶桑自卫队士兵，听到一声爆响！

　　只见，一个堪比成年人身子的巨大青铜头颅轰破屋顶，向队伍砸来！

　　“哒！哒！哒！哒！”

　　疯狂的枪响声响起，打的青铜头颅当当作响！

　　顾少伤如同狸猫般缩成一团，持刀躲在青铜头颅后面，感受到其疯狂的震动，心中冷笑一声。

　　“轰！”

　　青铜头颅重重落地，顾少伤背负着青铜器，借下坠之力，如同萝卜般插在水泥地下！


第0051章 力之极者！

　　顾少伤耳朵竖起，外界扶桑士兵的嘶吼，枪弹声，以及消防车救火的声音一一入耳！

　　之前跟伊贺源对话的青年军官柳生归太咆哮着，命令手下士兵赶紧救火。

　　一边小心戒备，提防放火的凶徒逃跑，一边派两队士兵去查看青铜头颅。

　　“不知道伊贺大人怎么样了，刚才的那个是不是……天皇在上！”柳生归太心里叹息着，想起刚才撞破屋顶的人影，心中蒙起一片阴影。

　　脚步声临近，顾少伤默默闭着的眼睛猛的睁开！

　　劲力勃发！

　　“轰！”

　　以青铜头颅中心的地面板砖骤然塌陷！

　　地面一阵摇晃，刚刚走到近前的两队士兵只感到脚下地面一个震动！

　　“小心！”

　　柳生归太眼皮一跳，大声提醒！

　　但还是晚了，顾少伤浑身筋骨肌肉发出弓弦颤动一样的声响，全身的血液狂野的沸腾起来，一式“乾坤倒转”向着头顶青铜头颅轰去！

　　在无可匹敌的恐怖巨力的作用下，这数千斤的实心青铜头颅好像一个炮弹一样飞了出去！

　　同时顾少伤发力之下，脚下粉碎的水泥，沙石冲天而起！

　　手中武士刀在无可匹敌的力量下，掀起一片酷烈、无情、灼目的刀光之海洋！

　　快！

　　快！

　　快！

　　没有技巧！没有刀术！

　　顾少伤仅以他超出常人的无边体质，催发出刺目刀光！

　　他脚下一弹，在地面开裂的瞬间越过左右二十米！

　　空气发出鬼哭狼嚎一样的尖锐啸声，顾少伤的身影仿佛真真正正的化作了一道雷霆！

　　挟刀光铺天盖地般席卷而过，靠近的两队二十人的士兵，在刀光中惨叫哀嚎着化为残肢断臂！

　　鲜血冲天而起，在顾少伤的极速之下拉出一道滚滚雾气！好似为他披上一条血色披风！

　　“砰！砰！砰！”

　　顾少伤脚步不停，如同电光般左右闪避跳动，躲过最少十把狙击枪迸发的子弹！

　　冲向人群！

　　“呃！”

　　首当其冲的柳生归太，大吼着扣动扳机，喷射处道道火蛇！但，刀光毫不停息的略过！

　　这个年轻的扶桑军官，面色惨白，眼角流漏出无尽的绝望和眷恋。他嘴唇抖动一下，惨叫都没一声，就自中间裂开两半！

　　哗啦一声，鲜血夹杂着内脏流了一地！

　　“轰！”

　　直到这时，被顾少伤一掌推上天空的青铜头颅才重重砸在地上！

　　短短一瞬间，顾少伤出掌，踏步，拔刀！

　　手下死伤二十多人！

　　远在数百米外制高点的十几位狙击手才仅仅发出一轮攻击罢了！

　　下一刻！

　　在铺天盖地一般的子弹倾泄下来之前，顾少伤浑身发出江河决堤一般的巨大血液流动声！全身如同响起龙吟虎啸一般的筋骨摩擦声！

　　躬身！

　　踏步！

　　拔刀！

　　“轰！”

　　他一脚踏下，水泥地板和沙石齐飞！在他恐怖的速度下，拉起一道高达三米的巨大帷幕！

　　“不好！”

　　在顾少伤踏步一瞬！远处瞄准镜后的狙击手，才慌忙射出子弹！

　　此刻的顾少伤速度有多快？巅峰时的王超一步就是四十米！而此刻劲力爆发的顾少伤，秒速就已经接近四十米了！

　　他如同一辆高速行驶的汽车，拉起滚滚沙石烟尘，冲向了数百持枪瞄准他的扶桑自卫队士兵！

　　“轰！”

　　如同发狂的大象，好似失控的货车！

　　顾少伤只把刀横在身前，如同推土机般碾压而过！

　　在铺天盖地的子弹洪流中，顾少伤横扫前方所有人！

　　枪械！手臂！人头！鲜血！内脏！

　　顾少伤如同魔王巡视修罗场！再次杀伤数十人！最后武士刀一甩，带着尖锐的呼啸刺穿了一队扶桑士兵！

　　长啸着，绝尘而去！

　　“啊！啊！”

　　“魔鬼！魔鬼！”

　　“天照大神啊！”

　　场面冷滞了一下，随后铺天盖地的惨叫声响彻云霄！

　　因为美帝驻军，承平已久的扶桑军队战斗力自然不会有多精锐，而这些留守京都的自卫队，就更不用提了。

　　一时间，哭的抑扬顿挫，高潮迭起。

　　远处的一处林子里，王超一脸不可思议的看了眼顾少伤的方向，怎么也没想到自己经常搭手的顾兄竟然凶猛到这种程度！

　　回首看了一眼已经被控制住的火势，以及烧成废墟的扶桑神社，跟了上去。

　　顾少伤几个起越出了扶桑神社，在路上一路急行，进了一处山林。

　　“出来吧！跟我好几个月了，今天就解决了吧！”

　　顾少伤突然开口，声音滚滚而动，传遍整个小树林。

　　“那你还不束手就擒！乖乖受死！”

　　霸道傲慢的声音传来，语气中一股子高高在上的口气，好似古代官老爷审查犯人一般！

　　顾少伤微一侧头，严元仪三人自后方五十米外的山林边缘处走出。

　　一身白衣的严元仪冷着脸站着，眼神如刀般逼视顾少伤。

　　武运隆一脸冷笑不屑的看着顾少伤。

　　“一个连丹都没有结的小鬼，能赤手空拳打死柳猿飞？严元仪，你不是骗我吧！”

　　刘沐白手提他那根鸡蛋粗细的纯刚枪，目视严元仪，刚才严元仪两人进去扶桑神社，他留在外面，固有此问。

　　严元仪双手抱在胸前，如画的眉眼间煞气凝聚，只是看着顾少伤不说话。

　　“一个杀了伊贺源，后在几百条枪的包围下还能反杀将近一百人！虽然不是丹劲，也小觑不得。”

　　武运隆解释一句，目视顾少伤。

　　“你一共中了十六枪，现在还能逃的出去不成？”

　　武运隆心中清楚顾少伤的功夫极高，神力天生，但也不认为他还能在受了枪伤的情况下还能逃出自己三人联手！

　　“你们跟了我最少两个月，居然一直忍耐着不动手！严元仪你还真是有耐心！”

　　顾少伤冷笑一声，在扶桑神社时，子弹洪流倾泄，自然不可能全数闪过！

　　但顾少伤躲过所有狙击子弹，仅仅中了些小口径而已，以他的体质，也就刚刚破皮的程度而已！连创可贴都不用！

　　“你居然知道我？……难道你是唐紫尘的人！”

　　严元仪猛的眉头一皱，身形一动，如同白鹤游走般，率先出手！

　　树林中哗啦啦的树叶响动声中，严元仪掠到顾少伤身前！

　　严元仪已经如影随形的跟打过来，拳风尖锐，如锥如针，四面八方都是拳影！

　　出手如风，快如一线，动静电光，流星追月！

　　严元仪的峨眉追风短打，讲究的就是如风般无相！追风短打，追风两个字，就表明这门武功，对身法的要求有多么重要了！

　　快！

　　严元仪并起两指如勾，直插顾少伤双眼！


第0052章 三拳！

　　“好！”

　　顾少伤哈哈一笑，身体猛的退后半步，有猛的拉进回来，一下进了严元仪的身前！额头直冲严元仪并起的两指撞去！

　　同时五指成爪，带着尖锐破空声就向严元仪脸抓过去！这一爪一抓下去，整张脸都要撕下来！

　　“找死！”

　　严元仪脸色温怒，瞬间，她就好像不倒翁一样，身体向右一偏，脚下扎着地面，腰如弹杆，带着身体一摇，旋转了半个圈，并指如刀，一运气血，瞬间，她的左右双手的十根手指头，都变得一样地长。

　　好像剑尖崩花一般的刺打而出！

　　不离顾少伤周身死穴。

　　正是峨眉追风短打！铜人打穴手！

　　“好身法！”

　　顾少伤一挑眉，这个女人滑不溜手，摆明主意就是要牵制他！

　　他不招不架，任由严元仪追风短打扫穴，身子猛的一个拔起！拳印伸出，一个翻转，猛的下压！

　　“不周断！”

　　任你身法如何高超，我只一下爆发！

　　一招鲜，吃遍天！顾少伤的这式不周断虽然远没完善，但却是最适合他的打法！

　　严元仪感觉天地间一切都消失了，只剩下她站立在大地上，背后是浩瀚的星空！

　　如同流星坠落！

　　“你该死！”

　　她叫了一声，拉开架势，舒展手臂，转动后背，后背的肉好像海燕两翼一样舒展，两手捏捶，身如插花，咯吱一绞！向着顾少伤面皮劈去！

　　严元仪性情刚烈，不避不闪就想同归于尽！

　　“不好！”

　　武武运隆刚刚叫出声来，双掌一错。身体一弓，脚步反踏半尺，陡然狂飙！人如炮弹般的射了过去，身子高高扬起，就是一式“太极炮锤”。

　　刚猛无比，直对顾少伤一式不周断！

　　他甚至看到了严元仪的面前，在那狂暴的空气好像突然被搅成了一个肉眼可以看得见的巨大螺旋钻头，夹带着轰隆隆的音爆，宛如巨大的流星陨石压迫过去！

　　如果任其打中严元仪，她肯定会死！

　　武运隆不得不救！

　　“好厉害！”

　　刘沐白口中赞叹，却不慌不忙，手臂一抖，大枪带着滚滚风声扎向顾少伤后脑勺！

　　攻敌必救！

　　一瞬间的情势险峻到极点！三大抱丹高手同时全力出手！

　　“好！”

　　在这种情况下，顾少伤不惧不退！

　　嘴里吐出一个好字的时候，喉咙猛烈吞吐，气流好像被浓缩的炸弹从喉咙里面喷出！

　　严元仪只看见了对方喉结滚动，面前的空气陡然爆炸了！巨大气浪和声音响彻成一片。对方的吐气开声，喷出地气流，在半尺剧烈内，和真正地压缩空气炸弹几乎没有什么两样！

　　严元仪长发如同在大风中一般高高扬起后飞！两只耳朵就贴住了耳朵孔，眼睛也闭上了！

　　但手中劈劲却更加猛烈三分！陡然穿过顾少伤的声打气流，直接贴近他的面皮！

　　顾少伤叫了一声好，下压的拳印陡然与武运隆碰撞在一起！

　　“轰！”

　　武运隆头皮一炸，全身的气血都差点被震散，骨髓里面如针乱刺！

　　终于忍不住，一口血连带两颗板牙喷了出来！身体咔嚓一声陷进地里！

　　这时严元仪劈劲一掌已经挨住了顾少伤的脸皮，劲力猛的一吐！

　　“咔嚓！”

　　顾少伤脑猛的向右肩一靠！好像无脊椎动物一样，整个脑袋横折过去！

　　刚好躲过刘沐白的大枪！随即还是被严元仪一掌劈在肩上！

　　“噗！”的一声，如中败革！顾少伤面色不变，只是一挑眉，一抖手，断裂的骨头咔嚓一声立马接上！

　　同时收拳一握，在严元仪一掌打中肩膀的时候，猛的挑起手臂，又是一记不周断，轰向武运隆！

　　趁你病，要你命！

　　顾少伤一拳的速度有多快！一秒都不要！

　　被打的脑袋嗡嗡作响的武运隆面色大变，脸皮如水流般剧烈抖动！

　　猛的屈膝，蹲马，双手由抱上抬，以“霸王抗鼎”之势上举，硬接住顾少伤第二拳！

　　“轰！”

　　再次剧烈爆发的滚滚气流声中，三人所站的草地猛的翻滚起来！

　　顾少伤腿出无形，和严元仪对撞三次，击退了这个疯女人！

　　武运隆眼前一黑，七窍流血，浑身酥软一片！

　　但他不负“大内第一高手”之名，强运劲气，猛的自深坑中跳起，一个懒驴打滚翻出十多米，躲过了顾少伤的第三拳！

　　避免了被打死的悲催命运！

　　顾少伤猛的下腰，前窜，躲过了刘沐白扎心一枪！

　　再次追上武运隆！

　　“不好！”

　　严元仪两人大叫一声，同时追击！

　　“喝啊！”

　　武运隆被顾少伤逼近，生死一线之下，他绝望的咆哮一声！身体猛的通红一片，手臂自身后一撇，如同一李元霸举起大锤，轰然砸下！

　　“要拼命！”

　　顾少伤一挑眉，脚下草地猛的倒翻起来，身上的衣袍顿时像是被无数鞭子抽击一样噼啪作响，眼中星光爆发，硬对上武运隆劈下的太极锤劲！

　　强强对撞！

　　“轰！”

　　武运隆眼睛猛然一凸！左腿猛地弯曲，右脚猛地一退！就感觉好像脚下的星球轰然与自己对撞一般！

　　“崩！崩！崩！崩！崩！”

　　他身体猛的倒飞出十几米，一阵如同牛筋拉断的炸裂声中，砸断一棵两人环抱的大树，在草地上翻滚出去十几米！

　　“好神力！好拳法！死的不亏！不亏！”

　　他猛的抬起头，两颗眼珠子居然已经被顾少伤一拳震出体外！黑黝黝的空洞中刘着鲜红的血液！

　　随即扑倒在地，没了气息！

　　“武运隆！”

　　刘沐白眼皮一跳，武运隆这个人，架子大得惊人，也极为自负！

　　自从他武功大成之后，和人动手便有个规矩，如果一拳不能打死对方，那么第二拳便不在动手。很可惜，从来没有人能接得下他第一拳！

　　但是，就是这样的人，却被眼前这个少年生生三拳打死！

　　他的拳到底有多么强大！

　　刘沐白与严元仪同时围上去，刘沐白首先出手！

　　嗡，嗡嗡！

　　钢铁大枪如一条毒龙从洞中钻出，优质的弹性钢材枪身抖动之间。发出巨大的撞钟声音。更带着刺耳的破空音爆尖啸，直接扎向顾少伤地下中两路。

　　枪尖摇摆不定，或上或下，让人在瞬间捉摸不定！扎腿立断根，扎腰血水流！扎中命魂走，反扎鬼神愁！

　　这就是枪术的威力，是拳术的极限，加上冷兵器的极限，联合起来地威力！

　　龙蛇世界的冷兵器巅峰，比柳猿飞还要更强一筹！

　　“阴符枪法！”


第0053章 全灭！

　　“他怎么可能这么强大！明明丹都没有结！”

　　严元仪咬着牙，跟上刘沐白的进攻，身形游走不定，牵扯顾少伤的注意！

　　顾少伤的存在简直颠覆了严元仪的观念！一个化劲的少年，打死了老牌的抱丹！

　　丹劲高手拿枪扎人，其威力远比拳头还要强出十倍！就是一辆装甲车都能一枪扎穿！

　　在这种扎枪地冲击力面前，唯一的方法，就是向旁边躲闪，躲避掉枪扎一条线的直线攻击！

　　顾少伤暗赞一声，在刘沐白枪扎来的一瞬间就感觉心口发麻！就知道他的枪尖落点必然是自己心脏！

　　有着如同通神般地敏感，所以在刘沐白出枪奔中下路，笼罩腰腿地时候，顾少伤并不理会，脚尖一点就窜进寒光之中！

　　一寸长一寸强，枪术高手最忌被近身！

　　刘沐白冷笑一声，后手猛按枪把，前手定住，全身猛烈鼓劲，马步变换扎稳，上身的衣服被隆起的肌肉一下撑起！发出一连串的崩响！

　　就他后手一按之下，前面地枪尖突然好像一条大蟒蛇用尾巴猛的弹击地面，然后向上弹冲而起。阴符枪中的崩枪式！

　　顾少伤后腰一紧，手掌伸出如电，在枪杆上猛的一拍！

　　嗡嗡！

　　大枪猛的颤动起来，高高荡开，刘沐白心中虽惊不乱，手腕猛的一个用力！

　　枪使棍招！

　　横扫！腰斩！

　　棍法之中最简单，但却又气势最足的一招横扫千军！

　　长长的铁枪横扫的时候，完全失去了踪影，只在空气中显现出了一条横着的白线！

　　这一条横着的白线是急速扫过的景象，一扫中了，比铡刀还厉害，什么都要被扫得成为两截！

　　顾少伤一挑眉，硬是不退，手臂猛的击打向这条白线！

　　“找死吗？”

　　严元仪目光一扫，这样的枪招都敢硬接，简直是找死。

　　刘沐白眼睛一眯，手下劲力再打三分，即使是一辆汽车，在这一刻都要划成两段！

　　但顾少伤身体在这一刹那猛的一个抖动，全身筋骨咔咔作响！伸出的手臂如同大枪直扎，运动衣不多的一点袖子猛的充气般鼓胀起来！

　　“撕啦！”一声，顾少伤的衣服片片飞起！

　　但他白皙的手臂上青色的大筋猛的暴起，一把握住了枪杆！

　　“撒手！”顾少伤一声暴喝，手掌猛的一拉！

　　“什么！”刘沐白没想到有人赤手空拳能接下自己全力一枪！

　　“不过，抓我枪杆，真是找死。”刘沐白心底暗道，达到人枪合一地步，长枪就等于刘沐白的手脚，想要让刘沐白放开长枪，不就等于断他手足？岂是这般容易的？

　　“喝呀！”

　　刘沐白一声大喝，手掌猛的大力迸发，就要旋转枪杆！

　　“嗯？”

　　刘沐白脸色一变，感觉手中大枪被锁的纹丝不动，随即一股大力传来！身子如同纸片一般被无边大力一把甩在空中！

　　但他还是不撒手！抓着枪杆的两只手掌鲜血淋漓，但他咬牙抓住！

　　双腿猛的分开，脚尖在空中发出气爆，踢向顾少伤两边太阳穴！

　　双峰贯耳！

　　“死！”

　　并且这时，严元仪也反应过来！身体向前一扑，朝着他夹击过来。拳虽没有动，但顾少伤感觉对方的拳意已经上下翻飞，盯住了自己周身上下很多要害！

　　“撒手！”

　　顾少伤再次爆发出无比强横的力量！

　　手臂抖动间，一只手就端起了大枪，毫不在意刘沐白挂在后方！

　　身形一个下蹲，反手把长枪当棍砸向严元仪！

　　刘沐白脸色大变，什么招式都扔在脑后！一松手，整个人如同炮弹般呼啸着被甩出几十米，在马路上重重翻滚着！

　　被顾少伤一下扔出了五十米外的山林边缘！

　　“呼！”

　　严元仪身形变换不定，一个窜步躲过长枪一劈！

　　整个人如同翩翩起舞的蝴蝶，在大枪间来回攒动！

　　手臂一颤，如同古代仕女拈花一般，拂过顾少伤的手臂！

　　“好强的大筋！”

　　严元仪心中不可抑制的浮现一抹绝望，自己手指一划，就是铁板都要留下痕迹，没想到竟然划不断顾少伤的大筋！

　　这是什么样的人！怎么会有这样恐怖的肉体！

　　她“嘎嘣”一声几乎咬碎牙齿，手指并起直插顾少伤的心口！严元仪地铜人打穴手手精妙绝伦，现在正是抓住了机会，拉回身子，把顾少伤当做铜人来打击！

　　严元仪动作灵活，身法高超，顾少伤几次出招都被躲过，这样下去短时间根本收拾不下！突然不再与她纠缠！

　　一把将长枪丢开，无视严元仪当胸一劈，拳印平举，压下，猛的向前一个翻滚！

　　如同无穷久远的神话年代，断裂的不周神山滚落下来！

　　“哼！”

　　严元仪冷哼一声，竟然视如此刚猛的一拳如同不存在一般！

　　五指如刀，猛的抓破顾少伤的胸口，好像要把他的心肝脾肺肾都一下掏出来！

　　“想要同归于尽！你还不够资格！”

　　顾少伤冷漠一笑，眼中没有一丝温度，拳印轰隆隆砸在了她的胸口！

　　完全无视了严元仪的手爪！

　　“蓬！”

　　两人脚下草地猛的下塌！无尽泥土草屑冲天而起，洋洋洒洒飘落！

　　严元仪胸口猛的下榻一片，五脏六腑挤成一团，浑身筋骨咔咔的碎成一片！

　　“元仪！”

　　严元仪神情一阵恍惚，身体倒飞出去，隐隐约约的好像听到有人在叫自己，似乎是刘沐白，但她脑海中嗡嗡一片，好似无边无际的黑暗笼罩，要吞噬自己。

　　“我要死了！拳术的最高境界，真想看到啊！”

　　她升起明悟，随即叹息着想着。

　　“啊！”

　　刘沐白踉踉跄跄的一把接住严元仪，两人滚地葫芦一样翻滚出去。

　　“元仪！”

　　刘沐白一下翻身坐起，怀中的人已经没了气息！

　　“呵呵！哈哈！你居然杀了她！你居然杀了她！天下虽大，再没有你的容身之地！你将会被追杀至死！”

　　刘沐白神经质的笑了起来，双眼仇视的看着顾少伤。

　　“咳！”

　　顾少伤清咳一声，吐出一道充斥着血腥气的白色气柱，吹的地面上草木俱伏，灰尘滚滚。

　　严元仪的一爪虽然没能抓破他的胸膛，但丹劲高手的劲力已经伤到了他的心脉！

　　更别说他强提口气，打出四记刚猛无双的“不周断”，被沸腾的血液冲的浑身破裂的毛细血管了！

　　“你们来杀我，难道就没想到我会反杀吗？”

　　顾少伤摇摇头，即使你地位再高又如何，与我为敌，一样要杀！

　　难道放过你们，等你们再来围杀不成。

　　“呵！杀了我之后，把我们三个尸体送回国！你动手吧！”

　　刘沐白惨笑一声，闭上眼睛，不再多说话。

　　顾少伤一步踏到刘沐白身前，看着没了气息，凄惨无比的严元仪尸体，吐出一口气。

　　“好！”

　　顾少伤伸出手，在丝毫没有反抗欲望的刘沐白印堂一点！


第0054章 从容离去！

　　顾少伤现在的力量何等强大，一个弹指的力量就比重量级拳王的全力一拳还要厉害！

　　“砰！”

　　刘沐白只觉眼前一黑，身体支持不住，直挺挺的像标枪一样毫无生机的倒了下去。

　　他的七窍流出鲜血，整个脑部被顾少伤一指点成一团乱麻！死的不能再死！

　　至此，来袭的三大抱丹强者全灭！

　　抱丹高手都是超出人体极限的大高手，在华夏古代是堪比陆地神仙的人！

　　一个个都是自视甚高，视人如蚁的角色！

　　没想到三个人联手都顾少伤被反杀，传出去简直要震惊整个世界的武术界！

　　可惜，这一切都没人看见。

　　【镜主击杀丹劲武者武运隆，获得源力80点（击杀翻倍，原为40点）】

　　【镜主击杀丹劲武者严元仪，获得源力100（击杀翻倍，原为50点）】

　　【镜主击杀丹劲武者刘沐白，获得源力70点（击杀翻倍，原为35点）】

　　柳猿飞，武运隆，刘沐白，严元仪，仅仅只是因为一个赵亮一个普通的一点功夫都不会的人，自己先后打死了四个抱丹高手。

　　怪不得说红尘如网，一旦入内神仙难逃！

　　自己仅仅来到龙蛇世界不过几年，就深切体会到了。

　　“踏！踏！”

　　脚步声传来，王超一步十米，踏进一片狼藉小树林，看见地上的三具尸体。

　　“这是？”

　　王超皱眉，整个树林一片狼藉，处处都是沟壑，好像推土机碾过一样！

　　“少伤，这是怎么回事？”

　　“这是国内的仇人，追杀我，被我打死了！还要麻烦你把他们的尸体送回国，他们都是军方的人，我短时间估计是回不了国了！”

　　顾少伤回过神，看着王超笑了一笑。

　　“好！那你呢？下一步去哪？同时得罪扶桑与国内，麻烦肯定不小！”

　　王超点点头，问道。

　　“先出了扶桑！去见一个很想见的人！”

　　顾少伤浑身一震，衣服上沾染的泥土草屑簌簌落下。

　　“记得适当的时候帮我把你拍摄的东西流传出去就行！”

　　顾少伤看着王超，微微一笑。

　　“等你什么时候见过我师傅了，我会来找你比试！”

　　原著中王超打破虚空见神不坏之后，曾与巴立明交手，大胜！

　　就是不知道，如今的巴立明，王超还打不打的过！

　　顾少伤恶趣味的想着，至于得罪扶桑和国内巨头的事，他并不放在心上！

　　“你师傅？”王超一愣，随即豪放一笑。

　　“好！等你来挑战我！”

　　顾少伤拜拜手，提枪向外走去。

　　“顾兄真是洒脱！”

　　王超心中叹息一声，像这样随心所欲，不被世间万物束缚的人，真是独一无二！

　　自己之所以跟他东渡扶桑，恐怕就是被他这种特性所吸引。

　　自由！

　　王超不由想起自己，在体制的束缚下，身心不得自由！

　　即使现在身价亿万，成为东南亚第一高手，也没有在她身边学艺的日子快活。

　　他看向远方，心中似有所感。

　　“姐姐，我想你了。”

　　……

　　不谈王超联系国内，送严元仪三人尸体回去的事。

　　顾少伤走出小树林，远处嗡嗡响的好似闷雷一般的声音传来，他举目望去，以他的目力完全可以看到，四面八方最少十几架武装直升机在低空徘徊！

　　“动作好快！”

　　顾少伤一挑眉，同时心中一禀，即使以他的强横武力，如果被几架直升机包围扫射，还是要死的没有悬念！

　　暗暗的运着全身骨头的关节，竭力地内缩！

　　噼里啪啦轻轻一阵响，他的整个人身体顿时矮了许多！身体的肌肉也缩紧，整个人身材看上去和以前大不相同了！

　　顾少伤的身高本来就只有一米七左右，属于比较娇小的身形，毕竟投影过来时只有十一岁，到现在也不过十四五岁的样子！

　　但是现在一缩筋骨，绷紧肌肉。变得只有一米六以下！

　　配上那张略有青涩的脸，活脱脱一个初中生的样子！

　　任谁也想不到，这个小小少年居然是火烧扶桑神社，击杀几十个士兵的凶徒！

　　武功练出雷音之后，骨髓壮大，骨骼坚韧，全身的柔韧性特别好。全身地关节可以自由脱落，还能绷紧，富有弹性和爆发力，这也就是“缩骨”！

　　可惜，以顾少伤化劲的掌控，十厘米已经是极限了！虽然神力无匹，但就修为来说还是差原著中的王超很多！虽然自信战力不输于他，但其他就差的远了！

　　毕竟那是一个把自己练的跟海绵体一样，缩小时能缩成小不点，变大时还能变成巨无霸的猛男！

　　一般人可没那个能耐！

　　顾少伤就这样一步步的走出扶桑京都，一路上戒备森严，大队的扶桑士兵封锁所有交通要道，一个个好似恶狗一般盯着所有可疑人员！

　　如同被掀了祖坟的扶桑人全面发动起来，所有游客限制处境！

　　飞机！

　　轮船！

　　统统不准出入境！

　　数不清的士兵铺天盖地的搜索所有可疑人员，所有外来旅游的其他国家游客都遭到严密监视！

　　顾少伤一想到铺天盖地的扶桑士兵冲向自己，就有点头皮发麻！

　　顾少伤一路上已经见过多起强行扣押事件，但他不会脑残的主动跳出来，反正最后只能不了了之！

　　顾少伤变换了身形，躲过天空中呼啸而过的直升机，身影如同鬼魅一般略过，一般的扶桑士兵脸影子都看不到！

　　民国初年，有件武林轶事。

　　说的是，北洋军阀时的新闻报刊报道：“孙禄堂和段祺瑞坐敞篷汽车，逆风而行，车速很快。当时段祺瑞头上戴着巴拿马草帽，被风吹走。孙禄堂跳下车追到草帽后再追汽车，司机还没意识到有人跳车，他就已经回到车上。”

　　此事当时轰动凡俗，社会各界为之惊叹。

　　顾少伤的速度比这还要更快！常人根本觉察不到，如果不是有直升机巡防，他根本用不着改变身形！

　　行路中，全身内劲剧集心脏，缓慢修复着破损的心脉。

　　“如果不是有内劲，我的伤最少要一个月才能养好！不过现在就快很多了！”

　　顾少伤一路踏过，伤也好的七七八八了。

　　临近傍晚，顾少伤来到一处浅浅的海滩。

　　红日西坠，余晖洒落在海面，映衬的一片红艳，海天相连在一起，海水、烟霞，一片残红。

　　大海无边无际，平静中蕴藏着波涛汹涌，这不是他第一次看见大海，但还是心情一畅！

　　顾少伤脚下一踏，运动鞋顿时四分五裂，漏出白皙的脚掌。

　　卷起裤腿，然后一个踏步，走进还带着一点点余温的海水中。

　　“当年杨露蝉见大宗师王宗岳的时候，王宗岳踩水过大河，水只过膝，这就是拳术中化劲境界了！”

　　顾少伤的十根脚趾来回拨弄着海水，比常人手指还要灵活，掀起一个个小漩涡。

　　他的每一根脚趾的力量都比的上一个成年大汉，十根脚趾就好比十个大汉在水中游动！

　　海水仅仅漫过他的小腿！

　　就这样，他脚踏海水，迎着夕阳的余晖，一步步的走进大海。

　　躲过扶桑的重重封锁！

　　从容离去！


第0055章 唐紫尘！

　　任你重重封锁，我自从容离去。

　　顾少伤踩着海面离开日本，念头特别通达！

　　一颗心活泼泼的，拳术好似又有了进镜！

　　一般化劲拳师即使能水不过膝，也不可能在水面行走如同平地，走上一段路就劲力耗尽了。

　　但顾少伤体力远远比一般的化劲拳师强大太多了！

　　水面上行走出三公里，才体力耗尽，但他就这样往海面一躺，也不落沉，看着天色渐渐黯淡，他休息一会就上路，累了就躺在海面休息，时而遁进海里，抓几条鱼生吃。

　　就这样，一直走到天空繁星点点，银色的月光洒满海面，身后的扶桑小岛国已经连轮廓都看不见了！

　　“呜！呜！”

　　一阵巨大的汽笛声传入耳朵。

　　“嗯？”

　　顾少伤眼睛一眯，十多里外，出现一艘豪华的白色邮轮！通体长宽都有几百米，光上面的楼层都有十几层。

　　正排开两道高高的水流帷幕，看方向刚好和顾少伤擦肩而过！

　　船头船尾的甲板上，一道道人影在观看海景。

　　“正好！”

　　顾少伤一挑眉，笑了笑，猛的加快速度向游轮的航线前方跑去！

　　这一下爆发起来，在海面拉起一道沟壑，身后水花翻滚起来，好似小型汽艇一般电射而去！

　　虽是夜里，但还是有人主意到了顾少伤的动静！

　　船头甲板上，一男一女正说着话。

　　“王超一个月后要和泰拳大师阮洪修比武，哥你说谁会赢？”

　　说话的女子二十多岁，扶着栏杆享受着海风铺面，穿它着连体的休闲运动服，配合她白皙羊脂玉般的皮肤，娇艳的面孔，显得十分出众。

　　“这点是没有悬念的，泰拳虽然是一等一的实战拳法，但王超已经是化劲的修为，结果已经注定！阮洪修一定会死！”

　　男子微笑开口，他穿着一身修长白衣，面容年轻，不到三十岁，温和翩翩。

　　这两人正是东南亚第一高手陈艾阳和他的妹妹陈彬，新加坡陈氏集团未来的掌舵人。

　　“化劲！化劲！到底化劲有什么厉害？”

　　陈彬一挽耳边被风吹起的秀发，一脸好奇的问她哥哥。

　　她本身也有功夫在身，可惜不过明劲而已，听陈艾阳说起王超，入了化劲心中好奇。

　　“一羽不能加，一蚊不能落！水不过膝，打人如挂画！这就是化劲的功夫！我曾拜见的薛连信大师，就是化劲的宗师。”

　　陈艾阳语气温和，又有一点希冀。

　　“我立在水中，最多只能将水提到大腿根，离膝盖还有三寸的距离！如果能水不过膝，行走于水面就……”

　　陈艾阳突然止住声音，习武之人的视力极好，今天又是无云的天气，月光折射的海面上，他看见一个人影在海面发足狂奔！

　　这个人影子实在是太快了，快得好像风一样！

　　拉出一道长长的水花，在人影两边如同帷幕般扩散！

　　“哥，你在看什么？有鲨鱼吗？”

　　陈彬顺着他的视线看去，只看到水花飞溅，什么也没发现。

　　“高手！”

　　陈艾阳没搭理妹妹，眼睛紧紧盯着顾少伤的人影！

　　在这个年代，还有这样的高手吗！

　　顾少伤接近行驶中的游轮，脚下水面如同炸弹般炸气，整个人借着这股力弹射到半空中！

　　脚尖在船臂上一点，一个翻身上了这艘豪华游轮！

　　行走！踏水！上船！一系列的动作快若闪电！

　　即使是顾少伤一下落头的船尾甲板上零零散散的十几个人，都也只听到水面发出一声巨响，一个个议论纷纷，完全想不到居然有人跳上了行驶的轮船！

　　除了陈家兄妹，就只有甲板角落的一位白衣女子似笑非笑的看着顾少伤。

　　“嗯？高手！”

　　顾少伤眼皮一跳，背心好似被狙击枪瞄准一般刺痛，不禁回首看去。

　　她穿着干干净净的白色运动服，白跑鞋，脑后结着一个马尾辫，眉目精致如画，一双眼睛静而幽远。

　　给人一种说不出的清爽，干净，好似邻家大姐姐般亲和，有好似天上仙子般不可触摸的高冷感觉。

　　“唐紫尘！”

　　“至诚之道可先知，白衣飘飘唐紫尘！”

　　霎那间，一个人名立刻浮现在顾少伤的脑海。

　　唐紫尘！

　　她是唐门领袖，杀手之王，女中至尊，天下无双。

　　又是黑曼巴，响尾蛇，毒蝎，BBN，华龙，五家雇佣兵联合公司的教练，训练出了上千名杀人机器的人！

　　龙蛇后期，是心灵修为第一人，巴立明不可阻，GOD不可阻，王超不可阻。

　　什么是至诚之道，可以先知？

　　就是对外界洞察力的最高境界，是强大的第六感，能在危险来临之前，预料到一切，从而躲避任何危险。

　　秋风未动，蝉先觉！

　　一切阴谋暗杀，种种针对她的算计都能提起预警！

　　这样的人太可怕，在如今地球武学没落的情况下，是最不能预料的那一类人。

　　天下众生六十亿，习武者不计其数，其中化劲过百，但像她这样子能最终降白虎，斩赤龙，成就道与武的巅峰的人，只有她一个！

　　天下第一奇女子，唐紫尘！

　　如果生在高武仙侠世界，就是菩萨！就是大神通者！

　　“在水面奔走如履平地，甚至可以借力跳跃，阁下武功已经是出神入化的巅峰了！”

　　唐紫尘开口，声音犹如清澈的山泉水，有似寺院中的僧侣敲钟器，发人深省。

　　甲板上人声嘈杂，但顾少伤却听的一清二楚，好似这一道声音挤开了所有杂音，直灌入耳一般！

　　“你就是唐门门主唐紫尘吧！固然见面更省闻名！”

　　顾少伤嘴里赞叹，她的容貌其实并不比严元仪更高，但身上的气质却远比她更吸引人。

　　“你是如何认识我的？不要想要瞒过我，没人能在我面前说假话！”

　　唐紫尘目光紧盯着他一动不动，一股莫大的压力如山海骤雨般席卷来！

　　好似就要一下暴起，动手。

　　虽然此时看来。

　　这位美丽翩翩的唐门大佬看起来似乎与普通女子无二，但举手投足之间却有一股压力，顾少伤都不由挑了挑眉。

　　“呵呵，抱歉！我有些难言之隐，就不便说出来了，但我没有恶意！”

　　顾少伤没想到一句话就被揪出破绽，但也丝毫不惧。

　　虽然她比起严元仪，刘沐白等人强出一些，但差距也没有想象的那么大！

　　根本不可能让顾少伤畏惧！

　　“我身后有三个人在追杀我，如何证明你不是他们的人？”

　　唐紫尘拂袖，扬手。

　　顿时。

　　一股莫名的气场浮现，顾少伤被她的敌意一逼，身体咔咔抖动一下，缩小的身形回复正常形态。


第0056章 被打死的大唐双龙！

　　“我心中似有所感，就向这个方向而来，至于我是不是来堵截你的，唐小姐应该心中有数才对！”

　　顾少伤一挑眉，身形松垮下去，整个人不丁不八站立。

　　虽然这次出海就是想找寻唐紫尘，却没想到这么快就见到了她，实在太巧了。

　　“再说，我跟王超是朋友，怎么会加害你呢？”

　　“我的身后有我三个大敌在追杀我，我的心中感应，此方向就是最安全的路线，想来是因为你的缘故了！”

　　唐紫尘心灵修为极高，一个刹那就判断出顾少伤没有敌意，身形一收，迫人的气场顿时消失不见。

　　“你是小弟的朋友？他现在在哪里？”

　　说起王超，她整个人就像一位邻家大姐姐一样微笑，气质纯净，先前的敌意好似根本不存在一样。

　　“王超现在在扶桑，马上要回国了，你说有人追杀你？什么样的人？”

　　顾少伤心中一惊，至诚之道，可以前知，唐紫尘一个能在你杀机一起，心中就隐隐有所感到，什么样的人能够追杀她？

　　顾少伤心中掠过一个人名，一个自号为“神”的人！

　　“我们船上居然混上了这么两个大高手！”

　　两人在谈着话，陈艾阳两兄妹也在打量两人，陈艾阳有些哭笑不得。

　　这艘船是陈氏内部犒劳集团高层管理包的一艘观光船，自东亚行往地中海，主要目的是沿途欣赏各国各地风土景貌，享受船上舒适，豪华的生活。

　　却没想到，居然混上来两个化劲甚至以上的大高手！

　　“两个？那个白衣服的女人也是化劲高手？”

　　陈彬都有点无语，刚想见识一下化劲，居然跳出来两个化劲高手！

　　两人没有冒冒然的接近，反而暗地里通知所有人退回房间。

　　“奥？是我们打扰人家了！”唐紫尘何等人，人群稍有所动就有所察觉，扫视了甲板上仅留的兄妹两个，淡淡说道。

　　“不妨事，如果我们不在这，恐怕下一跳上来的就没那么好说话了！”

　　顾少伤似笑非笑的扫了角落一眼，清朗的声音滚滚向四周散去。

　　“唐小姐还找了个帮手？可惜眼光不怎么好！可怜的小家伙马上要被捏死了！”

　　角落处走出两个穿着黑色西装的，金发碧眼的白人，其中一个只有一米七的矮小白人说着字正腔圆的华夏语。

　　另外一个身材高大的白人沉稳开口：“唐小姐，你束手就擒吧！我们合众国完全可以接纳你！”

　　虽然这个白人说的是贬低自己的话，顾少伤却丝毫不在意，反而看着这两个号称老外中的“大唐双龙”的白人。

　　说话的这个矮小白人叫唐碎云，是个活泼灵动，言行举止，是一个带有典型西方幽默感的老外。

　　另外一个跟唐紫尘说话的高大白人是沃顿唐莲溪，沉稳低沉一些，是个不会说英语的美帝人。

　　“一人一个吧！”顾少伤一挑眉，看了唐紫尘一眼，没有费话，脚下轻点，扑向唐碎云。

　　这个矮小的摩根唐碎云的生命力比唐莲溪更要强大，拳法也更高超！

　　一旁的陈艾阳脸色一变，拉起陈彬，走进房间，四个绝顶高手的对决，还是闪开为好。

　　“轰！”

　　顾少伤脚下一点，整个甲板都猛的一个摇晃，身形电射向身材矮小的唐碎云！

　　在场所有人都感觉游轮好似倾斜一般，不禁一惊！

　　顾少伤手臂高举，手刀划出一道尖锐的破空声到了唐碎云的喉咙，这记手刀比真刀还要可怕，所有人都不会怀疑这一记手刀是否能切断他的喉咙！

　　唐碎云喉结滚动，吃了一惊！在他看来不过是个化劲的少年，一动手居然如此凌厉！

　　但他不愧是绝顶高手，威慑诸多社团的美帝军情局第一高手，脖子自然的一偏。

　　脚步横移。躲过刺喉的同时，双手反打猛捶。击向顾少伤的左右腰肋！

　　双捶猛击两肋的瞬间发劲。两臂地筋肉猛撑起来，把西装的衣服袖子撑得爆满，拳风震荡之间，就好像要把顾少伤直接吹飞一样！

　　唐碎云的实力，在这一下，表现得淋漓尽致。

　　“好！”

　　顾少伤突然吐出一口气，好像五脏六腑都一下吐了出去，身子骤然变得扁平，躲过了唐碎云的两爪。

　　瞬间，唐碎云两捶击空，心中一紧，拿捏住精神，五指猛然撑开！

　　崩崩崩崩！

　　唐碎云这一变捶为爪，尖锐的指甲猛的弹出，发出好似金铁交鸣的声音。

　　唐碎云的指甲，又尖又长，根根白青色，亮，锋利到了极点，显示出了他的骨骼强大，让人毫不怀疑这一下连钢板都被洞穿。

　　顾少伤不闪不避，手刀已经戳到他的脖子上，用不了一秒就能将他脑袋划下来！

　　“咔嚓！”

　　唐碎云漏出一丝奸笑，脑袋咔嚓一声回缩，如同老龟一般缩回去！

　　“呵！”

　　顾少伤一记打空，猛的又长吸一口气，身子猛的膨胀起来，并不紧身的运动衣咔嚓一声裂开，白皙的皮肤绷紧如同牛皮！

　　崩崩崩！

　　折断钢片的声音响了起来，唐碎云的十根弹出来的指甲全部被崩断！竟然被顾少伤紧绷的筋肉震断！

　　同时他手掌一翻，刀好似一瞬间变成了一座山，一座神山！

　　正是单臂运使“不周断”！

　　“不好！”

　　一旁的高大白人唐莲溪倒吸一口冷气，看着顾少伤的眼神好似见到了鬼！

　　没想到一瞬间他碎云就到了生死关头！

　　猛一跺脚就扑上去，双臂连摆，在空气中发出轮胎爆裂一般的巨大气流！

　　“你想去哪里？”

　　唐紫尘脚下如踏八卦，闪到他身前，她衣服剧烈向后飘洒，好像是大风中的旗帜，猎猎作响。

　　她双脚向下一旋。手腕一拧。手掌外撑。如推磨一般。画了一小圆弧。

　　平平一推，却招架住了唐莲溪的猛烈一拳。

　　“滚开！”

　　唐莲溪咆哮一声，双臂连打，却根本突破不了唐紫尘的防守！

　　“居然缩了头，就不要出来了！”

　　顾少伤如同高居九天的神魔般冷冷开口，拳印下压！

　　如同整片空间都猛的一震！携带着排山倒海一般巨力的拳头，轰在唐碎云刚刚伸出一半的脑袋上！

　　砰！

　　“咔嚓！”

　　不要说这个大唐双龙的军情局绝顶高手，就算是纯钢打的铁人也要打的爆碎！

　　噗通！

　　甲板猛的碎裂开巨大空洞！

　　唐碎云身体如同气球一般炸开，落在船底！

　　身上找不出一块好肉！只有沾染血迹的，碎裂骨架碎了一地！

　　谁也看不出这是一个人了！

　　“好神力！好拳！”

　　这时，一个身穿墨黑色大褂的人影陡然出现在甲板上！

　　他带着宽大斗笠，就站在顾少伤身后十几米！

　　顾少伤簌然一惊！


第0057章 说猴子！

　　这一惊可不得了，顾少伤如同被踩中尾巴的猫一样，汗毛，头发全部都竖立了起来，就好像砰到了高压电线，全身的皮肤也陡然凸起疙瘩，密密麻麻地鸡皮疙瘩好像一粒粒地铁蚕豆！

　　居然被人无声无息的接近到十米之内！

　　对化劲以上的高手来说，这种区区十米的距离，跟面贴面也没有区别。

　　虽然有与唐碎云的战斗聚精会神的缘故，但顾少伤还是心中提起最高的戒备。

　　这是顾少伤来到龙蛇世界，所遇到的最强大的敌人！

　　“蓬！”

　　吧嗒！

　　唐莲溪重重摔在地上，他的胸口塌陷进去了一大块！被唐紫尘一记崩拳打碎了全部胸骨！

　　“唐……你的八卦掌……已经超越了董海川了！”

　　鲜血咕噜咕噜的自他口中涌出，这个美帝中情局的顶尖高手念念不忘的居然还是唐紫尘的八卦掌！

　　“呵！”

　　唐莲溪挣扎着看了一眼甲板上的大坑，扑倒在地，没了气息。

　　纵横海外十几年，被诸多华人社团所惊惧的美帝“大唐双龙”就这样死了！

　　“你早就来了，却就这样眼睁睁的看着这两条龙被我们打死？听说他们当时也是你的手下！”

　　唐紫尘扫视了带着斗笠的GOD首领一眼，淡淡说道。

　　“唐碎云，唐莲溪这两条龙。虽然是从我地训练营里面出来的，但却为了他们所谓的民族，团体。甘心为一群猴子效力。实在是个遗憾，死了也没什么大不了的。”

　　GOD首领语气平和，叙说着。

　　他站在甲板上，身体随着游轮的行驶，有韵律的晃动着。

　　“抱丹何等强大！由拳法练入丹道，人就已经踏入了神的道路。龙不与蛇居，身为踏破极限的强者，却与猴子为伍！听一群猴子的安排，自甘堕落的人死了也没什么好说的。”

　　他叙说着，这个人的语气，也很是奇怪，无论是谁听了，都会产生一种这个人高高在上的感觉。

　　好像除了他，其他人都是猴子一般。

　　顾少伤一挑眉，诚然，在龙蛇世界，抱丹有成的武者自然远远超出常人，但自比为神，看其他人如同猴子一般，他就不太赞成了。

　　“呵！大晚上带着顶斗笠，就以为自己是神？神经病的神吧！”

　　顾少伤双手低垂，内劲极速消耗弥补体力。

　　“虽然你天生神力，拳术高超，但连丹都没有结，不过是个大点的猴子罢了！”

　　GOD首领语气如常，不以为意。

　　化凝小腹抱阳丹，丹劲强者是真正超出常人的可怕存在，在古代号称陆地神仙一样的人。

　　不但GOD首领是自以为“神”，视常人如猴的人物，就是严元仪这等抱丹级高手，也都是特立独行的人物，自己的心情喜恶都要盖过国仇家恨。

　　不然也不会在顾少伤挑翻扶桑神社之后，立即就要动手了！

　　就如原著中，王超一身干系海外所有华人社团与国内联合的重任，在国内高层都决心接纳的时候都要一心绝杀王超了！

　　说到底是自以为超出常人，自己心底高高在上。

　　但也没有GOD首领这样，把没踏足丹道的人都只是猴子一样看待罢了。

　　“呵呵！猴子？”

　　顾少伤哈哈一笑，猛的闭上口他的脚步在地面一跺！

　　他的腿猛的膨胀一下，明明携带的力量恐怖，点在地面上却偏偏没有一点声音都没有。

　　他的身体如同春燕一般轻盈，却带着滚滚好像发狂的大象一般巨大无比的冲击力，压迫感！

　　一个瞬间掠到GOD首领身前一米远的地方，带着巨大的冲击力，突然一拳击出！

　　这一拳，没有任何的诡异变化，堂堂正正，大开大合，直打胸口。

　　抢占中线，赢撼硬打，正是形意拳的打法，虽然顾少伤已经换换摸索出自己的一套打法，但还不可避免的带着一些其他拳术的影子。

　　当然，如果他将所有拳术影子全部抹去，就可以称一声大宗师了！

　　这一拳打出，好似无声无息，但到了GOD首领面前时，巨大的宛如雷音的声音立刻就爆发了！

　　狂风大作，沙石惊飞，气流奔腾，激烈的旋转着！

　　他这一拳好似超过了声音，发挥出远比大象冲撞还要恐怖的巨大力量！

　　GOD首领如同站在大风狂飙的峰顶之上，衣衫哗哗作响，发出大旗抖动一样的烈烈响动。

　　面对这样刚猛的一拳，GOD首领半步不退，手捏拳印上翻，硬碰硬接顾少伤一拳！

　　“轰！”

　　两人脚下一弹一抖，将劲力均匀散开，避免一下将甲板踩踏，掉落下去。

　　游轮如同被大浪拍击一般，猛的抖动起来，整个船舱中叫骂，呼痛声不觉于耳！

　　透过窗户观战的陈艾阳身子一震，交手的两人的体力大到不可思议。

　　已经超出了人体极限，如果说拳王泰森的一拳有一千磅，这两个人的拳力还要超出几十倍！

　　简直不是人类！

　　“好大的力气！”

　　顾少伤倒退一步，手腕隐隐发痛，这个GOD首领的力气居然跟他都不相上下，是他来到龙蛇世界发现的唯一一个体质跟的上他的人！

　　GOD首领的脚下如同大树扎根一般纹丝不动，上半身却被震得一个后仰，宽大斗笠掀飞出去。

　　让顾少伤看清他的相貌。

　　他的额头高而发亮，头发浓密，面白无须，一双眉毛却很长，在眼角垂下。

　　相貌年轻，似乎在三十岁之间，但仔细看，却又给人非常古老的感觉。

　　“好神力！”

　　GOD首领身体如同弓开满月般猛的一个回拉，拳如离弦的箭一般砸向顾少伤。

　　他的手臂手肘衣服也撑得紧绷绷随时都要炸裂开，整条手臂拳头漆黑狰狞，在夜色中闪着青色的光泽，如同钢铁之躯！

　　而且他的手臂光滑一片，连一根汗毛都没有！

　　“这就是练到降白虎的功夫？”刹那之间顾少伤就敏锐地感觉到，这个GOD首领的拳法比自己强大的多！

　　毛发乃血梢。也是血之精，若能闭住精血，不使体毛生长，则全身的血气稳固混重，丝毫不外泄，真到了聚汞成铅的地步！

　　这种现象就是国术修为中“打破虚空，见神不坏”的至高境界！

　　就连师傅巴立明这位武斗之王也只怕是有所不及！

　　不过，这说的是没有习练苍茫大陆武道前的巴立明，现在的巴立明，顾少伤都不知道他有多么强横！

　　如果巴立明激发血气，简直想不出来有多么强横！


第0058章 谁是猴子？

　　“想要赢他，必须跟他硬打硬拼！我就不信他能比我的内劲修复身体还要快！”

　　顾少伤心思电转，他的拳向左一横摆。拧身劈腕，不差毫厘的斩在了GOD首领地手腕处。

　　斗笠人的拳头离顾少伤的面门还有两寸距离的时候，被一下斩得向旁边歪斜。

　　顾少伤一式横切后，他的前脚步自然趟劲。后腿蹬力，整个身体猛的前进半步，肩膀突出，狠狠向GOD首领撞了过去，竟然是以身撞身地打击！

　　“哈哈！来吧！”

　　顾少伤这一下以身撞身的打击，形似巨熊，却比熊还要威猛！就是一堵钢筋混凝土的墙壁也铁定要被冲出个大洞来！一辆坦克都要撞翻！

　　“好！”

　　GOD首领吐气开声，身体猛的一个膨胀，如同海绵体一般涨大！血液流动声如同长江大河般汹涌，猛的与顾少伤猛烈对撞！

　　“轰！”

　　如同发狂的大象轰然对撞！空气如同水流般波动起来，狂暴的气流吹的一旁的唐紫尘长发倒飞，如同站在大风口！

　　甲板片片裂开，钢板反卷，整个游轮猛的一个震动，好似触礁一般向一侧倾斜！

　　两条人影突然分开，顾少伤轰隆一声倒退，砸破船舱，整个甲板被他拉出一道散发着热气的摩擦痕迹！

　　GOD首领同样浑身一震，牙齿发酸，倒飞出去，撞断栏杆，整个人飞出船外！

　　他手如鹰爪，噗嗤一声五指穿透钢铁，抓住船壁，一个上翻回到船上。

　　“这些年你追杀我三十多次，联合那两条龙追杀我也有十多次，今天就做个了断吧！”

　　唐紫尘目视GOD首领，声音不喜不怒。

　　“至诚之道实在是可怖可畏，天下间恐怕没人能杀死你了！”

　　GOD首领目光无波，看着唐紫尘。

　　“尤其是，你居然找到这么强大的一个人！不是抱丹，都能跟我战平！以后恐怕再没有杀你的机会了！”

　　“你没有以后了！”顾少伤冷漠的声音自船舱的砸破的黑洞中传出。

　　接着……

　　“轰！”

　　轰隆一声！宛若天崩地裂！

　　顾少伤脚下狠狠一踏，周身恐怖的巨力勃发，整个船舱轰然炸开！碎裂的钢铁如同暗器般破空飞舞。

　　在强横非人的体能支持下，顾少伤的身体狠狠的挤压排开空气，带着剧烈爆炸的滚滚气流，瞬息之间跨越了二十米的距离，在空气被撕扯开的尖锐咆哮下，向着GOD首领当头一拳劈下！

　　整个甲板都好像不堪承受一样，像弹簧一样弹动着。

　　船舱中桌子、餐具、烛台统统在汹涌的气流下翻滚纷飞了出去！

　　管你什么降白虎，斩青龙，打破虚空，管你拳法精妙，自号为神！

　　力之极者近于道！我就是要一拳一拳打死你！

　　猛！

　　强！

　　不管是唐紫尘还是偷偷观战的陈艾阳兄妹，全都眼皮一跳，被这一拳吓到！

　　仅仅观看都有点心神战栗，首当其冲的GOD首领受到的压迫更是难以想象！

　　在这样霸烈的一拳到了眼前的时候，GOD首领心里升起前所未有的危机感，脸色前所未有的凝重。

　　这个不知道从哪里冒出来的家伙，堪称是他有史以来遇到的，最强的对手！

　　他单肘抬起，脚步一掂。呼吸一口气，猛的拔了起来，又高又大。狠狠架住顾少伤从脑袋上盖下来的一拳。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，好像狂风暴雨时天空之上地炸雷。

　　两人交击的中心，空气都像水面一样，骤然激荡出一圈又一圈透明的波纹，空间都似乎微微的扭曲、震荡，可见顾少伤这一拳力量的猛烈到何种程度！

　　伴随着巨响声，GOD首领的身影猛地倒飞了出去！在所有人的眼中一闪而逝，不见了踪影。

　　远远的飘飞出去，落到了大海中！

　　“噗通！”

　　远远的水花飞溅，GOD首领消失在漆黑的大海中。

　　“你说谁是猴子！”

　　顾少伤一个仰翻退出几步，站定，徐徐吹出一口白气，如同沸腾的水蒸气一般带着惊人热量！

　　他的身体如同烧红的大火炉一般，散发着恐怖的温度，这是他的血液流动摩擦速度过快所导致。

　　“嗯？”

　　唐紫尘似有所觉，只见海面上拉起一道高高的水幕，一个人影在海面上高速奔跑着，几步就接近了行驶的游轮。

　　“果然！这长眉毛没那么容易对付！”

　　顾少伤毫不意外，这个GOD首领拳术修为高的不可思议，在顾少伤一拳轰下来时，种种卸力手段用处，虽然受了伤，但也不太致命。

　　就像一发炮弹被提起引爆，虽然威力还是巨大，但毕竟要减弱许多。

　　“很好！几十年了，你是第一个伤到我的人！你的拳法身手，我刚才已经领教了，是天下一流的刚猛，体力更是超越了所有人！实在是厉害，厉害。”

　　长眉毛的青年猛的抓破船壁，几个跳跃上了甲板。

　　他淡淡说道，一点也没有被一拳打进海里的负面情绪，心境高到不可思议。

　　更令人震惊的是，他刚刚从海里爬出来，身上竟然一片干燥，连一点湿润都没有。

　　“这一点我自己也知道，不用你来评论，你不逃走，是一定要找死吗？”

　　顾少伤平复下沸腾的气血，淡淡开口。

　　虽然拳术修为比不上面前这个自号为“神”的长眉毛青年，但顾少伤自信如果交手到最后，死的必然不会是自己！

　　GOD首领长眉抖动一下，微微一笑：“像我们这样的存在，对于凡人来说，都已经是神的存在，谁要杀死谁，都困难无比，生死只有打过才知道。”

　　他就站在那里，被顾少伤崩碎的袖子下白皙的手臂一抖，一个踏步到了顾少伤跟前，落地无声。

　　出手变得柔和无比，挑着手指头，就好像是持针的女人，扎向顾少伤地咽喉，起落翻钻之间，居然无声无息，不带一点风声！

　　想来是觉得硬拼占不到便宜，一改刚猛，打起柔拳来。

　　顾少伤喉头一个抖动，当然不会随他的意，他的身体突然之间，后退半步，躲过GOD首领的一记针手。

　　凛然之间，前脚又跟进半步，吐气开声，全身毛发一下炸了起来，好像只大刺猬，猛烈发劲！

　　一拳击出。全身毛孔大开，汗液直接成了白雾从毛孔里面升腾出来。

　　“半步崩拳！”

　　这个长眉青年叫出一声，竟然不闪也不避，只是胸膛向后一缩，一拧转！内含了一尺！

　　刚刚躲避过顾少伤拳头的正面击打！

　　与此同时，他的腰身拧转，右手突然炸出，拳做火焰状，只一闪，便出现在了顾少伤的脖子左侧！

　　“火里金莲！”


第0059章 烟花！

　　与GOD首领交手次数极多的唐紫尘一下认了出来，这个长眉竟然一动手就动用了绝招！

　　显然是觉的体力耗不过顾少伤，准备速战速决！

　　“若得我命皆由我，方能火里种金莲！”

　　这式取意极高的拳印一捏，顾少伤头发如同过电一般高高扬起！心里升起巨大危机，但同时心里暴戾之气升腾！

　　“是男人就要刚正面！”

　　他长长吸了一口气，双臂自腰间举起过头顶，身子一下拔高，一米七的个子好似一下变成一米九！

　　捏拳！下压！翻滚！

　　他不闪不避，就是一下“不周断”！

　　看看是你打死我，还是我打死你！

　　顾少伤眼里燃烧起如同火焰般高昂的战意！

　　顾少伤心中戾气横生，根本没有闪避的想法，一式不周断，就要跟GOD首领分个生死！

　　同时心中隐隐明悟，这个长眉毛怕自己跟他耗体力，但自己又何尝不怕他与自己纠缠！

　　打破虚空，见神不坏的高手，清楚明白自己的全身所有细微之处，身法简直快的不可思议，如果GOD首领跟他玩游斗，顾少伤还要抓瞎！

　　现在刚刚好，硬拼顾少伤还没怕过谁！

　　唐紫尘嘴里轻“咦”一声，稍稍有些意外，虽然说拳法高手生死决斗，都是瞬息之间判定生死，武功，运气，力量，精神，敏捷相差一线，立刻就是生死之别，绝对不会有拖泥带水，打上三天三夜，几个小时的情况出现。

　　但是拳法修炼到顾少伤与GOD首领这种程度的高手，不试探几招，居然一下就要分出生死，实在是有些意外。

　　陈艾阳在顾不得什么，一下窜到甲板上，像这种级别的大高手决战，简直百年难遇！

　　如果错过，陈艾阳觉的自己一定要抱憾终生。

　　唐紫尘没有说话，目光全部灌注到了动手的战场上，两人的动手，他们的肌肉的抖动，内部气血地流淌，一切一切细微的动静，都瞒不过她地感觉！

　　“好！压力再大些！”

　　GOD首领在顾少伤强绝的一式不周断之下竟然还有余力说话，他手臂一抖收回，招架向顾少伤的拳。

　　他的心脏猛烈的一跳，血液滚动如同瀑布般狂暴！

　　他两片赤红的眉毛竟然渗透出了几粒珍珠一般圆滚，但颜色却是鲜红地液体！

　　轰隆！

　　如同炮弹爆炸！如同天雷炸响！

　　顾少伤下压的一拳，正中了GOD首领的手臂！

　　刚一接触，两人的身体同时震荡，衣服被气流撑起似的膨胀开来。

　　两人脚下的甲板猛的炸裂，碎成数十片大小不一的钢铁碎片！

　　两人呼啸着越过数十米，顾少伤心中畅快到极点，也震惊到极点。

　　两人硬碰硬一拳，居然平分秋色！

　　“好！再来！”

　　两人刚一落地，顾少伤一手放在腰间，一手捏拳，脊椎发出龙吟一般的响动。

　　又是一拳“不周断”！

　　GOD首领手臂高抬，不闪不避，再次招架！

　　两人变换方位，又对了几拳，百米长的甲板已经基本消失！连中间的桅杆都被顾少伤一下撞断！

　　游轮早早就停滞不动，躲在船舱中的陈氏集团一众人，一个个晕头转向的扑倒在地。

　　“呼！”

　　顾少伤鼻孔喷出两道带血的气柱，整个人再次拉开架势，两眼都发出一道血光！

　　这是血液倒流入脑的现象！

　　GOD首领同样提手招架，满张嘴的牙齿都在脱落。

　　以他打破虚空，见神不还的拳术至高修为都有些抵挡不住顾少伤的非人巨力。

　　“轰！”

　　两人再次碰撞一记，GOD首领借着冲力，脚下同时一点，整个人一下拉出五六十米，倒退进海里。

　　“想跑！”

　　顾少伤一个后仰卸去巨力，脚下一点就要踏海追击。

　　“不要追！他手下的两支暗杀小队都在下面埋伏着，你一追恐怕正中他的下怀！”

　　唐紫尘一个踏步到了顾少伤身前，拦住他说道。

　　“可惜了！这么好的机会。”

　　顾少伤叹息一声，没有执意去追。

　　在海上他的速度最多也只比普通人的奔跑的速度快上一点点，一秒最多十米不到，不可能像陆地上一样一掠四十米。

　　万一被两队暗杀小队包围扫射，逃都逃不掉！

　　嗡！嗡！

　　两艘小型汽艇自远处排开海水，很快到了近前，GOD首领一步上了船。

　　“再打下去也没有意义了！”

　　GOD首领叹息一声，声音滚滚盖过汽艇的汽笛声，传入所有人的耳中。

　　顾少伤一挑眉，只看见这个长眉青年站在汽艇上，两条长眉通红一片。

　　“碰上你这样的对手，我终于不再寂寞。神与神的交手，是长久的。期待下次与你交手，到时候不死不休！最后，送你们一点小礼物！”

　　“嗯？”

　　唐紫尘心中一动，蹲身下抓，抓起两片巨大钢板。

　　“嗖！嗖！”两声射出去，顾少伤才猛的心中一动！

　　汽艇上闪过两声巨大的轰鸣声，两道红光拉着长长的尾焰，轰隆隆的升起，与唐紫尘射出的两块铁板轰然对撞！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，炸裂出漫天的烟花。

　　“火箭筒！”

　　顾少伤心中一惊，唐紫尘的不见不觉，觉险而避的灵觉实在是厉害，在火箭弹还没发射之前就提前射出钢板拦截。

　　如果只有顾少伤，恐怕只有弃船跳海一条路了，但一旦到了海中，生死就不由得自己了。

　　怪不得GOD首领联合美帝的两条龙都奈何不了她，这种能力实在是太过厉害。

　　顾少伤心中惊叹着，巨大的烟火下，两艘汽艇已经排开两道高高的水花离去。

　　显然，GOD首领也同样知道奈何不了唐紫尘，果真只是送点小礼物罢了！

　　“两位，进去休息一下吧！我已经联系你船只，这艘船只能暂时停滞，不能前行了！”

　　陈艾阳微笑着邀请，对打的一片狼藉的甲板视而不见。

　　顾少伤与唐紫尘两人点点头，也不客气，躲开甲板上的巨大破洞，自边缘处进入船舱。

　　这艘陈氏集团的观光游轮非常大而且设施非常全，上下十层有各种健身运动娱乐设施，星光熠熠的俱乐部，游轮上装饰枝形吊灯和光芒四射雕塑的大厅，多个大型影院、室内恒温泳池，以及供人游戏的场地。

　　而且还有进餐休息的娱乐场所，餐饮配套有中餐厅、自助餐厅、西餐厅、酒吧间，厨房星光云集，船上中餐名厨，糕点师，调酒师等等，供人进餐休息，享受极致的美味。

　　陈氏集团的财力可见一般！


第0060章 疗伤

　　汽艇飞速行驶着，在两侧拉起高高的水幕。

　　GOD首领盘膝坐在前方，胸前塌下去一块，两条长眉红的发紫，时而滴落一滴鲜血，这是受伤过重已经拿捏不住气血。

　　他的身后站立着十多个人，皮肤颜色各异，有黑人，有白人，有黄皮肤的，显然是来自不同的地域。

　　这些人，个个都举止从容，神态凝练。有如武术界那种顶尖的大拳师风度。

　　这就是GOD暗杀集团最为强大的一支小队，“轮回小队”。

　　都是来自世界各地的化劲大拳师，自愿追随GOD首领。

　　“首领，那艘船上居然有人能够打伤您？”

　　一个来自俄罗斯的高大白人开口问道，脸上止不住的浮现好奇。

　　“那是一位少年，不过化劲修为，却是当之无愧的神级战力！我此次退走，就当解散GOD暗杀集团，全力与他一战！”

　　GOD首领说着话，他的身体有韵律的颤动着，发出如同雷音的骨骼摩擦声。

　　“什么！”

　　“首领你要解散GOD组织！”

　　“这个少年居然这样强大，连首领您都不是对手？”

　　轮回小队的所有人都一下喧哗起来。

　　GOD首领并不理会，他面色平淡，不言不语，目光穿过溅起的水幕，看着天边最亮的一颗星星。

　　“因为我看到了启明星！”

　　……

　　顾少伤两人在陈艾阳的带领下走进船舱，经过长长的走廊，进向大厅。

　　途中陈艾阳解释。

　　“在你们交手的同时，有人切断了游轮的动力系统，没办法，只能再找一艘船了。最早也要到明天早上去了！”

　　“这次你们陈氏的损失皆由我造成，后续我唐门会有人给你送来补偿！”

　　唐紫尘点头说道。

　　“不用！不用！哪里算的上什么损失！”

　　陈艾阳语气哑然，显然没有打算要什么补偿。

　　能结识这么两位大高手，别说甲板掀掉，桅杆折断，就是整艘船沉了也算不得什么。

　　“这点小钱，哪里用的上赔偿！”

　　陈艾阳摆摆手，说道。

　　唐紫尘也不坚持，一艘游轮算得了什么，即使沉了也不值得多费什么口舌。

　　顾少伤默默不语，一方面是暗暗调用内劲疗伤。

　　另一方面是，一个身上只有一百多万的穷人，哪里掺和得进两个身家几千亿的大佬的对话里。

　　被两人在面前秀了一把富的顾少伤，沉默不语。

　　“到了！”

　　陈艾阳一把推开大厅的门，进了宴厅，里面已经是人声一片，十分嘈杂。

　　这里的空间挺大，头顶上到处挂着巨大的吊灯，装饰的豪华无比，巨大的舞池，舒缓的音乐，拜访着的精美食物和高档红酒。

　　前世今生几十年，顾少伤都没进过这种高级场所。

　　虽然以他的心境，不会有什么负面情绪，但也不得不感慨一声。

　　“真是个大染缸啊！”

　　舞池中空无一人，所有人都聚一起，面带些微惊惶。

　　见三人进来，正好奇的看着顾少伤与唐紫尘，刚才好像灾难片一样的猛烈晃动就是这两个普普通通的男女闹出来的？

　　所有人都有些不可思议，一片议论纷纷，这群人对国术其实都不太陌生，毕竟陈艾阳在之前就号称东南亚第一高手。

　　但也没想过功夫能练到这种境界！

　　两人自然不会在意围观，但也不想跟个猴子一样被人观看。

　　“先进房间休息一下吧，一会会送上食物酒水，如果有什么别的要求，尽管提出来。”

　　陈艾阳心思通透，见两人皱起眉头，马上出声，一招手，穿着连体休闲服的陈彬就走上来。

　　“给我多上些食物，最好是牛肉之类了。”

　　顾少伤也不客气，在陈彬好奇的目光的打量下开口。

　　陈彬立即安排下去，四人走过人群，上了楼，走进一间装饰华美，宛如总统套房的房间里。

　　“你受了伤，我帮你看看吧。”

　　几人坐定，唐紫尘看着顾少伤开口。

　　唐紫尘一边说，一边抬起左手，左手食上戴了一枚金戒指，但是顾少伤发现，这戒指不是一整块，而是一圈圈的金线缠绕上去，唐紫尘一抖手，就变成一根金针。

　　“这个长眉毛果然厉害，我们对了几拳，就震伤了我的五脏，尤其是心脉，破裂了一小半，如果不是我还有点本事，现在都站不起来了！”

　　顾少伤开口说道，他脸色如常，谁也想不到他居然受了如此重伤。

　　唐紫尘倒不怎么意外，向顾少伤与GOD首领两人的强大生命力，即使一下打破心脏，都不会立即死亡。

　　“啊！”陈彬却张嘴轻呼一声，受了这么严重的伤还能面色如常，简直是钢铁一样的神经。

　　“不过，他也好不到哪里去！我震断了他的锁骨，打破了他的脊椎！即使手段再怎么高超，两三年的时间怎么也不可能动的了手！”

　　顾少伤吐出一口带着血腥味的气息，冷笑一声。

　　顾少伤与GOD首领两人交手时间虽然短暂，但却打出了真火，如果GOD首领不退，两人必然要分出生死。

　　顾少伤大马金刀的坐在沙发上，唐紫尘把这根一尺长的金针拉直之后，手劲一抖，金针仿佛钻洞的泥鳅，猛的扎进的顾少伤的小腹。

　　随着唐紫尘右手大拇指和中指搓动金针的尾部，这一尺来长的金针竟然钻进去了肉中一大半。

　　她连弹带抖，顾少伤只觉一股清凉之气自金针底部扩散，震荡着他的五脏六腑，与他的内劲相合，滋润他的伤势。

　　“扑！”

　　顾少伤浑身汗气蒸腾，骨骼发出沉闷低沉的声音，猛的一开口吐出一口黑血。

　　“你的伤势太严重了，一年都好不了，一动手就要伤势恶化！”

　　唐紫尘收回金针，重新缠绕到手指上。

　　国术高手甚至宗师轻易不会与人生死一战，就是因为，就算赢了，往往也得不偿失，甚至造成终生不能痊愈的伤势！

　　“哈哈！那到不用！”

　　顾少伤摇摇头，哈哈一笑。

　　对其他武者来说很严重的伤势，对顾少伤来说不算什么。

　　只要有充足的肉食，以元蟒吞星录炼化，再以九鼎世界的形意拳练成内劲，这点伤势算不了什么！

　　这是他超过龙蛇世界所有武者的地方，也是滕青山形意拳比龙蛇世界形意拳更为强大的地方。

　　龙蛇世界的暗劲也好化劲也好，都只是气血的一种运用，并不是什么内力，真气之流的超越常人的能力。

　　但九鼎世界的内劲就不一样了，是真正超出常人的能力！

　　这才是滕青山的形意拳被评价一星半的原因所在！

　　要知道，龙蛇世界的国术全部拳法，都没有超出一星级的范畴！

　　何为一星级？

　　一星级所代表的就是凡人的力量！

　　超过一星，即是超凡！


第0061章 赵光荣！

　　“最多两个月，我就能恢复如初！”

　　顾少伤眸光开合，盯着唐紫尘笑了笑。

　　“接下来没地方去了，希望唐门主收留了。”

　　同时得罪扶桑与国内，顾少伤又不想杀伤普通人，海外就是最佳选择。

　　是该静静修养一段时间，思考接下来的抱丹之路，等待最终与王超一战了。

　　“当然可以。”唐紫尘点头，这样可以硬拼GOD首领的大高手，当然不会拒绝。

　　唐门毕竟只是初创，比不上洪门这样的龙头。现在更是多事之秋，手下各地的话事人都有自立门户的想法。

　　如果有这么一个杀伐果断，百无禁忌的人物，自然再好不过。

　　“两位想来也没有吃饭，先吃饭吧，饭菜简陋，不要见怪。”

　　陈艾阳说着话，侍者已经在餐桌上摆满了各式餐点，在陈艾阳的示意下又多是牛羊肉。

　　几人同坐一起，接下来的场面就有点惨不忍睹了。

　　一到了吃饭的时间，就是顾少伤一个人的表演时间了。

　　修炼国术的武者饭量都很大，陈艾阳自己的饭量就比常人大的多，但像顾少伤这样的肯定是绝无仅有！

　　在三人呆滞的眼神中，顾少伤提起一根牛后腿，钢牙撕咬，轻轻一磨，连皮带骨吞下去。

　　以顾少伤现在的咬合力，就是钢铁都要嚼成废渣，区区牛骨自然不在话下。

　　一路奔袭扶桑，战严元仪，刘沐白，武运隆，GOD首领等五大高手，消耗的体力何等强大！

　　最终，好好的聚餐变成了顾少伤一个人的表演秀。

　　顾少伤一身体能何其强大，一顿吃的下几十人的口粮，也能十天半月只喝清水就能保持体力。

　　现在又是体力消耗巨大的情况下，哪里在乎他们怎么看。

　　“这么吃都不会胖！真是！”陈彬一脸羡慕的看着顾少伤平坦的肚子，说道。

　　“习练国术者，体力消耗巨大，肠胃消化强于常人很多。除了一些特殊的拳法，以及一些有怪癖的拳师，基本不存在胖这个词！”

　　唐紫尘看着陈彬，微笑开口。

　　顾少伤的肚子好似无底洞，他的肠胃好似巨大的绞肉机，足够十人吃撑的食物被他一个人一扫而光，陈艾阳不得不又上了两桌，才刚刚好满足顾少伤的胃口。

　　饭后几人交谈几句，就各自分开，毕竟顾少伤还是有伤在身，自然不会过多打扰。

　　……

　　“这次扶桑之行，还算比较圆满，虽然最后没能击杀GOD首领。”

　　顾少伤盘膝坐在床上，仔细思索着这次扶桑之行的得与失。

　　他前世不是智商逆天的精英妖孽，安排自然不会完美无缺，但他每次过后都会反省自身。

　　【镜主击杀丹劲武者摩根唐碎云，获得源力60点（原为30点，击杀翻倍）】

　　【镜主击败龙蛇世界顶尖高手见神不坏武者GOD首领，获得源力200点】

　　直到这时，顾少伤才有空查看诸天镜的信息。

　　“厉害，不愧是王超崛起前的天下第一！只他一个人就比的上好几个抱丹高手了！可惜，杀不了他！”

　　顾少伤嘴里赞叹一声，有些可惜。

　　随即又是一笑，原著中王超与他交手三次，最终还是在他决议死战以求突破的时候，打了整整一千拳才打死他，自己还没抱丹，有这种战果就不错了。

　　即使强行杀了他，也很有可能同归于尽，那这趟龙蛇之行也就结束了。

　　“抱丹！”

　　顾少伤合上眸子，房间中陷入一片安静，只有顾少伤低沉的呼吸声时而响起。

　　……

　　南洋，菲国某地。

　　顾少伤着一身黑衣，来到一座郊区的小山脚下。

　　他抬头看了看周围秀丽的山林景色，拔腿走上去。

　　这已经是顾少伤与GOD首领一战后大半年了，养伤比预期的时间还要长的多。

　　因为顾少伤发现，即使看似无伤击杀严元仪三人时，也留下一些暗伤。

　　严元仪的铜人打穴法，伤到了他的经络穴位。

　　但一连场的战斗，带来的收益更加巨大，他一身气血圆融一片，离抱丹坐胯也只有一步之遥，拳法完善更是大大跨进一步。

　　顾少伤在行径上漫步，呼吸清新空气，沿途都是宜人的翠绿山峦，格外好看。

　　不一会，顾少伤就见到了一栋栋别致的别墅，错落有致地分布在低矮山地里，用木栅栏围起草坪，偶尔见到有猎犬出没。奢华，精致，大气，典雅，别墅建筑风格不尽相同，终于有了一些生气。

　　这是一座巨大的别墅群，也是顾少伤的目的地。

　　顾少伤与唐紫尘在一起交流了半年的拳法，同时，也知道了唐紫尘的难处。

　　唐门成立补过三十年，其前身，是欧洲唐人街联盟。后来经过一系列的分裂。整合，里面的人争权夺利，唐紫尘和一帮人脱颖而出，得到了大权，又经过几年地经营壮大，才发展成为一个遍布世界地巨大组织。

　　但这种跨越多国的巨大组织一个人是玩不转的，当年和唐紫尘同批的组建唐门的年轻人，自然一个个都是封疆大吏，独霸一方。

　　但唐紫尘在欧洲发展，又在非洲交恶了GOD组织，被一路追杀很多年，这些大佬们渐渐就起了异心。

　　唐紫尘慢慢的发现指挥不动这些老部下，自然想要收回权力，交给更加信任的人。

　　这个人，原著中是王超，现在是顾少伤。

　　枪打出头鸟，这群大佬中，以南洋国术总会会长，丹劲强者赵光荣为首。

　　顾少伤走到山顶，出现在眼前是一座大院子，坐立在山顶上，红墙黄瓦，门前蹲着两只巨大的青铜狮子，栩栩如生，威武霸气。

　　就好似古代的高门大族，巨富豪强。

　　“站住！你是什么人！来这里做什么！”

　　门口的两个警卫一个跨步拦在顾少伤身前。

　　“我来找赵光荣，你们还是睡会吧！”

　　顾少伤一步跨过两人拦截，一指点昏两人，推开院子的大门。

　　这里面有假山堆放，四处被修剪成了仿古的建筑模样。

　　走过长长的回廊，空间陡然开阔。

　　巨大的别墅竖立中间，一侧还有一个小小的湖，上面盖有一座湖心小亭，绿植爬墙。

　　“中西结合，不伦不类。”

　　顾少伤点评一句，径直走向湖心亭。

　　一个衣着宝蓝色衬衫的中年男子，剑眉星目，面容英俊，正在凉亭中和对面的一名美貌的女子下棋。

　　这两人身处的凉亭，飞檐斗拱，同周围的景色浑然一体。假山重峦叠嶂，给人的感觉，好像是在真山里游览，栩栩如生。

　　“奥？你是什么人？”

　　那个中年男子似有所觉，抬头目光如电看向顾少伤。

　　顾少伤抬目看去，那是个保养极好的中年人，皮肤细腻，有一种独特的魅力。

　　看样子他只有三十五六岁。其实已经四十多了。只是内家拳架子练得无比精纯，脏腑没有杂质，血管纯净，皮肤光滑，所以看上去年轻十岁。

　　这是太祖长拳密传，南洋国术总会会长，丹劲强者赵光荣。


第0062章 坐金銮！神拜我！

　　顾少伤与赵光荣，隔湖相望。

　　“紫尘应该和你打过招呼吧！既然你不同意公开比武，那我只能自己找上门了。”

　　顾少伤停住脚。

　　唐紫尘到底还念着一些情分，不想逼迫这些元老太过，不同意顾少伤一拳轰杀的想法。

　　跟赵光荣提出私下比武定下南洋唐门的归属。

　　如果赵光荣赢了，准许他独立出唐门，输了就要乖乖退出，一切权力拱手让出。

　　赵光荣答应了！

　　“你就是紫尘说的那个高手？”

　　赵光荣眼睛一眯，虽然他自持身份，从来不跟无名小辈比武，但这次，唐紫尘给的诱惑太大了！

　　独立出唐门，一手把控南洋唐门的势力。

　　甚至可以把自己的赵家，建立成一个仿佛王国一样庞大的巨大家族，而且几百年不衰，正如西方的摩根，肯尼迪，洛克菲勒，罗斯柴尔德，华夏以前的很多大型世家！

　　赵光荣的心里涌起了许许多多的念头，一颗心都不受控制的猛烈跳动一下。

　　“很好！小慈，给爸爸略阵，看看我老赵家的太祖长拳何等强大！”

　　赵光荣哈哈大笑起来，对年轻貌美的女子一摆手。

　　他对自己的拳法也自然是有信心的，人如饮水，冷暖自知。就算对上唐紫尘，他也有把握保持不露败像，没有别的，因为他的拳法已经练到了气血内敛，丹田烧火成金丹的地步。就算以天下之大，这样的人物，也是凤毛麟角。

　　这个小子看起来不过十几岁的样子，化劲就是天纵奇才了！

　　国术毕竟不是传说中的内功，只有身体长成才能习练，短短几年还想抱丹不成？

　　即使是王超，也是二十左右才抱丹，已经是龙蛇最强的天才了！

　　他自然想不到这个世界上还有顾少伤这样十岁就拥有宗师级经验的怪胎！

　　赵光荣哈哈一笑。

　　唰！

　　他脚跟一旋，身体扭曲几下，延着七星斗柄的势子，七步并做一步，眨眼就穿过通往湖心亭的小桥到了顾少伤面前，神拳肋下出，击到顾少伤的心窝。

　　七星步势，神拳势！

　　赵光荣这一下七星步，快得超过了人类的极限，人的身体闪动，就好像一线星光飞遁！

　　顾少伤眼皮一跳，他的速度比起力量来有所差距，最烦的就是身法比他强的高手。

　　赵光荣这式神拳势刚以发动就如同雷霆般刺痛了顾少伤的心脏皮肤，拳力如同滚滚大江奔袭而来！

　　“蓬！”

　　顾少伤腰马下蹲，一拳自腰间打出，出时无声，却刚刚好拦截住赵光荣的神拳势！

　　“轰！”

　　两人脚下的青石石板在大力下陡然碎裂开来。

　　顾少伤一挑眉，后仰的身体猛的拉回，大筋一下拉的笔直，手臂一抖，在尖锐的破空声中，宛如大枪般直扎赵光荣心口！

　　“见了鬼！这小子这么大力气！”

　　赵光荣眼皮直跳，手臂剧痛，浑身酸麻一片，差点被一拳打趴下。

　　刚才自己携一冲之力打出一记神拳势，就是一头狂奔的犀牛都要一下打趴下，但眼前这小子仅仅随手一拳就反压过来！

　　“不可力敌！”

　　赵光荣心念急转，血液猛烈运转归于丹田，身子摆出太祖长拳中的一式抱丹密传“坐金銮”！

　　他拳印下压，好似皇帝盖下大印，无人敢违逆的拳意陡然勃发！

　　古往今来坐金銮都是什么样的人？

　　这式拳架的立意极其高大，好似天下尽在掌握，无人能够作乱！

　　赵光荣的坐金銮，曾经表演过，他拉着两匹马，坐扎在那里，人家用鞭子使劲抽马，马嘶鸣狂奔，他都纹丝不动。

　　“好架子！”

　　顾少伤暗赞一声，身形一下挺直，伴随着宛如雷暴的骨骼拉动声，脊椎如同一条长龙升天带起顾少伤猛的涨起！

　　“接我一拳！”

　　顾少伤一声暴喝！捏起拳印，手臂相合，打下一式“不周断”！

　　“这是！”

　　赵光荣如同脱水的鱼，嘴巴大张，脸皮被拳风吹的狂抖。

　　轰隆！

　　他终于感觉到了力量，无与伦比的可怕巨力，在那看着瘦瘦小小的身体中爆发出来！

　　如同积蓄无数年的火山突然爆发，有好似彗星摇曳冲向地球！

　　“轰！”

　　坐金銮的架子一下掀翻！

　　如同历代农民起义的穷苦大众一把掀翻高高在上的统治者！

　　“啊！”

　　两拳相交的一刹那，赵光荣面色大变，两眼冲血似的变的血红，嘴巴大张如同离水的鱼。

　　再没有什么优雅气质，他大吼一声，突然吐气开声，马步式一变，身体摇摆的如同水波般一荡，脚下清石地板好似一下变成了面粉，被劲力打的粉碎！

　　他猛的一个倒退，同时脚下踢出两脚，向前一踏，另外一手反拳，握出了一个山形的拳印。

　　这山字形状的拳印一握，赵光荣突出三拳。

　　崩，平，炸，刺，冲，一气呵成。

　　这三拳一发动，拳意突起，宛如平地忽涌起三道高峰，笔直冲上，好像要把青天刺出个窟窿出来！打出了络绎不绝地尖啸声！

　　“五步夺华山！”太祖长拳之中最为凌厉的杀招！这手太祖长拳中的“五步夺华山”和GOD首领的通背缠拳“火里栽莲”一样，已经不属于人间的拳。

　　相传此招是宋太祖赵匡胤与道家陈传祖师下棋定华山归属，在赵匡胤大龙将成之时，陈传祖师突出五步，斩杀大龙，赢了华山。

　　天下是你的，华山是我的！

　　“不错！不错！”

　　绕是此时的顾少伤经过半年的积蓄，功夫造诣大增，还是被这一拳惊艳到了！

　　好似一瞬间看到了道家陈传凌厉的五步棋路！

　　他吐气开声，嘴里喷出的四个字如同空气炮弹一般炸响，滚滚气流如同狂风一般吹的赵光荣浑身衣衫烈烈作响！

　　赵光荣脸皮狂抖，但神情冷淡，心存必杀！

　　顾少伤身形一动，整个人的姿势变的极为神圣，一股磅礴大气升起。

　　虽是站着的架子，却好像佛祖端坐莲台，拈花一笑。

　　又好似道祖于九重天讲道众生。

　　更像玉皇大天尊端坐凌霄殿，接受诸神朝拜！

　　这正是顾少伤半年养伤时容纳一身所学，取心中意气，归纳出的一式架子。

　　就好似形意拳抱丹坐胯，太极拳无极桩，太祖长拳坐金銮一样的抱丹架子。

　　用以抱丹的一式秘法。

　　“神拜我”！

　　正所谓众生拜神，神拜我！


第0063章 刺杀！

　　“轰隆隆！”

　　顾少伤眸光开合，单掌推出，无声无息，无风无浪，无滚滚气流，无滔天巨力，就好似普通的一记推手。

　　“这架子！”

　　赵光荣毕竟是世上少见的抱丹宗师，一眼就看出了这记推掌的厉害，勃然变色！

　　好似万佛之祖拈花一指！犹如众神之神大印盖章！

　　他头发过电一般竖的笔直，在顾少伤宛如狂风般的吐息声打中，他大吼一声，五步夺华山与顾少伤的一记推手，轰然对撞！

　　“轰！”

　　赵光荣惨叫一声，整个人倒飞出去，骨骼咔咔如同鞭炮齐鸣，轰然砸到人工湖中。

　　“可惜，我还没抱丹，这式架子还没完成，不然这一记推手之下，赵光荣就该被打爆才是！”

　　顾少伤一挑眉，心中并不满意。

　　“爹！”

　　那叫做小慈的美貌年轻女子尖叫一声，整个人噗通一声跳进人工湖，扶起浑身酸软一片的赵光荣。

　　【镜主击败丹劲武者赵光荣，获取源力45点】

　　顾少伤没有动手，仅仅只是看着父女两人上到岸上。

　　“好架子！这是什么架子！叫什么名字！”

　　赵光荣一个翻身趴在地上，咳嗽一声，吐出一嘴带血的牙齿，说话漏风，含糊不清。

　　俨然被顾少伤这一记推手给打的筋骨酥软。

　　“这是我自创的一式架子，还远远没有完善，我叫它‘神拜我’！”

　　顾少伤淡淡开口，气息沉凝一片。

　　“你好大的野心！这是要做万佛之祖，众神之神！你担的起吗！”

　　赵光荣冷笑一声，看着顾少伤的眼神如同看着一个不知天高地厚的狂徒。

　　这是远比太祖长拳坐金銮还要大的立意！

　　即使是坐金銮一式，也不是所有人都拿捏的住的，相传要有大福分，大气魄的人，才坐得稳。

　　当然，这只是传说，不过坐金銮这一势，暗含禹步中的架子，深奥非常，不是一般人坐得好的。

　　而像这种直接取意佛祖，天尊，天帝的拳法架子，赵光荣简直听都没听过，根本想不到什么样的人，什么样的气魄坐的了这个架子！

　　“夏虫不可于冰，你这种人怎么能明白我的心意！我心既我拳，心有多大，意有多高，我的拳法就有多么高大！”

　　顾少伤眼皮一搭，有一句话却没有说出口。

　　“诸天神佛，总要见识一下，会有机会的，总有一天我的这式架子会完善的名副其实！……”

　　赵光荣再次咳嗽两声，在女儿的搀扶下起身。

　　“我认栽了，紫尘竟然找出你这样的高手，我自然不能抵抗，明天起，我赵家会全面退出南洋唐门。”

　　说完，在女儿的搀扶下走向别墅。

　　技不如人，多少雄心壮志都要烟消云散，赵光荣虽然没有收到致命的伤，但某种程度上来说，已经算是个废人了。

　　顾少伤看着赵光荣的背影，眸光深沉，不知道在想些什么。

　　……

　　第三天，唐紫尘就带着她赫赫有名的紫色军团来到南洋，以强大的武力和平交接，即使赵光荣如何心中不安，也只能叹息退出。

　　接下来，唐紫尘派了人手驻扎在南洋，遍匆匆离开返回欧洲，留下顾少伤坐镇南洋。

　　顾少伤哪里会管这些琐事，一推四五六，自己躲到原来赵光荣的别墅里练拳。

　　第一条命令也是最后一条命令就是派人搜集所有找的到的道经，佛经，拳术秘籍。

　　他日夜不出别墅，但也挡不住有人心心念念的想着他。

　　已经是顾少伤来到南洋的两个月后，天色渐凉，夜越发的黑的早了。

　　天色黑暗一片，月色被整个遮盖。

　　“调查清楚了！杀死摩根将军的歹徒就在那栋别墅里！而且根本没有警卫守卫！”

　　别墅所在的山脚下，有一队人驻足停留，其中一个身材矮小的黑衣人垂手回报。

　　前方夜色下，一个身材高大的白人静静听着。

　　“目标的实力很强，连摩根将军都不是对手，必须小心为上！”

　　这个白人是美帝中情局接替死去的那两条“大唐双龙”的，麦克拉文。

　　“来了就不要藏着了！扶桑的忍者，我知道你们来了。”

　　他看着夜色下如同巨兽浮在山巅的别墅群，说道。

　　他的声音低沉，好似耳语一般，但却传的很远。

　　“你们自己行动，我扶桑的忍者武士们会率先埋伏，静待时机。”

　　妖异的女声响起，但四面八方根本看不到一丝人影，只有夜风吹动落叶的沙沙声响。

　　麦克拉文浑身一震，他当然知道这个说话如同年轻女子的变态扶桑老头。

　　以他一生的阅人无数的经验，想起他都不禁起了一地鸡皮疙瘩。

　　“狙击手带上高爆破甲弹，埋伏起来，一有机会，立即射杀！”

　　他吩咐一声，带着二十几个美帝最强“终结者”小队的成员摸上山去。

　　这群终结者小队全部荷枪实弹，一身装备都在百斤以上，一个身材高大的黑人甚至拿着一挺加特林，身上密密麻麻的缠着最少数百斤重的子弹链条。

　　他们动作娴熟，在沙沙的风响中摸进别墅。

　　顾少伤盘膝坐在床上，自从习武之后，他就很少睡眠，即使夜晚，他也多是盘膝打磨心境。

　　“身如菩提树，心是明镜台。时时勤擦拭，勿使惹尘埃。”

　　他的心灵如同一片明镜，照映着他的骨骼，经络，五脏六腑，甚至血液流动。

　　一阵很轻微的声音传进了他的耳朵里，虽然很轻很细微，但哪里蛮得过他这样绝顶高手的感知器官。

　　顾少伤一瞬间就知道有人潜伏了进来，但却并没有动，只等对方上来再动手消灭。

　　他猛的睁开眼睛，黑暗的房间中闪过一道刺目的电光。

　　虚室生白！

　　只要房间中的一点亮光，顾少伤就能视黑夜如白昼！

　　这是他进入化劲后慢慢开发的能力，人体本身的宝藏无穷无尽，顾少伤才仅得皮毛而已。

　　“咔嚓！”

　　轻微到几乎不可闻的开门声传来，四个手持武士刀的黑衣人如同狸猫一样无声无息的窜进来。

　　同时，另一面的窗户也窜进来四个黑衣人，手里拿着装了消音器的手枪，轻轻一跃，就要跳进客厅。

　　“呼！”

　　在这一瞬间，顾少伤动了。

　　起身，迈步，如同闲庭信步一般，一步就拉出十几米的距离，来到客厅，那四个黑衣人一跃还没落地，顾少伤箕张的五指已经伸到！抓出！

　　就是丹劲高手，在离地一跃中碰到顾少伤，都要扑街，更别说这几个黑衣人了！

　　“嗤嗤！”

　　这四个黑衣人还没反应过来，就被顾少伤一把抓住脑袋，胸口！

　　“蓬！蓬！”

　　随手扔向刚进门的四个黑衣人！


第0064章 禹步！

　　刚刚破门而入的四个黑衣人只觉一阵风吹过，自己的四个同伴就带着呼呼风声，迎面撞击过来！

　　顾少伤现在体力何等惊人！虽然只是随手一扔，其力道就堪比大客货车高速冲撞！

　　砰砰砰！

　　那四个飞来的人直接撞在了另外几个人身上，一阵放鞭炮一样的骨骼碎裂声中，其中三个人如同被炮弹击中，狠狠的撞在墙壁上，骨肉成泥，混成一团。

　　只有其中一个黑衣人在危机关头，脚步一侧，拔出武士刀一刀劈开飞来的同伴，鲜血飞溅！

　　“嗨！”

　　他持刀大踏步冲向顾少伤，雪白的刀光闪过森森寒意，迎头劈下。

　　顾少伤猛的一踏步，手臂一下变的青黑一片，五指合拢捏成拳印。

　　刀光还没及体，黑衣人就在一阵让人牙酸的碎裂声中，头被顾少伤一拳砸进肚子里！

　　用时不过三秒，来袭的八个黑衣人就已经全灭！

　　【镜主击杀明劲武者八人，获得源力16点】

　　“扶桑的武士？真能忍！这么久才找到我头上，陪你们玩玩吧！”

　　顾少伤嘴角一勾，身体一下拉开，踏步！

　　从窗户一下跳了出去。

　　“呼！”

　　夜色漆黑如魔，只有点滴星光，顾少伤自三楼跳下，目光在四周扫视一眼，所有来袭敌人全都无所遁藏，被他发现了踪迹。

　　“哒哒哒哒！”

　　顾少伤一个千斤坠落地，身子一个抖动躲开如同火蛇一样的子弹洪流。

　　那个高大的黑人壮汉单手挺起加特林，滚滚子弹洪流横扫，顾少伤都不得不跳跃闪避。

　　“哈哈！黄皮猴子，你不是很厉害吗！来吧，叫叔叔好好疼爱你！哈哈！”

　　这个黑人大汉哈哈大笑着，顾少伤在养伤的半年内随便学了英，法等语言，自然听得懂。

　　他眼中射出幽幽寒芒，身子一抖一弹掠过数十米，躲过背后两颗狙击子弹。

　　十几个大汉持枪横扫，子弹洪流铺天盖地！

　　密集的子弹喷吐着火舌！在朦胧的夜景之中交织成了一副杀戮地画面！巨大海量地子弹打得地面千疮百孔，院子中的盆栽塑像被打的粉碎！

　　顾少伤脚下劲力爆发，猛的一跺一挑，巨大的青石地板猛的飞起，他的身体如同蛇般一个伸缩，推动石板如同炮弹迸发！

　　呼啸着冲过密集的子弹扫射，来到那个黑人身前。

　　石板如同一面墙壁轰然砸下！

　　“啊！”

　　那黑鬼士兵吓得肝胆俱裂，什么动作都来不及做，就被一石板砸成肉泥。

　　顾少伤手指抓入石板，挥舞的泼水不进，子弹的冲击力打的厚重的青石板一阵阵龟裂，眼看就要破碎！

　　他一个大踏步迎上正持枪扫射的一队美帝士兵。

　　他一身巨力奇大，速度有快的惊人，没有狙击手能打中他，即使有一两颗子弹打中，他的身体肌肉一弹一抖就迫出体外，连个创可贴都用不上！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　顾少伤脚步疾走，连踏五百多米，转战数十处，三十秒不到，所有地士兵，统统被拍翻在地！

　　都是全身骨骼粉碎，内脏破裂，一摊烂泥一样！

　　二十人的“终结者”小队瞬间死的只剩一个！

　　“魔鬼！你是魔鬼！”

　　眼看所有同伴全部死的凄惨无比，唯一剩下的一位女性终结者士兵，尖叫一声瘫坐在地上，一副吓傻了的样子。

　　顾少伤停下脚步，手上巨大的青石板哗啦一声碎裂，他随手一个弹指，一颗小石子如同子弹般爆射！

　　那女兵的头颅上多出了一个血洞，整个人直挺挺的倒飞了出去，摔倒在地面，腿一蹬，就断气了，手里紧握的高爆手雷滚落出来。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道巨大轰鸣，一道道火箭弹拉起通红的尾焰，从四面八方射向顾少伤！

　　“八枚火箭弹！美帝佬可比扶桑人手笔大的多！”

　　这种时候顾少伤还能赞叹一声，刚才跳楼时他就已经看到了埋伏，被他知道了，还想偷袭怎么可能！

　　随即，他的双腿猛的膨胀起来，撕啦一声撑爆了裤腿，青黑的大筋如蛇般蠕动。

　　“蓬！”

　　他的脚步向着地面一踩！整个鞋破裂开来，露出一双赤脚，脚趾同时深深的抠进青石板。

　　左脚在前，右脚跟上，向前一抓，一个缩步，不到0.1秒就窜了出去四五十米，轰然撞碎数座假山！

　　“轰隆隆！”

　　滚滚气流鼓荡起漫天烟尘，比夜色还要黑的蘑菇云腾空而起，整个院子整个刮了一层，无数碎石如同子弹般飞射，打的周围假山啪啪作响！

　　顾少伤伏底身子，龙走蛇形，一瞬间掠出爆炸范围，跃进阴影中。

　　顾少伤闭上眼睛，地方的大致地点浮现，他速度极快，落地又是无声，在夜色中如同幽灵般追魂夺命。

　　一百米外的一处高地，又一个带着红外探测仪的白人大汉，他肩抗火箭筒，仔细打量，发现没了生命迹象，没有人逃出轰炸圈，不由松了口气。

　　“喂！喂！我是麦克拉文，目标疑似死亡，目标疑似死亡！搜寻目标，必须确信死亡！”

　　打开耳边的联络器，这个白人轻声呼叫。

　　“搜寻目标……啊！……你！”

　　“目标在……啊！”

　　“他来了！……啊！”

　　联络器中一连串的惨叫声传来，麦克拉文一下子变了脸色！

　　自己的手下分别隐藏于四周，怎么可能几乎在同一时间受到突袭！

　　“你在找我！”

　　麦克拉文耳边传来如同寒流一般的冷酷声音，他的冷汗“唰”的一下流出来。

　　“我……”

　　这个白人素质不错，这种情况下还摸到自己的枪，想要反击。

　　“送你上天！”

　　顾少伤目光射出寒芒，一把提起眼前白人的后背大肌，呼啸一声扔上数十米高空。

　　“蓬！”

　　的一声骨肉成泥，死的凄惨无比。

　　“呼！”

　　顾少伤吐出一口长长的气箭，刚才短短十几秒，转战八个方位，打死麦克拉文在内的八个美帝精英。

　　如果不是这两个月，全身心的习练巴立明传授的种种身法，恐怕还要一番波折。

　　巴立明一身所学太过复杂，当时的顾少伤的功夫有没练到家，身法自然不怎么高超。

　　不过，顾少伤过目不忘，早早就记在心中，刚才在火箭弹爆炸的一瞬间，运用的就是其中一种。

　　“禹步！”


第0065章 仇敌云集！

　　禹步，是道士在祷神仪礼中常用的一种步法动作。传为夏禹所创，故称禹步。因其步法依北斗七星排列的位置而行步转折，宛如踏在罡星斗宿之上，又称“步罡踏斗”。

　　具体什么来历，顾少伤不知道也不想知道，但这门“天罡七星禹步”的效果确实是很强大，顾少伤自觉身法进步极大。

　　这两个月中顾少伤练习磨练身法。

　　其他的诸如“香象渡河”“八步赶蝉”“步步生莲”等等一些身法，顾少伤都有涉猎，但其中必然还是以“禹步”为主。

　　禹步和马步，弓步等不同，这种步伐相传是参照河图洛书之势，阴阳八卦，北斗七星等玄妙方位，练呼吸，行气血，强内脏，洗骨髓的高深步法！

　　走动间带着滚滚气流发动雷音，是以又叫天罡禹步。

　　不但步法灵动，神秘莫测，还能增长潜力。

　　实在是龙蛇世界一等一的高深步法！

　　“呼！你们还不出来？还是，心存侥幸想要偷袭我？”

　　顾少伤身体微抖，浑身传来一阵“呲呲”响动，十几颗带着些微血迹的子弹，被他的肌肉自动发力挤了出来。

　　这些子弹射入不深就被肌肉层层裹住，这一下被排挤出来，就像顾少伤所说，连个创可贴都用不着。

　　顾少伤冷笑一声，看着别墅大门。

　　“唰！”

　　院子里巨大宛如探照灯一样的灯光铺开，整个别墅一瞬间灯火通明！

　　“你的功夫确实出神入化，是天下第一流的高手，比唐紫尘还要更胜一筹！美帝赫赫有名的‘终结者’小队居然被你杀了二十多个！美帝总统都要吐血肉痛！”

　　一个穿着紧身灰色武道服的中年人推开大门，走了出来，他看着顾少伤，眼里有仇恨也有佩服。

　　要知道，这些终结者小队的士兵虽然在顾少伤眼里不值一提，但他们枪法精锐，精通各种技能，体力强悍，精神坚韧，都是难得的人才！

　　全部被杀，损失之大简直难以形容！

　　“是你？赵光荣！我放你一马，你不赶紧滚，还敢来送死！”

　　顾少伤抬眼一看，居然是赵光荣。

　　“我在南洋积蓄发展数十年，唐紫尘居然说收走就收走！我怎么会甘心！”

　　赵光荣冷笑一声，目光中流漏出怨毒之色。

　　“幸好你的仇人比想象的还要多！不然我还真是报不了仇了。”

　　赵光荣说着话，门口鱼贯而入了一群人。

　　“终于找到你这个畜生了，我大圈帮的债，你必须拿命来还！”

　　为首的一个中年男子，身穿墨绿色大褂子，手里捏着两只大铁蛋蛋，目光冷漠的看着顾少伤，正是大圈帮的九大话事人之一，蔡东阳。

　　他的身后，骨骼宽大的中年男子梅天运，粗豪的脸上森森杀意快要化成水滴下来，在他身后，十几个手持长刀的青年人面色冷漠的一字排开。

　　“很好，你们一起过来，正好省了我不少功夫！”

　　顾少伤心中一禀，加起小心，面色却不变，哈哈一笑。

　　“呼！呼！”

　　风声炸裂，气流狂飙！顾少伤话音落地，所有人同时动手。

　　锵！锵！锵！锵！

　　刀光的寒芒在灯光下闪过，最先冲到顾少伤身前的竟然是那群持刀的年轻人！

　　这群年轻人是大圈帮从小培养的死士，除了杀人不会任何技能，即使不过区区暗劲修为，竟然比起化劲，丹劲高手的速度还要快！

　　“轰！”

　　十几把长刀带着森森杀意，笼罩了顾少伤周身所有要害，他却冷冷一笑，脚下如同地雷爆发一样的巨大雷音轰然炸响！

　　“这些人的刀法杀意中带着死气，对普通人来说自然威力恐怖，对我来说就差的太远了！”

　　顾少伤心中念头一转，脚下的轰然巨力如同水浪般掀起一片片青石板。

　　他身子一起，如困龙升天，冲进被巨力震得散乱一片的刀光之中。

　　他的手臂陡然拉长，如同一根长枪般横扫，空气被巨力挤压开来，滚滚气流涌动，所有刀手都被大力横扫的倒飞出去！

　　“啊！”

　　所有刀手只感觉到脚下如同安了弹簧一样一抖，就在巨大到不可思议的力量下，一个个滚地葫芦一样被打的倒翻！

　　顾少伤力气何等大，虽然只是一扫而过，但就算是一跟一人粗细的实心铁棍都要断裂，这群刀手怎么可能承受的住！

　　但凡被扫中的没有一个人能站立起来，全都被折断的肋骨插破了内脏，大出血毙命！

　　“什么！”

　　“怎么会怎么厉害！”

　　知道厉害的赵光荣虽然心中一惊，但也没有太过惊讶，但首次看到顾少伤动手的蔡东阳两人明显下了一跳！

　　这些年轻人从小与刀为伴，虽然一个个修为不高，但杀人手法精熟无比！竟然被一下击毙！

　　“哗啦！”

　　蔡东阳手一翻，两颗摩擦碰撞出火花的纯铁钢球，脱手而出！

　　唰！

　　两颗钢球飞出，在空气中拉出了长长的气浪，在一片鬼哭狼嚎一样的空气撕裂声中，好像是从天上坠落的陨石！

　　在赵光荣拉起的拳势之前，轰然砸向顾少伤！

　　崩！崩！崩！崩！

　　顾少伤身体中的大筋陡然一下拉直，在面对如同陨石一样的钢球打击吓，骤然伸出手掌，五指箕开，在蔡东阳见了鬼一样的神色中，一把捏住两颗钢球！

　　随后，手臂一震，接住的铁球倒崩向蔡东阳两人！

　　“不好！”

　　蔡东阳还没从震惊中缓解过来，就脸色骤然扭曲！

　　他大吼一声，身体陡然一涨，肌肉如同海绵体一样在一阵裂帛声中，撑爆的衣衫！两条手臂叠在胸前，面色涨的通红！

　　梅天运心里冰凉一片，背后两片大肌如同翅膀一样张开，身子如同仙鹤一样窜了出去！

　　接下来，“轰隆！”

　　如同钢球发出轰隆隆的雷暴一样的爆裂声响，带着摩擦空气的火星，如同闪电一般迸射到蔡东阳的手臂叠加的胸前！

　　“啊！啊！”

　　蔡东阳发出一道惨绝人寰的叫声，整个人扑倒在地，他的胸前出现了一个前后通透的巨大空洞，散发着一股焦臭的味道，五脏六腑都被一下打出去！

　　在钢球穿过他胸后的大地上，打出一个黑黝黝的空洞！


第0066章 打爆了！

　　同一时间，梅天运如仙鹤一般跃起的身影猛地一个僵直，如同跳起的蛤蟆被一棒打的趴在地上！

　　他倒是暂时没死，但整个右边的身子携带着右臂整个被打成肉泥！

　　但离死也只有一步之遥罢了！

　　他看了一眼死相凄惨的蔡东阳，嘴唇嚅动一下，没了气息。

　　至此，大圈帮来袭之人已经全军覆没！

　　顾少伤反掌射出钢球，再没关心蔡东阳两人，区区化劲的修为，怎么可能抵挡他全力发出的钢球！

　　更重要的是，赵光荣抓住了时机，他的倒吸一口气，如同充气般一个膨胀，他两臂伸开，十指并排伸展，发出一记“太祖长拳，兽头势！”

　　在顾少伤射出铁球的一瞬间，轰然砸在顾少伤的后背！

　　咔嚓嚓！

　　赵光荣抱丹的修为全部爆发出来，他的筋骨发出雷鸣响动，脚下厚达二十公分的青石板如同如同被压路机砸了一样，龟裂，破碎，飞溅开来！

　　根本躲避不了！

　　拳法高深，实战经验丰富的高手，即使看不见，同样有触必应！

　　但赵光荣把握的时机太好了，即使是顾少伤都来不及闪避！

　　赵光荣的脸上不禁浮现一抹喜色，即使顾少伤再强悍，没有防备硬抗自己这记兽头势，自己都有把握打断他的脊椎骨！

　　不过即使是这样要紧的关头，顾少伤也没有丝毫的慌乱，在龙蛇中的磨练，他早就不是当年那个杀了人都不知道毁尸灭迹的愣头青了。

　　“吸！”

　　顾少伤深深的吸了一口气，他面前的气流肉眼可见的被他倒吸进口中。

　　吧嗒！

　　顾少伤的背后猛地鼓起一个大包，比碗口还要大，宛若驼峰！

　　撕啦一声，他的衣服顿时裂开一片。

　　“砰！”

　　如同巨型打桩机敲打钢柱一样，沉闷中充满震荡感的声音响起！

　　赵光荣的拳头正好击中顾少伤后背高高隆起宛若驼峰一样的肉包上，不可置信的倒退出去，脚趾头咔擦一声踩穿鞋子，在地面拉出长长的一道痕迹！

　　“怎么可能！我的兽头势，就算是纯钢打造的实心铁球都要打出痕迹，他的后背都能接得住！”

　　赵光荣眼睛惊吓过度，如同蛤蟆一样凸出，心中涌现出强烈的恐惧后悔。

　　虽说化劲高手就能控制全身肌肉，但像顾少伤这样心念一动，肌肉就能鼓起，还能硬接自己兽头势的，简直不像人类了！

　　“噗！”

　　顾少伤脸色泛起一丝红润，一口带血的气箭喷出，身子一个前扑，飞出了三四米，卸去了赵光荣这一拳的力道。

　　连轻伤都没有！

　　突然，“锵！”

　　人工湖的水面突然炸开，一个全身黑衣，手持扶桑武士刀，眼睛带着妖异血光的老头一刀刺来！

　　如同晴空万里中，突然划过的闪电！

　　“嗯！”

　　顾少伤簌然一惊，这一刀以他现在的修为都察觉不到！

　　与无声处爆发出惊雷一样的刀光破空而来。

　　扶桑第一实战武道家伊贺源的刀法在这一刀面前，简直连提鞋都不配！

　　同时，一道异常强烈的气流爆裂声连珠炮一样响起，一道人影，带着滚滚气流，踩着禹步，一个电射就到了顾少伤身前，当胸一拳劈下！

　　“好！”

　　赵光荣大喝一声，脚跟一旋，踏着七星步子，七步并称一步，眨眼间追上还身在半空的顾少伤，打出一记太祖长拳密手，神拳势！

　　甚至，大门出再次跳出两道黑色人影，带着狂暴声响，狂飙向顾少伤！

　　面对这样凶险的一幕，五大高手齐齐出击，就是顾少伤心中都是一紧。

　　但他没有退避的余地，这几个他大致猜的出的扶桑老头出手时机太好，又刚猛的一塌糊涂！而且他的头皮一阵阵发出刺痛，是有狙击手在瞄准封锁了他所有的退路！

　　“啊！”

　　他再次大吼一声，身体在不可能中猛地坠落，一瞬间，所有情绪瞬间抛飞，目视提刀刺来的妖异老头，对身后所有攻击不避不闪。

　　猛烈的声打震动空气，比起轮胎爆炸还要巨大，宛如雷炸的巨大声响中，整个别墅区的所有窗户都猛烈的震动起来，哗啦啦几乎碎裂！他沉腰下胯，摆出一个奇特的架子，似坐似站，手臂回拢，一手下按，一手竖在胸前。

　　正是顾少伤的抱丹架子“神拜我”！

　　宛如神中之神高居九天，所有打来的拳头，罡气好似变成了清风拂面。

　　接受万佛朝宗，诸神礼赞，群仙朝拜需要多么大的气魄！顾少伤心中无悲无喜，心灵好似升入九天，无比淡漠的看着面前的妖异老头持刀刺来！

　　“好架子！”

　　宛如娇嫩少女发嗔的声音自这个妖异老头的口中发出，他在狂暴的声爆中耳膜紧闭，只觉得在这一瞬间，好似看到了亘古以来的所有至高神灵，几乎要俯首叩拜！

　　但他一声杀伐无数，更是当年华夏著名屠杀案的参与者，杀意何等澎湃！只是一瞬，他的杀意更坚，手腕一抖，手中武士刀当胸一刺！

　　顾少伤眼神淡漠而冷静，竖在胸前的手掌徐徐推出。

　　他的手掌白白嫩嫩，手背关节处还有可爱的小漩涡，但是对面的妖异老头只感觉看到了天下间最为恐怖的力量，好似所有空气凝为了实体，被这一掌推动向他撞来！

　　“呀！”

　　尖锐好比少女的声音中，武士刀带起磅礴大力，刺向顾少伤的手肘，他无比迫切的相信，下一刻就会切断这只手掌，连带着切下目前这个可怕少年的头颅！

　　一如当年，屠杀时砍下华夏无数少年的头颅！

　　但下一刻，刀光中顾少伤的袖子破碎飞舞，力道大减的刀剑被他“咔擦”一声咬住！脖子一甩，武士刀当啷一声碎成两截。

　　下一刻他的手掌一抖，如同水中的游鱼，绕着刀身一转，凝实的罡气环绕的手掌，印在这个妖异老头的胸前！

　　“轰！”

　　妖异老头目光一红，两颗眼珠忽然滚出，他没有退后半步，下一刻，好似一颗巨大的炮弹在他身体里爆炸！

　　整个人轰然炸开，四分五裂，鲜血四溅，内脏飘飞，只有一颗头颅完好无损的滚落出去！

　　他，被打爆了！


第0067章 打成干尸！

　　下一刻，

　　“砰砰！”

　　“咔嚓！”

　　所有的罡气拳劲在顾少伤一掌打爆妖异老头的同时，其余四大高手的攻击一个不落的被他接下！

　　被四个抱丹级别的高手同时打中是什么概念！一个铁人都要被打爆！

　　顾少伤脸色一下红的要滴血，根根头发都被劲力激荡的如同触电一样竖起！即使他的体质在如何强大，毕竟还是凡人的体质，顾少伤浑身骨骼大力震荡着，几人脚下的青石地板陡然开裂，如蛇般蜿蜒十几米！如同面粉的石屑笼罩住所有人。

　　“哈！”

　　顾少伤吐气开声，推出的手掌陡然回拉，撩手发劲！

　　正是太极“撇身捶”！

　　顾少伤身后一个身材低矮的扶桑老者，拳掌上撩，护在胸口。

　　但是于事无补。

　　回拉的手肘带着剧烈气流正中身后身材低矮的扶桑老头的掌心，“咔擦”一声，被顾少伤一记肘击打碎手骨重重击打在胸口。

　　随后手掌下撇，撩阴！

　　那扶桑老头眼睛一凸，胸口下榻一大片，整个裆部被顾少伤一记撇身捶砸的稀烂，整个人被打的离地飞起！

　　赵光荣一拳神拳势击打在顾少伤背后，就猛地一个回身，身子斜飞，手掌并起如刀，如同大锯般斜拉向顾少伤的脖子！

　　“我就不信！你的横练能强横到这种地步！”

　　他的心中戾气大生，他的手刀堪比真刀，一头犀牛都有把握割下它的头！就不信顾少伤横练的真有不坏之身！

　　顾少伤打出一记撇身捶，后猛地一个弓步前趴，躲过赵光荣的手刀，他手掌猛地抓地，后腿猛地发力，向上一弹，搭上了发出一记刚猛拳法后已经乏力的另外一个扶桑老者。

　　就好像一个巨大的蝎子，弹出尾巴！

　　顾少伤身后的正是刚开始爆发出刚猛罡气，踩着禹步的扶桑老头，他毕竟年老体衰，虽然发出一记刚猛拳法，但却已经乏力，被顾少伤一记后踢，踢中下巴！

　　禹步老头哼都没哼一声，就倒飞出去，脑袋带着脊椎一下飞出体外！

　　“田村！”

　　仅剩的唯一一个扶桑老头凄厉的惨叫一声，他的身体又瘦又小，两条手臂好像长臂猿一样，整个一大马猴！

　　他惨叫一声，捏拳就打！

　　他的两条手臂拉的老长，带起罡风呼啸，如同大铁锤一般轰然砸向顾少伤。

　　顾少伤身体下蹲，手掌猛地抓起一把碎裂的石子，猛地一挥手，就势一样，如同子弹一般呼啸着打向身后，这一系列动作快的不可思议。

　　赵光荣手刀打空，刚刚回撤就遭遇石子打脸，顾少伤的非人巨力他早就知晓，自然不会硬挡，身子一翻，滚出十多米，正是名传悠久的“懒驴打滚”！

　　丝毫没有丹劲宗师的自觉。

　　好似大马猴一样的扶桑老头，好似被仇恨冲昏了头脑，不管不顾的劈头一拳砸下！

　　随即被爆射的石子打的满脸是血，一只眼睛都被打瞎！鲜血带着白色的脑浆流的满脸！

　　但他还是咬牙不吭，奋起老弱的身体，强提最后一点气，与顾少伤抬起的拳头碰撞在一起！

　　“轰！”

　　两拳相对，这个大马猴似的扶桑老头飘飞起来，飞出四五米外，在地上翻滚。

　　“嗬！嗬！”

　　他嘴里鲜血狂喷，整条手臂的骨头都漏出其外，随即毙命。

　　赵光荣狼狈起身，额头上冷汗森森。

　　“看在紫尘的面子上，一拳，接的下来，你就活，接不下来，你就死！”

　　顾少伤站起身，再次深吸一口气，平复下沸腾的五脏六腑，看着狼狈爬起的赵光荣，冷漠开口。

　　“……好！”

　　面对顾少伤蔑视接近侮辱的话，赵光荣面皮一震抽动，竟然开口同意了。

　　他明白自己已经被顾少伤打破了胆子，即使侥幸逃生恐怕也再没有对付顾少伤的想法了。

　　但他不相信，顾少伤凭什么敢以现在的状态放言说一拳打死自己！

　　顾少伤不用打量都知道自己的身体的伤势有多严重，被五个抱丹高手同时打中，他的“神拜我”拳架子毕竟没有完善，仅仅卸去了一大半的劲力，剩下的劲力也已经触动他的五脏嗬脊椎了！

　　尤其是那个叫田村的禹步老头，刚猛的一塌糊涂，是个罡劲的武者，比起GOD首领也仅差一筹而已！

　　如果不是他年老体衰，恐怕就不仅仅是重伤了！

　　“接好了！”

　　顾少伤猛地发出一声长啸，脚下三米的地面猛地下塌，整个人带着重重残影狠狠的挤开身前的空气，在鬼哭狼嚎之中，一步就到了赵光荣的身前。

　　手臂高举，捏出一记拳印，猛地翻滚而下！

　　顾少伤的这记不周断经过这么多次的战斗，以及顾少伤的不断完善，威力比起以前，大出一倍还要多！

　　真正带有一丝神山倒塌，天河落下的滋味！

　　“嗨呀！”

　　看见这一拳的赵光荣如同受惊的大猫，浑身的汗毛炸起，起了一身的鸡皮疙瘩，即使再次面对这一拳，还是心神战栗的不能自已！

　　他大吼一声，眼睛轮廓凸起，双眼充血，沉腰下胯，摆出太祖长拳“坐金銮”的架子，他浑身骨骼咔咔作响，连珠炮一样响动。

　　两手叠加，猛地往上一托！

　　一式“霸王举鼎”，要接下这一拳！

　　“轰！”

　　拳印下压！

　　赵光荣整个身体，随着脚下方圆三米的地面猛然下沉！

　　大片大片的石板，泥土像是被炮弹轰炸一样陡然上翻飞溅，呼啸着射向四面八方。

　　他的面色猛地通红一片，毛孔中渗出鲜血，浑身筋骨，骨髓都不堪重负的剧烈颤抖着。

　　“他的力量怎么可能这么强大！我竟然连一拳都接不下！”

　　在难以想象的巨大力量之下，赵光荣青筋暴跳，整个身体，连毛发都在颤抖，他心中发出绝望，不可置信的吼叫！

　　“啊！”

　　他的瞳孔骤然放大，只看见顾少伤的背影远去。

　　“我接下来了？”

　　他心中浮现一个念头，随即眼前一黑，轰然倒地。

　　天色微亮，漫天的繁星终于冲破了乌云的包裹，出现在天空中。

　　星光下，顾少伤收拳倒负，径直走向别墅，在他身后，赵光荣全身射出一道道血箭，如同一个四面漏水的水壶。

　　被顾少伤一记不周断，打的所有血管破裂，变成了干尸！

　　回到房间，顾少伤先后拨打了三个电话。


第0068章 巴立明见唐紫尘！

　　首先拿出手机给唐紫尘留在南洋的紫色军团的首领打了个电话，让她带人搜捕那几条漏网之鱼，他可没忘记，周围还隐藏着的几个狙击手！

　　“我把赵光荣打死了，另外，我受了重伤。”

　　随后，顾少伤又给唐紫尘打了一个电话。

　　“……我明天回南洋。”

　　电话中沉默了一瞬间，随后唐紫尘的声音传来。

　　最后，顾少伤沉默一瞬间，拨通了一个号码。

　　“……喂！谁啊！大半夜打电话！”

　　电话那头，一个青年模糊不清的抱怨。

　　“是我，顾少伤！”

　　顾少伤才想起来，此时的国内应该是半夜。

　　“伤哥！是你啊！你现在在哪？找我有什么事？记得千万不要回国，你现在已经被定位成拉登一样的恐怖分子了！”

　　赵亮猛地一惊，连珠炮一样的说着。

　　这就是杀死严元仪他们的后果了，顾少伤也不太在意，嘴巴张了张，还是开口。

　　“麻烦你一件事！给我师傅说一声，我在南洋，受了重伤，有一个很厉害的对头，有可能来寻我麻烦！”

　　顾少伤最终还是说出口，毕竟以他现在的身体，不要说GOD首领，即使一个抱丹级高手来杀他，恐怕都没有还手的余地了。

　　“……没问题！伤哥，你要小心啊！”

　　赵亮爽快地说道。

　　……

　　挂断电话，顾少伤才发现，伤势太过严重，本来即使是这群老家伙加上赵光荣也不可能让他伤的这么严重。

　　关键还是那个不知道哪里来的狙击手，一枪未发，就封锁了他的全部闪避方位，逼他硬接了五大抱丹全力一击！

　　【镜主击杀暗劲武者十五人，获取源力150点（击杀翻倍）】

　　【镜主击杀化劲武者，麦克拉文，蔡东阳，梅天运，获取源力120点（击杀翻倍）】

　　【镜主击杀丹劲武者伊藤男，获取源力90点（击杀翻倍）】

　　【镜主击杀抱丹武者赵光荣，获取源力45点】

　　【镜主击杀抱丹武者武田角荣，获取源力80点（击杀翻倍）】

　　【镜主击杀抱丹武者田村尚义，获取源力100点（击杀翻倍）】

　　【镜主击杀抱丹武者菊目猿之助，获取源力80点（击杀翻倍）】

　　顾少伤随意看了一眼源力获取，这次虽然危险，但收获同样巨大，是他来到龙蛇世界获取源力最多的一次！

　　“呼！吸！”

　　顾少伤盘膝坐到了床上，发出如同雷音一般的巨大呼吸声，窗户上的玻璃随着他的呼吸发出哗啦啦的抖动！

　　身体中积蓄良久的内劲，如同涓涓细流般流向他全身所有方位，滋养着他遍布全身的恐怖伤势。

　　“那个枪手……”

　　顾少伤带着一丝遗憾，闭目沉思。

　　……

　　天色一亮，一个身穿紫衣的年轻女子来到了顾少伤的别墅。

　　“那个狙击手没能抓到，但我们初步断定应该是有北美枪王之称的洪门程山鸣！”

　　这个紫衣女孩叫紫曦，他眉目如画，看起来清秀可人，但顾少伤知道，能被唐紫尘留下协助他的不会是个娇滴滴的花瓶。

　　果然，她继续开口：“我已经以唐门的名义致电洪门门主纪浮尘！要他给我们一个交代！”

　　紫曦凤目开合，一种铁血杀伐的味道自然流漏。

　　“程山鸣！”

　　顾少伤若有所思，如果是他的话，倒有可能一枪不发逼自己硬接五大抱丹一击。

　　“洪门做了这么多年的海外华人龙头，不会轻易服软的！等我伤好之后，会去一趟美帝檀香山，看看那副江山多娇图，会会那位北美枪王！”

　　顾少伤微微一笑，虽然因为伤势未愈而有些脸色苍白，但一股豪迈之气让一旁的紫曦眼睛发亮。

　　这位少女只看了如同被炮弹轰炸一般的别墅，就对顾少伤十分敬服。

　　……

　　太阳当空照射，顾少伤在楼顶缓慢的打着拳，他一举一动十分缓慢，比起公园的老头老太太打的健身版太极拳还要缓慢，但他周身却给人一种无比和谐的感觉，圆融融好似一颗大丹丸，没有一丝锋芒流漏。

　　“你的拳法更近一步了，马上就能抱丹了！”

　　唐紫尘站立在楼边，白色的衣衫在微风中轻轻摇摆，散发着一种难以形容的独特魅力。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓收式，明明是如此缓慢的健身拳，他的身上却有滚滚汗气蒸腾着，比普通人健身一天的运动量都要大。

　　一道三尺长的气箭在他口中射出，久久不见消散。

　　他这一口气吐了足足一分钟，方才停下。

　　“这次生死搏杀不是没有收获，只要我的伤势养好，抱丹不过水到渠成罢了！”

　　他看着唐紫尘，幽幽地道。

　　“倒是，杀了赵光荣，给你添麻烦了。”

　　虽然赵光明是来围杀顾少伤才被击杀，但唐门其他的元老显然不会这么想。

　　一定会以为是唐紫尘授意顾少伤杀死赵光荣，兔死狐悲之下，肯定会对唐紫尘不满。

　　“他自己要找死，我也没有办法。”

　　唐紫尘面色没有变化，好似没有什么事能拨动她的心弦。

　　“至于其他人怎么想，并不重要！”

　　两人说着话，突然同时心头一跳，一股巨大的气息在别墅大门处升腾而起。

　　“哈哈！少伤，师傅来了！是谁想杀你！”

　　一道浑厚大气的声音掀起滚滚气浪，传遍整个别墅群，语气中说不出的霸道豪迈。

　　“我师傅来了！”

　　顾少伤眼前一亮，对唐紫尘一摆手，三步并了一步，身影一闪已经到了楼下。

　　“世间还有这样的高手？”

　　唐紫尘对于能教出像顾少伤这样横行无忌的弟子的人，也有一点好奇。

　　而且在她的感应中，来人的气息豪迈的好似大日一般惊人无比！

　　她脚尖一动，也下了楼。

　　唐紫尘刚到门口，就看见一位昂藏大汉虎踞龙盘一般和顾少伤交谈着走来。

　　这个中年大汉龟形鹤背，耳垂极大，两只手更是又宽又大，他皮肤极好，一头半尺长的黑发披散，只是留着满脸的络腮胡，让他看着老了些。

　　“练古巴子拳的高手！身上有及其危险的气息，比GOD首领以及现在顾少伤都还要强大！”

　　唐紫尘的心境修为何等之高，仅仅只是一扫，就看出了巴立明的强大之处！

　　“哈哈！这位就是唐门主吧！能达到不见不闻，觉险而避！这样的境界！佩服！佩服！”

　　巴立明哈哈一笑，打量了唐紫尘一眼。

　　即使是得到虎啸拳之后，借此突破了困扰他二十多年的瓶颈进入见神不坏的拳术至高境界，但对于这种至诚之道，可以前知的境界还是摸不到头脑，听顾少伤提了一嘴，就按耐不住心头好奇。

　　“进去里面再谈吧！”

　　顾少伤一把拉起巴立明，进了别墅。

　　几人坐定，唐紫尘好似知晓巴立明的疑问，率先开口。

　　“至诚之道，可以前知！一切针对自己的危险都能提前警觉，这种境界不是单纯练拳就可以达到的！”

　　她看了巴立明一眼，接着说。

　　“这是一种精神上的境界，像古代的高僧大儒，很多不通拳术都能达到这个境界！甚至一些信仰虔诚的神官都能达到！我虽然达到这个境界，但也无法告诉你们方法与途径。”


第0069章 抱丹！檀香山！

　　“现在这个社会，枪炮横行，还有核武震慑，拳术上的不坏没有太大的用处，只有秋风未动蝉先觉的境界，才是不死之身。”

　　巴立明听到唐紫尘的话，感慨道。

　　“我的拳术经由少伤带来的那本秘籍，已经突破了见神不坏的境界！就是古往今来的所有拳术大师，也没有能超过我的！可惜，还是离这个境界还有一步之遥。”

　　“武的极限，是自身不坏，道的极限是，不被外界摧毁。就如日月，也如阴阳。你已经是至阳的境界，武的极限了。”

　　唐紫尘接着说道。

　　“不错！不得道，又如何！我便做个武道之祖，辟出一条路来！”

　　唐紫尘和巴立明两人相互交谈，交流着拳术经验。

　　顾少伤在一旁倾听，受益不小，他虽然战力强大，论境界比起两人确是相差良多。但他毕竟身兼三个世界的武道，偶有发言也令两人侧目凝神。

　　就这样，三人自正午时分交流，一直聊到了太阳西垂，月兔高升，漫天星辰高挂，唐紫尘才告辞而去，留下师徒两人。

　　“你说的那个长眉毛的白虎，也是见神不坏的境界？”

　　这时，巴立明才问起GOD首领与顾少伤交手的情形。顾少伤一一复述，巴立明侧耳倾听，时而眉头一皱，时而一声叹息。

　　“现在想来，我能打败GOD首领还真是有些侥幸的味道！”最后，顾少伤自己叹息一声。

　　见神不坏的武者何其强大，GOD首领以神自居，顾少伤自己都觉得打败他有些侥幸。

　　“你的体质强悍异常，但也不过是化劲修为，我倒是品出一丝蹊跷。”

　　巴立明神色凝重了一瞬，看着顾少伤道：“如果我所料不差，他的拳法本该是以柔克刚，但与你交手到最后，竟然硬撼你的拳头！应该是想谋求突破！”

　　“想突破？见神不坏的拳术不是国术的最高境界？”

　　顾少伤呀然，有些错愕。龙蛇世界中即使是王超到了最后在武道大会上打死GOD首领，也没找到前路，只能叹息一声“前面没有路了！”

　　“难道是我的蝴蝶效应？我也没做什么啊？”

　　顾少伤心中一跳，细细思索着，自己来到龙蛇世界的所做的所有事，没有发现其中有助于GOD首领突破的东西。

　　“路都是人走出来的，我倒是希望他能获得突破，然后，打死他！”

　　巴立明站起身，衣衫无风而动，猎猎作响。

　　“我，寂寞太久了，希望不要让我失望！”

　　顾少伤抬头看去，巴立明双手倒负，一股充斥天地的豪迈之气滚滚而来。

　　……

　　巴立明就此坐镇在南洋唐门。

　　接下来，顾少伤就进入了养伤阶段。

　　每日里，与巴立明交流一下拳法，搭搭手，顾少伤才震惊的发现，巴立明的体质已经超过了自己，一身浑厚的根基，竟然激发了如龙的血气！

　　简直超出了顾少伤的想象！

　　要知道，在苍茫大陆之上，习拳法，筑基五关，之后激发气血，成就立命！

　　但血气分为三层，初期的血气分为血气战旗，中期是血气熔炉，后期才是血气如龙！

　　就是在主世界，都是绝世奇才！盖世妖孽！

　　时间一晃就是一年多，这一年再没有其他势力来刺杀顾少伤，顾少伤也再没有出去挑战高手。

　　因为随着顾少伤一人挑翻扶桑神社的照片被王超暗地里流传下去后，不知道刷新了多少人的三观，即使国家第一时间就打压下去，顾少伤还是获得大量的源力。

　　根本看不上区区的几点源力了，每日里跟着巴立明习练拳法，专研道经佛经。

　　“师傅，我出去一趟！这里就劳烦您了。”

　　这一天，顾少伤突然对巴立明辞行。

　　“要抱丹了？”巴立明眼睛一亮，眼前的顾少伤逐渐精气内敛，整个人透漏一种圆融的感觉。

　　“去吧！这里就交给我吧，翻不了天！”

　　巴立明哈哈一笑，是以顾少伤尽管放心。

　　顾少伤点点头，着一身黑衣，走出别墅，踏上通往美帝的大船。

　　飞机，顾少伤从来不坐，因为如果失事，他都没有保命的把握，但其他的一切交通事故，他就无所畏惧了！

　　美帝檀香山，是夏威夷群岛中的一个市，非常著名的旅游胜地，世界上最大的华人帮会，几百年的历史的洪门总会就屹立在这里。

　　“这次，南洋唐门的顾少伤要来我洪门，找程大哥要一个交代。不知道这个人有多么厉害，程大哥竟然还找了外援！”

　　恢弘的大厅中，一群洪门的大佬聚在一起，因为十几天前，南洋唐门就程山鸣的事发了声明。

　　说话的是一个淡黄色这桩，眉清目秀的女子，这是洪门之中的绝顶高手，谢翩翩。

　　她和自己丈夫纪浮尘以双修之道，同时抱丹成功，是洪门中仅有的两个抱丹高手。

　　她语气淡淡的看着身边的一条大汉，询问着。

　　这个大汉一米九的身高，身穿黑色西装，擦得油亮的皮鞋。

　　一脸络腮胡，又是虎背熊腰，活脱脱一个猛张飞在世！

　　“这个人，你们没有见过不会知道他有多可怕，我应大圈帮梅天运之邀，前往狙击他，最后甚至一枪都没敢发！因为我有种只要开枪就要死的危机感！”

　　这个猛将似的大汉苦笑一声，看着在场的所有人，叹息一声。

　　“大圈帮的蔡东阳与梅天运，南洋国术会长赵光荣，美帝的终结者小队，以及扶桑的四个抱丹老不死，全部出手，结果反而死在他手上！”

　　“老程！有这么厉害？”

　　“这是练成仙了？”

　　“我还是不敢相信！”

　　这群坐镇一方，跺跺脚就能撼动国家的大佬们纷纷侧目，止不住的震惊动容！

　　完全想不出世界上居然有这样强大的人！只有角落里，一个穿着白色运动衣，面色清秀如同高中生的少年面色不惊，反而漏出笑容！

　　“好了，他已经来了！都出去迎接吧，不能弱了我洪门的气势！”

　　一个俊美的男子走进大厅，呼喊一声，正是洪门的纪浮尘。

　　“我们洪门在几百年前，面对清朝一国之力都不曾害怕，几十年前面对扶桑一国也不曾害怕！就是现在，面对全世界的黑人，白人的种族歧视都不曾害怕！怎么可能在区区一个少年跟前漏了怯！”

　　他的声音懒洋洋的，但却语气高昂，铁血四溢。

　　顾少伤下了船，不急不缓的下了船，一步一步的走向檀香山。

　　他的脚步轻缓，落地无声，速度也不算快，但他就这样走着。

　　走过长长的海岸线，在夹杂着湿润的海风中，他的气息慢慢回落。

　　就像锋芒毕露的神刀归了鞘，好似一颗尖锐的石头慢慢打磨的圆滑一片，等到檀香山历历在目时，他已经好似一个普通少年一般，敛去了自己的所有锋芒。

　　一举一动，一步一步中好似都是圆融融一片。

　　抱丹，就这样水到渠成，无声无息的成就了。


第0070章 洪门总会！

　　什么是抱丹？

　　抱丹就是精气内敛而不漏，全部锋芒收敛，行止坐卧圆融一片，即是拳术的修为，也是心境气度的升华。

　　月色如水般铺在地上，顾少伤来到了一栋大楼前，根本不需要知道地址，因为一大群人静立不动的在门口等着他。

　　这栋大楼前，宽大的台阶铺设到大门口，台阶两边沾满了身穿黑西装，手臂上扎着一条红绸布条，足有数百人，一个个冷冰冰的盯着慢慢走来的顾少伤。

　　顾少伤闲庭信步，视数百人的目光如无物，抬头看着洪门总会的大楼。

　　“全身圆融一片，精气神内敛！是个抱丹的高手！”

　　一个穿着长衫，虎背熊腰的中年人心中一禀，脸色沉凝。

　　“顾先生，鄙人是洪门总会副会长，陆守阳，在此恭候多时了！”这个中年人虽然脸色和善，但却自有一副久居高位的气势，不怒自威。

　　“原来是陆会长。”顾少伤记得原著中王超来到时似乎就是这个人来迎接的，功夫不弱，是个化劲高手。

　　顾少伤不咸不淡的说了一句，目光一扫，就看向了一旁如同猛张飞在世的程山鸣，目光大盛，好像火炬一样放出光芒。

　　“这位就是北美枪王程先生吧！枪法果然厉害，一枪不发就逼得我进退不得！”

　　程山鸣本来就在看着顾少伤，在他眼光一亮时只觉得自己眼睛好似被针扎一样。

　　程山鸣是民国八卦大师程廷华的后人，当年在八国联军进京都时，奋勇杀敌，最后被洋人堵在小巷里，被二十四杆枪打死，他的后人遁入海外，苦研枪技，终于练出一身八卦枪技，丹劲以下，只要一发枪就必死，即使是顾少伤都能感受到巨大的压力。

　　当之无愧的北美枪王。

　　“这样的目击功夫！”程山鸣心中一跳，强忍眼睛酸涩，开口道：“顾先生一身武艺登峰造极，在下无意冒犯了先生，是杀是剐，我程山鸣一人担着！还请你不要怪罪我洪门的兄弟！”

　　“老程！你他娘的说的什么屁话！”

　　“一入洪门，终生洪门！有难不一起当，算什么兄弟！”

　　“让他来！今天休想走出檀香山！”

　　程山鸣的话音刚落，顿时群情激奋，怒吼声铺天盖地的响起。

　　“真是兄弟情深！”

　　顾少伤的声音无比洪亮高昂，声音如同滚滚雷音，压下了所有人的怒吼！

　　“不管是谁，接下我一拳，我掉头就走！恩怨一笔勾销！”

　　顾少伤在众人看着自己如同大魔头一样的目光中，淡淡开口。

　　这次来洪门，顾少伤本来就没想着大开杀戒，洪门和大圈帮的性质不同，建国前就孜孜不倦的支持祖国，这么多年庇护着无数海外华人的生计。

　　顾少伤虽然不是这个世界的人，但他前世毕竟是个华人。

　　“顾先生，先进大厅稍后片刻，我洪门会给你一个交代！”

　　看到场面一下静了下来，陆守阳上前一步，抱拳道，他的脸色一片凝重，在场之中只有他和程山鸣能感觉到顾少伤身体中无比恐怖的压力。

　　他硬着头皮上前，心中一片凝重。

　　顾少伤在陆守阳的带领下走进大厅。

　　一进大厅，顾少伤的眼前豁然开朗，面积巨大的大厅上，如同天穹一样倒盖一样的屋顶，地面上是猩红的地毯，摆放着精美的沙发桌椅，各种古董花瓶比比皆是。

　　首先看见的就是大厅墙壁上那副巨大的水墨画《江山如此多娇》！

　　这幅画篇幅极大，长宽最少数十米，一轮红日高挂，映照着下方的雪原山河。

　　“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！好画！好气魄！”

　　即使是一个不通文墨的大老粗，都能看出一种无比雄浑的气魄扑面而来。

　　顾少伤赞叹不已，这幅画的立意太高，一般人看见，第一时间就会被压迫心神，说话都会低上一截。

　　“洪门果然名不虚传！”

　　如同神仙侠侣一样的纪浮尘夫妇，猛地站起身，对视一眼，都有些震撼！

　　顾少伤体型并不大，但在他站到这幅画之前的时候，一股好像大日东升，星空照耀的庞大气势自他身上散发，纪浮尘夫妇被激的一下站起身来。

　　因为他们感觉，如果不站起来，他们怀疑自己都要坐在沙发上起不来了！

　　“少伤真是好气魄！”

　　这时，一个穿着白色运动衣的少年，顶着顾少伤如同星空一般的巨大气魄，站起身。

　　他的身上流漏出一种，龙战于野，其血玄黄，心如赤子意如铁的坚韧气魄，更有一种，我在此界无敌手的庞大气势升腾而起！

　　“嗯？王超！”

　　顾少伤眼睛一亮，认出这个白衣少年就是王超！

　　“听紫尘说你已经和组织决裂，而且已经打破虚空，见神不坏了！还想着洪门之行后去找你，没想到你居然在洪门！”

　　顾少伤微微一笑，走到王超身前。

　　在场的洪门大佬都有些发蒙，一个个冷汗涔涔，在两人的气势下，只感觉心里压着一块大石，几乎要窒息了。

　　“太好了！”

　　谢翩翩心中一喜，虽然不知道程山鸣去哪里找到这么强大的外援，让所有人都看走眼，但看两人明显是友非敌，显然这一劫算是过了。

　　虽然洪门并不惧怕，但有这么一个强大的敌人当然不会是件让人高兴的事。

　　“程老哥，是我的朋友，我此来是来助拳的，没想到是你！”

　　王超也笑了，程山鸣是他前段时间结交的一个朋友，这次来助拳就是要救他一命。

　　毕竟顾少伤的实力，王超一清二楚，即使是现在打破虚空的他，与顾少伤对上，胜负也在两可之间。

　　“虽然有你助拳，我也不可能就这么放弃，转身就走。”

　　顾少伤看了眼洪门众人，淡淡说道。

　　王超沉默，如果顾少伤现在转身就走，传出去，外人就会说，顾少伤再厉害又怎样，到了洪门，见到王超就灰溜溜的走了。

　　很多老一辈武术家，因为一些口角就生死一搏，可不是因为性情暴戾！

　　就如王超与太极大师周炳林，仅仅只是看了王超教授曹晶晶拳法，指点了一句，就不得不和王超一战。

　　虽然顾少伤没有这些顾忌，但如果就这样走了，念头都不会通达！

　　“没有人能够做错事而不付出代价！”

　　顾少伤抬头，看着王超。

　　“看在你的面子上，我可以不伤他的性命，但他必须退出洪门！供我驱使！”

　　“什么！”

　　纪浮尘脱口而出，随后苦笑一声，这恐怕是唯一的解决办法了！

　　他制止了所有想要开口的洪门大佬，对程山鸣点点头。

　　“好！我加入唐门！”

　　程山鸣沉默良久，还是答应，不然恐怕下一刻，这洪门总会中就要血流成河了！

　　顾少伤微微点头，再不看洪门众人一眼，目光中只有，也仅有王超一个人！

　　“哈哈！那么，王兄，让我见识见识，你的翻天印吧！”


第0071章 番天印！

　　“好！”

　　王超先是一愣，随后哈哈大笑起来！

　　虽然他还没有原著中打遍天下无敌手，登顶天下第一的厚重大势，但也是出道以来未逢一败，打破虚空见神不坏的国术最巅峰强者。

　　“我很早前就想和你交手了！”王超目光中战意盎然，衣衫猎猎作响！

　　自从随顾少伤扶桑神社一行之后，王超就有了这个念头，如今真要交手，他的战意无可抑制的爆发出来！

　　“我也早就想和你交手了！”

　　顾少伤意有所指的笑了笑，再来到龙蛇世界的第一天，他的心中就是以打败王超为目标的。

　　本来他的想法是有些恶趣味的想让王超先让王超与巴立明交手一次，让他见识一下强化的巴立明，没想到阴差阳错的还是没能达成。

　　“还是出去打吧！”

　　王超看了一眼欲言又止的纪浮尘夫妇，脚尖一踏，步法施展开来，几乎是脚趾一抓就是二十几米，一闪就出了洪门总会的大楼。

　　顾少伤哈哈大笑，脚下猛地发劲，在如同雷暴一样的炸响中，轰隆隆的追着王超出了门。

　　地面的红毯地板如同被象群践踏一样，轰然四溅裂开。

　　两人的速度实在太快，完全超出了在场所有人的想象。

　　“比压路机还要厉害，地板都掀起来了！”

　　“看都看不见！眼一花就不见了！”

　　“简直不是人！”

　　“拳法能修炼到这种地步吗！太可怕了！”

　　“厉害！如果不是老程找到这个少年，恐怕今天我们在场的人要死上一大半！”

　　一众洪门大佬议论纷纷，一个个咂舌不已，又有些后怕。

　　等到一众洪门大佬追到门外，顾少伤两人的身影已经看不到了。

　　“来辆车！”

　　纪浮尘喊叫一声，拉起谢翩翩就出了门。

　　“像这样的顶尖高手的对决，一百年都看不到，可不能错过了！”

　　呼！呼！

　　王超脚尖连点，身形如同离弦的箭，拉出风声狂飙，他的运动衣被狂风拉的飒飒作响。

　　偶有路过的车辆也只看到一道黑影擦肩而过，完全看不清动作。

　　王超不用回头，就知道顾少伤跟在身后，因为他的身后传来剧烈的气流炸响声，脚下的地面传来好似地震一样的抖动。

　　两人顷刻间就奔跑出十多里地，来到海边的沙滩上。

　　蔚蓝的海面上，一轮明月高悬，遮盖了漫天星辰的光辉。

　　“就在这里吧！没人打扰，正适合我们动手！”

　　王超面对蔚蓝大海停下脚步，转过身子看着顾少伤。

　　“其实完全不必要跑这么远，难道是怕我们两败俱伤后被他们打了黑枪？”

　　顾少伤在王超身后数十米就停下了脚步，问道。

　　即使海面上大浪翻滚，发出哗啦啦的水浪声，顾少伤的声音还是清晰的传到王超的耳朵里。

　　抱丹成功后顾少伤的体力又有了长进，更大的确是对劲力的掌握，他踩在沙子上都只留下一个细微不可见的脚印，在洪门那一脚，多半还是故意的。

　　抱丹一旦成功，就意味着已经达到甚至超过了身体的极限，以顾少伤的体质来说，得到的增幅更是惊人到恐怖的地步。

　　“国术练到我们这种级数，已经不存在打黑枪的可能了！我是怕你打的起兴，顺手大杀四方。”

　　王超眸子亮起，微微一笑。

　　顾少伤目光一扫，就看见了他细密的四十颗牙齿。

　　“厉害啊！厉害！你的武道进境实在是快的惊人！当时见你时不过是初入化劲，现在居然已经打破虚空，见神不坏了！”

　　“哈哈！接拳吧！”

　　王超哈哈大笑两声，在如同雷音的滚滚声浪中，脚下突然发劲，如同一枚炮弹炸开，金黄色的沙子冲天而起。

　　崩！崩！崩！崩！

　　一连串如同开弓震爆的大筋发动声中，王超脚下如趟泥地，一个箭步就到了顾少伤的身前，在他的身后，沙子如同大浪一般高高扬起！

　　王超的身形陡然膨胀起来，浑身的青筋暴起，一米七的身高顿时高达两米还要多！双臂的大筋如蛇般盘绕，口鼻喷出剧烈热气！

　　一瞬间好似从一个清秀高中生，一下变成了浑身青筋的大魔王！

　　然后握拳高举，狂飙突起，捏起拳印，猛地盖向顾少伤的面门。

　　如同刮起暴风一般的拳风吹得顾少伤的衣服猎猎作响！

　　正是王超赖以成名的“番天印”，龙蛇中最威猛的拳法！

　　终于看见了王超的番天印！王超的拳头从爆破的空气中冲出来，在顾少伤的眼中越来越大，好似遮盖了一切！

　　好似苍穹崩塌，又如神话传说中的神器猛地砸下！

　　王超一招“翻天印”打出，摧动了全身所有筋骨，肌肉，五脏六腑的爆发力！

　　就是一辆坦克都要爆碎！但顾少伤不避不闪！

　　“好！”

　　顾少伤眉头一挑，大声叫好！他的心中战意高昂，两只眼睛如同火把一样亮起。

　　轰！轰！

　　顾少伤脚跺在地面，方圆四五米内的沙子如同倒流的瀑布一样冲天而起！

　　巨大的力量下沙滩好似变成海面！波纹不断扩散出去，数不清的沙子向后堆积，顷刻间两人就被四周好似围墙一样堆起的沙子围在中间！

　　巨大的反震力量由腿到腰，由腰到胯。由胯到膀，由膀到臂，再由臂到肘，由肘到手，节节雷动！

　　如鼓响！

　　如炮崩！

　　如雷炸！

　　顾少伤的拳掌如同擎天白玉柱，轰然上扬！

　　好似厚重的大地整个反转开来！倒扣天空！

　　这是顾少伤拳法精要的第二式“乾坤倒转”！

　　顾少伤以此对轰王超的翻天印！

　　两拳相交！

　　“轰！”！

　　难以想象的巨力爆发，比炮弹轰炸还要惊人的滚滚雷音炸响！

　　两人周身堆砌的沙墙轰然爆发，掀起如同海啸一样的沙浪！

　　王超在轰然对撞之后脸色猛的一红，身上传来连珠炮一样的骨骼炸响声！随后在空中一个抖动，如同炮弹一样猛的一个后退！

　　拉出一道道两米多宽，十多米长的深深沟壑！

　　顾少伤同样不好过，王超的力量比GOD首领还要强大！

　　他在轰然对撞下，眼球都红了一下，身子在巨大的劲力的轰砸下如同木桩一样深深的陷入地面，直埋入胸口，几乎活埋！

　　“这就是神级高手的力量吗？”

　　刚刚赶到的纪浮尘与谢翩翩两人瞠目结舌的看着高高扬起的沙浪震惊的不能自以！

　　眼神中流漏出无比震惊的深色，同时想起洪门与顾少伤对上的后果，后背不禁冷汗涔涔！

　　“好猛！痛快！”

　　顾少伤哈哈大笑着，整个人轰然自半陷入的沙坑中跃起！

　　与再次冲上来的王超轰然对撞！

　　两人身体三尺周围又挂起了一阵小旋风，连珠炮的滚动雷音不断炸响起来！

　　以拳对拳！

　　以强对强！

　　以硬对硬！

　　两人的碰撞搅动了滚滚沙浪！宛如两条巨龙掀起的滚滚气流，吹的沙子四散抛飞，数十米内如同下起了沙雨！


第0072章 世界之子！

　　两人硬碰硬对轰了几十拳，两人各自倒退数十米，两两相对。

　　“哈哈哈哈！你的武功不过刚刚步入抱丹！竟然能压我一头，实在是惊人无比！不敢想象如果你打破虚空，见神不坏该是怎么样的强横无匹！”

　　王超哈哈大笑几声说道。

　　他的身上散发着滚滚热气，如同烧红的水壶一样发出嗤嗤的喷气声音。

　　“你的拳法果然至阳至刚，单比刚劲比GOD首领还要猛地多！厉害！厉害！”

　　顾少伤活动活动拳脚，惊叹出声。虽然他踏入抱丹之后尚未换血成功，但一身气力同样增长不小，没想到王超居然能硬接他数十拳，虽然吃了一些亏，但也没有受伤！

　　“呼！吸！”

　　王超站在那里，发出悠长的呼吸声，他的一次吸气，都非常剧烈，肉眼可见的气流纷纷如水般流入他的口中，他的身体猛烈的膨胀，如同充气的气球一样涨大。

　　他的吐气更是惊人无比，比轮船鸣笛还要剧烈的声响和气流，吹得沙滩上灰尘滚滚，同时散发着剧烈好似烧开的水汽一样的热气！

　　“再接拳！”

　　王超一次呼吸之后，再次暴喝出声，如同雷音的滚滚声浪中，爆射而出！

　　崩！

　　他的脊椎猛地弓起，整个身子先是一拉，随后整个人迸射而出，比箭还要快！

　　他的声音还在回响，整个人已经扑到顾少伤身前，再次膨胀开来，打出一记比刚才还要威猛的“番天印”！

　　“好！好！好！这次换你接我的拳吧！”

　　顾少伤的身体发出卡擦擦的低沉雷音，血液在血管中高速流动，发出哗哗的流水声。

　　手臂直伸，随后高举，捏出一道拳印！宛如太古神山倒倾一样的气势一下灌入王超的眼神中。

　　“我的番天印？不！不对！似是而非，但同样威力霸道无匹！尤其在他手上，比我的番天印还要猛！”

　　王超在电光火石间一撇，心中闪过无数念头。

　　他感觉周围的空气一下变得粘稠起来，如山般压迫而来！

　　“好！”

　　王超腹部震动空气发出一声好，因为他的牙关紧咬，说不出话来！

　　“番天印！”对“不周断”！

　　“轰隆隆！”

　　空气中猛地静止一瞬，随后石破天惊的碰撞声响起，空气好似在这里猛地一个坍塌，如同水面一样荡起一层一层的波纹！

　　顾少伤和王超两人的力气何等之大！简直超出了常人的极限！

　　“轰！”

　　刚一接触，两人的身体就陡然震荡起来，一黑一白的运动服几乎同时鼓胀起来，然后碎裂开来，被狂飙的气流吹得不见踪影！

　　两人脚下方圆三丈的沙滩猛地塌陷，如同导弹爆炸一样掀起一朵蘑菇云！

　　远在百米外的沙滩外的纪浮尘夫妇都被狂猛的气流吹了一头一脸的沙子！

　　“我……猛！”

　　风度翩翩的纪浮尘都差点爆出粗口，几乎咬断了舌头，简直不敢相信下面是两个武术家在比武，而不是发生了现代部队的大碰撞！

　　“国术能修炼到这种程度吗？他们是要修炼成仙吗？！”

　　谢翩翩淡雅飘逸的气质都有些保不住，有些呆滞的看着下方交手的两人。

　　“好！再来！”

　　顾少伤再次暴喝一声，手臂再次一抖，碾压过来！空气被他狂飙的拳印狠狠的挤压排挤出去，带着尖锐好像小儿夜哭的呼啸声，又是一招不周断！

　　轰隆隆！

　　如同闷雷一样的震动声自王超小腹传来，然后他猛地一张口，一道白色的气流如同气剑一样冲向顾少伤！

　　同时踏步如雷，不顾嗡嗡作响的耳朵，被震得倒翻的身体猛地回拉，高扬的手臂青筋暴起，带着滚滚气流迎上顾少伤的拳印！

　　顾少伤眼皮猛地一搭，合上，脸上的皮肤猛地绷紧如同牛皮，被王超一道气剑打在脸上！

　　然后，

　　两拳再次对撞！

　　“轰！”！

　　狂猛的气流再次随着滚滚雷音一样的巨响，疯狂扩散！

　　王超的脸色一下变得通红一片，身子发出一阵噼里啪啦的碎响倒飞出去！

　　顾少伤收拳挺立，脸上被王超的喷出的气剑打的黑紫一片，手臂微微颤抖不已。

　　“我输了！”

　　王超站起身，眼神流露出一丝失落，但转瞬间，更加澎湃的战意勃发。

　　“但下次，我不会输了！”

　　顾少伤笑了笑，走到王超面前，弹去他身上沾染的沙子。

　　“下次，我也不会留手！”

　　两人对视一眼，同时哈哈大笑，笑声在海面上远远的回荡着。

　　两人都没有留手，此时却也仍有余力。

　　但如果接着打下去，必然要分给生死，王超作为顾少伤来到这个世界仅有的朋友，自然不会冷血到这种程度！

　　两人相视而笑，随即光着膀子走到了谢翩翩夫妇的面前。

　　“两位！不知接下来是否到我洪门住宿一宿。”

　　纪浮尘心里还有些惊簌，但他毕竟是洪门的会主，天下华人社团的龙头。

　　即使在王超和顾少伤这样强横的人物面前都面不改色。

　　一旁的谢翩翩就有些不堪，在两人走来的瞬间，感觉自己就像猛虎面前的小白兔一样，止不住的心头不安，情不自禁的退后半步，虽然马上反应过来，但毕竟漏了怯。

　　“毕竟是双修的丹劲，心境还是达不到！换成赵光荣这样的即使心中惶恐，也只会激发凶性！”

　　顾少伤两人的眼里何等高明，自然一眼就看出了谢翩翩两人的不安，但也全当没看见。

　　“也好！”

　　“那就麻烦纪先生了！”

　　顾少伤与王超同时回答，毕竟现在是黑夜，美帝又是人生地不熟的，再加上顾少伤还是被全世界通缉的“恐怖分子”，不好再街头乱逛，随即跟上纪浮尘两人，回了洪门总会的大楼。

　　洪门总会的大楼上，顾少伤换了一身休闲衣服，站在楼顶边缘处，眺望着夜色之下的檀香山。

　　沿着海岸线的，处处都是金碧辉煌的高楼环绕，处处灯火通明，以顾少伤的眼里，甚至可以看到远处城市中遍地的霓虹灯，以及三三两两买醉的人群。

　　“如果我留在这个世界，我曾经想要的或许都会唾手可得吧！”

　　在没穿越前，顾少伤做梦也没想到，有朝一日的自己，举手就能获得百亿，甚至千亿资产，万千美女，甚至做个一国之主都不是不可能！

　　更想不到的时，他居然还会不屑一顾！

　　顾少伤笑了笑，如果不一览诸天万界，站在最强，岂不是辜负了这番机遇！

　　【镜主击败接近巅峰状态的世界之子，获取源力五百点！击杀将会翻倍！但会导致不可测的影响！】

　　“世界之子？”

　　顾少伤微微有些惊讶，王超是龙蛇的主角，倒也没有超出顾少伤的意料，至于什么击杀翻倍，更是没有放在他的眼中。

　　顾少伤从来不是冷血无情的人，如果没有和王超相交，自然下手不二话，但既然做了朋友，就是源力再多上千倍，万倍他也不会伤害自己的朋友。

　　此时的顾少伤自然不知道，自己的一念之差，让自己躲过了怎样的危机。


第0073章 巴立明与“神”！

　　第二天一早，顾少伤与王超告别了洪门一众大佬，踏上了回南洋的游轮，至于程山鸣，他毕竟是洪门驻扎一方的大佬，即使退出，也要一大堆事交接，没有跟顾少伤一起走。

　　顾少伤自然也不会在意，本来也只是给王超的面子，找的一个台阶而已，一个化劲，即使是枪王也不放在顾少伤眼里。

　　顾少伤两人一路上交流着拳术经验，各自都有很大收获，王超毫无保留的将自己一身所学展示出来，即使是自己初创的“心印母拳”也没有藏私。

　　顾少伤同样将《虎啸拳》系数相告。

　　顾少伤来到这个世界后，仅仅只将这门拳法教授给师傅巴立明与唐紫尘两人而已，王超是第三个。

　　“厉害！厉害！真是前所未有的思路，对我来说，超过了一切神功秘籍！”

　　王超赞不绝口，细细钻研着。

　　“你的心印母拳果然不同凡响！”

　　顾少伤赞叹不已，王超果然不愧是龙蛇世界雄霸天下的第一高手，其自创的心印母拳立意深远，包含着王超的国术之路，对顾少伤的作用自然不可忽视。

　　顾少伤自己细细揣摩着王超的“心印母拳”与自己一身所学一一对应，见神不坏的路，渐渐的有些清晰起来。

　　尤其是王超的“翻天印”，对顾少伤的补充更是巨大！

　　初创的其他几式拳术与架子也进一步的完善了，一身实力又有所增加。

　　“迟早有一天，我创出的拳术会威震诸天万界！”

　　顾少伤自己深信不疑。

　　在一路行驶了十多天后的凌晨，两人才踏上了南洋的土地上。

　　如果说美帝檀香山是极度发达的文明社会，南洋就只能算半开化的还有些原始味道的文明了。

　　一路上都是低矮的平房屋舍，简简单单的设施，连娱乐场所都少的可怕。

　　此时，天气阴森森的下着小雨，能见度极低。

　　“直接回唐门吧！”

　　顾少伤两人坐上来接两人的汽车，王超迫切的需要一个安静的空间研究刚刚得到的两本拳法秘籍。

　　车辆缓缓发动。

　　就在顾少伤两人赶往唐门之时，原先赵光荣所在的那处郊外的别墅区的山脚下，来了一个戴着斗笠的人。

　　这个人穿着黑色大褂，披着蓑衣，带着一顶宽大的斗笠，看不清头脸，他一步步的往山上走，细蒙蒙的小雨淅沥沥的下着，山间尽是泥洼，但他的布鞋上却干净如新，没有一点泥水。

　　不但如此，他的身体伴随着雨水，微微的颤动着，没有一滴雨水能渗透他的蓑衣斗笠，而且完全是身体自发的运动！

　　这是比化劲“一羽不能落，一蝇不能加”还要强大不知道多少的功夫！要知道，铺天盖地的雨水伴随着风声都能全部弹开，这是什么难度！

　　这是一个把功夫练到全身各个细微地方的高手！

　　此人正是雄踞西方数十年的GOD暗杀集团的首领，打破虚空，见神不坏的强者！

　　自从被顾少伤击退之后，他解散了GOD集团，潜修的一年多，似乎越发的深不可测！

　　没有带任何手下，一个人就独自来找顾少伤，可惜，解散了GOD暗杀集团之后，他的消息闭塞了不少，不知道此时的顾少伤不在山上，反而，有一个人已经静静的等了他一年多了！

　　GOD首领脚下看似缓慢，实则每一步都跨越十几米，不一会就到了别墅大门。

　　“什么人！”

　　“这里是私人住宅，没有邀请不得入内！”

　　两个精悍的唐门精英在GOD首领刚刚出现时就高声询问。

　　“我是来灭门的，叫顾少伤出来吧！”

　　他看着门前蹲着两只巨大的青铜狮子，以一种漫漫，悠然的语气，说着冷血惊簌的话。

　　“这人是不是疯子？”

　　两个唐门的精英对视一眼，同时闪过这个念头。

　　一个人想来灭了南洋唐门，简直是异想天开！

　　要知道即使顾少伤上次挑战赵光荣，也是在唐门自己规则内行事，否则，数千精英士兵的围杀下，顾少伤都有扑街！

　　两人念头闪动的同时，同时“咔嚓”一声拉响枪拴，就要击毙这个不知所谓的狂妄之徒！

　　“什么！”

　　下一刻，在两个士兵惊簌的眼神中，GOD首领手上已经多了两颗滴血的心脏！

　　两个士兵艰难的张开口，却发不出声，咕噜咕噜的血液自口中流出，他们倒下的瞬间，看见了对方胸口破开的大洞！

　　“那是我的心脏！”

　　他们心中闪过一个念头，噗通一声倒在泥水中，血液在雨中铺开染红了地面。

　　“我今天可是要来杀人的！”

　　GOD首领目光幽幽的开口，然后随手一抖，心脏连同手上的血迹全部甩开。

　　他的手再次变的白白净净的，连汗毛都看不到一根！

　　巴立明端坐在别墅天台上，一呼一吸间雷音滚滚，剧烈的气流吹散了所有雨点，他的西装甚至是胡子头发都还是干燥一片！

　　“嗯！高手！”

　　巴立明陡然睁开眼睛，这时，别墅的大门传来咔擦一声，随后轰然倒地，两尊青铜狮子发出沉闷的碰撞声，带起两道剧烈的气流，砸在院子里！

　　“轰！”

　　院子里重新铺成的青石板再次四分五裂！

　　“顾少伤居然不在？唐紫尘也不在？嗯？”

　　带着宽大斗笠的GOD首领刚刚发出疑问，猛地浑身一震！

　　抬起头，猛地跟巴立明的目光相对！

　　“唐门之中居然还有你这样的高手！”

　　GOD首领发出感叹：“小小一个唐门居然能有三位神级的高手，真是了不起！”

　　“哈哈！听我徒儿说，你是个道门功夫练到绝精‘降白虎’境界的大高手，没想到啊！你居然连头发，眉毛，甚至睫毛都褪掉了！白虎！果然是白虎！哈哈！是个大高手！”

　　巴立明的眼里何等惊人，只是一个对视，就看清了这个没毛白虎的虚实，远比顾少伤说的还要强大的多！

　　毛发是血气之梢，到家降白虎境界之后就可以脱出毛发，锁住一身气息，已经是脱胎换骨的境界了，在虎啸拳的记载中，也是筑基的最最巅峰状态了！

　　但像GOD首领这样，连一根毛发都没有，甚至连毛孔都几乎没有的，巴立明还没见过！

　　“我变秃了，但我更强大了，毛发这种东西，我意念一动就能长出来！”GOD首领不以为意，语气飘荡，却清晰的让巴立明听见。

　　“哈哈！敢来杀我巴立明的徒弟！希望你能接住我的拳头吧！哈哈哈哈！”

　　巴立明放声大笑，巨大的声波四荡，连漫天的风雨都不能遮盖！

　　自从得到顾少伤送的虎啸拳秘籍之后，巴立明不但借此打破虚空，见神不坏的境界，更在之后凝练了如龙的血气，一声横练更是登峰造极了！

　　谁敢说不怕枪支？即使是王超与顾少伤这样的实力，也不可能抵挡枪支的密集攒射，但巴立明觉得，自己可以！

　　“接老子一拳！”

　　巴立明狂暴的大喝一声，脚下的别墅轰然一震，发生剧烈的摇晃，轰隆隆的摇晃起来，几乎不能承受巴立明的巨力！

　　别墅四周的窗户更是在巴立明如同雷音的暴吼声下统统碎裂四散飞溅！

　　巴立明的身体崩的一声弹射出去，比箭更快，拉起滚滚气流，席卷着满天的风雨，自十几米高的楼顶轰然冲向GOD首领！拳头狂飙突进，劈头一拳砸下！

　　快！

　　强！

　　猛！

　　霸道无匹！

　　“世间至刚至强的拳法！莫过于此了！”

　　无法形容的狂霸拳力自高空轰然砸下来，自视为“神”的GOD首领都不禁眼皮一跳，由衷的发出一声赞叹！


第0074章 乱箭打！

　　强大！无敌！至阳至刚的拳法！

　　GOD首领心神震动，自从上次与顾少伤一战之后，他看到了前路，一身修为更加深不可测，自以为从此天下无敌，却没想到，世间还有这样一个男人，拳意大如星空浩瀚！

　　简直如同大日坠落！积蓄千年的火山猛然喷发！

　　金刚拳大拳印！

　　日轮拳！

　　GOD首领心神震荡一下的同时，升起明悟，这个张狂无比，带着无边的霸道气势的男人是他平生所遇过的最强敌人！

　　崩崩崩崩！

　　他的身体猛地拉伸开来！如同无数的霹雳响起，在全身大筋疯狂的爆响中，GOD首领的体型膨胀的超出人类的极限！

　　宽大的褂子发出嗤嗤的裂锦声，大片的布条在雨中翻飞，宽大的斗笠被猛烈的拳风席卷着冲进风雨里！漏出光滑没有一根头发的雪白头皮！

　　他的双手自腰间一闪，捏起拳印，如同蒲扇一样的手背上青筋暴起，迎着巴立明冠绝天下的神拳而去！

　　好似巨人与婴儿相触！如同铁锤敲击铁钉！相差悬殊的两拳终于相撞！

　　嗡！嗡！嗡！

　　两拳相交的刹那，天地好像一瞬间安静下来，什么声音都不存在一样！

　　随后，好似巨大的铜钟撞响的声音陡然扩散开来！

　　GOD首领脚下五丈之内的青石地板齐齐下压，随后爆发出惊天动地的剧烈爆炸声！轰隆隆的罡气雷音伴随着滚滚青石碎片和泥土形成的浪花冲天而起！

　　GOD首领本来膨胀的比巴立明要高出一米还要多身体猛地缩小，好似神话中的巨妖被打回原形一样！

　　“啊！”

　　GOD首领发出一声咆哮，苍白到几乎透明的皮肤下如同一条条小蛇的血管陡然通红一片，整个人一下变得血红血红，好似全身都要喷血！

　　“轰！”

　　“咔擦咔擦！”

　　他脊椎被巴立明压缩到极限，整个人如同大虾一样弯腰，猛然间，在他发出一声大吼，他的脚下再次爆发出强绝的力量，整个人在巴立明的巨力压迫下，慢慢挺立起来，随后他的拇指扣在食指中段，另外四指呈现螺旋，捏出一个好似钻头的拳印！

　　带着尖锐好似口哨一样的刺耳空气撕裂声，轰然打向巴立明的胸口！

　　巴立明的拳头猛地收回，整个人在空中一个蜷缩，如同婴儿在母体中的姿势一样，随后，猛地拉开身体！

　　双腿如同出水的蛟龙般在空气中荡起波纹，他的脚趾比普通人的手指还要灵活，竟然以脚捏出拳印，轰然一踏！竟然是顾少伤的拳法不周断！

　　巴立明以脚轰击的这式不周断，比顾少伤施展的还要霸道狂猛，带着狂猛的霹雳与GOD首领的螺旋拳式相碰！

　　轰隆隆！

　　人的腿部肌肉远比手臂上还要多得多！这一记不周断之下，就是坦克都要被一脚踩爆！GOD首领瞳孔都猛地一缩！

　　GOD首领脸色登时青紫一片，雪白的额头上青筋如同密密麻麻的小蛇盘旋，看上去心惊不已！

　　他在巴立明的不周断之下，身体猛地倒退！

　　两条大腿狠狠的拉出深深地沟壑，院子中的青石板在他的身后翻飞如同炮弹般迸射而出！

　　“当！”

　　他狠狠的撞在先前被他踢进院子的青铜狮子之上，发出一声低沉如同闷雷的炸响！

　　重达数吨的青铜狮子如同泡沫一般轰然碎裂，四散的青铜碎片如同狙击子弹一样发出刺耳的呼啸声射向四面八方！

　　巴立明一个倒翻落在院子里，蹬蹬蹬后退三步，在青石板上踩出几个深达一尺的脚印！

　　“好猛！你这个白虎固然厉害！居然接的下我的一拳一脚！果然是绝世高手！哈哈哈哈！”

　　巴立明须发皆张，发出豪迈狂放的大笑声！

　　“噗！”

　　GOD首领一个倒退撞碎了青铜狮子，同时卸去了巴立明狂暴的力量。

　　他通红的脸色缓缓恢复正常，吐出一口炙热的还冒着热气的黑血。

　　“没想到！我在打破虚空，见神不坏的境界上踏出半步，踏入一种我都难以理解的高深境界之后，还能碰上你这样的高手！可惜，我没有机会踏入那个境界了！”

　　GOD首领叹息一声，脸上浮现一抹希冀的神色。

　　刚才的碰撞中，他的骨头不知道碎了多少根，而且还是粉碎性的骨折，甚至脊椎和内脏都出现了碎块，虽然他的拳术修为达到了不可思议的地步，但也只能短暂的保持战斗力，过后即使凭借强大的生命力活下来，也不可能在前进一步了！

　　“我现在还能保持全盛的战斗力一段时间，接下来，我希望看到你最全力的一拳！死在求道的路上，我心无憾！”

　　GOD首领再次恢复古井不波的声色，身上发出哗啦啦如同江河倒灌的血液流动声，同时，他的全身大筋拉伸到极限，甚至断裂的骨头都发出轰鸣声！

　　他的脸色再次变得红润，甚至比他进来时还要好！

　　巴立明心中也是对这个没毛白虎佩服异常，如果自己不是收了顾少伤为徒，见识了虎啸拳。

　　碰上他，根本没有一点胜算！

　　他的国术修为比自己还要高出一筹！如果不是自己激发了血气以后各个方面暴增，是很难一下击败他的！

　　“好！接下来，我会用尽全力，打败你！让你看看我的巅峰力量吧！哈哈！”

　　巴立明面色肃然，静静的看着GOD首领激发了自身的气血，短暂的回到了巅峰状态！

　　然后，对这个真真正正的求道者，抱拳，躬身！

　　真正的高手可以催动肉体，断齿再生，头发掉了都能一夜之间生长起来。以GOD首领这样半步踏入冥冥中最高境界的人，精神已经能驾驭肉体，给他足够的时间，他这一身伤都能恢复如初，但他没有那样做，因为，耗费了大量生机之后，他将再也看不到再进一步的可能！

　　这才是巴立明对他抱拳躬身的原因，这，是一个真正的求道者！

　　“嗯？这是？”刚刚坐车快要行驶到山脚下的王超与顾少伤同时一惊，感觉到了远方传来的巨大气息升腾！

　　两人身子不自觉的一抖，不自觉的泄露了一丝力量。

　　砰砰砰砰！

　　四声巨响，车子的四个轮子同时爆胎，随后一下失去控制，在司机惊吼声中，在地上拉出一连串的火花！

　　两人对视一眼，随手将车门撕下，脚下连点，带着剧烈的罡风气流，呼啸冲进雨幕中！

　　两人的速度何等之快，在全速爆发之下，简直比赛车还要快，沿途的草木被狂飙的气流吹的纷纷低头，匍匐在地！

　　不过十几个呼吸，两人就来到山顶的别墅大门口！

　　还没进门就感受到一股强大到恐怖的力量爆发，顾少伤不禁瞳孔一缩。

　　“乱箭打！”


第0075章 龙蛇完结！

　　“哈！哈！”

　　巴立明对着GOD首领，抱拳，躬身！然后扬天发出一声长啸！

　　巴立明的声打功夫何等惊人，这一吐气开声，堪比炮弹爆炸，比得上滚雷落地！

　　巨大的声音掀起狂猛的气流，简直比武侠小说中的“狮子吼”还要惊人！这一下，自他口中喷出的气流，不要说人，就是大象都要震毙！

　　在这无比狂暴的声浪中，巴立明的身体上肉眼可见的气血骤然凝聚提升，最后化作血气冲天而起，如同一条巨龙腾空而起，高达近十丈！

　　好似一轮大日降临凡间，天上淅沥沥下着的小雨猛地气化，在别墅中扬起如同水汽一样的薄薄雾气！

　　然后，巴立明猛然一跺脚！

　　“轰！”

　　如同无数的雷霆在他脚下爆发！无数的青石板自他脚下为中心龟裂开来，方圆数丈之内的青石板冲天而起！在空气中打出无数道鬼哭狼嚎一样的恐怖破空声！

　　占地巨大的别墅随着的面的震动整个摇晃起来，宛如地震爆发！

　　在这样惊天动地的动静之中，巴立明身上密集的弓弦震爆声如同连珠炮一样响起，他的身体只是一动，就到了GOD首领身前！

　　顾少伤和王超刚刚踏进大门，就看到这样恐怖无比的巨力爆发！

　　威猛的不想是凡人能发出的拳法！仅仅一人，就给两人一种好似千军万马齐齐冲锋的威势。

　　两人的汗毛同时炸起，仅仅只是在旁观看就升起了浓浓的危机感！难以想象首当其冲的GOD首领承受了多么巨大的压力！

　　“好猛！好拳！”

　　首当其冲的GOD首领竟然不闪不避，还好整以暇的赞叹了一声。他的眼中流漏的神色，有佩服，有向往，有希冀，有渴望，唯独就是没有对自己的担心和恐惧！

　　“吸！”

　　GOD首领猛地吸了一口气，他的身体在气流的鼓荡中，血液再次高速运转着，他的全身变得通红一片，好似变成了一个火人！

　　滴答！

　　他的血管竟然好似承受不了，血液这样的高速流动，一些微小的血管突然爆裂开来，喷出一滴滴粘稠好似浆糊一样的血迹，滴答一声落在地上，被雨水冲涮都不散开！

　　“这是筑基大圆满，几乎半只脚踏入立命的境界！他在这样一点灵气也没有，也没人指点的情况下都能练到这种程度！这是何等的天才！”

　　顾少伤的瞳孔都不禁一缩，心中震撼！

　　这时，巴立明的拳头已经轰到！他的攻击，带起狂飙的罡气，吹得雨点都好似子弹一样打向GOD首领！

　　王超一眼认出，这是老架巴子拳的“乱箭打”！号称一经施展开来，就如同无数箭矢齐发，打的敌人无处藏身，只能受死的霸道拳法！

　　但，在这个龟形鹤背的中年男子的施展之下，这门乱箭打简直可以改名叫做“乱炮轰”了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　巴立明的拳头如同无数重炮轰击而至，满天的雨水被无数的拳头积压的几乎没有存在的空间！整个空间中出了带起狂飙罡气的黑压压一片拳影外，竟然再看不到其他任何东西啊！

　　GOD首领提臂相抗！

　　“轰！”

　　如同螳臂当车，GOD首领只是一瞬间就被打的倒飞数十米，轰然砸碎了数十米外的湖心亭！

　　“咳咳！果然是无敌的力量！可惜，再看不到了！”

　　GOD首领竟然还未死去，他用仅剩一根手指的左手轻轻弹击湖心亭的地面，震荡石板发出一道声音，随即就没了气息，这个纵横世界无数年，沾染无数条人命的暗杀集团首领，就这样死了！

　　他的两颗眼珠已经不翼而飞，一嘴的牙连带着下巴不见了踪影！半边的身子都被拳力轰爆，仅剩半边的身体中内脏仅剩一颗心脏，其他已经空空如也！

　　顾少伤倒吸一口气，才发现，他的下半身已经不存在了！

　　但就是在这样的情况下，他还是用仅剩的一口气，留下自己的遗憾！

　　巴立明提拳在手，与王超和顾少伤，三人一起动手，在淅沥沥的雨幕中，沉默不语的默默将他四散的尸骨一一捡回来。

　　“此人一生中杀人无数，却没想到居然还是个求道之人！”

　　几人将其四散的尸骨收回，找了一处风景秀丽的地方掩埋了，王超听顾少伤说了一下GOD首领的时，不禁叹息一声。

　　“如果没有这份求道之心，他也不会有现在这样的境界了！”

　　巴立明随手一拳将林中的一颗大树轰倒，然后并掌如刀切下一块木板，以指刻上“一个求道人之墓。”

　　深深的插进坟前，随口说道。

　　“至少此人确是在国术修行的先行者！”

　　顾少伤说道。

　　随后三人在已经升起的太阳的照耀下，走回唐门总会。

　　“师傅，王超，我估计要离开了！”

　　三人并肩而行，顾少伤突然说道。

　　“你去哪？”

　　巴立明虽然看着粗狂，其实粗中有细，察觉到顾少伤说话的语气有些不对。

　　王超也立即擦觉到，顾少伤的语气中流漏出的一抹不舍。

　　顾少伤苦笑，在这样敏锐的感应之下，很难有什么话瞒得过巴立明和王超这样的大高手的。

　　“具体的回去再说吧，我有一些事，很难跟你们解释！”

　　顾少伤苦笑，难道跟你们说你们其实是一本小说里的人物？

　　几人回到一片狼藉，好似被轰炸过的别墅里。

　　“嗯……具体的，我也不知道怎么说，就当我去环游世界吧！”

　　顾少伤组织了一下语言，还是难以开口，最后还是含糊其辞地说道。

　　“你有难言之隐，师傅也不逼你，以后有时间回来看看吧！”

　　巴立明人精一样的人，自然不会强逼顾少伤说出原因。

　　“少伤，不管去哪，如果遇到了什么事，你通知一声，我不管在哪里，都会赶过去！”

　　王超笑着在顾少伤的胸前砸了一拳！

　　“呵呵！不会忘的！”

　　顾少伤回砸了王超一拳，心中有些暖洋洋的。

　　“只是，很难再见到你们了！”

　　顾少伤心里黯然一叹。

　　三人促膝长谈，从中午一直到星夜降临，又到了朝阳初升。

　　三人都是体质超出常人的大高手，即使一夜未睡也都精神抖擞。

　　“好了！我要走了！你们保重吧！”

　　顾少伤摆摆手，就这样孑然一身，慢慢走出了大门。

　　王超和巴立明同时沉默，心中却有着一种感觉，三人再想见面恐怕就要在很久远的未来了。


第三卷 金岩府


第0076章 回归，尾随！

　　顾少伤就这样，迎着朝阳下了山，虽然能够感到身后两道目光的注视，但他没有回头，只是手臂高举，摆了摆手，消失在两人的视线中。

　　“我留给你们的东西，你们记得看看，千万不要忘记！”

　　只有他的声音，飘飘荡荡的传入巴立明跟王超两人的耳朵里。

　　“我这个徒弟，太神秘了！第一次见面的虎啸拳就震惊到我，如果他留下的东西是真的，那他的来历，我真的想不到了！”

　　巴立明的视线一直盯着顾少伤的背影，直到再也看不见影子，才发出一声感叹。

　　“几十年后会有外星飞船坠落？主神号光脑？灵气会爆发？紫尘会有危险？”

　　王超皱着眉，嘴里喃喃自语着。

　　他开始了比上一次还要漫长的行走，从南洋回到国内，拜访了诸多拳术名流，其中有开馆收徒的，有做人保镖的，有自己当老板的，也有嫁给常人，一副富太太样子的。

　　高手虽然不多，但顾少伤还是收获不小，几乎收拢了全天下的拳术！

　　他的脚步不停，走高公路，走过大湖，走过丛林，走过山谷，走过草地，爬过雪山，最后一路驰聘，踏遍了亚欧非美各个州甚至国家，见识了泰拳，空手道，跆拳道，见过残酷的西伯利亚训练营，明劲练到人体极限的白人拳王，疯狂的泰拳宗师，甚至还在印度见到了两个力能掷象过河的古印度瑜伽高手！

　　最后，顾少伤不在挑战任何人，只是在行走天下的同时，默默的将一身武道融为一体，最终领悟拳就是全，全就是一的道理！百拳归一路，打破虚空，见神不坏！

　　顾少伤就这样默默行走着，却在行踪被人所知之后，遭遇了强度剧烈的刺杀，顾少伤这才知道，大圈帮在地下组织悬赏他的人头的赏金已经超过五亿美金，但他却没有前往大圈帮，因为在他遭遇第一次刺杀之后，巴立明伙同王超已经将大圈帮打的服服帖帖，整个并入唐门。

　　地下组织却并不害怕唐门的威胁，全世界的杀手纷涌而至，却无一成功，太多太多的杀手死在顾少伤的手上，最危险的一次就是扶桑过密集的导弹轰炸，顾少伤消身匿迹一个月，最后与扶桑京都取了首相及扶桑天皇的人头之后！

　　顾少伤的悬赏已经史无前例的超过了百亿美金，但却再也没有任何人敢来追杀他了。

　　至此，全世界的地下组织之中，流传着一个这样的传言，有这样一个人，信息不详，确是死亡的君王，杀手的终结者！

　　姓名：顾少伤

　　性别：男

　　国籍：华夏

　　亚裔黄种人，身高不详，长相不详，体重不详，精通世界上所有的武学，疑似超出人体极限！疑似是打破虚空见神不坏的强者！

　　战绩：横扫天下无敌手，手上沾染有一千六百八十四个杀手的性命！被全世界的地下组织放弃追杀，不接受与其相关的任何刺杀生意！

　　代号魔主！SSS级强者！

　　最后踪迹，世界第一山，世界之屋脊，珠穆朗玛峰！

　　星空照耀，几乎在触手可及的地方，一颗明月好似挂在山巅一样。

　　顾少伤穿着一身黑衣，站在地球最高的山峰之巅，遥望星空。

　　“这是我来到龙蛇世界的第十年了！是时候结束我的龙蛇之旅了！”

　　他叹息一声，自从半年前打破虚空之后，他的修为已经不再增长，前方的路，遥远且漫长。他没有慢慢积蓄数十年在一朝爆发的念头，自然起了离开的想法。

　　他目光幽幽的看了一眼星空，低下头口中喃喃。

　　“有了我留下的警示，师傅和王超，会比原著中站的更高，走的更加顺利吧！紫尘应该也不会死了！”

　　他最后看了一眼脚下的世界，身形化成一道紫光消散！

　　漆黑的夜色之中，珠穆朗玛峰，峰顶的空间如同水一般荡起褶皱，随即裂开一个小小的黑洞，顾少伤所化的紫光一震，就消失在黑洞中！

　　“再见了师傅！王超，紫尘！我还会回来的！”

　　只留下一道声音响彻峰顶，久久不散！

　　峰顶的黑洞在紫光进入的刹那就要合拢，突然！

　　自不可知之地，射来了一紫一金两道细小到几乎不可见的光芒，在黑洞消失前，进入！

　　随即，峰顶一片寂静！

　　这时，在遥远的外太空中，自遥远到不可计算的宇宙深处，探出数道强横到不可思议的巨大意念！

　　“怎么会有时空的波动？”

　　“我已经感觉到了！在不久后的未来，有两位盖世强者，逆转了时空，送过来了一丝意念！”

　　“没有找到！不过，仅仅只是一丝意念，成不了什么气候！”

　　在三道伟岸到无法想象的强大意念的交流下，整条银河系都沉静了下来！

　　随即在三道意念的扫描下，数不清的恒星纷纷熄灭，无数的星球停止了自转，银河系中无数的生灵在睡梦中死去！

　　好在，三道意念仅仅只是出现了一瞬间，随即消失，否则整个银河系都将消失在茫茫的宇宙之中！

　　“好危险的感觉！”

　　地球上，唐紫尘猛地睁开眼睛，一种难以想象的巨大危机感充斥了她的全身。

　　给她一种，无论如何都逃脱不了的恐怖灵觉！

　　“好在，仅仅只是一瞬间，否则，我的心灵都要遭到毁灭性的打击！”

　　她长长的吐了口气，推开门，走进夜色中。

　　夜空中，流星如雨，下了一场百年难遇的流星雨，整个地球上，唯有唐紫尘感知得到，在那绚烂的流星雨中，隐藏的是，足以灭杀所有人类无数次的可怖危机！

　　……

　　顾少伤意识猛地恢复清醒，眼前出现熟悉的诸天投影镜的镜中世界！

　　石台上，氤氲紫气笼罩下的一面古朴铜镜在紫气中浮浮沉沉。

　　顾少伤上前一步，将铜镜取下。

　　随即镜子上如同放电影一样，自己初入龙蛇，学艺巴立明，悟道昆仑山，不周断击杀柳猿飞，掀翻扶桑神社，交手GOD首领，击杀五大抱丹联手，威逼洪门，与王超切磋，巴立明决战GOD首领，自己横扫所有地下组织的杀手等等，经历的看见的，最后化为一道龙蛇图录浮现在镜身上，缩小成一道花纹！

　　【镜主回归主世界！龙蛇世界一行共收获源力七千四百一十点！】

　　【下一次穿越时间至少间隔一年！】

　　“龙蛇……”

　　顾少伤看了一眼收获，并没有喜形于色，反而叹息一声。

　　随即默默的计算了一下收获，这次龙蛇之行中，挑战诸多高手的收获，其实只有四分之一，超过一半都是闯荡扶桑神社后慢慢累积起来的，剩下的四飞之一则是顾少伤一路所杀的杀手得来。

　　【镜主请注意，有两道龙蛇世界的意念跟随镜主来到主世界！】

　　突然，顾少伤发现镜面上浮现了一道闪着赤红的文字！


第0077章 再见祁钢！

　　“什么！有两个人跟随我来到这个世界！”

　　顾少伤精神一振，吃了一惊！

　　“他们是什么人！什么样的修为！难道我还可以带人回来吗？”

　　顾少伤吃了一惊，询问！要知道，投影穿越时，顾少伤不消耗大量源力根本带不走龙蛇世界任何东西，更别说人了，没想到居然有人能尾随来到苍茫大陆！

　　【来到主世界的仅为两道意念，本体过不来。而且会消耗相等于千万源力的力量！】

　　【想尾随镜主来到主世界，必须是六星级以上的霸主！且和镜主有极深的因果关系！】

　　【如果镜主意识清醒，可以阻挡甚至灭杀！】

　　【是否授权诸天镜自主决定权？】

　　诸天镜或许是因为源力的滋润，在顾少伤看来灵动了不少，一排排的文字解释着顾少伤的疑惑。

　　“否！”

　　顾少伤思考一下，还是没有否定了授予诸天镜自主决定权，毕竟这个所谓的自主决定权有多大权力还不得而知。

　　至于回归时的昏迷问题，顾少伤心里已经有了打算。

　　“多想无益！这件事不见得是坏事！我的当务之急还是要面对祁钢！主世界的世界线定格在那一刻，我只要一出去，就将面对他的流星锤！”

　　顾少伤笑了笑，心里一动将这个问题抛到脑后，思索起祁钢的问题来。

　　“祁钢！”

　　顾少伤冷意森森的说了一声。

　　……

　　苍茫大陆，燕国，幽州，大明山，银狼谷。

　　“轰！”

　　流星锤携带着无边恐怖的气流当头砸下，顾少伤的头发向后抛飞，根根扬起！在硕大的流星锤的轰击下，他却缓缓的闭上眼睛！

　　他的身体仅仅只是一个抖动，就真身进入了诸天镜的镜中世界！随即两道身影合一！

　　轰隆隆，如同雷音的骨骼炸响声中，顾少伤完美的加收了投影的力量！

　　就好像本来就是自己的力量！除了这具身体还比不上龙蛇世界打熬十年的钢筋铁骨外，几乎没有任何分别！

　　下一刻，顾少伤的身体出了镜中世界，要知道，真身进入镜中世界，主世界的时间会以一种缓慢的速度行走！极有可能被发现！

　　他的身体爆豆子一样响起噼里啪啦的骨骼脆响，眼神中燃起火炬一样的战意！

　　浑身的气势猛然拔高！

　　在祁钢的眼里，仅仅是消失了一个瞬间，刚才闭目待死的少年就好像变了一个人！

　　简直如同毛毛虫裂茧成蝶！如同小蛇化为巨龙！

　　他迎着狂暴的气流猛然站起，白皙如玉的手掌伸出！

　　身子猛地一个拔高，手臂伸出，捏着拳印，轰隆隆的平推出去！

　　正是顾少伤的“不周断”！

　　顾少伤的这式拳法经过不断的完善，尤其是王超番天印的补充，比起初创时，已经是天翻地覆一样的变化！

　　轰！

　　顾少伤平推的一记不周断，带着狂飙的音爆罡气，轰然拍在堪比他整个身体的流星锤上！

　　整个山谷响起一道如同雷霆般的轰隆隆震响，四周的空气如同水流一样被排挤出去，掀起狂猛的气流，席卷着无数的泥石沙土草木碎屑冲向四面八方！

　　顾少伤的不周断狠狠的砸在巨大的流星锤上，手臂竟然如同刀切牛油一样深陷过肘！

　　他再次发出一声咆哮，他的右腿充气一样的膨胀起来，刺啦啦一声撑爆了裤腿！

　　轰然提膝，重重的撞在流星锤下方！

　　“什么！他居然接下了大首领的流星锤！”

　　“他……天啊！”

　　“我曾亲眼看见大首领一锤轰开一座小城的城墙！他居然接得住！”

　　远远观战的光头青年等一群人瞠目结舌，简直不敢想象，一个看上去不过十几岁的少年怎么可能如此强悍！

　　要知道，以祁钢立命中期的实力，即使是在场所有人一起上，也没把握接下这一锤！

　　“他既然这么强！以他的年纪，肯定有一个恐怖的老不死在他身边调教！这下，麻烦大了！”

　　马脸中年人，冷汗涔涔的想着。

　　“什么！”

　　祁钢冷漠的神情一僵，没想到这个少年居然在一个瞬间变得如此强大！随即，响起刚刚顾少伤的身体，如同水波一样消失的情况！

　　“这个小子身上有古怪！”

　　祁钢脑海中闪过念头，粗大的手臂猛地一拉铁链，就要把顾少伤拉过来！

　　“哈！”

　　顾少伤吐气开声，在祁钢拉动流星锤铁链的一刹那，膝盖重重的撞击在流星锤上！同时内陷过肘的手臂猛地发力！

　　轰隆一声！

　　巨大的流星锤在顾少伤两面发力的情况下，四分五裂，碎片砸在地上发出沉闷的响声！

　　祁钢猛地一回拉，粗大的铁链发出“呜呜”的破空声！

　　“好！”

　　祁钢对于流星锤的毁掉毫不在意，反手一个回拉，哗啦啦的响动中，铁链好似一根大鞭子，在空气中挥舞一圈，猛地劈向顾少伤！

　　呼呼！

　　顾少伤脚尖一点，身子如箭般射向祁钢，周身的气流被他带的急速转动，发出雷霆一样的轰隆隆炸响！

　　顾少伤现在的速度何等之快！祁钢的手臂刚刚把铁链当鞭子劈下来，就发现顾少伤的身体踏着奇怪的步子，拉扯出一串气爆到了身前！

　　正是禹步！

　　顾少伤的身体猛地拉伸到极限，周身的大筋崩崩作响，双臂直伸，如同长枪一样拉的笔直，随后捏出拳印，双手打出不周断！

　　轰隆！

　　一声席卷着剧烈的罡气音爆，砸向祁钢的胸口小腹！

　　“这是什么拳法！”

　　祁钢眼神猛地一个收缩，感觉眼前瘦瘦小小的少年好像一下变成的远古的神人，搬起山岳砸向自己！

　　“嗨呀！”

　　祁钢猛地撒开手上的铁链，铁链带着祁钢挥舞的巨力猛地飞出数十米，如同长枪一样插进山壁！

　　同时如同蒲扇一样的大手，回护胸腹。

　　“死吧！”

　　他发出巨大的声波咆哮，带着狞笑单手捏出拳印，比起砂锅还大的手掌如同巨锤一般砸向顾少伤的脑袋！

　　祁钢曾经一拳击爆过妖兽的脑袋，面前这个少年同样不能例外！

　　“哼哼！”

　　顾少伤的鼻子中喷出两道剧烈的热气，双拳带着无边的巨力狠狠砸在祁钢的手掌上！

　　轰隆！一声炸响，恐怖的拳力之下，祁钢的手掌连带着身上的锁子甲，被顾少伤轰进了小腹！

　　随后，顾少伤双手在祁钢腹内猛地一搅，在祁钢被拳力轰飞的瞬间，身子同时一个暴退！

　　“啊！”

　　祁钢没想到自己的一身横练的如同金刚的筋骨都挡不住顾少伤的拳头，被顾少伤一拳砸榻了小腹，刚猛的拳力之下，如同妖兽的身体轰隆隆飞出三四丈外，重重的砸在地上！


第0078章 音爆！

　　“你！”

　　祁钢猛地一个翻身而起，就发觉小腹发凉，腹内剧痛！

　　这才看见，顾少伤倒退时那狠狠的一拉，竟然把他的肠子整个拉了出来！

　　“啊！太凶残了！”一旁的玄鹰山一众匪徒，一个个战战兢兢，吞咽着口水。

　　虽然他们杀人无数，犯下的罪状馨竹难书，但像这样一动手就把人肠子拉出来的凶人还是头一次看到！

　　但他们到底是积年的匪寇，不会做什么被人逐个击破的蠢事，几乎在祁钢被轰飞的一瞬间就同时发动！

　　一时间罡风大烈！

　　“我要撕了你！”

　　祁钢脸上的冷酷神色不见踪影，两只眼珠都在发红，他大吼一声，猛地一记手刀将被顾少伤拉的笔直的肠子斩断，随手挽了个结，塞进肚子里！肌肉蠕动着封闭了血管！

　　他大踏步的向顾少伤扑来，脚下轰隆隆的震得山谷都在晃动，如同一头发了狂的妖兽！

　　“呵呵！”

　　顾少伤冷笑一声，扔下手中发青的肠子，脚步连点，踏着禹步，周身罡气雷霆密布，一闪就迎上了冲上来的匪徒！

　　呼呼！

　　刀风四溢，最先冲上来的是两个个持刀的匪徒。顾少伤一眼就看出，他不过只有筑基四关的修为。

　　啪嗒！

　　顾少伤的手指弹出锋利的指甲，在刀锋之间一弹，身子一个旋转，比刀子还要锋利的指甲瞬间划开了两人的喉骨！

　　随即向前一踏，躲过刺来的长枪，手臂直通，一拳打爆了他的头，红白色的液体四溅而飞！

　　顾少伤身上的力道何等之大，一拳一脚都有数万斤的力道，这群匪徒，不管是谁，都扛不住他一招！

　　崩崩崩崩崩！

　　顾少伤禹步踏开，如同闪电般一个游走，冲上来的匪徒尽皆倒飞出去，吐血身亡！

　　瞬间已经死的只剩一个了！

　　哒哒哒！

　　这个身材精悍的匪徒，看着顾少伤，浑身颤抖，牙关都合不住，当啷一声扔下手中刀，跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　“吃我一刀！”

　　“给我死来！”

　　离得远上一步的马脸中年与光头青年，只看到人影闪动间，自己的兄弟就死的只剩一个，不由目眦欲裂！

　　“死吧！”

　　顾少伤眉目之间一片冰冷，对于这群莫名其妙就来杀自己的人，一句话都不想说！

　　轰！

　　他的脚下再次猛地一点，他脚下三丈地面如同水波一般荡漾起来，随后猛地下陷！泥土石子倒翻喷射！

　　顾少伤携着滚滚气流，以一种狂暴无比的气势，轰然冲向祁钢！对于身后的一拳一刀，视而不见！

　　在马脸中年震撼的眼神中，整个人无声无息的排挤开滚滚气流，只在身后留下一道似乎剧烈燃烧着的纯白气浪！

　　在祁钢震惊到脸色扭曲的神情中，顾少伤如同一道携带着无边威势的雷霆轰然向自己撞击过来！

　　“不可能！怎么可能是音爆！”

　　祁钢心中发出疯狂到难以置信的咆哮！

　　要知道，只有气宗境界的武者才能肉身破开音障！其他的，只有修炼到立命境界的神体才能拥有！眼前的这个小子，明明连血气都没凝聚，竟然破开音障！

　　祁钢简直震惊到极点！

　　但他心中狂震，脸色扭曲的同时，身上肉眼可见的凝聚起一道道的气流，眨眼间，他的身上涌现如同火焰的鲜红血气！竟然在一瞬间，激发了立命中期的标志！血气熔炉！

　　“轰！”

　　激发血气之后的祁钢，根本来不及做任何动作，就被携带着狂猛气流的顾少伤轰然撞在身上！

　　顾少伤全面施展开来，一身非人的体质展现的淋漓尽致，他侧身一拐，全身的爆发出恐怖的力道，轰然撞在祁钢的身上！

　　轰！

　　“啊！”

　　祁钢忍不住的发出一声惨叫，身子如同被炮弹击中，呼啸着拉起一道气流，飞出十几丈，重重的撞在山谷的石壁上，深深的镶嵌其中！

　　在他倒飞出去的同时，全身发出“砰砰！”的碎响，滚烫的血液四散喷溅！

　　竟然被顾少伤一下撞死！

　　什么是神力无双！这就是神力无双！

　　纵横幽燕三洲十几年的大盗祁钢，就这样死在顾少伤的手里！

　　这时，顾少伤身后拉起的狂猛气流才轰然而至，吹起漫天尘土，紧接着破开音障的滚滚雷音才爆发出来！

　　顾少伤猛地回身，衣衫在狂风中猎猎作响，目光如箭，盯着进退维谷的马脸青年和光头青年！

　　滴答！

　　斗大的汗珠在两人的额头上滑落，啪嗒一声掉在地上。

　　两人的心中冷的如同寒冰一样，相互对视一眼，都看到对方眼里的苦涩，与惶恐！以为随手可以击杀的小白兔，竟然变成的吃人的巨龙，两人心中后悔的都要吐血！

　　“阁下神力惊人，修为高深，我们招子不亮，犯在大人手上，要杀要剐悉听尊便！不过，我俩人好歹也是立命境界的武者，想来对您也有一些用处！”

　　马脸中年当啷一声扔下手中刀，心中已经推翻了顾少伤是某个老怪物弟子的想法！在他眼里，顾少伤就是练了可以维持青春的神功的老怪物！

　　心中战意全无，一副要杀要剐悉听尊便的样子。

　　“老四！你这个没卵子的东西！”

　　光头青年刚刚身体一紧，就要提拳就打，没想到同伴居然投降了！不禁气的浑身发抖！

　　“不必了！你们不配做我的手下，还是乖乖去死就好了！”

　　顾少伤没有耐性听他们扯皮，更不会留两个心怀叵测的人在身边，更重要的是，这么两个废柴哪里够资格当顾大爷的手下！

　　顾少伤冷笑一声，看着两人。

　　“好！好！你这是一点活路也不留啊！”

　　马脸中年脸色难看，目光中流漏出羞愤难堪的神色，没想到自己这么低声下气的求饶，在人家的眼里连做条狗的资格都没有！

　　终于，他捡起地上的长刀，和光头青年一起冲向顾少伤。甚至直到这时，也没有逃跑的心思，因为他们明白，在一个能破开音障的高手面前，不可能逃得掉了！

　　只有拼死一搏！

　　两人到底是立命的武者，下定主意之后，就猛地发出咆哮，血气如同战旗一般竖立起来，面对顾少伤，发出拼死一搏！

　　呼呼！

　　罡风环绕间，两人几步踏到顾少伤面前，一左一右攻向顾少伤！


第0079章 动静！

　　两人燃起血气战旗，拉起两道罡气，眨眼间就到了顾少伤的身前！

　　马脸中年带着一丝疯狂，手中长刀在空中拉出一片刀光，笼罩了顾少伤！

　　另一侧的光头青年，额头上青筋暴起，拳头燃起好似火焰一样的罡气，轰向顾少伤的太阳穴！

　　“呵！你们太慢了！”

　　顾少伤嘴里喷出一道气流，在电光火石之间，探出双手，自刀光拳影之中探出，狠狠的扣在两人的脸上！

　　他的脚下如踏惊雷，轰隆隆发出剧烈的爆炸，一手一个将两人的脑袋压在山谷的泥土里，到拽着拖行！

　　拉出两道巨大的沟壑！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人发出羞愤狂怒的吼叫声，一生之中都没有受到这样的侮辱！

　　光头青年咆哮一声，在倒拖之中，腰间陡然发力，双腿如同奔龙一样弹起，带着呼呼风声，提向顾少伤的后脑！

　　由动到静！

　　顾少伤猛然停下倒拖的动作，手臂发力，提着两人的脑袋，猛然旋转开来！

　　刚猛无双的巨力之下，光头青年和马脸中年人身不由己的在顾少伤的带动下，飞速旋转起来！

　　剧烈的气流自顾少伤为中心，猛地汇聚起来，最后竟然拉出一道高达四五丈的微型龙卷风！席卷着无数的泥土草屑！

　　“嗬！嗬！”

　　巨大无比的气流中，被如同稻草人一样的两人眼神散乱，发出垂死的喘息声！

　　呼！呼！

　　顾少伤猛地停下旋转，在巨大无比的离心力下，手中倒提的两人如同炮弹一样呼啸着飞出去！

　　轰！

　　最后和祁钢一样，两人深深的镶嵌在坚硬的石壁中，全身连珠炮一样的响着骨骼的碎裂声，全身上下，无一处不在飚血！死的无比凄惨！

　　狂风停息，呼啦啦，被席卷着的泥土草屑飘飘洒洒的落在地上。

　　“呼！”

　　顾少伤长长的吐出一口气，身上的汗气蒸腾如同云雾缭绕。

　　“过来吧！”

　　顾少伤突然开口，声音在山谷中回荡着。

　　不一会，两道人影畏畏缩缩的来到顾少伤身前。

　　其中一个，自然是被顾少伤吓得跪倒在地的中年匪徒，另一个则是，战斗一开始就躲在一边，牵着巨大的“赤金獒”的矮胖中年人！

　　“大人！放过我吧！”

　　胆小的中年匪徒呜呜的哭着，跪倒在地，对着顾少伤不停磕头！

　　“大人既然不杀我们，想来是要什么事要我们去做！如果有用的上的，尽管吩咐！”

　　矮胖中年人苦笑的看着趴在地上装死狗的赤金獒，对着顾少伤说道。

　　“好了，滚起来！我问你们几句话！不然立马就要死！”

　　顾少伤一脚将磕头不止的中年匪徒踹到在地，喝骂道。

　　“谢大人不杀之恩！”

　　那个中年匪徒立马爬起来，一脸谄媚的看着顾少伤。

　　“你们是玄鹰山的匪徒？怎么会来到这里？为什么要杀我？一个一个说，如果其中一个人说谎，全部要死！”

　　顾少伤看着两人，目光开合，射出森森冷光！

　　“大人，我们是玄鹰山的匪徒！那个使流星锤的是大头领祁钢，用刀的长脸是四头领皮万路，光头的是五头领宋释荣！我们这次下山时为了追杀孙海龙！”

　　矮胖中年，抢先开口说道。

　　随后两人在顾少伤的逼视下，竹筒倒豆子一样的将所知的事情，一一和盘托出。

　　原来孙海龙是玄鹰山的一位小头领，早年得到了一本秘籍，但不知道因为什么原因没有练，后来偶然间被祁钢知道了，祁钢首先假意的想要骗过来，但孙海龙此人极为精明，早不知道把秘籍藏到哪里去了！祁钢派人将玄鹰山翻了个底朝天都没有发现。

　　后来祁钢没了耐心，在被虎咆军围杀之前派孙海龙的弟弟带领了一队人去盗取妖兽金眼雕的兽卵，又以被虎咆军围困为由，禁止所有人外出。逼孙海龙交出秘籍，没想到孙海龙悄悄的逃下山，祁钢这才不得以下山追杀！

　　最后又将，孙海龙死后被人刺的稀烂等一系列事情统统都说出来。

　　“最后，大头领让獒犬寻找飞刀的主人，然后，您都知道了！”

　　矮胖男子看了一眼紧紧盯着自己的中年悍匪，苦笑着说出最后一句话。

　　“好！好！好！”

　　顾少伤连道三个好，哪里还不明白自己被人摆了一道，心中怒气勃发。

　　“现在，让獒犬追踪沾染孙海龙气息的人！我倒要看看是什么人摆了我一道！”

　　顾少伤冷冷一笑，如同北风刮过，让两人不寒而栗！

　　“是！”

　　矮胖中年蹲在赤金獒的面前，嘴里呼和出声，不一会，赤金獒发出“汪汪”叫声，一窜而起，出了山谷。

　　【镜主击杀筑基匪徒9人，获取源力40点】

　　【镜主击杀立命武者祁钢，获取源力100点！】

　　【镜主击杀立命武者皮万路，获取源力30点】

　　【镜主击杀立命武者宋释荣，获取源力30点】

　　【发现投影，祁钢，皮万路，宋释荣，是否收录！】

　　“收录！”

　　顾少伤心底默念一声，随即劈出一拳，将一脸不可置信的中年悍匪劈死。

　　“玄鹰山的大名我也是久仰了，碰到我的手里，怎么可能放过你！”

　　顾少伤冷漠的说了一句，随即身形连动，将所有匪寇，包括镶嵌墙壁之中的祁钢三人尸体统统汇聚一起，点燃火把，带着浓浓的焦臭味的黑烟冲天而起！

　　“这群劫匪真是混的太惨了！”

　　顾少伤心里嘀咕一声，身形电闪而去，出了山谷，追向赤金獒的方向。

　　一群匪徒身上居然只带了少少的几两金子，总共都不过一枚赤金饼子的价值，至于什么武功秘籍，果断是没有的，倒也没出乎顾少伤的预料。

　　苍茫大陆上，所有的武道在无人指点之下是很难修成的，除了一些及其特殊的之外，没有几个人会带着秘籍到处乱晃的。

　　“这么大动静，你这小家伙倒是睡得挺香甜的，呵呵！”

　　奔跑中，顾少伤看一眼胸口沉睡的幼鸟“愤怒”，轻轻一笑。

　　随即合拢衣衫，紧紧包裹住它。

　　……

　　就在顾少伤回归的一刹那，随他而来的两道光芒分东西两边飞往，遥远不知名的地带。

　　此时，苍茫大陆的几处圣地至高之所，有神人自沉睡中醒来，一道道充斥着无尽浩瀚伟力的目光横扫过无尽苍茫大陆。

　　“这群老怪物怎么都出来了！”

　　“他们发疯了吗！”

　　“惹不起！惹不起！”

　　“总有一天！……”

　　无数的大妖巨魔一个个或咬牙切齿，或低头藏匿，或仰天咆哮，回应着那几位伟岸的目光！

　　“有圣人降世？连我也推算不出来？”

　　一座屹立大陆东南的，如同一只巨大的玄武匍匐的巨无霸城市正中，如同龙首一样扬起万丈之高的巨楼之顶，一位身材魁伟的大汉，手握古朴龟壳推算无果。

　　皱起眉头，感叹一声。

　　“大争之世将起，什么妖魔鬼怪都会跳出来！这是无尽的杀伐之路的起始，看来我玄龙城不能够再置身事外了！”


第0080章 邪灵！

　　大燕京师之地，巍峨的皇城之中，一个身穿青衫长袍，体型修长，看不过弱冠之年的文士自高大的皇宫大门走出，突然他脚步一停，抬头扫视了一眼。

　　他虽然看似弱冠之年，但这下猛的一停步，自有一股临渊岳峙的气势，摄人心魄。

　　哗啦啦！

　　守卫皇宫大门的数百士兵跪倒在地，一个个低头匍匐，不敢起身。

　　“都起来吧，跪个什么！”

　　青衫文士温和的叫他们起身，随即迈步出了皇宫。

　　他虽然温和的笑着，但眼神深处却是一种说不出的淡漠，似仙似魔，如神如圣！

　　“这个世界，越来越有意思了！”

　　……

　　那道紫光若隐若现的出现在离顾少伤数百万里外的一处巨城之上。

　　那是一座雄伟好似巨龙匍匐的大城，城墙都是厚重中带着血丝的青黑色巨石铺就，高达三十丈，长不知几许！

　　堪比一座重型山脉！

　　数十个身穿黑甲的士兵守在门口，一个个气势惊人，赫然都是立命境界的武者！

　　车水马龙汇聚的洪流由四面八方的从巨大的城门涌进涌出，人声鼎沸，看上去宏伟非常，繁华到了极点。

　　甚至时有破空而来的武者，一个个停在城门处，乖乖排队进城。

　　巨城中心地带，有一座占地数千亩的大宅，气象开阔，鎏金铜瓦，雕梁画栋，赤柱挺起，各种建筑斗拱交错，数千个仆人迎来往复，一派富丽堂皇，兴旺到极点的景象。

　　巨宅门前是宽大十几丈的街道，两边是茶楼，酒馆，甚至还有兵器铺和拍卖行。

　　街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区，可是街上还是行人不断。

　　一个个行人都是精气饱满，脚步沉稳有力，竟然是有着修为在身的武者居多！

　　“呵！那家宅子好生气派！不知是哪位大人的府邸？”

　　一个身白袍的青年武者拉住一位行人问道。

　　被他拉住的行人几个挣扎没甩开被他拉着的手臂，悻悻然的开口：“那可是王家的府邸，家主王伏龙可是神级的强者！据说他老人家的孙子要出世了！你可不要冲撞了！”

　　那行人敬畏的看了一眼“王府”的鎏金大字牌匾，匆匆走了。

　　“王伏龙！大周前十的大宗师！”

　　白袍青年嘴角喃喃，以他的耳力，甚至听得到王府中的下人惊呼。

　　“小少爷出生了！”

　　“动作快点！”

　　“准备汤药！热水！给少奶奶净身！”

　　……

　　大明山深处，无数险峻的山峰拔地而起，遍地都是生长数千年的大树。

　　长青巨树遮天蔽日，无尽的原始森林中，数千年的古木十几个人都合围不过来，粗大的老藤绵绵延延能有数百米，凶禽猛兽时时出没，吼啸声不断。

　　有巨鸟腾空，卷起剧烈罡风气流，随即被一道黑气席卷着落在一只如同狸猫一样的小兽口中。

　　更有高达数十丈的巨兽仰天咆哮，惊天动地，随即被一只驾驭火焰的异兽焚烧一空。

　　一处低矮的灌木丛中，一只黑色的小老虎匍匐在内，躲避无数猎杀者。

　　它看起来太小了，一点不像老虎，倒像一只还没断奶的小奶猫，它匍匐在地，两只耳朵高高竖起听着四周的动静。

　　在这遍地危险的大山丛林之中，它想活下去实在是太难了！

　　“咔嚓！”

　　一只毛绒绒的黑色巨掌扫平了灌木，将它握在爪中。

　　“吼！”

　　带着奶声的兽吼在小家伙的口中响起，它不断挣扎着，却无力的看着一张血盆大口张开，漏出狰狞的獠牙。

　　“吼！”

　　它凄厉的吼叫着，出现在它目前的是一只黑色的幼熊，幼熊张开大口，犹豫一下，没有咬下来，反而把它丢到一边。

　　“没想到，这个世界最适合我的躯壳居然是头妖熊！”

　　这只幼熊看着被它扔到地上的小黑虎，叹息一声。

　　竟然口吐人声！

　　……

　　“血狱神魔大法！天上居然会掉馅饼！我顾少游的运气到了！”

　　顾少游躲在一处丛林中，仅仅攥着手中的人皮，激动不已。

　　他久久难以压抑激动的心情，左右环顾良久，才探头探脑的打开手上的人皮卷。

　　“定血？还真？逆血归海？无妄穴？这都是什么意思！”

　　顾少游一下傻眼了，他毕竟只是在村中蒙学学了几年罢了，能把字认出来就不容易了，哪里看得懂其中的术语？

　　“这还怎么练？”

　　顾少游虽然心底阴暗，但是不傻，知道自己所有的术语都不懂，即使强行按照线路图练习，也十有八九死的凄惨无比！

　　“我不甘心啊！好不容易得到这样一本秘籍，竟然不能练！”

　　顾少游牙齿紧咬，一脸不甘，攥着人皮卷的手掌紧紧用力，指甲刺破了手心都感觉不到！

　　“凭什么你们都有父母疼爱照料，我就要吃你们的残羹剩饭！凭什么我这么努力还是比不上顾少伤和顾少泽！顾及都偏心，私下传授他们秘法！不传授我！我碰上那样的恶魔，只能束手待毙，顾少伤就能杀死他！恨！我好恨啊！”

　　顾少游脸色扭曲，咬牙切齿的低下头！

　　“就是死！我也要练！我要成为人上人！否则，宁愿去死啊！”

　　滴答！

　　鲜血自他被刺破的手心流下，滴落在地上，沾染了顾少游鲜血的羊皮卷猛的红光绽放！

　　“怨憎会、求不得……沉浸在这种无趣情绪中的可怜虫啊！你需要老祖的帮助嘛！”

　　红光笼罩中，人皮卷猛的脱离了顾少游的手掌，悬浮在空中！

　　人皮卷上浮现一张阴森可憎，青面獠牙的可怖脸影。

　　同时充满邪恶暴戾的声音直接在顾少游的心中响起！

　　“啊！你是什么东西！”

　　顾少游猛的倒退一步，靠在大树上，一股森森的寒意自心底直达发梢！

　　“可怜可悲的小爬虫，老祖正是听到你的呼唤才出现啊！”

　　邪恶的脸影张嘴狞笑着，看着顾少游说道。

　　“你……你能帮我，得到力量吗！”

　　顾少游突然冷静下来，压抑着狂跳的心脏问道。

　　“呵呵！老祖会让你得到，你想也想不到的伟大力量！”

　　邪恶的脸影的夸张的扯开嘴角，随后红光大涨，裹住了顾少游。

　　“嘎嘎！现在还是先保住你的小命吧，不能像那个蠢货一样，浪费老祖的时间！”


第0081章 扭曲的心灵！

　　呼呼！

　　被红光笼罩住的顾少游，刚要开口，就听见一阵破空声传来。

　　“汪！汪！”

　　巨大的獒犬自丛林中窜出，硕大的鼻子来回嗅着，围着顾少游紧靠的大树转圈。

　　“嗯？”

　　矮胖中年人紧随其后，四下打量着，冷汗“唰”的一声流出来。

　　“死狗！找不到人我就死定了！”

　　他咬牙一脚踹翻了赤金獒，心里有些绝望。

　　那个杀神留下自己唯一的原因就是希望借助自己的力量寻找陷害他的人，如果找到，还有一线生机，如果找不到的话……

　　矮胖男子歇斯底里的喊叫着：“你这死狗，关键的时候怎么就靠不住！”

　　“呼呼！”

　　赤金獒惨叫一声爬起，嘴里呼和低吼，獠牙外翻，血红的双眼紧盯着矮胖中年。

　　“咔嚓！”

　　顾少伤一步追上，落在矮胖中年的身边，看了浑身炸毛的赤金獒，以及瑟瑟发抖的矮胖中年，心念一转就明白怎么回事了。

　　“怎么？没找到？那还留你们做什么！”

　　他不带丝毫感情的眸子撇了一眼自他来了就匍匐在地，不敢动弹的赤金獒。

　　轰！

　　矮胖中年目漏绝望，一咬牙，脚下一踏，猛的发动，并起两指直插顾少伤的双眼！

　　与此同时，一副死狗模样的赤金獒，一窜而起，漏出锋利的獠牙，咬向顾少伤的喉咙！

　　呼！

　　顾少伤冷笑一声，猛的手臂横起，一击肘击轰在矮胖中年的胸口，矮胖中年眼睛猛的一凸，胸口整个坍陷，呼啸一声飞起，撞断一颗两人环抱的大树，长吐一口血沫，挣扎两下，不甘的死去。

　　同时右脚弹起，“咔嚓”一声踢在扑过来的赤金獒的脑袋上！

　　犬类猛兽都有“铜头，铁尾，豆腐腰之说”，赤金獒更是头脑坚硬如铁，但在顾少伤一脚之下，整个脑袋爆开，哼都没哼一声就呼啸着飞出去！

　　“嗯？”

　　顾少伤一挑眉，他的嗅觉超出常人很多，明显可以闻到这里除了自己以及被自己打死的一人一狗之外，还有另一个人的血腥气，以及一股淡淡的邪恶气息！

　　“出来吧！我知道你在这里！”

　　顾少伤一挑眉，冷冷出声！

　　“他发现我了！”

　　妖异的红光笼罩中，顾少游骇然不已，没想到顾少伤短短时间就变得这么厉害，那追踪而来的一人一獒居然被他一下解决！

　　此时听到顾少伤开口，心中“砰砰”乱跳，眼神止不住的瞟向人皮卷上的妖异人脸。

　　“嘎嘎嘎！这个小子虽然非常厉害，比你这个可怜虫强上百倍，但也不可能发现被老祖的血光笼罩下的你的！”

　　妖异人脸嘎嘎的笑着，一点也不担心被顾少伤发现，反而以一种贪婪的眼神看着顾少伤。

　　“真是美味的小甜点啊！”

　　在这个自称“老祖”的妖异人脸的感应中，顾少伤浑身的血液散发出难以想象的巨大吸引力！

　　“不出来，是吗？”

　　顾少伤冷笑一声，他在龙蛇世界的十年，早就锻炼出超出常人的感应能力，虽然没有达到唐紫尘那样至诚之道，可以前知的地步，但也仅仅只差一步罢了！

　　在他的感应中，一股妖异到令他厌恶的气息弥漫，而且就像初次见到孙海龙所闻到的那股气息一样！

　　“虽然不知道你用什么办法隐藏起来，但，没有作用！”

　　顾少伤环顾了一眼四周，随即闭上眼睛。

　　“嘎嘎！一个连立命都没有的小辈，还想诈唬老祖我？”

　　血光中，妖异人脸看了一眼闭上眼睛的顾少伤，不屑一笑。

　　“他……他好像发现我们了！”顾少游脸色一下发白，看着闭着眼睛走过来的顾少伤。

　　“什么？”

　　轰！

　　顾少伤猛的睁开眼睛，身体一个前窜，手臂直通，拉起滚滚罡气，轰向前方！

　　虽然在他的眼里，那里空无一物。

　　“虽然我看不见你，但我的心，我的拳！明明白白的告诉我！就是这里啊！”

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　毫无阻碍！大树被顾少伤一拳轰断，轰隆隆倒飞出去！

　　“啊！”

　　顾少游一头冷汗的躲过顾少伤的一记铁拳，躲在人皮卷的妖异人脸后面。

　　“是你？顾少游！这是什么东西？”

　　顾少伤一挑眉，看向躲在妖异人脸后的顾少游。

　　“好小子！竟然能发现老祖我！”

　　妖异人脸漏出一抹惊诧。

　　它悬浮在半空中，泛着淡淡的血光，让顾少伤不禁皱起眉头。

　　“这个人皮卷就是孙海龙身上的东西？原来是你，顾少游！”

　　顾少伤心里提起十二万分警惕，眼皮搭下，遮住眼角的冷意。

　　顾少伤心念急转，大概明白了发生了什么事，自己杀死孙海龙后没有毁去尸体，应该是顾少游之后拿走了这张看起来就十分邪异的人皮卷！

　　“顾少伤！你的命真大！我故意领那个吸血的妖魔去找你，都被你反杀了！”

　　顾少游一下豁出去了，咬着牙看着顾少伤，说出了实情。

　　“很好！没想到，你的心思居然如此恶毒！”

　　顾少伤嘴里说着话，身体中内劲快速的恢复着刚才打死祁刚所消耗的体力。

　　“呵呵！是啊！我就是这么恶毒！自从你父亲拉我父亲进山之后，我就失去了父亲！我母亲伤心而去，我这十几年寄人篱下，全拜你父亲所赐！我恨不得你父子俩全部去死！”

　　顾少游神经质的大笑出声，一双泛红的眸子射出残忍恶毒的目光！

　　“呵呵！”

　　顾少伤嘴角掀起一抹冷笑，心中为自己老爹不值。

　　要知道，当年的顾九也是筑基五关的高手，身家底子也是不菲，即使是母亲死后，也颇有余财！

　　如果不是因为暗中援助他们母子三人，哪里会穷的家徒四壁！

　　“废话不说了！顾少游，做错了事总要付出代价！受死吧！”

　　顾少伤懒得与这种人废话，在龙蛇一行之后，他的想法早与之前不同，对于这种人，只有一个字！

　　杀！

　　顾少伤脚下轻轻一踏，并指如刀，在空气中划出一道白线，目标却不是顾少游，而是漂浮半空的人皮卷！

　　他的目标本来就是这个妖异的人皮卷而已，区区筑基一关的顾少游，一拳就死的货，哪里被顾少伤放在眼里！

　　“嘎嘎！奸滑的小子，敢对老祖动手！”

　　人皮卷发出一道散发浓郁血腥味的红光，如同幕布一样笼罩向顾少伤！

　　“呵！就等你了！”

　　顾少伤一挑眉，手臂回缩，握指成拳。

　　一拳击出！

　　如同星空浩瀚，碾压一切的滚滚拳意轰然勃发！


第0082章 回村！

　　顾少伤一动手，就是他在昆仑山顶所悟到的拳意，拳意本身就是心灵与精神合一的外在显化。

　　对待这种一看就不是善类的邪异东西，顾少伤本能的选择了拳意攻击！

　　“嗤嗤！”

　　如同被大日普照的雪花，血光散发出一道道诡异到令人作呕的恶臭黑烟，在顾少伤的拳意之下，纷纷倒卷回去！

　　“啊！这是！拳意！怎么可能！”

　　人皮卷倒飞起来，如同被烈火焚烧过一样，焦黑一片！

　　它发出一阵令人心惊肉跳的尖叫声，流漏出一抹不可置信！

　　拳意是立命境界晋升气宗才能领悟的，一个筑基关的小辈居然已经拥有了拳意！

　　“区区一个筑基关的小鬼！区区一个……”

　　“你的废话太多了！”

　　顾少伤冷漠的声音传来，随后，充斥着拳意的手掌在剧烈的罡风中狠狠的压迫过来！

　　“该死的小子！你毁了老祖的一道幻身！”

　　妖异人脸陡然一个后飞，在顾少游难以置信的眼神中，散发出一道血光将顾少游席卷进去！

　　“啊！你……”

　　顾少伤眼皮一跳，只见血光中，顾少游仅仅惨叫一声，他的身体如同烈日下暴晒的雪花般消融开来！

　　几乎只是一个眨眼，顾少游就化为一道黑色灰烬！

　　“拿你的身体来赔给老祖吧！”

　　随即，红光暴涨的妖异人脸冲天而起，俯冲向顾少伤！

　　“这到底什么东西？”

　　顾少伤心里有些忌惮，脚下一踏，一个后掠，闪开血影的俯冲。

　　“嘎嘎！”

　　妖异人脸携带着大盛的血光呼啸着俯冲而来，在血光的照耀下，大片的草木纷纷枯黄枯死！

　　“好毒！这样躲避不是办法！既然拳意有效，那就再来试试！”

　　顾少伤一个倒翻闪开，心中念头急转。

　　同时，脚下一踏，迎了上去，手掌合拢捏成拳印，不周断！

　　顾少伤外紧内松，心灵深处再次浮现当时自己在昆仑山顶时的心境！

　　拳印硬憾！拳意爆发！

　　“嗤嗤！”

　　剧烈的拳意罡气与无形无质的血光碰撞，相互泯灭！

　　“啊！你这该死的爬虫！”

　　妖异人脸在一阵僵持之后，有些后力不济，发出一声不甘的怒号，血光如潮水一般倒飞出去。

　　“老祖不会放过你的！”

　　“你想往哪跑！”

　　轰！

　　顾少伤脚下草地猛的外翻，身体一跃而起，拳印轰然下压！

　　“啊！”

　　一声尖锐直刺心肺的惨叫声中，被顾少伤拳意消磨殆尽的人皮卷被他拿在手上。

　　“好险！这种东西实在是太危险了！”

　　顾少伤眼前一黑，明白这是精神消耗过大的原因。

　　“血狱神魔大法？”

　　顾少伤一挑眉，心里有些吃惊，但仔细一扫，却流漏出一丝冷笑来。

　　“吸取他人精血？这是以自己为炉，为别人炼药吧！”

　　人体是世上最大的宝藏，以他人精血污染自身血脉，哪里那么简单！

　　他随手一撮，将焦黑一片的人皮搓成灰烬。

　　顾少伤这时才松了一口气，所有包袱一朝斩断，不由心里轻松许多。

　　吃一堑长一智，顾少伤当然不会再犯同样的错误。

　　……

　　一处阴暗潮湿的洞穴中，遍布着腐臭的尸骨，与干枯的血池。

　　一抹红光微微亮起。

　　“居然死了一道血身？呵呵，有意思了！”

　　一道缥缈不定的声音在洞穴中回响。

　　……

　　等到顾少伤将所有的痕迹尸首处理掉之后，已经是接近傍晚了。

　　“回家看看老爹吧！”

　　顾少伤抬头一看，天边只有落日余晖的点点亮光，他也没有心思在野外了，毕竟外出够久了。

　　身子一动，就像顾家庄走去。

　　此时的顾少伤远比当时刚刚进山时强大的太多了，一个与之同根同源的投影，对顾少伤的帮助之大简直超出任何灵药！

　　他的身子一个自然起伏，在山林中就是十丈之远，不一会就到了庄子外面。

　　“哟！你小子怎么才回来！这段时间庄子会加强戒备，晚上不能随便出入！注意点啊！”

　　顾少伤才发现，狩猎队居然分出好几个人一起守夜。

　　“知道了！”

　　顾少伤笑笑，进了村子。

　　说起来还是因为自己猎杀过多，让狩猎队误以为有什么妖兽流窜过来。

　　但顾少伤也没有说破，毕竟守卫严密一些，总不是坏事。

　　在苍茫大陆，一夜之间消失的小村庄可不是少数几个！

　　回到家，顾九正在吃饭，看到顾少伤皱眉道：“你也不是小孩子了，怎能搞的一身破破烂烂的，快去换身衣服吃饭吧！”

　　“嗯！”

　　顾少伤点点头，换了身衣服，出来吃饭不提。

　　……

　　顾少伤吃过饭，与顾九交谈几句之后，回了房间。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为一星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤】

　　【源力：7610点】

　　【投影诸天：目前可穿越次数1，选定穿越（需要源力100到1000点，限定一星世界及以下）随即投影诸天（需要源力10点，限定一星级世界及以下）】

　　【注：投影诸天是神魂投影，一旦投影死亡，一切收获消失】

　　【主世界投影：1个，顾及，未挑战，剩余次数1（可同时保留投影三个）已收录备用投影四个，孙海龙，祁刚，皮万路，宋释荣！】

　　【诸天投影：2个，滕青山，未挑战，剩余次数1。叶宝宝，未挑战，剩余次数1（注：可同时保留投影三个）】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次1点源力）】

　　【诸天仓库：零星《瑜伽术》，零星《基础拳脚》，零星《基础身法》，零星《基础刀法》，一星秘籍《虎啸拳》，一星秘籍《军中擒拿手》，一星秘籍《血战刀》，一星秘籍《提纵术》，一星秘籍《弓道初解》三星秘籍《金钟罩》，三星秘宝九鼎之一，一星战刀斩首刀，一星战弓飞石弓，军中跌打酒，军中药膏，军中战袍，军中牛肉干，碎银若干，叶宝宝奶瓶……（注：已具现物品不会存在于仓库）】

　　【已修复至一星至尊级，新功能如下：投影诸天，真身可进入镜中世界，源力可以初步运用！】

　　【注：修复二星诸天镜需要一万源力！】

　　【注：真身进入有一定几率被人发现！时间不会停滞！将有细微流动！】

　　【注：诸天投影镜万界唯一永恒至尊级！诸天万界万物统分一星至十星，每星细分为，普通，精英，传世，完美，至尊（分根基战力评价）】

　　顾少伤盘膝坐在床上，查看了一眼诸天镜的状态，一扫开始的拮据，此时的源力是前所未有的充实。

　　“看来，还是在诸天世界的源力收获更大一些！”

　　他若有所思的点点头，祁刚本身的实力其实比龙蛇世界的大部分人都要强，但源力获取却并不算多。

　　这其中的原因顾少伤也有所猜测，或许是因为祁刚本身在这个世界也只不过是个小角色的原因，毕竟仅算龙蛇世界的话，抱丹已经是顶尖高手了。

　　“补天丹哪里是那么容易得到的，看来，要试一下这个功能了！”

　　顾少伤苦笑一声，眼光扫向了他一直没有关注过的诸天镜的那个功能，现在源力充实，是时候了！


第0083章 随机投影！

　　自开启诸天镜的时候，顾少伤就已经注意到了，无论是诸天投影还是投影诸天，都分为两种模式，一种是自主选择，一种是随机，但因为顾少伤一直以来的源力都即为稀缺，所以也没有开启过此功能。

　　因为他有所预感，如果说自主选择是自己的福利，那么随即投影很有可能是个大坑了！

　　【诸天投影池，随即开启。最低消耗一点源力，可随即得到诸天万界所有人物以及物品秘籍投影，用源力具现，但投影仅能存在一天，过后消失！】

　　顾少伤若有所思，看一眼自己的源力，随后开口。

　　“随即开启投影！”

　　诸天镜脱手而起，放出一片氤氲紫气，随后一道紫气笼罩聚起，落在顾少伤的手中。

　　“这是？打火机？还能这样？”

　　顾少伤看向手中，一个极为熟悉的东西出现在手中，不禁脑子一懵。

　　【消耗源力1点，投影到零星普通物品，打火机，具现源力1点，是否具现？】

　　“呵呵！”

　　顾少伤嘴角一抽，随手将手上的打火机投影一抛，丢进诸天镜的紫光中。

　　“继续，再来十次！”

　　诸天镜再次绽放一片紫气，在空中凝聚一片光影。

　　【消耗源力10点，投影到零星普通物品，拖把，水桶，手枪，盆栽……具现需要源力1点，是否具现】

　　“……”

　　顾少伤顿时无语，虽然知道随即投影其中肯定会有一些废物，但也没想到十几次都没有一点有用的东西。

　　“看来想在这里面得到有用的东西，无异于大海捞针！毕竟诸天万界的东西实在太多，再试一下次吧！再来一百次！”

　　顾少伤思索一下，还是决定再来一次，毕竟现在的源力还比较充足。

　　或许是一下投影一百次的原因，诸天镜的动作十分大，一道道紫光铺散开来，镜中世界的空间好似都在波动。

　　嗡嗡！

　　在顾少伤瞠目结舌的目光中，一片片各色的投影如同大雨一般铺天盖地的差点将他掩埋进去！

　　【消耗源力100点。投影到零星普通物品，钢刀，铁剑，金元宝，墨镜，音箱，手机……具现需要源力1点！一星精英物品，巨狼七力果！具现需要源力10点！】

　　“嗯？”

　　顾少伤精神一振，猛地将身边一堆杂乱的各色光球推开，从中找到唯一的那件标注一星的物品！

　　那是一颗果子，形似一只扬天长啸的狼，不过只有食指大小，通体雪白，看起来惟妙惟肖，简直就像是一只真的巨狼按比例缩小一样！

　　【巨狼七力果，来自黑铁之堡世界的一种奇珍，是有世界之子张铁击杀五十只巨狼，由气之力，血智力，经之力，脉之力，神之力等等生灵七力所凝聚的一枚奇果！蕴含着巨狼鼎盛时期的全部生命力量，食之，可以得到一只巨狼全部的生命力量！】

　　“黑铁之堡？一只巨狼的全部生命力量？”

　　顾少伤吃了一惊，单纯的气之力或者血之力，哪怕是元神之力，都有很多的功法可以吸取，比如被顾少伤随手撕掉的人皮卷就是吸收血气的一种邪功，但能凝聚七力的果子，顾少伤还是头一次听说！

　　“黑铁之堡？居然没听说过！”

　　顾少伤仔细思索了一下，自从绑定诸天投影镜之后，他的记忆力就十分高超，即使是前世偶尔翻过的报纸杂志，也能回想起来，但如果没印象，只能说明顾少伤根本没看过，但他也不惊讶，毕竟谁能全部知道呢！

　　全知全能的就是神了！

　　“具现吧！”

　　投影一百多次才出现的宝贝，顾少伤当然要具现出来。

　　紫气将一地的光影席卷而空，随即一枚晶莹剔透如同水晶小狼模型的果子落在顾少伤的手中。

　　“一百多源力的宝贝，就是不知道效果怎么样了！”

　　顾少伤看着手里的小狼，苦笑一声。

　　“再来一把大的，希望可以得到对父亲病情有效果的宝贝吧！一千次！来一千次！”

　　顾少伤随手将手里的小狼放在口袋，咬咬牙说道。

　　轰轰轰！

　　诸天镜在半空中划过一道如同大门一样的紫气，在一阵低沉的轰鸣中，镜中世界铺天盖地的涌现出数不清的各色光球，十几丈的高台轰隆隆一下被整个淹没了，顾少伤都没有地方躲避！

　　“这次总该有了吧！”

　　顾少伤自一堆光球中爬出，不禁为自己的源力有点心痛，这可是一千点啊！

　　【消耗源一千点，投影到零星普通物品，九百八十一件，具现需要源力1点！一星级物品十五件，10点！二星物品三件，具现需要源力100点！六星级珍宝一件！具现需要源力1000万点！】

　　“嘶！六星级……”

　　顾少伤差点吐血，1000万源力的宝贝哪里是他现在兑换的起的，不过还是将得到的几件一星级以上投影物品找了出来。

　　【六星精英级秘宝，李耳的金刚镯，来自遮天世界，具现需要源力1000万点！是否具现！】

　　顾少伤心痛的看了一眼手上白森森的金刚镯投影，传说中的宝贝，可惜没有办法得到，这可是遮天世界的准帝兵器啊！

　　顾少伤心里好似在滴血，转过眼神去看其他的几样东西。

　　【二星普通级物品，长刀，井中月，来自大唐双龙传世界，具现需要源力100点！二星秘籍拔刀术，来自天涯明月刀世界的傅红雪，具现需要源力100点，二星完美级天露一瓶，来自龙符世界，具现源力300点是否具现！】

　　顾少伤精神一振，这波就不算亏了，毕竟兵器，刀法都是他需要的，而天露更不用提了！

　　天露乃是龙符世界中，一样至宝祭天符箓击杀十恶不赦之人，由上天赐下的一种神奇宝物，不能让人突破境界，但能增长人的潜能，使人能突破更高的极限！

　　对顾少伤来说，用处就更大了！龙蛇一行之后，顾少伤已经有把握能一举筑就完美的根基，但至尊却还是看得到，摸不着。

　　但有了这一瓶一百滴的天露，至尊之路已经向顾少伤漏出了一线缝隙！

　　“可惜，还是没有能够治疗父亲伤势的丹药！”

　　顾少伤摇摇头，如果有能医治父亲的丹药，就是天露，他也不会留恋。

　　他接着看向，那十五件一星的物品，不禁眉头一挑。

　　“咦？意外之喜啊！”


第0084章 神秘张老大！

　　【一星级物品，低劣的储物袋袋，练气丹……每样具现源力10点！】

　　“储物袋，必备的装备了，算是意外收获了！”

　　顾少伤自动忽略了低劣两字。

　　他扫视了一眼满地的投影光球，将所有有用以及兑换得起的全部兑换，源力已经缩水一小半，随即将其他用不上的投影收回，出了镜中世界。

　　没有修炼，也没打坐，顾少伤少见的躺在床上直接睡过去，毕竟在龙蛇世界带了十年，回来后又耗尽了精神了。

　　虽然顾少伤放开所有的戒备，昏沉沉的睡过去，但以他早就养好的习惯，凌晨天边刚刚升起一丝微亮时，他就醒了过来。

　　他穿起衣服，洗漱一下就到了院子里，短短的几个时辰就变得生龙活虎起来，武者的精力可见一斑！

　　接下来就是打水，做饭，燃起炊烟。

　　等顾九起来，饭菜已经摆放到桌子上，顾少伤这些天打猎的剩余还有很多，除了粥饭以外，都是肉类。

　　“父亲，你的身体怎么样？”

　　顾少伤看了一眼顾九，问道。

　　“还是老样子，几年总是能坚持下去的。”顾九自嘲的一笑，头顶泛黄的几根头发轻轻抖动几下。

　　“你还是搬到明山城去住吧，哪里毕竟有大夫，我也放心一些。”

　　顾少伤再次开口，显然不是第一次开口讨论这个问题。

　　“不去！就在庄子里，哪也不去了。倒是你，虽然没跟你叔公一起去神刀门，但你还要一直守在我的身边吗？我的身体，我自己知道，恐怕是治不好了！”

　　顾九沉默一会，还是开口说道。

　　“不会的，我一定会替你找回补天丹治好你的！”

　　顾少伤一挑眉，轻声说道。

　　“补天丹，你叔公都得不到的东西，你怎么可能拿得到！”顾九叹息一声，没有人会眼睁睁的看着自己死去，但顾九觉得根本看不到希望。

　　补天丹，是只有神级高手才有可能得到的一种神奇丹药，具有起死回生，生残补缺的神奇功效，一般人不要说得到，就是听都没听说过！

　　顾少伤没有再说话，他不是嘴上下功夫的人，只是默默的吃了饭，收拾了一下碗筷，就出了门。

　　此时的天气刚刚放亮，顾少伤提着顾怜星送的那把刀，出了大门，一路来到了他经常锻炼的山林处。

　　沙沙！

　　顾少伤踏着掉落的枯叶残枝，走进山林。

　　脚下轻轻一点，将地上清空一片，靠着大树坐了下来，轻轻在胸口抚摸几下，将还在沉睡的幼鸟“愤怒”叫醒。

　　“吱吱！”被打扰的幼鸟叽叽喳喳的叫着，表达不满。

　　“好了！好了！你自己去觅食吧！”顾少伤手指轻点它的小脑袋，说道。

　　虽然只是出生一天的幼鸟，但妖兽的血脉，加上顾少伤自己的血脉洗练，远远不是普通小鸟可比的，虽然还没什么战斗力，但也不是需要顾少伤当保姆喂食的废物。

　　“吱吱！吱吱！”幼鸟不甘的鸣叫几声，带着一抹光线飞出去，速度竟然还不慢。

　　“呵呵！”顾少伤笑了笑，拉伸开筋骨，准备打一套拳。

　　毕竟虽然投影本质上就是他的神魂，但带来的修为可以完美融合，但筋骨的打磨就不能一蹴而就了，当然，速度比起现在肯定不会一样了。

　　呼呼！

　　顾少伤手臂拉伸，缓慢的打起拳来，一举一动皆是缓慢无比，但他就这么打着。

　　他的身上传来哼哧哼哧的筋骨拉动声，皮肤好像会呼吸一般有韵律的抖动着，就好像一张抖动的牛皮，黑色的液体在他蒸腾的汗气中被从他的身体内部带出来，直接气化在空中。

　　哗哗！

　　如同雨水滴答一般的血液流动声越流越急，好似变成了泉水叮咚，最后竟然好似长江大河一般，传出剧烈的浪花声。

　　顾少伤的身体越来越红，越来越红，最后好像都要滴出血来！

　　滴答！滴答！

　　最后，顾少伤的手臂毛孔中真的凝聚出一滴滴的鲜红血液，落在地上！

　　这是筑基第五关“炼血汞浆”的境界，顾少伤直接越过了前面两关，直接就要迈步筑基的圆满关头！

　　筑基第五关的功夫，主要就是骨髓的造血功能得到巨大改造，造出新血来替代老血而已，但这不是一朝一夕的事，很多的筑基五关的武者甚至要慢慢的花费五到十年，甚至更久的时间来换血！

　　像顾少伤这样，练拳过程中就直接将老血迫出体外，直接换血的，绝对是史无前例的第一个，这是只有对自己身体的每一处细小，隐蔽的器官皮肤，都要具有极大的掌控力才能办到的！

　　“呼！”

　　顾少伤突然心生警惕，缓缓的吐出一口带着铁锈的吐息，吹得地面灰尘飘起。

　　他缓缓的收了架子，回头看去，树林深处，传来沙沙的脚步声，似乎有什么人或者野兽过来。

　　“行走天下四方，贩卖八方资源！小兄弟，你要不要！”树林中传来一阵好似小贩吆喝声一样的声音，随即一个人影似慢实快的到了顾少伤十丈外。

　　“你是什么人？”顾少伤一挑眉，眼前这人长得不高，体重确是惊人，比顾少伤高不了多少的身高，有起码三四个顾少伤的体重，脖子短，肚子大，脸上挂着人畜无害的笑容，穿一身可笑的金色员外服，背着一个不知名的破烂兽皮包裹，此时一双眯眯眼正看着顾少伤。

　　眼前的这个胖员外看起来人畜无害，但顾少伤却小看不得，大早上自山林中行走，不是本地村民，指不定是什么样的人。

　　“呵呵！我叫张老大，是个商人，行走天下，贩卖一些小玩意，不知道这位小兄弟需要点什么？保不齐我就有奥！比如，换血丹？”自称张老大的胖子，呵呵笑道，说的话却正好点到顾少伤的修为进步。

　　筑基五关的武者，如果不想长年累月的缓慢换血，那么，换血丹就是他们最需要的东西！只要有了换血丹，换血的时间甚至能降低到一个惊人的地步，如果顾少伤有充足的换血丹，他甚至有把握能在三天之内换血完成！

　　“你什么都有？不知道除了换血丹，你身上有没有补天丹！”

　　顾少伤虽然对这个一眼就看出自己处在换血关口的张老大戒备重重，但同时不禁心中一动，开口问道。


第0085章 交易！

　　“额，换血丹当然是要多少有多少！但是，补天丹嘛！恕我直言，小兄弟想来是换不起的！”张老大小眼眯起，掩盖住眼里的光芒。

　　“奥？补天丹你也有？”顾少伤来了兴趣，走到这个胖子身前。

　　这才看到，这个胖子穿着厚厚的员外服，竟然不时的闪过一道道宝光，赫然是件宝衣！甚至周身上下，不知道多少地方给顾少伤一种心悸的感觉。

　　“这是一个武装到牙齿的家伙！”顾少伤心中惊叹一声，这种混身宝光的家伙，他还是头一次见到。

　　“来来来，小兄弟，看看我这里的藏品可有合你胃口的！”张老大将背上的兽皮包裹解下来，摊在地上。

　　顿时，兽皮布袋闪过一道光芒，看起来不起眼的包裹竟然在一瞬间变成了一间小小的杂货店！

　　如果不是身处山林之中，甚至和普通的小店根本没有区别！

　　“空间异宝？”顾少伤吃了一惊，早就知道苍茫大陆上奇宝众多，但还是头一次看见向这样带有空间属性的宝贝。

　　“呵呵，小兄弟，进来看看吧！不会让你失望的！”这个胖子摆摆手，笑眯眯的招呼顾少伤进去小屋。

　　“呵！好，我就看看你有什么宝贝！”顾少伤自忖也没有什么值得这个胖子谋划的，跟着张老大进了屋子。

　　一进去，视线好像陡然放大，明明在外看来不过几丈见方的小小杂货店，尽然内有乾坤！占地即为不小！

　　大堂的地方摆放着几张实木的不知名方桌，柜台后，尽是一排排的红布笼罩的货架，那个神秘的张老大，就坐在板凳上笑眯眯的看着顾少伤。

　　“实不相瞒，张老大我天生一双能看穿宝光的眼睛，远远的就能看到什么地方有宝贝，刚才我行走在大明山中，只感觉一道道的宝光照射，没想到小兄弟小小年纪，身家就这么硬朗！”张老大呵呵笑着，给顾少伤倒了一杯茶水。

　　顾少伤虽然进来，但也没兴趣喝一个来路不明的人的茶水，只是结果放在一边，开口问道。

　　“张老大，你真有补天丹嘛？”

　　顾少伤之所以跟着这个胖子进来，多半还是因为补天丹的原因，否则，即使是什么样的宝贝，顾少伤都不放在眼里。

　　“这个……兄弟，别急啊！补天丹的价值实在太高，你换不起，我也确实是没有的！但是，我有其他的东西啊！一定有你看的上的！”张老大一看顾少伤这么直接，果断的一摊手，桌面上顿时多出一堆散发着宝光的物品。

　　顾少伤一眼扫过去，一瓶装着不知名丹药的白色瓷瓶，一方散发着红光的小剑，以及其他几样类似的小玩意。

　　“浪费我的时间！”顾少伤有些失望的扫视了张老大一眼。

　　心中大概一估算，却有点心惊！

　　他拿出来的东西和他身上携带的几样东西数目相同！如果不是巧合的话，这个胖子有点恐怖啊！

　　“别的东西，我都不想要，我就想要补天丹，你有没有这种丹药，或者与这种丹药有关的消息！”顾少伤拉开衣襟，手自储物袋之中拿出一方玉瓶，放在桌子上。

　　玉瓶里是顾少伤早上准备的十滴天露，还没服用，正好碰上眼前的情况，他能拿出来的，暂时也只有这些了。

　　“这是！”张老大的眯眯眼陡然睁开，以一种顾少伤都要咂舌的速度，一把将装天露的瓶子拿在手中，鼻翼开合，脸上漏出惊喜过望的表情！

　　“好东西啊！”张老大心中吃了一惊，他自小就觉醒了一门天赋神通“探宝眼”能识破世界所有珍宝，但这个小瓶子中的药液，他竟然分辨不出来是什么东西！

　　只能感觉到，其中厚重如同苍天的滚滚大气，其中蕴含着不可思议的奇特力量，在他的感应中，甚至对他的天赋神通都有促进的价值！

　　这可不得了！要知道，天赋神通是天道的一种无法言说的力量的凝聚，能促进天赋神通的宝贝，即使是张老大这样见多识广的人物都没得到过！

　　“呵呵！走眼了，走眼了！这里是有关补天丹的信息，以及我附送的一本苍茫大陆记事！想来足以换取小兄弟的这瓶药液了！”

　　他自袖口中抖落了两本册子，紧紧的攥住装有天露的玉瓶，绿豆大小的眼中闪烁着复杂难明的神色。

　　“如果小兄弟还有这种药液，我这里的东西还有什么看上眼的，尽管拿便是！”张老大看了看将两本册子拿在手上，带着警惕看着他的顾少伤，呵呵笑道。

　　“不用了！我师傅就给了我这么点，哪里还有多的！哎，囊中羞涩，在下还是告辞吧！”

　　顾少伤发觉自己小看了天露的价值，这个胖子绝对起了异心，一个不好就有可能暴起杀人夺宝！顾少伤自然不会再拿出来试探这个神秘的胖子是否人品高尚。

　　“……小兄弟慢走，希望还能再次交易！”

　　张老大看着顾少伤一步步的走出门口，手掌紧握了几次，还是没有下定决心，直到连人影都看不到了，才叹息一声。

　　“怪不得爷爷看不上我，就是这么还没换血的小辈，我都瞻前顾后，不敢动手！”他恼怒的多多脚，不甘心的安慰自己。

　　“算了算了！胖爷可是个商人，不是那些莽夫，杀人夺宝的事，胖爷从来不做！……哎，心痛，心痛！”

　　顾少伤一步步的远离了这间小杂货铺，心中才松了一口气。

　　“大意了，大意了！没想到，评价不过两星的天露都能引发这个胖子的杀机！”

　　顾少伤看了眼后方山林中不知道什么时候消失的杂货店，心中的警惕才缓慢消退一分。

　　这个胖子绝对是气宗以上的高手，真要动起手，顾少伤连逃命的把握都没有几分，幸好，这个胖子不知道什么原因没有动手。

　　不过，这也给顾少伤提了一个醒，苍茫大陆之上，弱肉强食，平白露富的事最好还是别干的好！

　　“不过，虽然冒了险，但毕竟有了补天丹的消息！对的起我的虚惊一场！”顾少伤看着手上的两本册子，轻轻的出了一口气。

　　毕竟，父亲顾九的伤已经是他的心病了，刚开始，顾少伤以为诸天镜修复到一星之后就能穿越七龙珠，直接得到解决办法，毕竟不管是龙珠还是仙豆，治疗顾九都是戳戳有余，但龙蛇一行之后，顾少伤的想法已经转变了。

　　别说，下一次穿越要一年时间，甚至，七龙珠是否属于可以穿越的一星世界，顾少伤都没有把握！

　　所以，眼下的希望就在手中这两本册子之上了！

　　顾少伤就这样盘膝坐在草坪之上，打开手上两本册子！

　　“神药奇丹论”“苍茫记事！”


第0086章 苍茫记事！

　　顾少伤来到苍茫大陆也已经有十一年多了，但一个是他的年纪幼小，第二就是他的所能接触的世界有限，根本不可能对整个苍茫大陆有多少了解。换来的两本书，对他来说，可谓是及时雨了。

　　顾少伤背靠大树，盘膝坐在地上，缓缓打开了手上的两本泛黄的册子，首先打开的还是“神药奇丹论”，其中大略接受了苍茫大陆各种稀少宝贵的神药，以及丹药，其中，补天丹排名二百六十七位。

　　补天丹，炼制不详，其中主药疑似有两界枝，无形气，血海水……主要功能，生残补缺，起死回生，死亡时间不超过三天，有七成把握恢复！能治疗一切新伤旧疾，奇丹排名二百六十七位，价值不可估量！产地为，苍茫大陆东洲西南燕国，郑东阳！

　　“郑东阳！”顾少伤抬头看看高挂的红日，嘴角有点苦涩，怪不得自己哪怕暴露了一部份的圣体异象，拥有神体的资质，顾玄贞也没有强硬的表示带自己走，原来补天丹的来头居然这么大！

　　无论是在哪个世界，一个人能将自己的名声传遍一国，甚至来乡野之地的孩童都知道的地步，这个人都不会是一个简单的角色，无论传言里他是怎样的人，一定是一个普通人高攀不起的存在！

　　而，郑东阳，就是这么一个人！一个连顾少伤这样一个没有出去过的小小山村少年都听说过的大人物！

　　传说中的神级强者，太白剑宗的长老，大燕国第一流的强者，郑东阳！

　　据传说，郑东阳出身贫寒，从小体弱多病，却在一次偶然的情况下被太白剑宗的一位长老收入门下，自此开启了传奇的一生！十岁习武，十七立命，二十二岁就已经是气宗修为，在四十岁那年，成就了神镜！到现在，至少是接近百岁的老古董了！

　　此人一生中奇遇众多，手上的珍宝数不胜数，顾少伤早就不止一次的听说过这个人的大名！一介凡体，竟然办到了很多神体都做不到的事情！

　　“如果说，补天丹是自他手上流传出去的话，那么他应该是对外出售的！”顾少伤松了口气，虽然知道事情可能没有想象的那么简单，但只要知道了来源，不愁找不到东西。

　　心头好似有一块大石落地，顾少伤只觉得念头好似都变得快了许多，周身的血液流转都即为舒畅。

　　“看来，我需要出去走走了！”顾少伤合上神药奇丹论，将它收尽胸口的储物袋中，虽然他的储物袋只有吐血的半方空间，但还是为他提供了不少的方便！

　　接着，顾少伤打开了第二本书，“苍茫记事”。

　　苍茫大陆有多大？这个册子上也没有答案，仅仅只是留下了一句意味深长的话“即使是无数年来，无数大神通者的战斗，都不曾毁掉超过百分之一的苍茫大陆！”

　　至于苍茫大陆的来历，几乎已经不可考证了，但仅仅有记载的就有千万年的时光流转了。其中混沌时代，太古时代，远古时代的记载已经早就消失在时光中，有记载的最早的是，一群拥有天地间至强伟力的一群远古后裔，自号“苍”之一族，他们统治者超过一半的苍茫大陆！

　　他们性情淡漠，统治者超过一半的大陆，甚至所占据的领地还在一天天的扩大，直到有一天，他们的领地，与人族的领地发生了接触！

　　当时的人族大帝“羲”是一位雄才大略的人物，竟然在和“苍”的领地接触的短短时间内，就首先掀起了一场席卷整个苍茫大陆的战斗！据说那是一场超过了十万年的交战，双方死伤无数，最终以“苍”族惨败，不甘的退出才结束了这场战斗！

　　而人族的大帝“羲”据说由此一战，突破了更高的境界，后久不现人间了！这就是人族所记载最早的上古时代之前。

　　后来，就是人族的八位大帝的时代，百万年的上古时代，人族被天地万族共尊，是天下第一尊贵的种族，无数强者天骄层出不穷，是人族最最辉煌的年代！

　　但是，随着八位大帝的慢慢隐退消失，人族缓缓的来到了一个平缓的过度时期，这个时期，就是中古时代，人族收敛光芒，与万族和平共处，人族的武学首次与万族交流，这个中古时期，竟然诞生了有记载最少一千尊的大神通者！

　　这是何等可怕的数字！什么是大神通者？一个人就能盖压一族，横推当世的人物！这个时期竟然累积了超过一千位！

　　好似水到渠成，大战自然而然的爆发了，万族爆发出一场场可怕的大战，最后，却没有胜利者，即使是人族，也陷入了一个低谷期！

　　这个低谷期，就是近古时代！

　　幸存的种族休养生息，直到，妖族的一位大帝横空出世，强推了万族，竖立了天下第一种族的地位，直到如今！

　　这些记录，苍茫记事记载的寥寥几笔，不但着墨不多，而且语焉不详，多少地方都是一笔带过，更详细的恐怕还在各个大家族，大门派的藏经阁之中。

　　不过，顾少伤本来就知道的不多，这下反而知道了一些事情。

　　也知道了，虽然当今天下虽然妖族地位最高，实力雄浑，但其实已经盖亚不住包括人族在内的几大强族了！

　　甚至，当今天下的八位大神通者，已经虎视眈眈的盯上了妖族的霸主地位也未可知！

　　当然，这些都是顾少伤自己推算出来的，也不一定是真的。

　　“没想到，苍茫大陆居然如此之大！”

　　顾少伤不禁悠然神往，数千万年的历史，无穷无尽的大神通者，真是不可思议至极！

　　随手翻到最后一页，在顾少伤看来大概是一方小小的地图，标注着一些著名的圣地世家之类。

　　“燕国居然只有这么小？”顾少伤不禁咂舌不已，看着最后介绍现在人族的一句话。

　　人族，万族前二十的强族，共分十六国，遍布苍茫大陆诸多地域，燕国，地处东南，面积狭小，人口仅有三万万，是人族排名第十三的小国。

　　最强者，仅为神镜，疑似有超出神镜的强者活动，但没有更多消息！

　　苍茫大陆，万机楼，于妖纪，八十三万七千七百年，大燕历，69年留！


第0087章 换血完成！

　　虽然两本书就换走了顾少伤的十滴天露，但他还是觉得物超所值，有些时候，这些文字可不是所有人都看得到的！

　　顾及作为幽州虎咆军的百夫长，立命的高手，同样也仅仅知道燕国的一些事情，最多知道周边的一些异族，其他恐怕也是不知道的。

　　信息的价值，顾少伤还是知道的。

　　顾少伤将书放进储物袋，站起身来，正好，吃的肚子滚圆的幼鸟“愤怒”叽叽喳喳的飞过来，落在他的肩头，不满的轻轻啄他。

　　“别闹！”顾少伤手指轻点它毛绒绒的小脑袋，此时的他已经静不下心来练拳了，草草的收拾一下，带着“愤怒”回家去了。

　　接下来的几天，每天顾少伤都早早外出，来到这处小山林，打磨身体，洗练血液。

　　筑基关的打熬不是一朝一夕的事，想一想就知道，一个人要将身体里的血液都要全部排放出来，然后骨髓再造出这样多的新血替换，是何等大的事情。

　　顾少伤自然知道，他也不急不缓，慢慢吸收归纳着龙蛇一行的收获！

　　要知道，虽说在龙蛇世界里，顾少伤已经达到了国术的最高境界，但是，不代表，来到苍茫大陆之后还是那样，因为，苍茫大陆的灵气，比起龙蛇来说差距简直不能比较。

　　所以，顾少伤虽然骨骼筋骨的打熬还没完成，单比战力而言，显然是比龙蛇世界更高的。

　　灵气，顾少伤并不太懂，甚至在龙蛇之行以前，他也并没有什么概念，但自龙蛇回归之后，随着他的心灵修为的增进，精神力量的拔高，猛地就感觉到了！那种无处无在，好似在海洋中遨游一样的感觉！甚至，以顾少伤现在的心灵修为，不会任何吸收灵气的功法，都会慢慢的变强！

　　当然，凭借这种速度，恐怕老死也成就不了什么。

　　顾少伤自然不会做这样的蠢事，他现在就慢慢的打磨身体，将身体打熬圆满，再一举筑就至尊级的根基！

　　呼呼！

　　顾少伤展开禹步，在小山林中来回游走，一股股气流肉眼可见的汇聚在他的身边，然后带起他身上剧烈蒸腾的汗气，随着一股股带着血气的汗气的挥发，全身酸麻难耐，甚至犹如千刀万剐一样痛的感觉充斥着他的内心，但顾少伤没有理会，身体轻微的抖动着，一招一式没有什么章法，却好似老鼠拉石磨一般，每一下都能耗尽他的体力！

　　滴答滴答！

　　最后，甚至剧烈的罡风都带不走他身上的汗气，一滴滴，红的好似玉珠一样的鲜血在他的身边慢慢的凝聚，最后一滴滴的滴落在地，带着血腥气飘荡着。

　　顾少伤好似无知无觉一样，咬牙忍受着难以言说的虚脱感觉，机械的打着拳，渐渐的，红日西坠，月兔高悬，最后，夜空中拉开了满天的星光，顾少伤还在打着拳，令人心惊的是，他一身的麻衣已经被鲜血渗透，好似一小股一小股的喷泉一样的血液自他的毛孔中喷出来！

　　嗬！

　　顾少伤嘴里发出一声轻哼，他的脸色苍白的吓人，但他的一双眸子却越来越亮，所有的虚脱，难受全都退去，一股飘飘欲仙的感觉袭来，顾少伤的精神高度集中，他的脑海里清晰的显现出自己体内的状况，大到五脏六腑，小到每一处毛孔甚至肌肉纤维，都清晰可见！

　　滴答！

　　随着一滴鲜血低落，顾少伤的眼睛猛地睁大，苍白的脸色一下子变得透明起来，他自储物袋中掏出早有准备的补血汤药以及大量的盐水“咕咚咕咚”灌下去，良久，才吐出一口长气！

　　“呼！”

　　顾少伤这一下吐气，就好似山林中的猛虎出行，澎湃的气流席卷着四周刺鼻的血腥气呼啸着冲了出去！

　　“旧血已经全部排出去，接下来恐怕就要虚弱好几天了，不过用不了几天，我的身体就会强壮起来！甚至比我在龙蛇打磨十年的不坏之身还要强大！这也算是不破不立了！”

　　顾少伤一口长气吐出，才发现天边已经泛起一抹鱼肚白，他的身体更是前所未有的虚弱，竟然已经练了快一天的拳！

　　连顾少伤自己都想不到，自己没有任何丹药辅助，竟然在七天之内就换血成功了！要知道，多少世家的天纵奇才，有充足的换血丹辅助，也未必比得上顾少伤！

　　虽然以他的功夫底子，身上沾染的血迹灰尘都被他的身体弹飞出去，但还是取出水，习惯性的擦拭了一下，取出一套衣服换上。

　　这才脚步一点，将趴在树枝上的幼鸟“愤怒”轻轻的放在肩头，几个起落出了小树林，待到顾少伤来到顾家庄门口时，正好是狩猎队的人换班！

　　“少伤！以后不要彻夜不归了！顾少游与顾少寒兄弟两个很有可能已经遇害了！”一个穿着兽皮，体型精悍的大汉，皱着眉看着顾少伤，正是狩猎队的队长顾浩。

　　“顾少寒也死了？”顾少伤面上漏出一抹惊讶，也不多说，只是点点头就踏步进了村子。

　　“看来，有必要联系方圆千里之内的所有村庄，来一次次大猎杀了！”远远地，顾少伤听到顾浩气冲冲的咆哮着。

　　毕竟，平常所有采药的地点，狩猎队都会提前去扫荡一遍的，出了这样的事，顾浩身为顾家庄的狩猎队队长，当然恼怒不已。

　　顾少伤笑了笑，没有说话，毕竟，短时间之内他也不打算去大明山了，这些狩猎队的大汉想来也不会轻易进内山，至于内山之中的强大妖兽，顾少伤大概有些明白，恐怕真有传说中的妖族，在大明山之内，约束着大量的妖兽与人类互不侵犯！

　　顾少伤只等着修养好身体，换血圆满之后，只待做完最后一件事，就要踏上去寻找补天丹的路程了！

　　等回到家，顾九还没起，顾少伤做好饭，就进了房间，虽然他的体质强大超出常人，但毕竟一下排掉了身体大部分的旧血，处于严重的失血状态，精力自然有些不佳。

　　他躺在床上，闭幕凝神，进入了镜中世界，此时的顾少伤，精力充足的时候，甚至可以在诸天镜的镜中世界待上十天整！

　　因为时间充足，加上一些其他的原因，所以，哪怕顾少伤此时就可以真身进入镜中世界，他也还是以神魂进入。

　　“查看状态栏！”


第0088章 投影叶凡！

　　镜中世界，熟悉的石台上，顾少伤睁开眼睛，握住诸天镜，查看了一下状态栏，这也是他自龙蛇回来，首次查看。

　　【顾少伤（镜主）年龄：十一岁】

　　【天赋神通：雀尾螳螂虾！（变异九品神通）】

　　【血脉：荒古圣体（未激活）】

　　【修为：筑基第五关，炼血汞浆！评价：零星完美！】

　　【功法：【国术二星级（包含龙蛇中种种拳术，如八极，形意，太极，洪拳，禹步等等，顾少伤百拳归一路，统合完成！共20级，目前20级！）元蟒吞星录二星级（8级）虎啸拳一星级（14级）飞刀术（9级）基础刀法零星级（9级）基础步法（9级）】

　　【道具：低劣的储物袋，长刀井中月，天露90滴，巨狼七力果，秘籍拔刀术，练气丹……】

　　【战力：二百一十七！】

　　看着已经大不相同的状态栏，顾少伤感慨的笑了笑，如果没有龙蛇一行，自己需要多久才能有这么大的进步？或者，有筑就完美根基的机会吗？

　　明明自己的评价还是零星，但战力已经超出了一星级的顾及很多很多了。

　　“查看祁钢，孙海龙，皮万路，宋释荣的投影！”

　　顾少伤查看完状态栏之后，才想起这几个自收录之后就一直被他丢在脑后的投影，索性就召唤出来看看。

　　虽然修复一星级诸天镜之后，不管是主世界的投影还是诸天世界的投影都不再是无限制的，只有三次机会，或许，到了二星还有不同，但顾少伤当然要慎重许多。毕竟，一个投影没有被榨干之前，顾少伤是舍不得放弃的。

　　随着四道紫光的显现，祁钢四人熟悉的身影出现在顾少伤的身边，他首先点了一下，手提长刀，穿着黑甲，一脸蜡黄的孙海龙，对于他身上的东西，顾少伤其实一直有所忧虑，那张邪异的人皮卷，完全不像是个什么好东西。

　　【孙海龙：年龄：三十七岁！】

　　【修为：筑基五关，炼血汞浆！评价：零星精英！】

　　【掉落：零星《基础拳脚》零星《基础身法》零星《基础刀法》零星《飞鸟术》一星《银罡掌》一星《摘花手》三星《血狱神魔大法子篇》，铜板若干……】

　　【战力：八十三！】

　　【是否投影？剩余名额2个】

　　顾少伤嘴角勾勒出一抹冷笑，果不其然，仅仅是个子篇，练的人也是与他人做嫁衣！

　　【血狱神魔大法子篇，吸收武者精血提高修为，但其中害处极大，会被血气侵蚀头脑精神，最后变成修习母篇之人的傀儡！】

　　顾少伤目光烁烁，心中有些侥幸，如果自己当时在没去龙蛇世界之前被这东西沾染上了，以当时的自己恐怕难有招架之功了！

　　随后顾少伤有点开了其他几人的投影，果然没有什么惊喜，就是祁钢也不过仅仅只有一门二星级的《佛怒掌》二星级的《锻打气功纲要》而已！不过，现在顾少伤还有空缺，还是将祁钢以及孙海龙的投影加上去。

　　随后顾少伤不急不缓的将所有投影刷了一遍，收获了寥寥几点源力，和几件没什么用的低星物品。

　　“果然，只靠刷投影得到的源力值得话，这辈子都别想修复诸天镜了！”顾少伤皱皱眉头，虽然心中早有预料，还是叹息一声。

　　随即心中警醒，自己已经获得这样的金手指，不过是一些源力而已，哪里难得到自己，如果什么都直接给自己的话，自己还练什么武，明什么道！

　　“接下来，就该选择投影了！甚至，滕青山和叶宝宝也到了退出的时候了！这次该选择什么样的投影？”

　　顾少伤皱眉思索良久，虽然诸天镜修复后的限制并不算大，只是限制同时只能保存三个投影，等顾少伤觉得不需要了，还可以撤销投影，换上更有用的投影。

　　顾少伤还是思索良久，一幕幕前世的记忆在脑海中划过，他一一思索，一一否定，突然，他眼前一亮，站起身来。

　　他打开投影界面，点击诸天投影池！

　　【诸天投影池】

　　【选定开启，需要源力100到1000点（不能超过诸天镜当前等级）】

　　【请输入选定人物的世界，性命，年龄，事迹】

　　【随即开启，请选定星级！需要源力10点（不能超过诸天镜当前等级！）】

　　顾少伤现在源力还有剩余，也愿意多测试几次，脑海中仔细思索了几遍，没有发现什么错漏，随即开口。

　　“我选择！遮天世界！叶凡！叶天帝！年龄！二十……七岁！事迹，建立天庭，称号天帝！”

　　顾少伤思忖良久，还是开口选择了叶凡，实在是，叶凡的诱惑力实在是太大了，上次之所以投影叶宝宝，也不过是为了因为自己弱罢了！

　　再一方面，虽然顾少伤的记忆得到了极大的增强，但是，毕竟他也没有用一个字不漏的看完遮天，不能确定叶凡的准确定位点。

　　不过，顾少伤大概记得叶凡上泰山好像就是因为离校三年后的同学聚会，年纪大概不差了，反正即使是差了，一百点源力，顾少伤此时也不在乎了，愿意尝试一下，但是，万一成功了。

　　那可真是一本万利了！

　　顾少伤的话音刚落，诸天镜在空中猛地一个翻滚！

　　氤氲的紫气中，一个顾少伤有些熟悉的巨大世界越隐若现！

　　……

　　无尽时空之外的遮天世界，荒古禁地之中。

　　“看那只飞鸟，你们看！……”叶凡震撼发声，手指遥指天际。

　　远处的高空中，一只好似黄金浇筑而成的巨大雄鹰向这个方向飞了一段距离，突然它一个俯冲，在一片山林间抓起一只庞然大物，飞到高空不见！

　　所有人都一副石化的表情，因为那只如同传说中的鹏一样的大鸟，抓下分明抓起了一只大象！

　　即使流落到这个地方，几人也没想到既然会碰到这样恐怖的巨兽。

　　一群人激动一会还是慢慢的恢复了平静，思考着如何才能在这样的环境中生活下去。

　　“那里好像有一处泉池！”

　　说话的人是个长得壮硕的青年，他看都一群人都已经散去，对着叶凡说道。

　　“庞博，我们去看看，有没有什么收获。”

　　叶凡回首看去，数十米外有一处空地，几根水桶粗细的老藤盘绕着一处一米见方的泉池，然若甘露神泉。

　　泉池旁边有十几株不高的小树，零零星星的长着一些红彤彤，晶莹好似宝石一般的果子。

　　两人惊喜过望，对视一眼，穿过重重藤蔓，来到了泉池边上。


第0089章 果实！

　　“好香啊！不行了，我要先尝一尝！”庞博忍不住摘下一颗鲜红透亮的果实，轻轻咬了一口。

　　“我也来一口！”叶凡摘下一颗红彤彤的果实，轻轻咬开果皮，顿时一股馥郁芬芳的香气直冲五脏六腑。

　　一吃就停不下来，两人坐在一米见方的泉池边上，狼吞虎咽，吃的汁水四溅。

　　最后，叶凡还是停下口，将剩下的五颗果实摘下，又装了几瓶神泉的水。

　　“嘿！有紫气啊！”庞博突然开口，手指遥指天际。

　　“又是紫气？”叶凡惊愕，看见天边铺撒好似北极光一样壮丽绚烂的紫气光芒，回想起在地球上时，就曾有紫气笼罩自己。

　　心中有些愕然，隐隐有一种说不出的怪异感，好似这道紫气，就是来找自己的！

　　叶凡随着庞博的手指看去，一抹淡淡的却显示至高至贵的紫气，以一种看似舒缓，却速度极快的姿态，一下将叶凡笼罩其中！

　　“……又来！”

　　就在紫气笼罩叶凡的刹那，远处荒古禁地的深渊之下，一双淡漠幽远的眸子睁开！

　　紧接着，浮现的是一张似哭似笑的脸。

　　……

　　紫气停止翻滚，聚敛成气，顾少伤将诸天镜抓在手中，心里却没有了首次投影的紧迫感，只是神情淡淡中带着一抹期待，打开诸天镜。

　　【消耗源力100点，投影一星级叶凡！（有六星级大能寻迹，是否抹去痕迹！）】

　　“又有大能！”顾少伤心头一跳，不禁有些无语。

　　“抹去痕迹！”

　　【已抹去痕迹！消耗源力100点！】

　　顾少伤皱着眉头叹息一声。

　　“看来以后要小心注意这件事了，诸天镜如果出现在六星级以上的大能面前，都有可能被发现！”

　　随即，顾少伤暂时放下担心，他本来也没有认为，诸天万界的无数强者会没人能发现诸天镜的存在。

　　看向着次投影结果。

　　【诸天投影：2个！滕青山，叶凡！（其中两道投影属于同一大能，自动合一！）已开启，每日一次，不可叠加！】

　　“叶宝宝和叶凡的投影合一了吗？还可以这样？”顾少伤有些惊讶，随即点开诸天投影。

　　唰！

　　诸天镜射出一道紫光在空中，缓缓汇聚成一道人影！

　　那是一个身穿白色休闲运动服的青年，模样清秀，带着说不出的洒脱坚毅。

　　【叶凡：年龄：二十七岁】

　　【修为；无：血脉：荒古圣体！评价：一星级！】

　　【掉落：运动服，神泉水，不死药果实（九分之一！），金刚杵，菩提子】

　　【战力：一百！】

　　【是否开始战斗！】

　　【是！否！】

　　“厉害！厉害！这时的叶天帝应该仅仅只是食用了一些不死药果实而已，没有一点的修为在身，居然已经是一星的评价了！荒古圣体果然厉害！”

　　顾少伤露出一抹笑容，赞叹不已，血脉的力量果然不同凡响！

　　要知道，顾少伤龙蛇一行打熬十年，也才零星而已，虽然是因为被他自己压制的原因，但也足以说明问题了，叶凡一个从来没有修行过的普通人，圣体一朝激活，就拥有超出常人的战斗力。叶凡虽然被圣体拖累，但其实带来的助力也是极大的！

　　世间万物，都有两面性，叶凡的圣体之路艰难曲折，却也为他的积累了无数的底蕴。

　　“就是不知道，只有九分之一的不死药果实能不能激活我的圣体血脉！据说，立命境界的武者，也有一定的可能激发自身体质！”顾少伤心中动念。

　　顾少伤当时具现的圣体毕竟是取了巧，对于能让叶凡激活圣体的不死药果实能否让自己觉醒，其实没有什么把握。叶凡本身就是圣体，只是因为地球上灵气的原因不显露而已，顾少伤心中明白自己其实不过是个凡体而已，更大的可能还是需要立命之时，天地之力来浇灌觉醒。

　　苍茫大陆上，每个生命都有一次接触天道之力的机会，就是立命之时！修整自身，以承天命！立命之时，是每一个生命最好的机会，几乎所有的神体都会准备大量的资源神药，伺机借助天道之力激活神体！

　　顾少伤自然也不会放过这个机会，毕竟前期修为低下的时候，只有这么一次接触天地之力的机会。

　　“挑战，叶凡！草地！”

　　虽然还能再投影一次，不过顾少伤还没有想好，所以暂时没有投影，选择挑战叶凡。

　　【镜主挑战诸天投影叶凡，已选择地点……草地】

　　镜中世界好似拉开了一道紫色的光幕，顾少伤眼前一花，已经出现在了熟悉的草地之上，十丈之外，面无表情的叶凡手中倒提着一根金刚杵，与自己相望。

　　呼！

　　顾少伤轻吐一口气，自己果然有些战斗欲望过剩了。不过短短几天没和人交手，就有些跃跃欲试了。

　　呼！

　　顾少伤一口长气还没消散在空中，整个人就已经一掠十几丈，带着凛冽的罡风，一步到了叶凡身前！

　　投影的叶凡只有战斗本能，几乎在顾少伤身体一动时，身体骤然拉起，挥舞的金刚杵“呼啦啦”着砸向顾少伤，其中蕴含的巨大力量让顾少伤都有点咂舌，不敢硬接！

　　“呵！”

　　顾少伤身子诡异的一扭，随后探出手臂，如同大枪直扎，在叶凡呼啸的金刚杵中一穿而过，狠狠的印在他的胸口！

　　砰！

　　叶凡化作紫光破碎，随后整个场景哗啦啦碎裂开来。

　　“果然！即使是叶天帝，刚刚激活圣体，力量体质是超过了常人，但是其本身的战斗意识还差的远！”

　　顾少伤回想一下，叶凡呼啸而来的金刚杵，力道之大连他也不敢硬接，但是，战斗不是单纯的比力大，顾少伤在龙蛇中积累了何等丰富的战斗经验。所以，叶凡的投影理所当然的被秒杀了！

　　当然，如果换成接触修行之后的叶凡，却又不一定了。

　　【镜主与诸天投影叶凡一战……胜利！掉落，源力1点！】

　　果然，顾少伤明白，像不死药果实一类的东西，是没那么容易掉落的，甚至可能要打上很多次才行，但他不急。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，总有一天，现在求之不得的种种一切，都将唾手可得。

　　“我的路，才刚刚开始！”

　　顾少伤眼睛亮起，心中宁静一片，却滋生出无限的信心来。

　　将所有的投影一一刷了一遍，顾少伤盘膝坐在地上，脑海中浮现出自己随机投影时得到的一门秘籍，评价是二星，实则好似跟零星秘籍相差不多的“拔刀术”！

　　顾少伤虽然更多的习练拳法，但也不会就此排斥其他的种种兵器之类，所以他为自己选择的一门兵器！

　　刀！

　　选择刀作为自己的兵器，顾少伤其实也没做太多的思考，无他，喜欢而已！

　　刀为百兵之胆，近战第一，乃是兵器之中的王者！

　　刀法又多为大开大合，杀伐凌厉，契合顾少伤的性格。


第0090章 拔刀术！

　　“拔刀术！”

　　作为一种出刀的起手式，拔刀术是任何刀法大家甚至初习刀法的新手都会的基础刀式。

　　但，傅红雪的拔刀术已经不是这样了，他在黑暗中苦苦练习一式拔刀术，最终超出刀法的藩篱，是神刀了！拔刀术不厉害，厉害的是傅红雪的拔刀术！

　　这是一个天赋奇高的刀客，将自己所有的一切灌注所凝聚的一式，神刀！

　　顾少伤脑海中浮现的甚至不是任何文字以及具体招式，在他的脑海中，浮现了一道身影。

　　那是一个跛子，一个苍白如雪的人，身上是比远古冰山还要冰冷，提着一把从刀柄到刀身都漆黑如墨的刀，他就是傅红雪，他自己好似就是拔刀术的化身！

　　不错，顾少伤随机投影的拔刀术就是傅红雪！或者说，是傅红雪的全力而发的一记拔刀术！

　　嗡！

　　漆黑如墨的刀光！携带着无边的黑暗死寂的刀意喷薄而出！

　　顾少伤的念头才仅仅只是刚刚在脑海中浮现，就有一道漆黑如墨的刀光已经在脑海中划过！

　　快！无法形容的快！

　　顾少伤根本看不清那道人影的出刀速度，角度，力道，只有一个字！快！紧接着就是，天下何人不可斩的刀意！

　　呼！

　　“可惜！只有一刀！不然，我很快就能领悟了！”

　　顾少伤睁开眼，眸光中还有刀意未散！

　　拔刀术并不是太复杂的刀法，甚至简单到任何人都学得会，顾少伤所需要的，也仅仅是傅红雪的刀意而已！

　　顾少伤站起身来，手中出现一把形似弯月，平平无奇的后背长刀，井中月。

　　唰！唰！唰！

　　“不对……应该是……这样有点感觉！”顾少伤长刀在手，回味着傅红雪的拔刀术，一次次的调整着出刀的力道，速度，角度，甚至发力方式与全身筋骨的配合！顾少伤本来就是国术大宗师级武者，单单一记拔刀术，仅仅只是劈出三刀，就把握住了精髓，随后，开始探索，“神”与刀的联系。

　　傅红雪的拔刀术不是练得多就能成的，你傻傻的挥刀无数次，也未必比得上人家认真揣摩一遍的收获要大！顾少伤慢慢摸索着，这门刀术是一门心诚之刀，灵魂之刀，即使他本身就是拳术大宗师，也不可能一蹴而就。

　　刀光在石台上不断扬起，顾少伤或愁眉不展，或喜形于色，或默默挥刀……

　　接下来的十天，顾少伤果然是没有出门，一边默默的揣摩着拔刀术，一边静静的等着换血之后的虚弱期过去。

　　天气刚刚进入四月，初春的凉气缓缓消退，天气渐渐炎热起来，此时一轮昊日当空，挥洒无穷光芒。

　　“呼！”

　　顾少伤盘膝坐在院子里，他的身上的传来好似风声一样的血液流动声，曾经苍白一片的脸色也已经恢复了血色，整个人的身体都精神许多，虽然只有十一岁，但看起来已经像是个十四五岁的少年人了。

　　加上他本身的气质就比较沉稳成熟，不熟悉的人万万想不到，这居然是个十一岁的孩子了。

　　“砰！砰！”

　　顾少伤静静的坐在那里，心脏有节奏的缓慢跳动。

　　“少伤！顾浩联合了附近数十个村子的狩猎队，准备来一次扫荡！多少年都好好的，突然来这么一手！大明山中多少妖兽，招惹出来就麻烦了！”顾九推开门，走进来，皱着眉头叹息说道。

　　“爹，你别想这么多了，这么多年都没事，即使扫荡也不坏什么事的！毕竟他们不傻，不敢进内山的！如果偶尔出来一两只，这么多的村子，不会应付不了的！”

　　顾少伤缓缓睁开眼，眼中的神光暗淡下去，缓缓站起身，看了一眼顾九，说道。

　　大明山脉广阔无边，是苍茫大陆都赫赫有名的一座大山！仅仅是地处大燕的分支山脉都大的不可思议，横跨大燕六州之地！其中藏有多少巨妖凶魔，其他种族，谁也不会知道。

　　但这么多年来，极少有大妖出山进犯人族，其实就说明问题了，要知道，即使是一两百年前燕国还没建国之前，燕地之上人烟稀少时。横行在这片大地之上的妖魔都极少有大规模的出山的！

　　人族，从有记载以来，就没有被其他万族欺压过！即使是妖族横压天下的年代，人族的地位也是很高的！

　　这些，顾少伤还是在苍茫记事上看到的，自然不会和顾九以为的一样，随随便便的什么妖兽都敢进犯人族！

　　顾九其实也只是抱怨一句，被顾少伤反驳一句也就不提这茬事了，反而鼻子耸动，闻到一股清香。

　　“你老实告诉我，你是不是换血完成了！”顾九闻了几下，走到顾少伤面前，低声问道。

　　“还差一点点吧！”顾少伤看了一眼父亲，没有隐瞒，毕竟，他现在换血处于最紧要的关头，身上自然会流漏出一股清香来，顾九毕竟曾经达到过这个境界，自然明白。

　　换血完成之后，身体慢慢变得强大，会有短短一段时间之内，血液的香气会在周身流转。这也是顾少伤一直待在家里还没动身的原因。不过，过几天这个异香就会被覆盖，到时候自然没人能以这种方式看破他的境界！

　　“怎么这么快！”

　　顾九心脏怦怦直跳，一脸的不可相信，要知道顾少伤现在才十一岁，习武更是只有短短的几年而已！

　　前段时间才是筑基二关，现在直接一窜就是第五关了！什么样的天纵奇才能有这样的进步！

　　“你可千万不要泄露出去！”顾九猛地想起什么，脸色变化，拉住顾少伤叮嘱道。

　　“老爹也不知道你有什么样的奇遇，但你一定小心的隐藏好，不要告诉任何人！不然，这个世界上，有太多的恶人会盯上你！”顾九不知道想到了什么，秃头上的一小撮头发都被打湿了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，虽然顾九没有经历过，但他还是心有余悸的劝说着顾少伤。

　　“知道了，我不会告诉别人的！”

　　顾少伤能够感觉到顾九心里的关切，回答道。

　　他毕竟是拥有成年人的意识，自然懂得有些东西不能暴露，这种修为暴增的事情和神体天赋相比，泄露了后果可是完全不一样的。

　　“等我换血完成，我会去加入演武堂，到时候即使暴露也算不得什么了！”

　　顾少伤只能向父亲吐露了一些自己的打算，只待换血完成，他就准备启程离开顾家庄，毕竟现在的大明山外围太热闹了，完全不符合顾少伤默默收割源力的打算。

　　出去也就成了必然，至于是否加入什么大势力，顾少伤暂时也没想那么远。


第0091章 服食天露！

　　“哎，你自己懂就好。”顾九神情复杂的看了一眼顾少伤，自己这个儿子从小就比别人家的孩子省心，甚至有时候给他一种成年人的错觉。

　　顾九摆摆手，自己进了房间，不一会就升起炊烟。

　　“三天之内，就能换血完成了，接下来就该考虑立命之路了。”顾少伤心里闪过念头，同样进了房间。

　　接下来的三天，虽然顾少伤没有出门，但还是能感觉到村里的气氛变得热闹起来，许许多多的村子难得的汇聚了一下，人来人往，很多山药山货互通，简直比集市还要热闹。顾九都忍不住的替顾少伤换取了很多的药草，虽然都是药性不太大的，但对顾少伤来说也算是积蓄了。

　　毕竟，元蟒吞星录的原形，元蟒就是一种可以无限积蓄各种力量化作底蕴，必要时爆发的神奇异兽。以此为名的奇术，自然不是只教你怎么吃的！其中自有一整套的，消化，吸收，积蓄循环系统，顾少伤也不过刚刚小成而已。

　　月色流淌，繁星漫天，昏暗的小房间中，顾少伤盘膝坐在床上。

　　嗡！嗡！嗡！

　　如同黄钟大吕一般低沉浑厚的声音响起，如同自灵魂深处响起一般，他整个人顿时惊醒了，天地好似一瞬间安静下来，只有自己的血液流动声在轰鸣不休，无比强大的力量，比换血之前还要强大的多的力量充斥周身，一种充满圆满，满足的感觉涌上心头。

　　钟声起自心海中，从此踏出筑基路！

　　“换血完成了！”

　　一道明悟自顾少伤的心底升起，他自然而然的就明白了，自己换血已经圆满成功了！

　　筑基五关，整合劲力，皮韧如鼓，崩筋如弦，锻骨成钢，炼血汞浆，走到这一步已经到了极限了，接下来就是立命的境界了！

　　唰！

　　顾少伤睁开眼，精气满溢自射神光，昏暗的房间在他的眼中亮如白昼，他起身下了床。

　　推开门，走进月色之中，只感觉自己一身圆满无漏，精力充沛到了极限。

　　呼！

　　顾少伤伸出手，并指如刀在空中拉起一道气浪，随后一道低沉的雷音轰隆隆响起。

　　“音爆！果然，我现在的体质已经超过了很多的立命武者了！”

　　顾少伤嘴角流出一抹笑意，抬头看着高悬的银月，心情大好。龙蛇的十年到底没有白费，顾少伤已经将自己的身体打磨到极限了，凡体的极限，如果想要更近一步，不激活圣体是很难的，不过，顾少伤现在有更好的办法，那就是天露！

　　天露，是龙符世界中一种奇特的宝物，可以提升任何生命甚至兵器的极限！是即为难得的天材地宝，没有任何的后遗症，虽然不能提升修为，但对顾少伤现在的状况却有极大的补充，极有可能帮助顾少伤在进一步，打破至尊之路的壁障！

　　不过，在这之前，顾少伤首先自储物袋中拿出了如同玉石般晶莹剔透的巨狼七力果！

　　“味道还行！”

　　顾少伤一张口，将惟妙惟肖的小狼吞进口中，品尝一下就整个咽下去。

　　不过一个刹那，顾少伤就感觉到了巨狼七力果的效力，一丝丝的能量和热气自胃部升起，最后化为七条小鱼一样的气流，在顾少伤的胸口盘旋旋转着，最后如同鱼入大海一般，化进顾少伤身体之中。

　　丹田气海，心脏，头顶，后脑……

　　顾少伤只感觉本就精力充沛的身体变得更加有活力，脑子也变得清明许多，虽然看似没有太大的变化，但顾少伤毕竟是国术宗师级高手，能清晰的感知到自己身体每一处细微变化，自己确实变强了，还是全方位的增强了一丝！

　　虽然不算多，但大概也有百分之一左右，要知道，顾少伤现在的体质已经达到了筑基武者中的完美境界，他的百分之一何其强大，前世之中重量级拳王全身力量都比不上！

　　“厉害！这个果子不简单啊！如果能有一百个左右，我肯定能冲破藩篱！”顾少伤赞叹一声，随后想想自己随机这么多次才得到一枚，一百枚简直想都不要想了！

　　一头巨狼的力量才有多大，对现在的顾少伤来说，根本算不了什么，吸收消化甚至连一个呼吸都不需要！

　　顾少伤此时换血完成，心情也正处于蓬勃向上的状态，正好趁热打铁的取出天露，准备一探至尊之路的深浅！

　　他又转身回到房间，盘膝坐到床上，自储物袋中取出天露。

　　顾少伤滴出一滴天露，顿时异常的芬芳充满了房间，这个天露的颜色与天空相近，是让人心旷神怡的天蓝色。

　　“叽叽！吱吱！”突然，房间角落里，顾少伤盘起的小小鸟窝中，沉睡的小鸟“愤怒”好似被天露的香气吸引，扑腾着小翅膀来到顾少伤肩头，亲昵的撒着娇。

　　“别闹，一会给你！”顾少伤手指轻点正啾啾鸣叫的幼鸟脑袋，安慰了一句。

　　他微微扬起脑袋，将天露滴在舌尖，根本不用吞服，天露自然而然的融化进血肉，扩散至全身每个部位。

　　这种感觉，就好像久被黑暗笼罩的盲人乍现光明，好似你全身疲惫的那一刻突然躺下休息，困惑良久的难题终于有了答案！

　　一种难以诉说的滋味升起！

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　甚至不用顾少伤控制，他的血液竟然自发性的开始了运转，而且越来越快，越来越快！最后竟然发出如同台风刮起巨大海啸一样的巨大轰鸣声！肩头的幼鸟“嗖”的一声钻回了窝里。

　　轰隆隆！

　　顾少伤万万没有想到，仅仅只是一滴天露，自己的身体居然就有了这样大的动静，他的身体中如同一片片的春雷炸响，筋骨，血肉都在不断增强！房间中的所有物品，哪怕是地上的青砖都在震动！

　　无风而动！草纸糊起的窗户哗啦啦一声被剧烈的气流整个吹风！月色灌入房间，将顾少伤倒映在内！

　　“嗯？速度减慢了？”

　　顾少伤皱皱眉，一滴天露显然药力有限，不足以支持他的蜕变，他突然再次昂首，直接灌下去一大口的天露！

　　“呵！哼！”

　　顾少伤脸色一下涨的通红，一种让他飘飘欲仙的感觉如同潮水一般涌上来，让他都招架不住，哼出声音！


第0092章 “神”之力量！

　　顾少伤这一口最少灌下去四五十滴天露，巨大的能量爆发！天露虽然号称是最温和的灵药，但顾少伤还是有一种自己被撑得膨胀起来的感觉。

　　崩！崩！崩！

　　顾少伤强自按耐住身体的跳动，周身如同有无数条小蛇在皮肤下游走跳动，细小的血管都发出如同强弓拉成满月随后松开弓弦的声音！

　　“呼！”

　　顾少伤深深吸了一口气，压制住身体中沸腾到几乎要爆炸一样的力量，静静的感受着身体的变化，皮，膜，筋，骨，髓，内脏，甚至精神的波动，积蓄，直至变得更强！

　　这种全方位的提升，是不亚于境界提升的身体提升，几乎是跨越式的增幅！

　　感受到身体中再次暴涨的力量，顾少伤真真切切的感受到了一道门，在他的意识中，那道门已经不再那么遥不可及，似乎不再是那么坚不可摧。

　　或许，推得开？试一下？

　　轰！

　　顾少伤意识轻轻的一个碰触，巨大的轰鸣声在他的脑海中响起，随即顾少伤看到了一片海！在一片淡淡的金光笼罩中，宽广到好似无边无际，又好似其实很小，似乎存在于现实，又好像是存在于虚幻之中。大小不定，虚实不清。

　　一片金色的海洋！

　　但顾少伤却非常古怪的可以感觉到！

　　“识海！这是我的识海？”

　　意识海，顾少伤心中猛地浮现出这么一个词。

　　一时间，什么识海，神海，意识海种种念头略过顾少伤心头，最后，顾少伤看着面前淡金色的海洋，定义为意识海的上方，那里，出现的是顾少伤再熟悉不过的东西了！

　　在一片淡淡的紫气环绕之中，古朴破旧的铜镜在识海上方悬浮不定。

　　“诸天镜！原来它在这里！”

　　突然看到诸天镜，顾少伤心里不知道涌现出一股什么样的神情，复杂不已。

　　“嗯？”

　　顾少伤正准备过去看看诸天镜，突然心头一动，出了意识海，回到身体之中。

　　“少伤！怎么回事！”

　　一睁开眼，顾少伤就看见父亲顾九提着油灯，正瞠目结舌的看着自己。房间中如同糟了劫匪一样乱七八糟，各种陈设碎了一地。

　　“……换血完成了，有些控制不住！”顾少伤张张嘴，随意敷衍了几句。

　　“换血完成会有这么大的动静？”顾九有些惊疑不定，虽然当年他也是筑基五关的武者，但换血也不过走了一半的进度而已，也不是很清楚换血完成后是否有这么大的动静。

　　“好了，好了！您先去睡吧，我马上就收拾一下！”

　　好不容易将顾九糊弄过去，顾少伤松了一口气，准备将四周散落的陈设收拾了一下。

　　“吱吱！”一道闪着金光的小小身影扑腾着翅膀扑向顾少伤的脑袋。

　　“停！”顾少伤嘴角一撇，看了呆滞在空中，动也动不了的幼鸟“愤怒”一眼，笑着说道。

　　“小家伙，这招怎么样！”

　　幼鸟可怜兮兮的看着顾少伤，在空中动弹不得，好似一副挂在空中的画一般纹丝不动！

　　虽然顾少伤没有测试过自己此翻突破极限得到什么样的涨幅，但他在一睁开眼时，世界在他眼里真的不一样了！

　　这种感觉是很奇妙的，不是说顾少伤能看到什么微生物或者其他灵气什么，就是一瞬间，世界在他眼里拉开了一道面纱，看的东西不一样了，就好像，单调的色彩变得绚丽，呆板的一切都变得生动起来！

　　“这就是迈步筑基最顶峰才能触摸的力量？”

　　这是一种顾少伤从来不曾感受到的，无形物质，起于识海，笼罩在自己周身一丈之内的神秘力量！但虽然从来不曾拥有过这种力量，但其实顾少伤却在苍茫记事上看到过相关记载！

　　苍茫记事上所记载的各个境界的详解，顾少伤记得清楚。

　　武道初始，筑基五关！筑基境界的本质力量就是肉身的筋骨皮肉等力量！筑基五关之后才是武道第一境，立命！立命激发血气，经由血气战旗，血气烘炉，血气如龙三个小境界！立命境界的本质力量就是，激发自己血液中的血气！

　　其次武道第二镜，气宗！气宗同样有三个小境界，分别就是，气灌周身，破空飞行，气修无极！其本质的力量就是“气”！之一字！

　　而这种环绕周身的力量，顾少伤记得分明，这是武道第三境“神”境才拥有的能力！“神”之威能！甚至只有蜕变出这种能力，才能够进阶神级！

　　明明刚刚才得到这种力量，对顾少伤的感觉却好似比自己手脚还要灵活，运用自如！

　　“我刚刚激活的识海之力有多强？”顾少伤心中转过念头，初初接触这种力量的顾少伤表示自己很好奇，接着，在幼鸟“愤怒”的注视下，乱七八糟的房间好似在一只无形大手的操控下，慢慢恢复整洁，碎裂的陈设自动排列整齐飞出去！

　　这种力量区别于武道，但却又与武道共存。

　　不一会，房间就被打扫干净，而顾少伤的感觉中，甚至没有一点消耗一样！

　　呼！

　　在顾少伤的控制下，顾怜星送给他的百炼钢刀凭空漂浮到他的面前！

　　嗡！嗡！嗡！

　　突然，这把长刀剧烈的颤抖起来，最后在顾少伤的注视下，百炼的刀尖在颤抖中“咔咔！”裂开一道贯穿整道刀身的裂痕！

　　哗啦！

　　最后竟然碎裂成三四截碎片，掉落在地上叮当作响！

　　“果然，暂时还不能用作战斗！”刀身碎裂的一瞬间，顾少伤就感觉到眼前一黑，笼罩周身的“神”之力削弱到只有一成了！

　　心中大致揣摩了一遍，顾少伤的心情大好！

　　取出玉瓶，滴出一滴天蓝色的天露，在幼鸟“愤怒”迫切的叫声中，低落到它的嘴里。

　　天露的作用就是扩展一个人的潜能极限，就好比筑基五关的武者，其本身有接近万斤的劲道，服用天露之后甚至超过一万斤的巨力！但也不是无限制大提升，据顾少伤的估算，大概就是每个境界突破一次极限！

　　所以，筑基关服用过一次的顾少伤来说，已经没什么用了，等到立命的时候，所需要的时候，也不是区区几滴天露可以解决的了！

　　正好还剩了几十滴，这小家伙这么迫切的需要。

　　顾少伤一点也不心痛，滴给了幼鸟两滴。

　　“两滴估计就是极限了！”顾少伤将昏沉沉睡去的幼鸟放进鸟窝。

　　提起手中古朴的后背半弯刀，井中月，这把大唐世界的名刀。


第0093章 出村！

　　此时的井中月，整个刀身散发出一种淡淡的，让人心境宁和的黄色光芒，在顾少伤的精神力的笼罩下，其本身的材质，韧性，锋利，锋芒都在缓缓的变强之中！

　　甚至整把刀的刀身形状都在微微调整之中，变得更加符合战斗，如同通灵一般，在向着顾少伤希望的样子转变！

　　井中月是来自大唐双龙传中的一把名刀，其本质也才勉强二星，其实还不到的样子，但在滴下天露之后，几乎是不停止的在缓慢增强着！最多几天就能成为真正的二星兵器了！

　　镜中世界，投影叶凡化作紫光散开！

　　【镜主与诸天投影叶凡一战……胜利！掉落源力1点，三星级不死药果实一枚！具现需要一万源力！】

　　【源力不足，不死药果实已收入诸天仓库！】

　　“……这颗果子应该只是真正的不死药九分之后的一根藤蔓所结的果实，远远比不上真正的不死药果实！但，我还是具现不了！”

　　不死药的价值有多高，顾少伤还是清楚的，最少是六星级的神果！但这个削弱般的都需要一万源力，顾少伤还是忍不住叹息。

　　“看来，要早点出去了！只要源力充足，到时不管是父亲的伤，还是荒古圣体的觉醒都不是问题！”

　　看到具现需要的源力，顾少伤就明白，自己该动身了。

　　父亲的病已经成了顾少伤的心病了，他前几天还悄悄的给顾九喂了一滴天露，可惜的是，完全没有作用。

　　毕竟天露的作用是将基础拔高，而不是疗伤。目前顾少伤也只能将目标放在补天丹以及不死药之上了。

　　……

　　这场看起来规模十分大的猎人队聚会仅仅只是集合就已经用了一个月，虽然顾少伤对这些东西完全不感兴趣，但毕竟是他在苍茫大陆上见过的最大的聚会，所以在换血完成之后，他还是去转了一圈！

　　在大山脚下活了一辈子的老猎人，没有几个是好糊弄的，顾少伤转了几圈还是放弃捡漏，在一个个摊位上走过，掠夺自祁钢等匪徒身上的银两很快花了出去，要知道，大燕的货币其实是很坚挺的，虽然祁钢一伙强盗身上就搜到一个赤金饼子，但其实换成普通的五口之家，也是两年的口粮了！

　　最后背了一大包山货，在接踵摩肩的人流中穿梭而过。

　　……

　　“什么！你今天就要走了！”屋子里，顾九正在做饭，听到顾少伤说的话，猛站起身来。

　　“嗯，我还是想出去走走，加入演武堂不一直是父亲的梦想吗？”

　　顾少伤站在顾九面前，虽然看起来还稍显瘦小，看起来却已经是个少年人了。跟被病痛压弯脊梁的顾九都差不多高了。

　　“出去走走也好，走走也好！”顾九来回踱了几步，嘴角嘟囔几声，走到角落里，拿出顾玄贞送的紫金币拿出十几枚，递给顾少伤。

　　“让你跟你叔公去神刀门，你不去，现在自己一个人出去，虽然你现在是筑基五关的修为，但外面的人心险恶，千万小心一点。”顾九脸上浮现一抹强笑，手掌拍拍顾少伤的肩头。

　　“神刀门……放心吧，我会小心的！两枚够用了！”顾少伤沉默一瞬，结过顾九递过来的紫金币，取出两枚。两枚紫金币就相当于十枚赤金饼子的价值了，出行一趟已经绰绰有余了。

　　在顾九忐忑焦虑的眼神之中，顾少伤背起一大包行李，穿着虽然看着破旧却干净的麻衣，在人流中出了顾家庄的大门。

　　“是我拖累了你啊！”顾九嘴巴开合两下，长长的叹了口气，顾少伤的修为进境实在是大大超出了他的意料。

　　其实他的身体他自己知道，很难坚持三年了。自然不会觉得顾少伤三年之内会有什么样的成就，达到气宗才告诉他仇人是谁，其实本意也只是想让他放弃报仇而已。

　　他又哪里想的到顾少伤有诸天镜这样的外挂，短短时间竟然已经接近立命境界了！

　　“那个人……”顾九回想起记忆中的那一只手，虽然身处人流之中，还是有一种孤零零一人面对死亡的恐惧。

　　“总有一天，你会知道，蝼蚁也不该被随手抹去生命！”

　　顾九眼中突然流漏出一抹神采，拖着病驱神情复杂的回转。

　　除了顾九，没有人来送行。顾少伤也没通知别人，就这样，来到苍茫大陆的第十一年，顾少伤走出了小小的顾家庄。

　　……

　　顾家庄地处大明山脚下，周围最近的村镇都在百里之外，四周都是郁郁葱葱，几人环抱的大树！一道年代久远，满是青石铺就的大路自顾家庄大门，如同长龙般蔓延在远方。

　　哒哒！

　　顾少伤脚步轻健的走在，久经岁月，已经有些坑坑洼洼的路面上，此时基本已经没有人烟来往，毕竟已经汇聚了一个月之久，大明山脚下数千里内的村庄已经大都赶到了。

　　眼看无人，顾少伤将身上的包裹收进储物袋，腰间挎着井中月，迎着阳光身形展开，拉出一道残影，爆射而去。

　　“先去玄鹰山一行，接下来去金岩府看看吧！神刀门，还是不去了！”

　　道路两边的树木被他疾行掀起的气流吹得哗哗作响，顾少伤心里却思索着这次出门的目标！

　　第一自然是以源力收割为主，玄鹰山的好汉们，想来也挺乐意顾大爷的到来，顾少伤心里思忖着。

　　再然后，找一个势力，了解一下这个世界的信息以及学习一下这个世界的武道。

　　这就是现在顾少伤心里的想法了！

　　其实他的选择并不多，当时他为什么不跟着顾玄贞一起去神刀门呢？苍茫大陆的世家也好，宗派也好，其实都是牢牢把控住一切的顶尖秘籍外流的，普通人不经过几代的努力，是不可能得到真正的神功秘籍的！

　　神刀门等三大宗门其实收徒很简单，年纪十四岁以下的少年，都能入内，但令顾少伤所不能接受的一点是，只要入了宗门就不能脱离，并且每年要上供宗门，还要做宗门任务！

　　并且任何时候宗门召唤都要无条件回去！

　　对这个世界的人来说，自然算不了什么，但对顾少伤来说，这种约束就有点不能接受了！

　　因为那些武功秘籍，并不是他不可或缺的东西了。平白加入一个体系受人剥削，顾少伤自然不愿意。

　　呼呼！

　　顾少伤一路疾行，脚步一点就是四五丈的距离，拉出道道气流波浪。

　　这自然不是他的极限，但这种速度却是他恢复体力与消耗体力的平衡点！

　　这种速度，顾少伤能一直保持！比什么马都要持久得多！


第0094章 六蚁贼！

　　太阳西斜，远处的天边已经泛起一抹红霞。

　　青石铺就的道路陡然拉宽，本来一丈多宽的小路陡然如小溪流入大江一般，并入宽达五六丈的官道之中。

　　这时，顾少伤也只能放慢速度。

　　哒哒！

　　“驾！驾！”

　　“快点！别误了交货的时间！”

　　“嘿！这趟货交了，三爷请春月楼……”

　　“嘿嘿……”

　　时而又三五成群的武者跨马而行，也有绵延十几丈的小车队载满货物前行。

　　一时间，人声鼎沸起来。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　这时，一队穿着枣红色鳞甲的骑士，骑着高头大马赶来，身后长长拉着四条粗大的铁链，捆绑着一个气息彪悍，眼漏凶光一看就是悍匪的中年大汉的四肢！

　　四周不管是行商的车队，或是单独的武者，都纷纷闪避开来，显然认出这队骑士的来历。

　　“草！老实点！”

　　骑马跟在最后的一个红甲青年，狠狠的拉扯了一下铁链，骂道！

　　粗若儿臂的大粗铁链被他一下拉的绷紧，显然力道惊人！

　　“哼！”

　　那个中年悍匪满脸横肉，披散的头发都遮盖不住的眸子漏出一道凶光，他冷哼一声，身子一抖就卸去了青年骑士的一拉。

　　手臂猛地绷紧，手臂上的肌肉如同蚺蛇一般盘绕起来，狠狠一拉！

　　“唏律律！”

　　红甲骑士不曾想他居然还会反抗，猝不及防之下整个人被拉的后仰，胯下的马匹人立而起！

　　“张黑子！你想干什么！”

　　眼看红甲骑士就要被拉下马去，骑马走在正中的一个面向普通的中年骑士，身子一个横移略过来，白皙的手掌下压，压在铁链上！

　　崩！

　　粗大的铁链发出一声震响，中年匪徒张黑子脸色一变，被铁链上的大力压倒在地，被惊魂未定的青年骑士受惊的马拉起在地上窜行了三四丈，脸埋在石板上拉出一道清晰的痕迹！

　　“啊呀呀！”

　　那中年匪徒气的浑身青筋暴起，五指分开死死扣住地面，拉住了马匹！

　　“文德莱！你他娘的竟然折辱老子！我张黑子和你不死不休啊！啊！”

　　他猛地抬起头，一脸土灰，须发皆张疯狂咆哮着！

　　“呵！你也配和文某不死不休！”那面相普通，放进人群中都认不出来的中年骑士冷笑一声，瞪了呆坐马上不敢吭声的青年骑士一眼，身子一动，回转马匹。

　　“再敢反抗！就地格杀！”

　　他冰冷冷的下令，再不看张黑子一眼。

　　张黑子气的浑身发抖，到底没敢说话，只是两只眼睛好似能喷火一般看着文德莱的背影。

　　“是！”一众骑士齐声应下啊。

　　“哼！驾！”丢了大丑的青年骑士恨恨的看了张黑子一眼，拉着手中的铁链，两腿一夹跟上。

　　“嗯？高手？”

　　突然，文德莱的身体一个停顿，手摸住腰间的手斧，似有所觉的回头看去。

　　十几丈外的路边，一颗数人环抱的大树树干上，一个身穿麻衣，腰挎长刀的清秀少年人正微笑着看着自己。

　　在文德莱的感应中，这个少年身上有一种说不出来的危险感觉，只是看他一眼，就有一种如芒在背的危机感。

　　“估计是我的错觉吧！”

　　文德莱松开腰间的手斧，催马前行。

　　……

　　“居然是明山城捕头，飞斧文德莱！他据说可是血气烘炉的大高手啊！”

　　“张黑子……嘿！事还没完呢！”

　　“那可是六蚁贼！其中也有立命的高手，这次又有好戏看了！”

　　等那队人马走远，才有三三两两的行人议论几句。

　　“出来就是不一样！不一会就看到一个高手了！最起码是祁钢一个档次的！”

　　顾少伤在路边，背靠着大树。

　　在他看来刚才那个叫文德莱的中年人，竟然能发现自己的窥探，至少是立命中期的境界，而且还不是其中的精英。

　　剩余的十几骑士个最低也是筑基四关的高手，路上骑马行走的武者，也基本没有低于四关的！

　　那个张黑子更是换血都走出七八分，离立命也仅一步之遥！

　　“啧啧啧！”

　　顾少伤摇摇头，跟上商队，慢慢走着。

　　天黑以前，就看到了明山城。

　　此时的夜色刚刚降临，阴暗的天色笼罩下，巨大的明山城城池映入顾少伤的眼帘，大概望去五六丈高的城墙，还有一道小小的护城河，此时的河上，巨大的吊桥上还是人来人往，车水马龙。

　　交了两个铜板的入城费，顾少伤第二次踏入了明山城，前行走过城洞，视线陡然一亮，满城的灯火亮起，星星点点，最高不过二三丈的屋宇一字排开，虽然夜晚，但同样人声鼎沸，热闹非凡！

　　顾少伤还是头一次看到这样的夜景，也来了兴趣，随着人流，漫无目的的转动着。

　　“嗯？这里是？”

　　顾少伤在一栋二层的小楼前停下脚步，这栋小楼占地不大，却显淡雅精致，一股股药草的清香环绕。

　　“百草堂！”

　　顾少伤眼前不禁浮现了一幕场景，刚刚穿越而来的自己，因为早产而体弱多病，一个痨病汉子拖着病驱抱着年幼的自己，在大雨中行走一夜，跪在泥泞中，嘶喊着让大夫替自己治病。

　　“呵！”顾少伤沉默站立了一会，吐出一口气，看了一眼百草堂，转身去找客栈去了。

　　……

　　随便找了一处小客栈，顾少伤要了十几斤的肉食，在一众食客惊诧的眼神中进了房间。

　　呼！

　　顾少伤放下手上的食盘，心中不禁对自己的食量有些无语了。

　　“看来，要把食物的问题提上日常了！”

　　穷文富武，武道的修行是及其消耗资源的，一个人连吃饭都是问题，又有多少时间修炼武道，其武道的进境可想而知。

　　苍茫大陆的武道修炼更是其中的佼佼者，没有大量的资源和时间是难以有大成就的，如果不是上古奇人开创的元蟒吞星录之类的奇术流传天下，想来立命武者的数量还要大大的降低许多。但，即使是这样，资源的问题也是不可忽视的，但一般也是气宗以上的修为才会出现这种问题，顾少伤这样的是个特例，因为他现在的体质已经超过立命武者，接近气宗强者了！

　　刚刚下肚的肉食，在顾少伤变态的元蟒吞星录运转之下，已经消化完了！

　　“阳神的龙牙米？永生的精元丹？还是……”

　　诸天万界之中能作为修炼资粮的不要太多，但是同样因为能选择的太多，顾少伤不禁陷入了沉思之中。

　　……

　　夜色笼罩的下的明山城，繁华渐渐淡去，整个城市在黑暗之中渐渐入睡，仅余零星的灯火闪耀着。

　　呼呼！

　　夜色中的明山城，几道行踪鬼祟的人影自四周的小巷子里穿梭出来，聚集在一处角落里。

　　“老大！真要这么做？万一惊动了演武堂，我们上天入地都要死！”其中一道好似矮冬瓜一样的人影开口，宽大的武袍被他撑得圆滚滚的，他看向一边一个瘦的好像麻竹杆一样瘦长中年人，开口说道。

　　“演武堂！哼！那群大佬怎么可能因为区区一个捕头出动！”

　　一个提着黑色铜锤的壮硕青年瞪了矮胖中年一眼，不屑地说道。

　　“文德莱想逼死我们！没那么简单！短短半年已经杀老三老四，抓了老六！再不动手，就被他逼死了！”

　　被叫做老大的麻杆中年咬牙开口，手中一把长刀紧握。

　　“按照他的习惯，他今天肯定会守在大牢！老子就趁机去杀了他全家！然后逃进玄鹰山，看他文德莱能奈我何！”

　　他冷酷一笑，逼视在场的其他两个人。

　　“准备一下，凌晨动手！”


第0095章 惨叫！

　　“啊！啊！啊！”

　　一声惨烈的嚎叫传划破夜色中的明山城，声音中充斥着无边的痛苦与杀意。

　　“嗯？”

　　盘膝坐在床上的顾少伤猛地睁开眼睛，将趴在肩膀上的幼鸟愤怒放到床上。

　　他皱皱眉头，还是站起身打开窗户，向外看去，此时的天色刚刚蒙蒙亮，刚刚过了最黑暗的时分。顾少伤放眼望去，数百丈的一处三层小楼处人声鼎沸，刚刚他听到的喊叫声似乎就是在那里传来的。

　　“要不要过去看看？”顾少伤想了想，还是没有出去。

　　刚刚来到这里，与自己无关的事，还是不要乱去凑热闹的好。他重新坐到床上打坐，已经习惯的他，不会放过一点时间，继续打磨自己的根基，要知道，虽然打破了那道屏障，提升也不是一蹴而就，总要慢慢的来。

　　他眸光之中，倒映出一道紫光，自从打破那道藩篱，激活了识海之后，顾少伤和诸天镜的联系似乎更加紧密，动念之间就调出了状态栏。

　　【顾少伤（镜主）年龄：十一岁（肉身寿命270，灵魂寿命4979）】

　　【天赋神通：雀尾螳螂虾！（变异九品神通）】

　　【血脉：荒古圣体激活进度（10/100）】

　　【修为：筑基第五关，炼血汞浆！评价：零星至尊！】

　　【识海：等级零（满级100）】

　　【功法：【国术二星级（包含龙蛇中种种拳术，如八极，形意，太极，洪拳，禹步等等，顾少伤百拳归一路，统合完成！共20级，目前20级！）拔刀术二星级（10级）元蟒吞星录二星级（10级）虎啸拳一星级（15级）飞刀术（10级）基础刀法零星级（9级）基础步法零星级（9级）】

　　【道具：低劣的储物袋，长刀井中月，天露39滴，练气丹……】

　　【战力：三百四十五！】

　　顾少伤此时的状态栏已经发生了巨大的变化，打破至尊藩篱之后，顾少伤已经拥有了立命境界才能拥有的一些能力，比如自己的寿命，顾少伤自己其实也大概有些明悟，但像诸天镜这样的明确还是不行的。

　　更重要的是，后面的那个灵魂寿命，应该是从自己得到诸天镜开始计算的？连自己穿越龙蛇的时间也计算在内？那自己的前世呢？

　　顾少伤没有细究，将这些疑惑深深的埋进心底，总有一天，自己会得到答案的。

　　反而心中有了明悟如果自己打不破那个灵魂寿命的极限，到了那个灵魂的极限，即使自己力量再强，恐怕也要死。

　　一个人如果知道自己的寿命极限会有什么样的感觉？顾少伤感觉没什么变化，前世今生加上龙蛇世界也才五十年的自己，对于五千年的寿命极限，实在是感觉不到紧迫感。

　　“荒古圣体居然已经开始觉醒了？是因为我换血完成之后体质提高了？”顾少伤颇为惊讶，照这个趋势来说，自己很有可能在立命之后就将荒古圣体完全激活！

　　顾少伤看着自己的手臂，白皙一片，几乎连所有的毛孔都看不到，顾少伤能感觉到，其中如同火山一样的磅礴巨力。

　　“真是有些等不及了！玄鹰山！”

　　顾少伤仅仅只是看了一下状态栏的功夫，就听到客栈外面传来剧烈的拍门声！

　　“开门！开门！捕快巡查！”

　　紧接着就是轰然一声巨响，客栈的门似乎被人一脚踹开，一大队步履稳健的脚步声涌进来。

　　砰砰砰！

　　“开门！”

　　顾少伤皱起眉头，站起身开了门。

　　门外是两个身穿鳞甲，腰挎长刀的捕快，正一脸不耐的看着顾少伤。

　　“出来！搜捕人犯！”

　　接着这两个捕快一把跨进屋，两人几乎同时动手，搭上顾少伤的肩膀！

　　“嗯？”

　　顾少伤眉头一挑，心中冷笑一声，两个筑基四关的捕快，如果擒拿得住自己，那龙蛇十年的苦修就练到狗身上了。

　　他的身形动都不动，这两个捕快的手刚刚搭上顾少伤的肩膀就浑身颤抖，如同过电一般毛发竖起，筋骨酸麻跪倒在地，口舌麻木一片，连喊叫都做不到！

　　“初次见面，两位何以行如此大礼？”顾少伤托住两人的手臂将他们扶起，似笑非笑地说道。

　　“这位少侠，我们也是公务在身，不是有意冒犯，还请少侠恕罪！”

　　能做捕快这行的，没有几个傻子，顾少伤这手已经显露了他的修为，即使不是立命也是换血快要完成的大高手。两个捕快对视一眼，一扫刚才的跋扈，点头哈腰地说道。

　　“怎么回事？一大早的就大动干戈？”顾少伤心中动念，想起凌晨时那声饱含痛苦绝望的叫声，嘴上却不动声色地说道。

　　“这个……”两个捕快对视一眼，吞吞吐吐的说不出话来。

　　“好了！你们想干什么就干什么吧！”顾少伤看他们这个样子就知道问不出来什么，摆摆手说道。本来跟自己就没什么关系，顾少伤自然不再阻挠他们。

　　说着侧身让开。

　　“谢少侠！”看顾少伤不像是开玩笑，两个捕快松了口气，进了房间。

　　客栈的小房间本来就没多大，哪里能够藏人一目了然，匆匆查看了一眼就退出去了。

　　“呼！没想到，这里还藏着以为大高手！”退出房间的两个捕快擦拭一下额头的冷汗，出了客栈。

　　“看来昨晚发生的事情不小啊！”

　　顾少伤打开窗户，此时天光已经大亮，在他的目光中，满城都是身穿鳞甲的士兵与捕快，全城已经戒严，一片风声鹤唳，街上都少有行人走动。

　　不过顾少伤也只是看了一眼，本来就和他没什么关系，他才懒得管。

　　即使是全城戒严，以自己的身手也还是想来就来，想走就走，明山城毕竟地处幽州边缘，立命已经是大高手了，而顾少伤自认为，立命境界不可能有威胁自己性命的存在了。

　　顾少伤走出房间，客栈大厅上，已经零零星星的坐了几桌住宿的行商。

　　“嘿！听说昨晚发生了一件大事！”

　　“据说城中发生了灭门案！一家老小十三口全被人乱刀砍死！所有追风捕快和城主府的士兵全部出动，封锁了城门！”

　　“哎！这些武者真是猖狂至极，动辄杀人全家！”

　　“可惜！大都督他老人家这些年久不露面，不然天下何人敢猖狂！”

　　住宿客栈的大都不是明山本地居民，皆是来自四面八方的行商。一个个都是消息灵通的人物，顾少伤坐在角落里，要了几斤肉食慢慢吃着，倒听到了一些天南地北的繁杂消息。

　　最重要的时，从这些人口中了解到了一些演武堂的消息，虽然大多是尽人皆知的消息。

　　演武堂，大燕第一高手大都督陈昂创建于二十多年前。

　　据传当年大都督，一席青衫踏空入皇城，与先皇交谈武道，神境。先皇被其折服，当场拜为当朝大都督，位列群臣之首！所有百官武将集体反对，却被大都督只手折服！

　　后成立演武堂，曾数度横扫天下不法之徒。更曾化身入三大宗门，一刀劈杀神刀门三大气宗长老，即使是神刀门的神境高手都被一掌打翻，被尊称燕国第一，大都督陈昂！

　　演武堂自此威压三大宗门，镇压燕国一切不服，是大燕当今最强的势力！

　　虽然加入极难，需要二十五岁之前立命的少年天才。对顾少伤来说，演武堂的神功秘籍不会少于三大宗门，大都督又并不在意之后是否脱离演武堂，是他最佳的选择。

　　而金岩城的分堂，就是顾少伤第一目标。


第0096章 追逐！

　　明山城东南角，一处清幽的三层小宅院，此时不见了往日的清幽，院内的小山破碎，已经清洗过却仍然弥漫着刺鼻的血腥气。

　　一个身材普通的中年人，跪在院子里，他头颅低垂，眼角有两道干枯的血泪挂在脸颊上，一头变得灰白一片的长发披撒着，遮住他的眼睛。

　　哒哒！

　　“大人！大人！”

　　一穿着鳞甲的青年捕快脸带忧色，推开只剩半边的木门走进院子里，轻声呼和着。

　　“嗯？有消息了？”中年男子发出沙哑的声音，抬起头，正是与顾少伤有过一面之缘的立命高手文德莱！

　　“大人！据搜查，那几个贼人有可能已经逃出城了！”青年捕快犹豫一下，还是开口。

　　他看着文德莱，脸上流漏出一抹同情，谁能想到，昨天还是高堂健在，妻贤子孝，一夜之间就全家惨遭灭门！

　　“……呵呵！我早有所料，还是心怀侥幸，我二弟也是立命的高手，三弟也是换血即将圆满的武者，他们都同时被害。行凶者必然不止一个立命高手，区区一道城墙，哪里拦得住他们！”

　　文德莱惨笑一声踉踉跄跄的站起身，提起插在身前的长刀，捡起地上摆放的一排手斧插在腰间的斧囊里。

　　“替我跟城主大人辞行，追到天涯海角，我都要报仇！”

　　他的眼中射出如狼一般的绿芒，脚下猛地一踏，窜出门。

　　“大人！”青年捕快只觉得眼前一花，文德莱的身影已经消失不见。

　　“哎！”他叹息一声，向城主府而去。

　　明山城两千里外，有一座奇峰，玄鹰山，其本身山高林密地势险峻有背靠大明山脉，又因处于三洲交通之要道，故多有强人驻扎盘踞，即使历朝历代都多有围剿，却屡屡杀之不绝。

　　此时的玄鹰山大小强人无数，其中势力最大的当属玄鹰帮，由十位立命武者的头目创立，手下两千彪悍的亡命之徒，聚啸一方，即使被多方围剿，其势力反而越来越大！

　　即使是一位演武堂的气宗高手来此横扫过一次，也仅仅击杀大半的头目，其余大多四散逃进山林，最后还是未能尽全功。

　　大日当空照射，挥洒万道金芒，在一处山林密布的狭窄小道上，没有丝毫人烟。

　　轰隆！轰隆！

　　一连串如同晴天霹雳一样的声音，在山林中回响着。

　　两道身影在荒无人烟的小道上奔驰着，他们每一步落下，都会有尘土沙石飞溅，地面留下一连串的脚印浅坑。

　　周围的影像飞速掠过，两人飞速奔驰拉起的剧烈罡风吹的两旁的树干哗啦啦作响。

　　“呼！文德莱那疯狗简直长了个狗鼻子！”其中一道身影是一个手提铜锤的青年匪徒，他脚步不停，身上蒸腾的汗气被剧烈罡风刮走，他的声音凝聚，连高速奔跑所带起的剧烈狂风都难以吹散！

　　“我们杀了他一家老小十三口，他不疯才怪！不过，他身手实在太高，我们两个立命联手都不是他的对手，还被他杀了老五！”

　　另一道身影是个麻杆一样的中年人，他左边肩膀上深深的镶嵌一把手斧，但他好似感觉不到一样，脸上带着病态的笑容！

　　“章太焱！不管你们逃到哪里，我必杀之！啊！啊！啊！”

　　在他们身后一百丈之外，一道声嘶力竭的咆哮声响起，声音中带着决绝的杀意！

　　文德莱衣衫破烂，手持长刀紧追不舍，即使是有大树挡在身前都不变向，轰隆隆直接撞断，横冲直撞的追向两人！

　　他面相狰狞，赤裸着胸膛，腰间仅余两把手斧，手中长刀赤红一片！

　　“哈哈哈！文德莱！老子不但杀了你家那两个老东西！你三岁的女儿，都是被我生生的撕成两半！你妻子跪在地上求我放过你的女儿，哈哈！我一刀！一刀！生生活剐了她！哈哈！来啊！杀老子啊！”

　　瘦麻杆一样的章太焱狂笑着，心里却有些着急，文德莱的实力超出了他的想象，追踪手段又极高，怎么都摆脱不了。

　　“畜生！畜生！畜生啊！”

　　文德莱目呲欲裂，他仰天咆哮一声，身体裸露在外的皮肤陡然变得通红一片，血气骤然爆发出来！

　　他的身体中传出大江大河一样的剧烈血液流动声，同时一股滚滚的热浪伴随他血气的激发，以他的身体为中心向四面八方扩散出去！他的整个人好似一瞬间变成了大火炉！

　　血气熔炉！

　　这是立命中期武者全力爆发出血气才会出现的异象！

　　文德莱激发了血气！他的速度再次暴涨！他脚下发出雷霆爆发一样的轰然巨响，整个人携带者滚滚热浪迸射出去！

　　一个跨步就是二十多丈！短短几个呼吸，就拉进了和章太炎两人的距离！

　　“什么！他不要命了！”

　　章太炎吓了一跳！

　　血气的力量爆发何等强大，血液如同岩浆一样沸腾起来对自身的伤害有多大，之前四人几番缠斗时，文德莱已经激发过两次，本身都没有修养过，现在再次激发，极有可能猝死！

　　“老大！分头走吧！等他血气回落，就是他的死期！”

　　手提铜锤的青年匪徒慌了神，慌忙问章太炎。

　　“不行！分开只要一个人被追上就必死无疑了！前面三十里就是玄鹰山了，只要到了那里，我早年和祁钢有交情，只要到了那里，文德莱即使血气不回落也要死！”

　　章太焱疯狂大吼着，他心里十分明白，如果分开，文德莱追自己简直是一定，一旦被追到，自己就必死了！

　　他浑身青筋暴起，脚下的筒靴被他的脚趾抓破，整个人疯狂的奔跑着！

　　呼呼！

　　三道身影拉起狂暴的气流呼啸着，短短时间就行走了十多里！

　　“不行了！老大，你自己保重吧！再这样下去都要死！”

　　眼看怒目圆睁的文德莱已经追到离两人不到二十丈的距离，这种距离对立命武者而言简直跟贴面都差不多！

　　提着铜锤的青年匪徒一咬牙，身子陡然变向，跟章太焱拉开了距离，向着一边山林窜去！

　　“老二，你！”

　　章太焱气的吐血，眼看文德莱的血气就快要回落了，同伴居然丢下自己跑了！

　　“轰！”

　　“一个别想跑！”

　　文德莱哪里会放过杀害自己全家的凶徒，故意留下的飞斧击破空气，发出晴天霹雳一样的炸响，带着长长的气浪跨越二十丈，劈向青年匪徒！

　　“不好！”

　　青年匪徒只听见一声暴响，心中狂跳，手臂肌肉陡然如绷起，手中铜锤猛地后挥！

　　轰！

　　一股大力涌来，青年匪徒脸色狂变，手臂传来“咔擦”一声断折声，手中的铜锤呼啸着飞出去！

　　他整个人被一记飞斧震飞出去，撞断一连串的大树，在地上几个翻滚，大口咳血。


第0097章 铜锤！

　　顾少伤只在明山城转了两天，大多也就了解了一些大燕国的基本信息。

　　虽然很多都是浮于表面的信息，但也足够他对大燕有一个大概的了解了。

　　大燕国，幅员辽阔数千万平方公里，划分十九州，人口在三万万以上，各州皆有少则十万多则二十万的军队。

　　而演武堂是大燕最大的势力，遍布十九州皆有分堂，皆有气宗强者坐镇一方。

　　大燕境内最为顶尖的宗门是太白剑宗，悬空寺，神刀门三大宗门，皆是有神境强者的大宗门，其下气宗强者数十，立命不计其数。

　　其余一些二三流的宗门就更多了，大多不过是气宗高手所创建。

　　顾少伤所预估，暗地里不知名的强者还要超出暴露出来的。要知道，立命之前的普通武者虽然寿命只有一百二十左右，但一旦跨入立命就有两百年以上的寿命，气宗更是超过五百年，传说中神境更是超出一千年！

　　这么长寿命之下，没有意外陨落的话，能够积累何等庞大的力量，顾少伤大概也能明白，大燕国潜伏地下的水，恐怕很深！

　　顾少伤知道了演武堂金岩城分堂招收成员大概是在七个月后，就决定先去玄鹰山一行，解决了祁钢留下的后患，然后去金岩城静待演武堂招人。

　　哒哒！

　　顾少伤换了一身黑色的宽松武袍，长发披撒在肩头。骑着一匹赤红色大马，奔驰在官道上。

　　已经稍稍长开一些的幼鸟在离地四五丈的空中徘徊着，叽叽喳喳的叫着。

　　此时的愤怒，已经长出了一层短短的翎羽，金色的眸子更加夺目。

　　顾少伤抬头看去，远处，一座奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔。苍翠的群山重重叠叠，一座座山峰拔地而起。

　　近处，满山青翠，绿树成荫，野花映衬，将整个山脉打扮的分外妖娆。

　　“这群山贼真是挑的好地方！”顾少伤赞叹一声，不得不说，但论景色，玄鹰山比顾家庄周围的几座山峰相比，秀美太多。

　　轰！

　　顾少伤耳朵一动，不远处有疾风道道，似乎有人在快速奔跑。

　　“会是什么人？玄鹰山的匪徒？”

　　顾少伤一挑眉，将红马拴在道边的树上，吩咐愤怒不要乱飞，脚尖一点就窜进丛林。

　　呼！呼！

　　“……玄鹰山……那里，我早年和祁钢有交情……文……也要死！”

　　顾少伤在树林中穿行了大概数百丈，耳朵一动，有一道声音传来。

　　“真是玄鹰山？”

　　顾少伤心头一动，向声音传来的地方行去。

　　轰！

　　呼！

　　一把铜锤携带巨力，呼啸着迎面飞来！

　　顾少伤手臂直伸，五指箕张，接住呼啸而来的一把铜锤，发现上面还深深的镶嵌一把手斧。

　　紧接着，一道人影“咔嚓”撞断了数根大树，在地上几个翻滚，大口吐血。

　　“挡下了！呼！好险，差点死了！呵！章太焱，你想我陪你一起死，真是做梦！”

　　青年匪徒吐了一口血，站起身冷笑一声，随即左手在右臂上连点几下，疼的冷汗直流，这才发现自己右臂竟然被那记飞斧震碎了筋骨。

　　“还是先离开吧！”

　　他回头看了一眼，文德莱已经跟章太焱交起手了，文德莱整个人如同癫狂一样招招都在拼命，章太焱本来实力就差一筹，短短几招就险象环生。

　　眼看两人就要分出生死，他还是决定赶紧跑路，因为不管两人谁死，都不会放过自己。

　　“嗯？你是谁？”青年匪徒一回头，不禁簌然而惊！

　　只见五丈之外的树荫下一个穿着黑色武袍，长发披肩的少年，正提着自己的铜锤，似笑非笑的看着自己。

　　他心下暗惊，自己的铜锤重达一百三十多斤，这个少年竟然好似提一根稻草一般轻松写意！

　　“这锤是你的吧？还给你！”顾少伤嘴角勾起，看着这个青年匪徒，突然脸色一沉，铜锤脱手而出。

　　“那就还给你吧！”

　　呼！

　　顾少伤此时的力量有多大，连他自己都不知道，虽然只是轻轻一丢，那重达百斤以上的铜锤呼啸着飞出，铜锤前方的空气好似不存在一样，被整个挤压出去！

　　顾少伤话音还在空气中回响，铜锤已经在空中拉出一道好似利器破空一样的尖锐破空声，到了青年匪徒的面前！

　　“不好！”

　　在顾少伤开口的同时，青年匪徒的心中就发出疯狂的示警！

　　说不出的恐怖压力扑面而来，他只感觉自己的心脏好似被一个恐怖的手掌攥起一样，血液停滞，眼前发黑！

　　他狂吼一声，每一寸筋骨，每一处肌肉疯狂震动起来，身体在如此狂猛的压力下发出无声的凄厉尖啸！

　　他身上燃起高达三丈的血气战旗，以他的身体为中心，掀起的巨大气流吹起漫天的树叶！

　　“啊！”

　　眼见无法躲开，他发出一声咆哮，他仅余的右臂肌肉一下子剧烈膨胀起来，把宽松的武袍一下子撑得鼓起欲裂，像充气一般的鼓起，硬生生向前撞去！

　　这时候，飞来的铜锤已经轻飘飘印在了他堪堪举起招架撞来的右臂之上。

　　咔嚓！

　　铜锤正中的右臂发出清脆的骨裂声，同时青年匪徒全身上下各处筋骨都像被雷电轰了一下。

　　他眼神陡然一凸，感觉如同被巨大的攻城锤击中一样！身体里血液都受到巨大地震荡，血气翻腾，身子如同破布娃娃一样倒飞起来！

　　呼啸着撞断一连串的大树，飞出十几丈，在地上拉出一道沟壑，人还在半空中，就张口吐出大口带着内脏的鲜血，身体如同漏水的布袋一样喷洒出无数道血泉！

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　正在拼死一战的章太焱与文德莱同时一愣，章太焱趁机分开，头上冷汗涔涔，只看老二死的凄惨的样子，就知道是敌非友了。

　　“受死吧！”

　　文德莱仅仅只是条件反射的一愣，随即反应过来，手中长刀一扬，扑向章太焱。

　　来的是什么人都与我无关，我就是要杀死你！

　　他浑身通红一片，连眼珠都充血，脸色扭曲，忍受着血液灼烧内脏的剧痛，挥刀！

　　“草！真当老子怕你！”

　　眼看山穷水尽，章太焱反而激发了悍匪的凶性，大吼一声，同样激发了血气烘炉！凶猛的气血爆发，提刀迎上！

　　锵！

　　火星四溅。

　　刀与刀之间凶狠的斩击，伴随着飞溅的火星。


第0098章 玄鹰山！

　　“这不是明山城的那个捕头吗？”

　　随意看了一眼，顾少伤就认出其中一个就是在明山城外有过一面之缘的飞斧文德莱。

　　不过此时的他，可不像当时那样从容淡定，此时的他衣衫破烂，全身血气沸腾到几乎爆炸，面目狰狞招招拼命！

　　铮！

　　一声脆响，文德莱手中的长刀陡然被章太焱一刀斩断！森寒入骨的刀风掠过，文德莱肩膀到肋骨被割出一道长长的口子，鲜血抛飞，深可见骨！

　　“哈哈哈哈！我倒要看看，你还拿什么跟我斗！”

　　章太焱一愣之后，猖狂大笑起来，再度掀起暴烈的刀光横跨两者之间的距离，脸上带着凶狠快意，胜券在握的神情，直直扎向文德莱的胸膛。

　　然而在顾少伤看来，文德莱的眼神里面没有丝毫的放弃、绝望等等情绪，只有深沉到极点的杀意！

　　面对着这道暴戾的刀光，他居然面无表情，不闪不避，抬起手中的断刀，筋骨震动，再度掀起一道扭曲月光与夜色的凄厉刀光！

　　“什么！”

　　章太焱狂笑声戛然而止，没料到文德莱竟然不躲，要同归于尽！

　　“好汉子！”

　　一旁观战的顾少伤都不禁一挑眉，赞叹一声，手中拈起一枚铜板，手腕一抖，弹发出去！

　　咻！

　　此时顾少伤的飞刀术已经满级了，虽然只是一枚铜板，但猛地迸发出去，其威力同样巨大无比。

　　破空而去，在空气之中拉出了长长的气浪，剧烈的摩擦之下，变得通红一片！

　　章太焱正处于文德莱想同归于尽的震惊之中，猛地手掌剧震虎口裂开，一下把持不住，长刀脱手而出！

　　“啊！”

　　随后被铜板自眼珠射入，贯穿后脑！鲜血伴随脑浆自眼角流出！

　　原来顾少伤这一枚铜板不但击飞了他手里的长刀，更是顺势将其击杀！

　　随后，文德莱的断刀席卷剧烈刀光将他的身体包裹进去！

　　血肉飞溅！

　　残肢断臂！

　　在顾少伤的注视之下，文德莱发狂似的将章太焱的尸体肢解！剁碎！

　　“啊！哈哈！哈哈！……爹！娘！秀！囡囡！我对不起你们！如果我那天没有守在大牢！如果……啊！”

　　文德莱丢下断刀，跪倒在血泊里，整个人蜷缩一团，哭的涕泪横流，甚至连自己全身破裂多处，都好似察觉不到，如果不是立命武者的身体足够强大，自动封锁了伤口，流血都要流死！

　　听着他痛苦绝望的嘶吼，顾少伤沉默不语，大概明白些什么，明山城那晚的灭门案，应该就是这位文捕头了，他当时守在大牢，没想到被这伙贼人杀死了全家。

　　顾少伤沉默站在一边，听着他嚎啕大哭，直到声音嘶哑，眼泪流干。

　　良久，文德莱的眼角有两行血泪滴落，他站起身，走到顾少伤的身前，“噗通”一声跪下，叩首不起。

　　“你不必如此！”顾少伤伸手要去搀扶，文德莱开口。

　　“少侠大恩！文德莱绝不敢忘，来生做牛做马也会报您的恩德！”

　　他的声音沙哑低沉，眼角崩裂的伤口尚还有血迹未干，眼珠血色未退。

　　“举手之劳，何足挂齿！”顾少伤将他扶起，正色道。

　　对这样的人间惨事，即使是顾少伤，也难免心头感到悲凉，面前的这个汉子，全身血管破损严重，即使是立命武者的强大身体素质能够活下来，没有一些奇丹也不可能在武道上更进一步了，更不要说，顾少伤在他眼里看到了浓浓的死气，心中明白，仇家已死，他没有生的欲望了。

　　“如果不是您出手相助，我是不可能提着仇人头回去祭拜了！”

　　文德莱顺着顾少伤的搀扶起身，再次感谢一声，捡起丢掉的断刀，以及可以保留下来的章太焱的头颅，走到一边将死去的青年匪徒的脑袋割下。

　　“这把手斧您收下吧，我二叔是金岩城的总捕头，如果您以后到了金岩城，有什么事可以找他帮忙！”

　　文德莱将腰间最后一把手斧递给顾少伤，提着两颗染血的首级，拱拱手，告辞道。

　　“等等！那边我有一匹马，你骑着回去吧！”

　　接过斧头，顾少伤转身就看见艰难行走的文德莱，皱皱眉，开口说道。

　　文德莱此时身受重伤，虽然肌肉自动封锁了伤口，不再流血，但如果步行走回去，恐怕难度颇大。

　　“这个世界，果然是弱肉强食，厮杀不断！”

　　看着文德莱骑马远去，顾少伤叹息一声，心中有着明悟，这个相貌普通的男人，回去拜祭完一家老小的亡灵之后，恐怕不会苟活下去了。

　　【镜主击杀立命武者郑华浓，获取源力30点】

　　【镜主击杀立命武者章太焱，获取源力90点】

　　【发现投影，章太焱，郑华浓，是否收录】

　　“收录！”

　　顾少伤默念一声，看了一眼被砍成烂泥一样的尸体，以及被砍去头颅的青年匪徒，转身踏进丛林。

　　……

　　其实顾少伤本来救下他，也并不仅仅是路见不平，心中多少也有收为己有的想法，毕竟一个经验丰富的捕头，其作用还是极大的。但现实不是小说，顾少伤也没有办法去除他的死意。

　　可惜，但也仅仅是有点可惜，顾大爷也不见得多在意。

　　……

　　玄鹰山背靠大明山，其本身不过千多丈而已，但地多奇岩险峰，易守难攻，稍有风吹草动就能全员逃逸进后山，躲进广阔无边的大明山脉。

　　在玄鹰山主峰半山腰的一处地势平坦之地，修建一处占地数百亩的山寨。山寨大门由高达五丈，厚达四尺的百年铁木制成，扼守着通往山顶的唯一通道。

　　这就是玄鹰帮的老巢之所在，其内有两千亡命之徒驻扎盘旋！

　　此时，天色刚刚暗下来，太阳虽然落下，却也透余光。

　　山寨之中已经升起火把篝火，山寨后方的一座宽阔的大厅之中，此时两排数十个火把同时点燃，照的大厅中明亮一片，恍如白昼。

　　大厅正中的高台上，半圆形摆放着十张大椅，皆由虎皮包裹，看上去粗矿野蛮。

　　此时椅子上坐着五男一女，一个个气势深沉，凶悍逼人。

　　“玄鹰山之中修为比我们十人强上一筹的还有不少，但我们为什么能领玄鹰帮之名，自号十太岁？”

　　开口的是个青年男子，他体型修长，容貌倒是普通，但一双罕见的银色眉毛，让他看起来格外妖异。

　　“就是因为我们的力量凝为一股！龙无头不行，祁钢这么久没回来。看来是碰上哪路豪侠将其除去了，我们有必要选出下一任的大头领！”

　　白眉毛青年扫视一眼在坐的几人，继续说道。

　　“鱼白眉！你想做龙头，怕是没那么简单吧！祁钢大头领回来，恐怕你会死的很难看的！”

　　坐在最下首的一位精悍中年，此人名叫韩涛，是祁钢的铁杆心腹，玄鹰山十位头领排名最末，他看着鱼白眉冷笑一声道。


第0099章 何人如此大胆！

　　鱼白眉拍拍手，四个大汉抬着两个巨大的裂开的实心铁球。

　　轰隆！一声放在地上，整个大厅都轰然一震。

　　“这是祁钢大头领的流星锤！”

　　“被打碎了！”

　　“怎么可能！”

　　“你什么时候发现的！”

　　“他们人呢！”

　　“三个立命武者追杀一个筑基五关都会失手？把自己都赔进去了！”

　　巨大的声浪好似要掀翻大厅的屋顶！除了鱼白眉之外的其他五位头领一个个勃然变色，全部起身咆哮起来！

　　在场唯一的女性头领，肥胖狰狞好似母夜叉一样的尹红药更是一个踏步到了大厅中央，低头看了两眼。

　　“不错！是大头领的流星锤！是被人空手撕裂开的！是个大高手！”

　　尹红药站起身，脸色凝重一片。

　　鱼白眉静静看着其余几人喧闹，嘴角勾勒出一抹笑意。

　　“好了！鱼白眉！告诉我，什么时候发现的！大头领和皮万路宋释荣三人呢？死了？还是怎样！”韩涛脸色一下沉下来，盯着鱼白眉道。

　　“祁钢此人，觊觎手下兄弟的功法，逼得我手下头目孙海龙叛逃！带着宋，皮两位头领追杀，又阴沟里翻了船，被人打死！这种无脑不义之徒，死了也是活该！”

　　鱼白眉冷笑一声，说道。他是玄鹰帮仅次于祁钢的最强者，平时就与祁钢明争暗斗，祁钢之所以逼迫孙海龙叛逃其中就是因为忌惮他的原因。

　　“你！”韩涛陡然变色，一把握住腰间长刀，就要出手！

　　“行了！”

　　“冷静点！”

　　左右几个头目一把拉住韩涛，一时间气氛再次压抑下来。

　　鱼白眉双手倒负，一身血红袍子掀起，一步步走下高台，慢慢走到流星锤旁边，雪白眉毛一挑。

　　“祁钢下山半月之后，我就排了一队好手下山追踪，昨天，他们带回了祁钢的流星锤，而旁边，只有一堆烧成白骨的尸首！”

　　鱼白眉蓦然转身，逼视在场的所有人。

　　“我不是在跟你们商量！我，只是通知你们一声，从今天开始！这里我说了算！谁有不服，站出来！”

　　他目光如箭，扫视四周，最后盯着韩涛。

　　同时他心中思忖，祁钢的心腹只有三个，皮宋两人已死，只有韩涛一人，剩下的还有一两个中立的，其余都是自己的人，自忖胜券在握。

　　一时无声，所有人都沉默下来。

　　“我支持鱼大头领！”

　　打破沉默的是母夜叉一样的尹红药，她冷冷的看了韩涛一眼，站到鱼白眉的身后。

　　接着，几乎所有头领都行动起来，几乎全部默认了鱼白眉的地位，一个个都走到鱼白眉的身后。

　　“你们！大头领对你们不薄，现在他死了，你们不思如何替他报仇，竟然首先想的就是夺位！一群狼心狗肺的东西！”

　　韩涛盯着鱼白眉，脸色难看至极。

　　他没想到，祁钢身死的消息刚刚传来，除了自己，所有人就全部倒向鱼白眉了。

　　“很好！很好！看来你们早就串通好了，只有我一个人蒙在鼓里！”韩涛一看众人的神色，顿时明白今天难以善了了！

　　“老子跟你们拼了！”

　　锵！

　　韩涛拔刀在手，脚下轰然一踏，整个人却向着门口掠去！

　　这种情况，硬拼只有死路一条，他喊得惨烈，却走得一点也不拖泥带水！

　　“呵呵！哈哈！早料到你会逃！”

　　鱼白眉似乎早有所料，面对韩涛的逃走一点也不意外，反而哈哈大笑起来！

　　韩涛心乱如麻，就要逃走，眼看出了大门，听到鱼白眉的笑声，心里猛地一紧，蓦然抬头一看，大厅外的空地上，一队弓弩手正蓄势待发，领头的青年赫然是今天未到场的头领，鱼白眉的弟弟，鱼长庆！

　　鱼白眉修为差祁钢一筹，何以与其分庭抗礼，就是其弟弟掌控玄鹰帮弓弩队！

　　虽然只有三十人，但各个都是换血的高手，他们用的，都是连珠神臂弩！

　　这种强弩，是可以瞬间发射出三发利箭，二十丈之内能够射穿三寸钢甲的恐怖战争兵器！围射之下，即使是立命武者都要被射成刺猬！

　　“射！”

　　鱼长庆冷冷一笑，手臂一抖。

　　崩！崩！崩！

　　数十道在火把下闪烁寒光的利箭，一瞬间划破夜空，拉扯出无数道鬼哭狼嚎的破音声！

　　“啊呀！”

　　生死关头，韩涛发出一声嚎叫，他的骨节发出“咯吱吱”的奇怪响声。强悍无比的力量通过他的骨骼肌肉层层传递，在全身骨节一连串的蜂鸣一般的轻微爆响中一路被传导至脚底，轰入了地面。

　　轰！

　　青石铺就的路面上立刻以韩涛的双脚落点为中心裂出无数细细的蛛网般的缝隙，韩涛整个人弹射起四五丈！

　　但，毫无作用！

　　鱼长庆手臂再挥！

　　铺天盖地的箭雨顷刻将其覆盖。

　　“啊！”

　　韩涛惨叫一声，被无数道箭矢射穿，自半空中掉落，血液铺撒一片！

　　“哈哈！好！”

　　鱼白眉等人鱼贯而出，看着死相凄惨的韩涛哈哈大笑起来，多年来被祁钢压制的恶气一扫而空。

　　“从今天起！我就是这方圆数千里之内的天！”

　　难以形容的兴奋感自心头升起，鱼白眉脸色潮红一片，心道。

　　“干得漂亮！”

　　鱼白眉与走上前的弟弟对视一眼笑道。

　　“还是哥哥安排妥当，知道这老小子要逃！”鱼长庆手持连珠神臂弩，笑道。

　　“见过大头领！”

　　鱼长庆说着跪倒在地，一旁脸色阴沉的一众头领看一眼虎视眈眈的弓弩队，还是一同拜倒在地。

　　“哈哈！兄弟们起来吧！”

　　鱼白眉哈哈大笑两声，将一众头目扶起。

　　大厅中，鱼白眉坐到正中，尹红药和鱼长庆坐他两侧，其余几个头领顺势而坐。

　　“我做头领的第一件事，当然是要替祁钢报仇，他虽然混账，但毕竟是我玄鹰帮的头领，肯定不能白死！”

　　一众头领倒没有惊讶，这本来就在清理之中。不管鱼白眉心中怎么想，但即使是做个样子，也不可能漠不关心，毕竟手下还有两千兄弟，不作为肯定受人诟病。

　　“祁钢是何人所杀，我们都不知道，如何替他报仇？”

　　鱼长庆皱眉道：“再说，一下杀死三位立命武者的高手，哪里是那么好对付的。”

　　“呵呵！祁钢死在那处山谷，邻近的村子不可能没人知道吧！等我们劫掠一遍，自然有结果了。即使找不到，也能填补一下山寨的空子！要知道，这一年，过往的行商可是少之又少，财政紧缺啊！”

　　鱼白眉探口气，森然笑道！

　　所有人这才恍然，报仇是假，劫掠是真。等到劫掠一场之后，尝到甜头的一众匪徒哪里还在乎有没有替祁钢报仇！

　　轰！

　　正在几人交谈的当口，外面传来一声轰然巨响，随即剧烈的喊杀声响起！

　　“怎么回事？虎咆军不是刚刚撤退吗？”

　　“我们的眼线，都没有回报，应该不是！”

　　“难道又是哪个初出茅庐的少侠？”

　　“何人如此大胆！”

　　一片喧哗，所有头领全部站起身来，刀剑全部出鞘。

　　鱼白眉先是一惊，随即勃然大怒！


第0100章 战力全开！

　　鱼白眉胸口一个起伏，没想到自己刚刚坐上大首领的位置，就有人打上门来，不禁怒气勃发。

　　……

　　将马赠给文德莱之后，顾少伤的速度反而加快了许多，太阳还没落山，已经踏上了玄鹰山。

　　“去吧！自己在旁边转转。”顾少伤向着愤怒拜拜手，向山上走去。

　　“叽叽！”愤怒在空中盘旋一阵，窜进丛林。

　　一踏上玄鹰山，气氛就好似不同，在顾少伤感应下，四周的丛林中遍布陷阱，林中还有暗哨巡查，但顾少伤的感应何等灵敏，更有神识之力环顾周身，一路行来，没有触发任何陷阱，更没有暗哨发现。

　　顾少伤一走一动间，风声不起，甚至连草丛树枝也不曾沾染，似慢实快的，不过两刻钟就走到山腰处。

　　顾少伤放眼望去，前方的地势平坦，修建一处占地数百亩的山寨，两侧皆是悬崖峭壁，唯一一条通道处修建一道高达五丈，厚达四尺由百年铁木制成，扼守着通往山顶的唯一一条通道。

　　大门旁竖立着两排哨塔，数十个弓箭手严防紧守，大门前数百丈之内的树木皆被砍伐一空，视线空旷至极，杜绝了是所有人摸进去的可能，想要攻打山寨，只有强攻一途！

　　“看来只有来硬的了！”

　　顾少伤笑了笑，心中战意高涨起来。自从打破藩篱，走到筑基境极限之后，顾少伤一身战力已经达到一个自己都预料不到的地步。

　　即使是以虎形通神术吸收天地灵气，身体的进步也微乎其微，真真正正的达到了顾少伤自己目前所能达到的极限。

　　“我现在，有多强？”

　　踏步！

　　躬身！

　　爆发！

　　顾少伤脚下猛然一炸，脚下地面三丈之内的土石尘沙冲天而起，他带着滚滚雷音，一瞬间就突破了音障，带身后带起一条长长的土石长龙，直冲玄鹰帮大门！

　　“快看！那是什么！”

　　“不好！有人袭击！”

　　“通知头领们！”

　　“天啊！这是气宗强者吗！”

　　“完了！死定了！”

　　顾少伤的动静实在是太大，宛如雷暴一般，一个呼吸就拉起了七八十丈的罡风气流！

　　大门处，值守大门的十人守卫一个个吓得两股战战，面无人色，疯狂大吼起来！

　　一旁哨塔上的弓箭手甚至完全不能瞄准，只有星星落落的箭矢被顾少伤带起的罡风吹落。

　　这种动静完全超出了那几个守卫的想象之外，完全顾不上自己的职责，一个个哭爹喊娘的想要躲避！

　　但顾少伤全力爆发的速度有多快，不过五六个呼吸，就跨越了数百丈的距离，沿途的栅栏，绊马索，陷阱统统被冲击的冲天而起！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　守门的十几个山贼带着惊恐的神色如同破布袋一样被剧烈的气流吹飞！

　　随后顾少伤携带着恐怖巨力重重撞击在高大的铁木大门之上！

　　轰！

　　顾少伤双臂交叉在胸前，狠狠的撞在大门之上，比起攻城锤还要恐怖的巨力爆发！

　　一声轰然巨响，整扇铁木大门狠狠抛飞出去，将闻讯赶来的一队山贼压在底下，登时惨嚎声四起！

　　“哈哈！杀！”

　　“兄弟们，宰了他！”

　　“杀！大卸八块！”

　　顾少伤一步踏进山寨，收力起身，抬眼看去，密密麻麻的山贼闻讯赶来，喊杀声冲破天际！

　　锵锵锵锵锵！

　　森森的寒光倾泻，闪开大门的十数个山贼带着狞笑扑向顾少伤。

　　十几口纯铁长刀，闪烁森冷死寂的寒光，几乎同时封锁了顾少伤周身所有空间。

　　“完全不够看啊！”

　　顾少伤吐出一口沸腾的热气，在刀网封锁之中，他双目闪着幽幽冷芒，脚下再次发出晴天霹雳一样的巨响！

　　劲力爆发下，扑来的十数名山贼只觉得脚下一震，身形一晃，刀光微微一抖露出一道缝隙。

　　随后，两只白皙如玉的手掌一前一后，猛地探进来！

　　电光火石之间，这十几名山贼的脸上顿时出现了惊骇欲绝的表情，就好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　铮铮铮！

　　刀刃断裂纷飞！

　　就好像微风拂过一样，无法形容顾少伤手上的动作！

　　纯铁打造的长刀在顾少伤的手掌之中发出不堪重负的呻吟，被他一把抓断！

　　砰砰砰！

　　顾少伤手掌丝毫没有停顿，握掌成拳，一个瞬间打出十几拳，狠狠的印在了围绕的十数名山贼的胸膛之上！

　　噼里啪啦！

　　连惨叫之声都没有发出，鲜血四溅、内脏破裂、骨骼爆响声中，十数道人影抛飞，带着轰然巨力砸翻了大批后续赶上来的山贼！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声响起，大批的山贼被倒飞的尸体砸到在地，一个个吐血惨叫不止。

　　“死吧！”

　　顾少伤的身前，一名伏倒在地的悍匪猛地窜起，森寒的刀光直刺顾少伤的咽喉。

　　锵！

　　刀光铺面而来，顾少伤冷漠的眼神毫无波动，头颅微低，在这个悍匪难以置信的眼神中，张口咬住他全力的一刺！

　　咔擦！咔擦！

　　顾少伤牙齿嚼动，一把长刀被他嚼碎，随即一口吐出！

　　“啊！”

　　顾少伤这一口铁渣吐出，面前的悍匪登时被射爆了双眼，惨叫一声毙命！

　　“怎么可能！他是妖兽吗！”

　　“怕什么，他只有一个人而已，堆死他！”

　　“杀啊！”

　　火把阴暗的灯光之下，四周目睹这一幕的山贼先是惊恐后退，随后在四周同伴的喊杀声中再次扑上来，带着残忍嗜杀的狰狞表情，长刀劈向顾少伤！

　　“真是不知死活！”

　　顾少伤一挑眉，来的路上他早就打探清楚，玄鹰帮之中只有十位立命的武者，最强也才是和祁钢一样的立命中期武者，对顾少伤来说，根本只是待宰的羔羊！

　　他冷笑一声，连腰间的井中月也不动用，呼啸一声，如同虎入狼群！

　　砰砰砰！

　　咔擦！咔擦！

　　顾少伤身形速度极快，一身巨力更是难以想象，神识之力笼罩四周，根本不存在被人偷袭的可能。

　　这一下发力，只是简单的一拳一脚，中着无不筋骨尽断，五脏破裂，吐血倒毙！

　　“这是哪里来的强人！”

　　赶来的鱼白眉眼皮狂跳，从听到喊杀声到自己等人赶来不过二十个呼吸，扑倒在地的山贼竟然已经多达数百！

　　“点子扎手！”

　　“好像不是气宗！”

　　“不是气宗，也敢来着撒野！”

　　“一起动手！宰了他！”

　　落后一步的其他几位头领同样看到了自家的兄弟死伤惨重，一个个发狂似的咆哮起来。

　　呼呼呼！

　　包括鱼白眉在内的玄鹰帮的六位头领同时暴喝一声，卷起罡风道道，呼啸而去，刀剑劈向顾少伤！

　　只剩下鱼长庆跳着脚大声呼喊起，尚未赶到的神臂弓弩队！


第0101章 一个时辰！

　　顾少伤一身体质何等强大，体力恢复速度更是惊人，加上对这群山贼自然没有手下留情的想法，自然招招夺命。

　　不过几十个呼吸，转战数百丈，死伤遍地，即使是这群山贼的性情再如何彪悍，都再不肯上前，一个个仓皇而逃。

　　轰隆！轰隆！

　　一片罡风爆裂之中，玄鹰帮六大头领刀剑闪过森森寒芒，破空而来！

　　他们暴怒到极点，出手就爆发了全身血气！同时发力之下，脚下的青石破裂、翻起，猛烈的气流爆炸、激荡，扑向四面八方！

　　六道滚滚的血气战旗凝聚好似洪流一般爆发，将黑暗的夜空染的通红，好似升起一轮大日，滚滚热浪铺撒十几丈丈，所有前方的山贼纷纷退让躲避。

　　空气爆震、尖啸，迅猛绝伦的刀剑寒芒，虚空一闪，割裂空气，仅仅是看上去似乎都会让眼睛受伤、流血！

　　所有目睹这一幕的山贼们一个个精神大振，兴高采烈的高声欢呼起来，似乎眼前这个杀神一样的少年下一刻就将死去！

　　六名立命武者激发血气的联手一击，何等强大，连顾少伤都不禁微微侧目。

　　“臭小子，给我去死！”

　　当先一人是个精瘦男子，身法冠绝一甘匪徒，他看清来袭者不过是个少年，松一口气的同时更是怒气勃发，手中一把短剑带起尖锐的破空声，直刺顾少伤面门。

　　“来得好！”

　　顾少伤正立当场，剧烈的罡风席卷之下，宽大的武袍猎猎作响，满头黑发后仰，面对这样的险境，他不闪不避，只是胸膛猛烈吞吐，一声暴喝！

　　一道浓烈凝聚到极点的气流压缩成线，好像一道白色的雷霆从喉咙里面喷出！

　　嗡！

　　巨大气浪的纵横激荡，和滚滚音浪爆的声音响彻成一片！这道尖利到极点音啸鼓荡向四面八方，空间再度变成了水面一样，生扭曲，荡出一圈又一圈的涟漪！

　　这是何等的威势？

　　顾少伤以他目前打破极限，零星至尊的强悍体能，这一吐气开声，喷出的气流，真好似雷霆爆发！

　　正是学自龙蛇世界的声打功夫，在这一刻被顾少伤发挥到巅峰，远远超过龙蛇世界的任何国术宗师！

　　周围数十丈的一众人全都脸色惨白，死死的捂住了耳朵，只觉得自己的头部像是被一柄重锤狠狠敲击，甚至修为最为底下的一些山贼，狂吼一声后倒地不起，被巨大的音量震毙！

　　“这是什么武道！”

　　首当其冲的精悍男子脸皮狂抖，全身骨骼咔咔作响，想要闪避开来，但，这道气流的速度远远的超过他的想象，轰然在他脸上爆发开来！

　　“啊！”

　　只有半声惨叫戛然而止，在所有人不可置信的目光中，精悍男子的头颅猛地一涨，爆炸开来！

　　鲜红的鲜血以及雪白的脑浆被随后而来的气流吹了身后的几位头领一头一脸！

　　“怎么会这么强！就算是从娘胎里练武，这个年纪也就最多立命罢了！他难道还能是立命圆满的武者，气宗不成！”

　　紧随精悍男子的正是新任的大头领，有着妖异白眉的鱼白眉，他甚至顾不上被巨大音波震的嗡嗡作响的脑袋，更顾不上擦拭被吹了一头一脸的鲜血脑浆，心中转过这个念头的同时。

　　心中明白自己此刻只要转身就是一个死！

　　“啊呀！”

　　生死关头，鱼白眉双目通红的暴吼一声，本就激发的血气再次暴涨起来，双手捏起拳印轰然砸向刚刚回气的顾少伤！

　　哗哗哗……

　　他身躯中居然发出大江大河在奔涌一般的声音，同时一股滚滚的热浪伴随着他血气的沸腾，以他的身体为中心向着四面八方吹去。

　　“血气烘炉？竟然临阵突破？但还是要死啊！”

　　顾少伤一吼震毙了精悍男子，就微微讶异的发现，面前这个白眉青年竟然在他的压力之下突破了境界。

　　但随即冷冷一笑，身体猛地一个拉伸，一手按腰，一臂高举，五指聚拢捏起拳印，轰然下压！

　　顾少伤身体一动间，脚下的地面都似乎下沉了几寸，周身一时间如同无数的雷霆同时炸裂，地面的大量青石碎片被一下震荡的冲天而起，铺天盖地的向着四周飞溅，打出了破空的呼啸！

　　轰！

　　空气竟然好像潮水一般汹涌分开，发出剧烈的呼啸，带起的气流爆破似的风声炸响之后，出呜呜呜呜宛如鬼哭神嚎的声音。

　　正是顾少伤的“不周断”！

　　“我突破了？”

　　鱼白眉心中喜意刚刚升起，就如同被大盆的凉水浇下，心中冰凉一片！

　　只看见顾少伤的拳印下压，此刻在他的眼中，世界上其他的一切，好似一瞬间全部消失了，只剩下这只白皙的拳头，如同太古山岳一般砸落下来！

　　“这一拳！这一拳！我不想死啊！”

　　鱼白眉骇的脸色扭曲，他身体摇晃了一下，脊椎如同大龙抖动，身上散发出的滚滚热浪更加灼热了几分，捏起的拳印猛地收回，身子半蹲下去，双臂交叉斜斜上架，向顾少伤轰下来的拳头摆出防御的姿态。

　　眼神之中一片癫狂不甘！

　　下一刻，顾少伤下压的拳印与鱼白眉交叉的双臂相接！

　　嘭！

　　一股肉眼可见的狂暴气流自两人身边鼓荡而起，就像是刮起了十二级的台风，周围死去的山贼尸体统统被吹的七零八落，哗啦啦好似下雨一样掉落一地。

　　即使早有所料，但顾少伤的拳力还是远远超出了鱼白眉的想象，刚一接触，难以想象的巨力就瞬间扩散到他的全身！

　　他的身下，青石地板猛地碎裂开来，密密麻麻的裂痕扩散开来！

　　“啊！”

　　鱼白眉发出一声惨叫，张口吐出大口带着内脏的鲜血，全身的筋骨碎裂声如同连珠炮一样响起，血管都破裂开来，血液中七窍之中喷射而出，一双圆睁的眸子猛地充血，随后爆开！

　　四溅鲜血将他的白眉染成妖异的血红色，一滴滴鲜血自眉梢低落。

　　“我才做了一个时辰的大头领！”

　　这一刻，鱼白眉的心中居然闪过这样一个古怪的念头，随即脸上挂着一抹嘲讽的微笑，被顾少伤下压的拳劲轰进地面！

　　“你们，想好怎么死了吗！”

　　顾少伤收拳，昂头，似笑非笑的看着包围着自己的一众山贼，目光冷漠，如神似魔。


第0102章 拔刀术！

　　顾少伤的声音宏亮无比，声音滚滚如雷霆传进在场千余山贼的耳里。

　　一千多的悍匪山贼，围在四周，没有一个人敢向那好似神魔一般的少年出手，更有一些站在后方的山贼已经悄悄溜走。

　　被顾少伤眼神逼视的剩余四位头领脸色难看至极。

　　早在顾少伤一吼震毙精悍中年，一拳打死鱼白眉之时，这四人就收敛攻势，身形暴退到二十丈之外，此时一个个面色惊惶的看着顾少伤。

　　“这位少侠！不知道和我玄鹰帮有何仇怨？非要赶尽杀绝吗！”

　　此时听到顾少伤的话，几人面面相觑，最后肥胖好似母夜叉的尹红药提着后背大刀走出来。

　　“如果少侠放我们一马，我们自有厚礼奉上！”

　　尹红药脸上肥肉抖动，一双绿豆大的小眼咪的都看不见了。

　　“放你们一马？”顾少伤冷笑一声，环顾四周的山贼，一双双充满恐惧的眼神。

　　回想起自己打探到的消息，心中杀意勃发。

　　“下地狱跟被你们害死的亡魂去说吧！”

　　顾少伤没有多废话的习惯，猛地一跺脚，发出一声长啸，整个人迸射而出一跺地面！

　　二十丈的距离顾少伤一步就跨过去，直接一拳“不周断”从天上向下盖压，轰隆隆的声音爆鸣着。

　　顾少伤这一出手，劲风同时笼罩了玄鹰山帮的四位头领！

　　“鱼死网破！”

　　“跟他拼了！”

　　“死战！”

　　被逼到绝路的几位头领咆哮一声，但身形却不进反退，朝着不同方向逃窜！

　　有他们带头，千余山贼呼啸着四散而去，即使是气宗强者也不可能拦截住这多么的人同时逃窜，顾少伤自然也不行，但他神色不动，拳印继续下压！

　　首当其冲的尹红药面色惨白，没想到自己这些同伴逃得这么干脆，但她一咬牙，手中后背大刀迎着顾少伤的拳印而去！

　　只有当面面对顾少伤这一拳尹红药才知道，为什么刚刚突破立命中期的鱼白眉会被一拳毙命！

　　她只感觉周身的空间陡然凝聚成液体，自己呼吸都困难，面对这宛如神山下压的一拳，只有硬接别无他途！

　　“嗨呀！”

　　虽然顾少伤的拳劲宏大如天空下压，但尹红药不信他的血肉之躯可以硬挡住自己的长刀劈砍！

　　刀拳相接！

　　尹红药终于感受到了力量，在她不可置信的眼神中。

　　顾少伤单拳一摆，晃动之间，空气竟然好像潮水一般汹涌而来，发出剧烈的呼啸，他顿时手掌变幻，一掌推出，到了半路。突然化掌为拳，五指紧紧一捏，带起剧烈音爆，斜砸在了尹红药的刀面之上！

　　轰隆！

　　长刀在顾少伤的拳劲之下轰然断裂成碎片，呼啸着飞出数十丈，刺透一连串闪躲不急的山贼！

　　顾少伤的不周断爆压下来，尹红药身体被一压，全身的骨骼全部破碎，鲜血狂喷！巨大的骨骼炸裂声响起，一连串，好像是鞭炮。血液自全身爆射而出，在不周断的爆压下，她断绝了所有的生机！

　　顾少伤随手又一翻一抛，尹红药烂泥一样的身体，好像鹅毛一样飘起，飞出五六丈，撞翻一片山贼。

　　一个瞬间，尹红药就被打死，抛飞。

　　而逃得最快的一位头目也才掏出一百多丈，对顾少伤来说，杀死所有山贼，肯定办不到，但只有那几个头领的话，也未必办不到！

　　“嗯？”

　　顾少伤脚下发力，正要追赶，心中猛地一跳，身体猛地一摆，连珠炮似的骨骼爆响声中，脊椎猛地崩若弯弓，随后弹射而出，脚下地面爆碎掀起，他的身体拉出一连串的幻影，爆射出数十丈！

　　刷刷刷！

　　顾少伤身形一动的同时，大片的箭雨覆盖了数十丈之内的所有空间，森森的箭雨射透了空间之内的所有物体，以及几个逃得慢的倒霉蛋。

　　“再射！”

　　狂暴癫狂的声音响起，鱼长庆钢牙紧咬，双眼喷火的看着躲闪过去的顾少伤，再次抬起连珠神臂弩！

　　原来鱼长庆亲眼目睹顾少伤一拳打死鱼白眉，但他当时没有发动，只是埋伏在人群之后，没想到那群头领居然逃得这么干脆利落，没办法，只能提前发动。

　　崩崩崩！

　　弓弦再次绞动，在鱼白眉一声令下，一字排成两排的弓弩手同时发动，前后三波的箭雨铺天盖地的射向顾少伤！

　　“连珠神臂弩！”

　　顾少伤心中吃了一惊，要知道这种弩是大燕国的制式装备，即使很多州的军队都没配备齐全，这群山贼怎么会有，顾少伤心里升起疑惑。

　　他一眼看间箭雨后，那一队弓弩手，身形爆闪，再有准备之后，仅仅三十把弓弩手，怎么可能封锁住他！

　　顾少伤脚下一动，禹步连点，周身如同连珠炮一样的罡风不断炸响，时而长袖挥舞剧烈罡气打落袭击而来的箭矢。

　　在箭雨刚刚落下，弓弩队装填箭矢需要一个呼吸，但这一个呼吸，就是生与死的差距！

　　“现在轮到我了！”

　　顾少伤猛地眸光开合，神光绽绽，冷笑一声。

　　踏步！

　　躬身！

　　拔刀！

　　锵！

　　顾少伤蕴养多时的井中月首次出鞘！

　　正是顾少伤在镜中世界习练多时，还是首次在苍茫大陆中用出的。

　　拔刀术！

　　在他强横无比的巨力支持下，从他的腰间、手臂掀起一到酷烈、无情、灼目的刀光之海洋！

　　淡黄色的刀光猛然大放，化作了一片涌动着的充满森森杀机的刀光海洋！

　　即使此时的天色暗淡至极，月色不显于外，但在此刻的所有的弓弩队成员眼中，这道可怕的刀光刺痛了他们的眼睛，心脏如同被一只叫做恐怖的大手狠狠攥住，几乎无法呼吸！

　　在空气发出鬼哭狼嚎一样的尖锐啸声之中，刀光如同雷霆一样自弓弩队身前暴掠而过！

　　锵！

　　顾少伤还刀归鞘。

　　看也不看身后呆立不动的弓弩队，身形一动，向早被他锁定的其他五位头领，除恶务尽的道理，顾少伤还是懂的，他还有足够的时间跟他们耗！

　　不将其斩尽杀绝，顾少伤绝不封刀！

　　……

　　直到顾少伤身影消失不见，呆立不动的三十个弓弩手的头颅没有丝毫预兆的，猛然和身躯分离！

　　噗通。

　　三十个人头滚落在地。

　　他们无头的身躯站立在原地保持着单膝跪地持弩的姿势，脖颈之中滚烫的鲜血像喷泉一样汩汩地涌出。

　　“好刀法！好……”

　　鱼长庆眸光之中似乎还停留着那一式刀法，他赞叹一声，头颅一低，滚落在地。

　　滚烫的鲜血自脖颈冲天而起！


第0103章 拳套！

　　茫茫夜色之中的玄鹰山，漫山遍野的山贼们疯狂逃窜着，根据他们的经验，无论是什么人来攻打，只要他们四向逃窜，就不会有人回来追杀他们。

　　毕竟玄鹰山也是绵延数万里的大山脉，更是背靠大明山，奇峻陡峭，山高林密，更有可能有妖兽盘旋，他们劫掠的金银资源都留在山寨，哪里会有什么大人物会来追杀，根本得不偿失。

　　他们当然想不到，这次的情况完全不同，对顾少伤来说，这群山贼的价值还要在寨子里的金银之上。

　　【镜主击杀筑基武者三百四十七人，获取源力2105点】

　　【镜主击杀立命武者甄四，获取源力30点】

　　【镜主击杀立命武者鱼白眉，获取源力80点】

　　【镜主击杀立命武者鱼长庆，获取源力25点】

　　【发现投影甄四，鱼白眉，鱼长庆，已收录】

　　“呼！”

　　顾少伤看了一眼战斗信息，随即长吐一口气，这一连串的爆发，即使以他的体质都稍稍有些承受不住，尤其是最后的一记拔刀术，顾少伤更是爆发了全力，此时不免状态有些回落。

　　经过弓弩队的阻拦，很多山贼已经逃窜进了玄鹰山的林子里，当先的五位头领更是不知所踪，但顾少伤并没有太着急，保持着一个呼吸四五丈丈的匀速，缓慢的恢复体力。

　　“我还有时间跟你们慢慢玩玩！”

　　顾少伤笑了笑，突然发出一声长啸。

　　“叽叽！”

　　不一会，一道金光划破夜色，愤怒叽叽喳喳的飞过来，盘旋一阵落在顾少伤的肩膀，亲昵的摩擦着顾少伤的脸颊。

　　“去，找找那五个人的踪迹！”顾少伤将愤怒捧在掌心。环绕周身的神识之力探入幼鸟的身体，传递自己所思所想。

　　随后，一扬手，愤怒拉起一道金光，窜进丛林。

　　自从顾少伤激活识海之后，就发现自己可以将自己所思所想一神识之力传递给愤怒知晓，这不但是因为神识之力，也与愤怒被他的精血洗练有关，至少，顾少伤买的那匹马就完全隔绝他的识海之力。

　　……

　　“该死的！这是哪里来的变态！分明没有气宗强者的气灌周身，也没有立命圆满的血气长河，但怎么这么强！”

　　沈武城钢牙紧咬，在山林中疯狂逃窜着，他看起来赤手空拳，但细看却发现他手上戴着一双薄如蝉翼的半透明手套。

　　他在林中不断穿梭，心中暗自侥幸，自己的身法速度比较慢，没有首先撞上那个好似妖魔的少年。

　　“嗯？”

　　沈武城眼皮一跳，夜色下，前方依稀有一道消瘦的少年身影，他身形猛地一停，冷汗簌簌而下。

　　只看到，一个腰挎古朴半月弯刀，身穿黑色武袍的少年正在十丈之前，背对着他，一只有着金色磷羽的不知名幼鸟在他头顶叽叽喳喳的盘旋着。

　　“想往哪里去？”

　　平淡之中杀机蕴藏的声音在沈武城的耳边响起，他不禁心中一跳，目视那道人影，放弃了逃跑的打算，像这样超出他想象的强大武者面前，十丈的距离跟面对面没有任何区别。

　　“我们无冤无仇，阁下真要赶尽杀绝吗？”

　　沈武城面漏绝望之色，抱着最后的侥幸问道。

　　“接我一拳，不死，放过你！”

　　顾少伤的声音平和，并不穿金裂石，但声音一出，立刻滚滚荡荡，压去了山林中一切杂音，鸟叫虫鸣都消失不见。

　　轰隆！

　　沈武城瞳孔一缩，就在顾少伤话音吐露的同时，他脚下轰然一踏，斩去了一切的侥幸心理，带着蚕丝手套的手掌猛地合拢，率先发动，浩浩荡荡的血气战旗升起，照亮了林中的一切，也看到顾少伤转身，踏步，手臂高举，捏拳下压！

　　“这是打死鱼白眉的那一拳！”

　　他猛地一哆嗦，随后一咬牙面色瞬间涨的通红。

　　他这样脚点在地面，双臂一张，如翅膀展开，整个人好似腾空而起一般！随后双手握拳猛地一个合拢，直如巨鸟大翅合拢！一片拳影暴风，就如屏幕墙壁一般，招架向顾少伤轰然下砸的“不周断”！

　　他的手臂像是充气一般的鼓起，粗大了不少，隐隐的仿佛可以看到鲜血的色泽不断流转，爆发出他此生最为强大的力量！

　　罡风震爆！

　　顾少伤面色淡漠，完全不在乎对面的悍匪有什么反应，席卷的罡风在空气中拉出鬼哭神嚎一样的破空声，轰隆隆，拳印碾压而下！

　　砰！

　　狂风呼啸着掀起四周的草屑树枝，两人交手的地面尘土冲天而起。

　　这样穷凶极恶，威猛绝伦的拳印爆压下来！

　　沈武城两条膨胀的手臂好像是气球被戳破一样，鲜血狂喷！巨大的骨骼炸裂声响起，就好像是一连串炸响的鞭炮。

　　他的身体被一压，全身的骨骼全部破碎，血液中七窍之中喷射而出。

　　在这样霸烈、无情一拳的碾压下，他断绝了所有的生机。

　　吧嗒！

　　沈武城如同烂泥一样的尸体滑落在地。

　　【镜主击杀立命武者沈武城，获取源力25点】

　　【发现投影沈武城，已收录】

　　先看了一眼战斗信息，顾少伤才低头看向沈武城的尸体。

　　“嗯？”

　　顾少伤眼神一扫，发现他手上戴着一双薄如蝉翼的手套，竟然在他的不周断之下都丝毫无损！

　　顾少伤来了兴趣，要知道，以他现在的实力，一拳下去，就是纯铁打造的铁球都要拍烂，这双拳套竟然在他拳劲罡风之下丝毫无损！

　　“这种颜色？这是什么织就的？”

　　顾少伤将他手上的拳套摘下，在一点月色都没有的夜色下，放射着微微白光。随手一抖，拳套上沾染的血迹就一粒粒的滚落下来。

　　将其待上，本来看着大上一圈的拳套竟然缓缓收缩，竟然刚刚好适合顾少伤的手掌。

　　“本来还想着下次抽一双拳套下来，这下省了。”

　　顾少伤微微一笑，见再没其他收获，随即飘然离去。

　　沈武城是愤怒暂时发现的唯一一个目标，其他的竟然已经深入玄鹰山躲藏起来，顾少伤只能先去玄鹰帮的山寨里打扫一下战场，收割一下战利品。

　　其他的山贼，只能慢慢收拾了。

　　顾少伤眸光绽绽，带着立了大功的愤怒向山寨走去，有过顾少游的前车之鉴，他自然不会再做便宜其他人的事，不敢是否有用，还是先去看看为好。


第0104章 演武堂！

　　幽州地处大燕西北边缘地带，全境接壤大明山，境内多山林，丘陵，人烟不密。

　　而金岩府城，是幽州第一雄城，是幽州当之无愧的真正中心，人口百余万，占地五六万平方里，不论是权利、经济、还是武道发展的水平，都超过明山城不知凡几，更是虎咆军驻扎之地，向来没有流寇马贼敢来此放肆。

　　即使是气宗境界的强者虽然受到礼遇，照样要遵守金岩府的规则。

　　……

　　此时已经是接近寒冬腊月的时节，虽然还没下大雪，但天气已经极为寒冷。

　　从家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透，如刀剑一般锋利的冰棱就足可感觉冬天的严酷了。

　　金岩府城西城的大街上，行人如织，繁华热闹，小贩们叫卖声此起彼伏。

　　“没想到，居然一直拖了我近六个月！”

　　顾少伤一身崭新的武袍走在人群中，不禁有些感慨。

　　玄鹰山的那伙强盗不愧是军队数次围剿都没杀绝的角色，即使顾少伤有愤怒的帮助，耗费了将近六个月，也没把这伙强盗给杀绝。

　　“怪不得上次演武堂的气宗都没把他们杀绝，肯定也是耗不起。”顾少伤不禁摇摇头。

　　顾少伤都没想到这群强盗居然在玄鹰山中挖了无数条四通八达的地道。

　　哪怕顾少伤在如何强大，终归耗不起了，最后杀了个七七八八，连带那四位首领诛杀之后，也就退去了，反正剩下的那几个小鱼小虾，短时间之内是成不了气候了。

　　因为金岩府城有禁令，除了一应军士及捕快，其余人不得带兵器行走于城内，所以，顾少伤将井中月收进储物袋，全身上下仅留下愤怒在胸口沉睡。

　　“不过，怪不得无论哪个世界的少侠们都喜欢替天行道，斩杀强人！这种收获实在是横财！”

　　顾少伤想起收获，沉稳如他也不禁漏出一丝笑容。

　　玄鹰帮纵横幽燕大地的时间不短，即使中途曾经被军队几番清剿，其积累的财富也着实不少。

　　至少顾少伤觉得如果不乱花销的话，整个顾家庄所有人，一辈子都花不了百分之一！

　　顾少伤储物袋只带了极小一部份，其他都埋在一处隐秘的地方，但仅仅是携带的这一小部分，就足够顾少伤很长时间的花销了。

　　至于普通的秘籍也找了一大批，这六个月内，顾少伤已经全部记在脑子里。

　　虽然这批秘籍的等级不高，但至少让顾少伤对苍茫大陆的武道有了初步的了解，至少立命境界已经扫除了一切阴霾，随时可以晋升。

　　“大概还有一个多月，就是金岩府演武堂招收新人的日子了，现在先去报个名。”

　　顾少伤走过人群，一路行走，走过装修华丽的店铺酒楼，精致的河道石桥，走到了一处巨大的青石铺就的广场上。

　　这个广场极为宽阔，占地十多公里，遍布数十个巨大的比武场，此时浩浩荡荡数千人站立在广场上都显得稀稀落落，广场后是个巨大的宅院，门口蹲放着两只巨大的石刻圣兽“玄武”。

　　玄武本身就是太古的神兽之王，近一千年又因为玄龙城主激发玄武之体之后横扫天下，成就大能，更是名声大燥，很多的世家贵族，乃至一些宗门，甚至皇族都偏爱玄武石刻。

　　演武堂毕竟近些年就是大燕最强的势力，想要加入者不知凡几，哪怕还有一个月，已经有成千上万的武者疯狂涌入了金岩城。

　　“没有低于筑基五关的！很多都是开始换血的，甚至有接近完成的！”

　　顾少伤站在人群后方，四下打量，心中赞叹一声。

　　演武堂总堂的入门门槛是不超过二十五岁的立命武者，其余诸州分堂的标准各有不同，而幽州的标准就是不超过三十岁的筑基五关武者。

　　幽州分堂每三年招收一次，所以盛况空前，在场数千人都是不超过三十岁的青年武者，想来在当地郡县都是少见的天才。

　　在顾少伤的细细观察之下，所有人都逃不过他的眼睛，发现其中确实没有立命武者在其中。

　　“怎么书记官还不出来？”

　　“这个鸟天气，我们还要干等到何时？”

　　“都不要吵闹了，万一吵到演武堂的大人就麻烦了。”

　　“嘿！好大的架子！”

　　此时冬日的暖阳照射着柔和的光芒，阴冷刺骨的北风呼啸着，即使在场的人都是筑基五关以上的武者也有些不耐烦了。

　　“好了！所有人安静！”

　　这时，大门猛地洞开，一行身穿赤红飞龙袍的青年鱼贯而出。

　　当先一位须发灰白，但面色红润的中年男子开口，声音淡淡却压盖了整个广场数千人的杂音，似有无穷的威慑力一般，喧闹的广场一下安静下来，落针可闻。

　　“气宗高手！”

　　顾少伤瞳孔一缩，这股气势他似乎有些熟悉，当时顾玄贞的身上就曾有过这样的威势。虽然这个中年男子的气势似乎不如顾玄贞那样可以影响人心，但这股威慑力如出一辙。

　　顾少伤心中有些跃跃欲试，但还是强自按耐下蓬勃的战意，知道此时的自己恐怕还没有与气宗一战的实力。

　　顾少伤自己估算，自己此时的战力最多也就立命大圆满级别，离气宗的战力恐怕还稍稍有些距离。

　　但他自信即使是气宗也不可能轻易杀死自己，而如果等到自己晋级立命，那一切就不一定了。

　　顾少伤之所以没有进阶立命，其实还是想要放缓一下自己的修为进度，还想等一年时间到了之后穿越诸天，化身先行突破这个关口，以期更加完美的进阶立命。

　　“老夫，郑中长，是金岩府演武分堂的副堂主，主持此次的新人招收！各位都是想来加入我演武堂的少年英才，无论你们是否知道，我还是要将我演武堂的来历，以及要求述说一遍，这个期间，所有人胆敢开口，我会教教他什么是气宗的威严！”

　　须发灰白的中年男子站在人群前方，眸光淡淡，一股平和但强横的气势如山般压迫下来。

　　他的目光扫视过突然沉默人群，满意的点点头，继续开口道。

　　“演武堂上秉大都督之命，开演武之门。每三年将会开启一次，招收新人。条件就是，三十岁以下，筑基五关的武者，每批次只招收300人，其余人等只有静待下期。”

　　人群寂静一片，气宗的威慑力何等巨大，没有什么人胆敢撩动胡须，无论是否清楚这些，一个个都静静倾听，不发一言。

　　“我幽州演武分堂创建至今已有二十四年，这已经是第八次招收新人。大都督有令，演武堂不限人员去留，所有成员随时可以离开，当然，离开之前，必然要做出与你在演武堂所获资源等同的功劳。”

　　说到这里，郑中长漏出一丝笑容。

　　“我幽州演武堂，有大都督赐下的三门神级秘籍！其余气宗级立命级秘籍无数，这一切，只要你做出相应贡献，都可以得到！甚至，连神级以上的秘籍，也不是没有希望得到！”

　　“现在，书记官开始登陆人员。选拔在一月之后开始进行，为期两个半月。”


第0105章 郑中长！

　　“神级以上的秘籍？果然，演武堂之中绝对有神级以上的强者！”

　　顾少伤精神一振，放眼看去，即使是在郑中长的气势压迫之下，一个个少年青年们都目漏振奋，心情澎湃，难以自已。

　　要知道，神级强者就是寿达千年，一人成军的绝世强者，神境之上的秘籍又该是何等的珍贵！

　　除了演武堂，即使加入任何的宗门，一辈子都不可能接触到这样的神功秘籍！

　　顾少伤身边的几个青年都激动的瞬身颤抖，显然已经自动将自己代入了得到神功秘籍横扫天下，称尊当世的美梦之中了。

　　虽然没人认为这样的秘籍会是唾手可得，但在场的少年们显然一个个都信心十足以为自己会是例外。

　　只有少数一些人微微一激动，就收敛情绪。

　　这几人，顾少伤微微扫视了几眼，也没太放在心上。虽然在场的大多都是筑基五关，但顾少伤自信只要暴起出手，能在在场的数千武者之中大杀四方，从容退走。

　　都是筑基，但实则是天壤之别。

　　郑中长说完之后径直走进大院里，数十位书记官自大门中走出，坐在早就排列好的案几之前，跟随郑中长出来的一队身穿赤红飞龙袍的青年在场上四处游走，监察全场。

　　人群迅速排起数十条长龙，顾少伤也随着人群排进队伍。

　　无论什么身份，什么修为，脾气暴躁与否，所有人都乖乖的排起队，没有哪个不开眼的大声喧哗。数千人在广场上，除了脚步声走动，竟然没有一丝杂音。

　　演武堂威势之重可见一斑，即使之前怨言颇多的几人，也都乖乖的闭上嘴巴。

　　“姓名！”

　　“顾少伤！”

　　“年龄！”

　　“十四！”

　　“籍贯！”

　　“幽州，明山城，顾家庄！”

　　“修为！”

　　“筑基五关！”

　　低头记录的中年书记官抬头看了一眼顾少伤，递上一块紫色木牌。

　　“这是你的身份木牌，千万不能丢失，不然就要等三年后再来了。”

　　“二四，四八！”

　　顾少伤随手接过，只见木牌上雕刻一只龙形雕纹，记录着一个数字。

　　顾少伤走出广场，除了年龄之外，他任何信息都没有隐瞒，毕竟只要加入演武堂之后，自然会有人去调查籍贯，如果刻意隐瞒，恐怕等待的就是演武堂的追杀了。

　　哒哒哒！

　　马蹄声儿急速踏过，远处正有两位华衣少年骑着赤红色如火焰般的蛟马在繁华街道上飞奔，一时间街道上行人们连忙避让开来。

　　“哈哈！李兄，快点吧！群玉楼今天推出数道妖兽食补，去的晚了就没份了。”

　　当先一位头戴高管身穿紫色锦袍的俊秀少年哈哈大笑着夹紧马腹，蛟马长嘶一声提速。

　　“王兄，不急，哪里会少了我们的。”

　　紧随其后的青衫少年摇摇头，不紧不慢的跟上。

　　金岩府城的街道宽达七八丈，两人跨马骑行也紧紧造成一点小小的混乱，随即人群再次恢复平静。

　　“是王郡守大人的公子与虎咆军李统领的公子！”

　　“啧啧！群玉楼啊！金岩府第一名楼，据说一盘菜都要数十两白银！”

　　“大好资源，听说只有筑基三关的修为！如果把他们的资源给我，我早立命有成了！”

　　两骑行过，一众行人啧啧赞叹，更有些彪悍的武者惋惜不已，认为两人白瞎了这么好的家世，武道都没太大进步。

　　“哪里是筑基三关的修为，这两个少年至少也是准备换血的修为了！”顾少伤随着人流而动，眸光一闪，向两人的方向而去。

　　群玉楼高有五层，占地面积广大，整栋酒楼呈四方的口字结构，中央的天井宽大。

　　其间假山亭石，奇木花卉，布置虽小却极是精美。酒楼外侧也有围墙围起来的一片房屋以及绿化的草木，从上方望下去，令人赏心悦目。

　　酒楼之上各种充盈着书香气息的文字书画、名贵的屏风、用作摆设的瓷器、漆器等等等等。

　　“啧啧！果然，不管是那个世界，有钱人的享受都是穷人想象不到的。”顾少伤坐在二楼的包间的雕花锦绣屏风之后，面前素雅淡丽的木质长桌上摆放着几叠做工精良的小炒，晶莹如玉的酒壶中，清香扑鼻的果酒散发出淡黄色的动人色彩。

　　顾少伤虽然对食物没什么要求，但也不排斥这些精致小炒。

　　但一想到这一桌的要价，还是感叹一声。大燕国流通的货币体系只有铜板，白银，紫金，赤金四种，常人小贩多用铜板白银，商贾贵族多用紫金，皇室宗门多用赤金。其中，一枚赤金等于十枚紫金，千两白银，百万铜板，而常人三口之家，一天消耗也不过才百十枚枚铜板而已。

　　而这一桌菜，就要三十两白银！

　　顾少伤端坐二楼，嘴里咀嚼着精美的菜肴，实则全神贯注的听着整座群玉楼的各种信息。

　　能来得起群玉楼的客人，多是官宦人家的子弟，或者是修为强横的武者，身家巨富的豪强商贾，虽然他们不会聊什么过激的话题，但言语之中泄露的寥寥几句信息对顾少伤就有些作用。

　　顾少伤耳朵动起，捕捉着下到大厅之中小厮的喃喃自语，上到五层之中的谈笑风生，事无巨细都如同淡淡的水波一样被他听到耳朵里。

　　一坐就是数个时辰，中间顾少伤有点了两桌菜，一直坐到夜色漫天，银月高挂，顾少伤才起身离开群玉楼，返回下榻的客栈。

　　“我现在需要静静沉淀一下，等到三个月之后，自诸天世界回来之后，就是我立命之时！”

　　顾少伤站在房间的窗户前，仰望漫天的星河。

　　冲击立命境界不是一蹴即就的事情。

　　武者在达到筑基五关之后，全身都达成了洗髓换血以后，以呼吸法每日进行三十六个周天的循环调动血气、蓄养精神，日复一日。每天重复这个步骤不能间断，直到一百天以后精气满溢，才能激发血液中所蕴藏的血气力量，这是之后修炼路上重中之重的阶段，完全马虎不得。

　　如果冲击失败，则会对人体内部造成冲击震荡，需要调养一段时间以后，才能再度进行破关。而且之前一百天的水磨工夫也都前功尽弃，必须要从头再来。

　　顾少伤虽然有十足的信心一举冲关完成，但也不想仓促行事，以化身激发血气明显是个重要的借鉴。

　　立命境界分为三个层次，血气战旗，血气熔炉，血气如龙，但顾少伤当然不会满足于此，他渴望更进一步。

　　武道修行，本就不是一朝一夕的事，顾少伤有此天大的机缘在身，自然要走到最高处，放眼诸天万界的所有天骄宗师。

　　“不急，不急！”

　　顾少伤深呼两口气，脱掉鞋袜，盘膝坐在床上。


第0106章 卷宗！

　　接下来的一个月多月，顾少伤每天早起去群玉院或者一些其他的酒楼，点一桌菜，静静倾听，晚上则在客栈中缓缓的搬运气血，默默积蓄沉淀着。

　　终于，年祭过后不久，在一场大雪覆盖了整个金岩府之后，演武堂的招收测验的日子也到了。

　　“好大的雪！”

　　顾少伤推开窗户，呼啸的北风夹杂着雪花扑面而来。举目望去，整个金岩城都白茫茫一片，被厚厚的积雪覆盖。

　　天色刚刚亮起，顾少伤走出客栈，踩着积雪向演武堂走去，呼啸的北风吹得漫天的积雪飘飘洒洒，路上零星所见，皆是去往演武堂的少年武者。

　　接近演武堂，人群渐渐增多起来，有相熟的三三两两的交谈着。

　　“顾兄！”

　　以为身穿皮裘的少年呼喊一声，追上顾少伤。

　　“王兄。”

　　顾少伤笑着回应，来人正是顾少伤这个月所结交的一位朋友王震九，同样是要加入演武堂的武者，换血完成一半左右，约莫二十岁左右，是金岩府人士，给顾少伤提供了大量的信息。

　　“其实来早一点也有好处！挑选任务之后，可以找一些强大的同伴一起完成演武堂的任务。”

　　王震九跟上顾少伤，两人并肩走向演武堂，途中，王震九说道。

　　“嗯！”

　　顾少伤淡淡回应，这段时间的打探，顾少伤对演武堂的选拔也有了细致的了解，演武堂选拔的方式并不是顾少伤早先以为的比武，或者什么测试。

　　而是，演武堂遍布燕国的巨大情报网，将一些触犯大燕律法的匪徒选出来，将之交给这批新人，让他们作为目标击杀。

　　而，这其中，不可能有低于立命境界的武者。

　　王震九也不在乎顾少伤的冷淡，自顾自的说着，从昨天那家的老人去世，到那家酒楼的饭菜好吃，大燕国的四大骄阳，演武堂的可怕，絮絮叨叨的说着。

　　顾少伤神情淡淡，只是偶尔听到感兴趣的就问两句，没兴趣的，就淡淡回答两句。

　　不一会，在王震九意犹未尽的神情中，两人走到了演武堂前。

　　已经有千余人汇聚在此，相熟的三三两两的交谈着。

　　随着时间的缓缓流逝，零零散散的武者陆续到来，在太阳完全升起之前，数千人基本全部到来。

　　轰！

　　大门拉开，郑中长带领一队演武堂精英走出大门。

　　“你们很多人大概都知道我演武堂招人的测试了，但我还是郑重警告，演武堂的考验即为艰巨，死伤再正常不过，现在想要退出的可以走！”

　　郑中长站在正前，眸光开合，扫视所有人，声音清晰的传进所有人的耳朵里。

　　“有没有退出的！”

　　来到此地的都是性情坚毅，在各地都算精英的武者，自然没有人退出。

　　郑中长满意的点点头，挥挥手，身后十余个身穿赤红飞龙袍的青年抱着厚厚的卷宗走上前来。

　　“这是我幽州演武堂在三年中所收集的一些十恶不赦的武者的资料！这是筛选出来的三百位立命境界的恶徒的资料！无论你们如何办到，只要取来其中一个的头颅，就可以加入我幽州演武堂！”

　　郑中长一摆手，十几位青年走进人群，将手上的卷宗人手一份的分发给在场所有人。

　　“这是？”顾少伤接过卷宗，随手打开。

　　上面密密麻麻的记载了三百位立命武者的详细资料，甚至修为功法，所犯罪行。

　　等到所有人都接到卷宗之后，郑中长轻哼一声，如同雷霆一般压过人群中的细细讨论声。

　　“好了！现在你们都拿到卷宗了。这张卷宗之上的所有人都是罪有应得，罪该万死的狂徒！你们只要拿到其中一个头颅，就可以加入我幽州演武堂，并且可以去藏经楼取一本秘籍！或者求取一枚等值的丹药，或者一柄利器！”

　　郑中长看着在场所有人，问道。

　　“谁还有不明白的？”

　　“郑堂主，我想问一下，如果我多杀几个呢？”

　　人群中沉默一下，一位身穿锦袍，体型修长，面容俊美的少年开口问道。

　　“呵呵！如果你有这个能力，如果你将三百个头颅在两个半月之内都取来，那么你就是我幽州演武堂唯一的新人，我做主给你一本神级的秘籍！”

　　郑中长哈哈大笑一声，看着锦袍少年，面漏微笑道。

　　“只有三百个名额，小子们，去吧！只有两个半月的时间！”

　　郑中长双手倒负，缓缓走向大门。

　　“果然，演武堂的任务不是那么简单！这三百个武者之中，有超过一半都是立命中期的武者，还有十个血气如龙的大高手！”人流在郑中长走后迅速的波动起来，有早就组好队伍的精悍武者匆匆而去，也有后知后觉的当场吆喝组队的，一片嘈杂之中，王震九走到顾少伤的身边，叹息着。

　　“看来这次能通过的没有几个，前几期能有多少人通过？”

　　顾少伤问道，一群筑基五关的武者，想杀立命武者，即使是数人联手，也不可能有多少人能够办到。

　　“其实还是有不少的，很多家里财雄势大的，还是能做到的。毕竟，演武堂只看重结果。”

　　王震九苦笑一声。

　　两人正自交谈，一个气质冷艳，身着赤金色武袍的高挑女子走了过来。

　　这名女子容颜美丽，眉目如画，动作利落，平添一份英武之气。

　　顾少伤认出，这个女子也是这批要加入演武堂的武者之一，换血圆满，离立命只有一步之遥。

　　“跟我走，我已经找了两个换血圆满的高手，跟着我们一起去吧！”

　　这个女子看也不看顾少伤一眼，凤目直视王震九。

　　“姐姐”王震九明显很怕这个女子，低下头叫了一声。

　　“我这个朋友也是换血的高手，带他一起去吧！”

　　这个比王震九还要小的年轻人？普普通通，看不出来有什么出奇的地方。

　　看到王烟云的眉头一下子皱起，王震九上前拉起她的手臂：“姐姐，我这个朋友很强。”

　　说着超顾少伤挤眉弄眼。

　　“不用了，我习惯一个人了。”

　　顾少伤哑然失笑，摇摇头说道。

　　“顾兄，你……”王震九急了，就要去拉顾少伤。

　　一只白色的手臂拉住王震九的手臂：“行了，叫他一起去吧！”

　　王艳云皱起秀眉，面无表情的看了一眼顾少伤，拉起王震九就走，声音远远的飘荡过来。

　　“明天早起去城门集合，自己买匹蛟马，时间很紧。”

　　顾少伤摇摇头，展开手上的卷宗。

　　姓名：裴海，年龄：99：修为：立命后期血气如龙。刀法高强，表面上是个大善人，实则暗地里修炼邪功，杀人无算。

　　“就你吧！”


第0107章 出发

　　天色渐暗，西斜的落日散发着余辉。

　　哒哒哒哒！

　　马蹄声阵阵，激起路上无数尘土，此刻一片树木枯黄，刚发新枝的密林已经近在眼前。

　　这一片山林连绵起伏，一眼都望不到头，从边缘处林木间的空隙看去，相比天色来说一片阴暗。

　　“吁——”

　　众人勒马，王震九看向王烟云：“姐，天色已经暗了，我们是就地驻扎，还是继续赶路。”

　　王烟云跳下蛟马，视线随着官道远眺：“下一处驿站或者城池，还有最少一百多里，赶到恐怕要天黑了，就地驻扎吧。”

　　王烟云双手倒负，微风下衣角飘动，气息渺渺，背着手站立在那里，透露出一种不与红尘沾染，遗世而独立的气质。

　　众人下马，顾少伤跟在最后。

　　“路程太紧，杀上三四个已经是极限了，看来，王烟云带上我只是为了安王震九的心罢了。”

　　顾少伤腰挎井中月，牵着蛟马跟着几人。

　　一行人除了王震九姐弟之外，还有两个换血圆满的亲年，其中一个面容俊朗，身形挺拔，似乎是王烟云的爱慕者，一路上殷勤不断，剩下那个沉默寡言，一路上说的话屈指可数。

　　“烟云，不说来历，我看这个小子年纪最多才不过十四五岁？我算他是绝世天才也才勉勉强强刚跨进筑基五关的门槛，立命武者的一招一式，没有洗髓换血的地步根本抵挡不了，带着他根本就是累赘。”

　　面容俊朗的青年肖剑奇，看了眼跟在后面的顾少伤，皱眉说道。

　　“肖剑奇！我跟你说最后一遍，我决定的事，你不要管！”

　　王烟云冷漠的扫了肖建奇一眼，牵着蛟马快走两步，跟他拉开距离。

　　王震九面色不虞，牵着马走到一边。

　　他虽然是个话痨，但也只跟合得来的朋友相谈，像肖建奇这样的，即使修为超过他，他也完全不屑一顾。

　　肖建奇脸色一下涨的通红，看了一眼身边闷不做声的韩城，低头跟上。

　　走了两步，突然回首看了一眼顾少伤，眼里满是迁怒的冷芒。

　　顾少伤抬首看去，眸光开合，似笑非笑的看着他。

　　“这是？”

　　肖剑奇不自觉的打个冷战，有种被妖兽盯上的恐怖感觉，心脏不受控制的剧烈跳动起来。

　　他毕竟是年纪轻轻就换血圆满的天才，这一下就知道顾少伤不是个简单人物，接下来，别说嘲讽的话，连正眼看顾少伤一眼都没有，整个人都沉默下来。

　　顾少伤面色淡淡，根本不做理会，像这种跳梁小丑一样的人物，适当的时候拍死就好。

　　此刻顾少伤才明白，演武堂的考验，不是一般人可以完成的，即使是结伴同行，也没可能所有人都完成任务，顾少伤跟着他们，也不过是想帮王震九完成任务而已。

　　他自己当然不需要同伴。

　　“别在意啊！这家伙自以为自己换血完成有什么了不起，瞧不起别人。”

　　王震九牵着马走过来，满怀歉意的看着顾少伤道。

　　“没事，我没放在心上。”顾少伤淡淡一笑，眼中冷意一闪而过。

　　“没想到这次的路程这么远，走了快一个月了。不过我姐已经算好了，接下来的路程中，最少有四个目标！”

　　王震九看着顾少伤，表情认真地说道：“我会把我的先给你！”

　　“那就谢谢了！”顾少伤在他肩膀处锤了一下，笑道。

　　几人都有野外露宿的经验，有都是换血的武者，虽然隆冬已过，初春的天气寒冷依旧，但也难不倒几人。

　　一夜无话，凌晨时天色刚亮，就在王烟云的催促下，一众人跨马行进。

　　又是三四天之后，几人来到了卷宗记载的第一个地点。

　　“到了，所有人切记不要大声喧哗。”

　　王烟云一摆手，所有人轻声下马。

　　远处山峦密林间一片鼓起的地形，这个地方和其他的林地不同，没有种类繁多的植株，乔木灌丛间杂，而是独有一种巨木，稀稀拉拉的竖立着，那是些巨大的铁木，堪称木中钢铁，坚硬程度不输钢铁，但生长之地，绝没其他任何草木可以生长。

　　铁木丛林间，似乎有几间若隐若现的茅屋。

　　“如果演武堂的记载不差，那些茅屋中就有我们的一个目标，据说不过是个立命初期，还受过伤，是最好的目标了。”

　　王烟云从马上跳了下来，扫了扫眼前一望无际的莽莽山林，转过头来：

　　“顾少伤，你留在这里，看好马匹，随时准备接应我们！”

　　望山跑死马，虽然看似尽在眼前，实际上还有一段遥不可及的距离，茫茫山林有不能骑马进去，五匹蛟马的价值，王烟云都不敢轻视。

　　“好吧，你们小心吧。”顾少伤无所谓的耸耸肩，看了一眼王震九，后者欲言又止。

　　“正好时间到了。”

　　顾少伤看着几人的背影，将五匹蛟马都拴在一边的大树上，盘膝坐在地上，低头看一眼愤怒正在胸口睡得香甜。

　　时隔这么久，终于到了一年的冷却时间，可以再次投影。

　　顾少伤合上眼帘，神魂进入意识世界。

　　熟悉的石台上，顾少伤将诸天镜拿在手里，自从激活了意识海之后，顾少伤发现诸天镜的秘密又向他漏出了一角，或者说，诸天镜早已将所有功能都展示出来，但以前的他看不到！

　　【诸天投影镜：一星至尊级】

　　【镜主：顾少伤】

　　【源力：7536点】

　　【投影诸天：可穿越次数1】

　　【主世界投影：2个，滕青山，已挑战，叶凡，已挑战】

　　【主世界投影：孙海龙，沈武城，鱼白眉，已挑战】

　　【诸天投影池：选择开启，随即开启（最低1点源力）】

　　【诸天仓库：四星级《血狱神魔大法子篇》三星秘宝九鼎之一，一星飞石弓……】

　　顾少伤自出顾家庄之后，日子也不是白混的，诸天仓库的秘籍基本都被他具现出来，包括顾及三星级的金钟罩！

　　但同样，顾少伤发现，为什么顾及拥有这样的神级秘籍都还只是一个小小的百夫长了，没有足够的时间打磨，神级秘籍的修炼进度是超乎想象的漫长！

　　以顾少伤推算，即使是他，最少也需要十年苦功才能入门！

　　这次顾少伤没有首次被逼的那样匆忙，有充足的时间选择，到了诸天世界，收割源力，修炼金钟罩，尝试进阶立命，都可以慢慢的来。

　　“选择穿越！七龙珠起始篇！”


第四卷 大明江湖，天下第一


第0108章 大明江湖！

　　顾少伤考虑了一下，还是想去七龙珠看一眼，毕竟那什么愿望都能实现的神龙，一切重伤都能恢复如初的仙豆，都很吸引顾少伤。

　　【镜主选择七龙珠起始篇……镜主选定世界超出一星范畴，请镜主重新选择！】

　　“超过一星？”

　　顾少伤眉头一皱，七龙珠起始篇中，最强的人物是？

　　龟仙人？还是？

　　直接把初始篇的档次都拉起来？

　　“难道七龙珠世界的等级非常高？”

　　顾少伤无奈放弃，仔细思索一下，突然目光一亮。

　　“搜索，一星范畴之内，高手众多，还有疗伤圣药的世界，提供一下。”

　　顾少伤的记忆力虽然超出常人，但并不代表他就能在多如繁星的世界之中，挑出最适合自己的世界。

　　激活识海之后，顾少伤发现了诸天镜更多的能力，搜索世界就是其中之一。

　　无形的识海之力沟通诸天镜，诸天镜轻轻颤抖一下。

　　【是否需要诸天镜搜索世界】

　　“是！”

　　嗡嗡！

　　诸天镜脱离顾少伤的手，在空中颤抖一下，随即放出一道紫色光晕。

　　【已搜索到适合镜主要求的世界九十三个，消耗源力五百点！】

　　顾少伤吓了一跳，没想到能搜索到这么多符合的世界，上前一步将诸天镜取下，手掌拂过镜面。

　　【一星半世界，大明江湖，一星半世界，神话，一星半世界，天山童姥。一星半世界，倚天屠龙之魔教教主，一星半世界，凡人修仙初始篇，一星半世界，武神初始篇，一星半世界，修仙外传初始篇，一星半世界，风云初始篇，一星半世界，黑铁之堡初始篇……】

　　“居然有这么多？”

　　顾少伤突然如同醍醐灌顶一样整个清醒过来，再次感受到了诸天镜的伟力，足足九十三个世界，顾少伤所知晓的不过寥寥几个，很多都是他不知道的世界，但诸天镜的搜索之下，短短几个呼吸间，就定位了近百个世界，顾少伤有预感，自己所依仗的前世的记忆，其实在诸天镜面前不值一提。

　　“一星半？全部都是一星半的世界？”

　　良久，顾少伤回过神，挑了挑眉。诸天镜评定星级的标准是怎样的，顾少伤还不是太过了解，但他很难相信，凡人修仙传的初始篇和大明江湖世界是一个星级的。

　　“如果这么多世界都有我所需要的话，那也没什么好挑选的了。”

　　顾少伤手掌拂过诸天镜，既然星级等同，顾少伤自然还是选择，更为熟悉的世界了，大明江湖，顾少伤心中若有所思。

　　“投影诸天，大明江湖世界！”

　　【镜主选择穿越诸天世界……源力500点……穿越大明江湖世界】

　　诸天镜当空一抖，将顾少伤笼罩在内。随即，整个镜中世界一抖，化作紫光合拢，化作一点若有若无的紫色光点，破空而去。

　　不知道是不是错觉，顾少伤好似听到了一丝叹息声，但他仔细倾听，又好似什么声音都没有。

　　“错觉吗？”

　　……

　　或许是因为激活了识海之力的原因，顾少伤在这次穿越之中并没有昏迷，紫光笼罩之中，外界的空间扭曲而抽象，似乎好似一条说不清的河流，又好似一条难以言说的通道。

　　在这不可预知之地，顾少伤细细的打量着，身后是无法预知其大小的一方巨大的大陆，对，顾少伤终于看见了苍茫大陆，天圆地方！

　　顾少伤念头刚刚闪过，身边已经闪过无数颗各色光影笼罩的巨大气泡，随后，好似穿过一层气膜也似的阻碍，紫光一闪，迸射进一方淡白色光影笼罩的世界。

　　……

　　常人难以察觉的紫光一闪而过，顾少伤神情一震，四下一扫，发现自己正站在一处人流如织的街头上，但不管是来往挎刀提剑的行人，还是街边叫卖的小贩，没有任何人发现街头上凭空多了一个人。

　　【恭喜镜主来到一星半世界大明江湖世界】

　　【主世界时间已定位】

　　【大明江湖时间点为：令狐冲回雁楼纵论天下英豪】

　　【可停留时间20年（时间结束后会携带神魂回归，投影收获清零）】

　　【投影回归需要源力五百点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，其他方式未知】

　　【投影回归可与真身融合，完美接收投影】

　　“果然，是这个世界！不过，令狐冲纵论天下英豪是什么鬼？”顾少伤皱皱眉头，心中有些不好的念头。

　　顾少伤暗暗思量着，就看见不远处一栋占地极大的酒楼。

　　回环挺立的屋角如同两只展翅欲飞的大雁，屋檐角上悬挂着几串风铃，在风中“叮当”作响。

　　顾少伤迈步走近，果然刻有“回雁楼”三个鎏金大字的招牌映入眼帘，门前一侧还高挂一条杏黄色酒旗，十分引人注目。

　　“哎呦！这位爷里面请，我回雁楼的乳鸽谷酒，清蒸鹅肝都是衡阳城一绝！爷远道而来，可不能错过了！”

　　他刚刚走到酒楼前，就有伙计迎上前来，招呼顾少伤进了大厅，这位少年小厮嘴甜舌巧，点头哈腰。

　　“你怎么知道我是远道而来？”顾少伤来了兴趣，自己还一言未发，这伙计怎么就一眼认出自己不是本地人。

　　“嗨！这位爷，小的做的就是迎来送往的营生，哪里还看不出来呢？这段时间，刘正风刘老爷正要举行金盆洗手大会，向您这样身垮宝刀的少侠，不知见过多少了。”

　　小厮嘴上诉说的同时脚下不停，走过大厅，将顾少伤引入二楼。

　　那伙计眼神极好，只一看顾少伤身上做工精良的黑色武袍，就知道不是缺钱的主，自然将顾少伤引入二楼，靠窗的雅座。

　　此时尚未过午，回雁楼的客人已经络绎不绝，那伙计听顾少伤叫了几道菜，就弯腰躬身的退下去。

　　“刘正风？果然是笑傲江湖吗？”

　　顾少伤坐在窗口，眺望着街道上繁华热闹的街景，一边思索着伙计刚才透漏的信息。

　　“刘老爷子这时交游广阔啊，这次不但看到五岳剑派的门人子弟，甚至连少林武当都有弟子前来！”

　　这时，离顾少伤不远的两位行商打扮的中年男子交谈起来，其中一位面色黝黑的中年说道。

　　“何止啊，据说当朝皇叔，天下五绝之一的铁胆神侯，都派人前来祝贺！”

　　另一位面色淡黄的中年人压低声音说道。

　　顾少伤本来不甚在意，此时心中一跳。他对自己的记忆力信心十足，自信笑傲江湖之中没有提起过这么一位皇叔！

　　“怪不得，这个世界不叫笑傲江湖……这样也好，更有意思了。”

　　顾少伤嘴角扬起，淡淡一笑。


第0109章 天下五绝！

　　顾少伤独坐窗口，自饮自酌。他换血完成之前是极少饮酒的，还是在金岩城那一个月才有了饮酒的习惯。

　　这时二楼又上来两位，头戴高管身着道袍，手提长剑的道士，要了一桌菜，吃喝着。

　　顾少伤既然知道大致的剧情，自然记得这两个道士应该是泰山派的天松道长和其门下的弟子迟百诚。

　　看这两人的步伐轻灵，手指修长，当是用剑的好手，但顾少伤却发现，他们的体质虽说超过常人，但不要说跟自己比，即使是龙蛇世界的抱丹级高手也还及不上。

　　但顾少伤的灵觉之下，发觉他们身体里流动着一些奇异的波动，使得他们的力量大大增强。

　　“这就是内力？”

　　顾少伤收回眼神，心中思忖着。明明在顾少伤的眼里，即使是天松道长也不值一提，其战力最多也就筑基五关的级别，这还是内力的增幅之下。对顾少伤而言，还没内力本身吸引他。

　　哒哒哒！

　　不过盏茶时间，一片杂乱的脚步声响起，二楼楼梯口响起，当先进来是一位粗豪的汉子，一手提一把长刀，一手抓着一位清秀美艳的尼姑。

　　那粗豪汉子看起来骨节极为粗大，手长脚长，但目光中深藏一抹淫邪。

　　那小尼姑清秀绝俗，容色照人，双眼清澈明亮，大概十七八岁的样子，一身宽大的袍子都遮不住的美好身段。

　　顾少伤都不禁多看了一眼。

　　“来人，倒酒！”

　　那粗豪汉子大马金刀的坐下，一拍桌子。

　　“田兄，我又追上来啦！”

　　这时一位俊逸青年追上二楼，他身穿灰色长衫，手里拿着佩剑，一屁股坐到那粗豪男子的对面。

　　“令狐兄！你追了我两天，中了我八刀，还能谈笑风生，我田伯光也是佩服，佩服！”

　　伙计战战兢兢的倒酒，田伯光哈哈大笑着。

　　“唉！田兄刀法高强，令狐冲远远不及！”令狐冲端起酒碗，一饮而尽。

　　“这小尼姑看令狐兄的眼光真是脉脉含情，我说不得要成人之美了。”

　　田伯光看一眼旁边看着令狐冲身上伤口，担忧不已的小尼姑仪琳，笑道。

　　“田兄，你不知道啊！天下三毒啊，尼姑，砒霜，金线蛇。天下毒中，又以尼姑居首。别说这小尼姑面无三两肉，就是天仙一样我也是不碰的！”

　　令狐冲哈哈一笑，又是一碗酒一饮而尽。其实心中疯狂的想着对策，他没想到这田伯光是臭名昭著的淫贼，刀法居然这么硬，几番交手都占不到便宜。

　　顾少伤冷眼旁观，心中十分有趣，虽然早知这些剧情，但此时在眼前重现有别是一番风味了。

　　“我杀了你这淫贼！”

　　令狐冲和田伯光互相勾心斗角的谈着话，邻桌的年轻道士猛地一拍桌子，长剑出鞘直刺田伯光。

　　锵！

　　迟百诚长剑出鞘，一抹寒光拉起尖锐的破空声直刺田伯光！

　　顾少伤眉毛一挑，迟百诚在出手的一刹那，他整个人的气势猛地拔高，内力涌动，出手速度暴涨，一瞬间就直刺到田伯光的面门！

　　锵！

　　田伯光端坐原地淡然自若，一手端起酒碗一饮而尽，一边长刀出鞘，迎上迟百诚。

　　森寒的刀光一发即收，快的几乎看不到影子！众人之间刀光一闪，迟百诚就捂着胸口倒飞出去，砸翻数张桌子，胸腹之间大股鲜血喷洒，没了气息。

　　“淫贼受死！”

　　二楼的食客一哄而散，天松道人没想到一招之间迟百诚就落败身死，大怒出剑！

　　“喝酒喝酒！”

　　田伯光端起碗一饮而尽，右手长刀出鞘，架起天松道人的长剑。

　　“叮叮叮叮”，一阵密集如暴雨打残荷的响声，尚未退去的众人只觉耳内一阵急响，心脏加速。

　　被这股刀光气浪浪气势一逼，只是远远见着，就感觉呼吸不畅。

　　心道这个采花贼能闯下这么大名声，能横行江湖许多年不被人铲恶除奸了去，实在不是幸运，而是有着真本事。

　　“天松师伯！”

　　眼见田伯光端坐不动，刀光挥洒就将天松逼入绝境，令狐冲脸色一变，长剑破空而去，直刺田伯光胸口。

　　“哈哈！”

　　田伯光蓦然长啸一声，刀光一转架起令狐冲的长剑。同时身形一动，飞起一脚将天松道人踹飞。

　　“我泰山派的君子，可当不起你这等与淫贼为伍的无耻之徒的师伯！我倒要问问岳师弟，他教的好徒弟！哼！”

　　天松化去劲力，竟也不看正在交手的令狐冲，手臂夹起迟百诚的尸体，径直出了回雁楼。

　　“君子？”

　　顾少伤哑然一笑，这个老道士身手不弱，脑子倒真不好使，大好机会不去跟令狐冲联手对敌，反而嘲讽一句退去，看那架势，竟是去找岳不群算账去了。

　　锵！

　　令狐冲虽是剑法不弱，但到底与田伯光这等横行天下的老淫贼差上一筹，盏茶功夫就被砍了一刀。

　　“令狐师兄，田施主，你们不要打了！”

　　刀剑架起，一旁眼泪汪汪的小尼姑跪在两人的面前，两人对视一眼回桌坐下。

　　仪琳见两人罢手，娇憨一笑，清秀动人。

　　“哈哈！你五岳剑派的功夫真是差的太远，没有什么大高手！”

　　田伯光嗤鼻一笑，瞥了令狐冲一眼。

　　滴答滴答！

　　令狐冲身上刀口鲜血滴答，但他丝毫不去理会，反而哈哈大笑一声开口。

　　“田兄此言差矣，天下高手虽多，但我五岳剑派的掌门师伯们至少也能位列前三十，田兄刀法虽高，却未见得能入前百，何以敢小看我五岳剑派！”

　　虽然不是田伯光的对手，但这等涉及师门荣誉的事，令狐冲自然不会沉默不言。

　　“奥？天下竟然有如此多的高手胜的过田某？还请令狐兄细细说来。”

　　田伯光虽是个采花贼，但自负功夫了得，闻言冷笑一声说道。

　　“功夫的高低，自然要打过才知道，但当今天下公认，五绝乃是天下最顶尖的五位高手。田兄，他们可胜的过你？”

　　令狐冲一把推开想要给他包扎伤口的仪琳，目视田伯光开口道。

　　“当今皇叔铁胆神侯，黑木崖上东方教主，天牢九层不败顽童，神侯府诸葛正我，东厂督主曹正淳！”

　　田伯光脸色一变，一字一顿地说道。

　　顾少伤放眼看去，二楼中除了自己坐在窗边之外，四处角落里还有手拿二胡的一老一少，一位头着斗笠，腰挎笔直长刀的黑衣青年。

　　此时几人不由自主的全部将视线投注到田伯光两人身上。


第0110章 自信！

　　“五绝名扬天下，我田某何德何能敢与他们几位相提并论。”

　　田伯光面皮抽动一下，目中不禁漏出一丝惊俱之色。

　　这五位绝世高手，即使仅仅只是提起名号，田伯光就有些心颤胆寒。

　　“我听我师父提起过，天下高手之中，确实没有田兄的名号。”令狐冲站起身，倒了一碗酒，一饮而尽，直叫痛快。

　　令狐冲生性放荡不羁，爽朗豁达，此时说的兴起，连身上的伤口也不顾，提起酒坛，又灌了一口。

　　“六扇门，捕神大人！”

　　“少林方正大师，武当冲虚道长！”

　　“五岳剑派掌门人！”

　　“神侯府四大名捕！”

　　“护龙山庄三大密探！”

　　……

　　令狐冲洋洋散散的说出数十个名字，每说一个就喝一口酒，说罢，酒坛“啪”的一声掉在地上，碎裂开来，身影摇摇晃晃的看着田伯光。

　　“这些人，田兄可胜的过？”

　　每说一个，田伯光就脸色难看一分，等令狐冲最后一句话出口，眼神骤然开合，一片刀光出鞘，笼罩向令狐冲！

　　“令狐师兄！”仪琳惊呼一声。

　　“你快走，留在这里干什么！不知道我一遇尼姑，逢赌必输吗？快滚！”

　　令狐冲长剑在手，划破刀光，嘴里却骂道。

　　田伯光手中长刀越挥越快，到最后再看不出刀的形状，只见到一团刀影呼啸来去，在令狐冲的身周洒下一层冷光。

　　“多谢令狐师兄救命之恩。”

　　仪琳眼角含泪，身子下拜，转身就要下楼，身前却突兀的多了一道人影。

　　“小师太，哪里用得着逃走。”

　　仪琳抬头看去，来人不过是个十五六岁的少年，腰挎长刀，穿一身宽大的黑色武袍，长发披肩，眉清目秀，正含笑看着自己。

　　此人正是顾少伤，他倾听令狐冲纵论天下英豪，心中略一思忖就看见田伯光目漏凶光，显然动了真火，刀法施展开来直如水银泻地，令狐冲左支右拙，连中三刀，鲜血飞溅，眼看不敌，他一抬步拦下仪琳。

　　“你……能救令狐师兄？”

　　仪琳目光含泪，一脸惊喜的看着顾少伤。

　　“小事而已。”

　　顾少伤淡淡一笑，身形陡然一动，拉出一道幻影，整个人自刀光剑影之中掠去，随即猛地一个回返。

　　“令狐师兄！”

　　仪琳只觉眼前一花，面前的少年好似只是身子一抖，就自刀光剑影之中将令狐冲救出来。

　　“多谢这位兄台救命之恩！”

　　令狐冲脸色苍白，对顾少伤拱手一拜，心中震撼异常，面前这个少年的身法简直如同鬼魅，又有一身恐怖巨力，仅仅一伸手就将自己提了出来。

　　“令狐兄纵论天下群豪的英姿，我是极佩服的，区区小事，算的什么。”

　　顾少伤摆摆手并不多谈，令狐冲此人他其实并不喜，不过毕竟他的一番话对自己帮助极大，也不妨救他一把。

　　他转过身来，看着如临大敌的田伯光，眼中流漏一抹森森的光芒。

　　“阁下是何方高人，来与田某为难？”

　　田伯光脸色难看至极，一双眼睛死死的盯着顾少伤，望着顾少伤一副如临大敌的模样，身上冷汗涔涔，额上的汗珠已经滚落眼角，都不敢伸手擦拭。

　　“爷爷，田伯光怎么了？怎么一动不动了？”

　　这时，一道娇憨清脆的小女孩带着兴奋好奇响起。

　　令狐冲抬眼望去，正是角落里手拿乐器的卖唱爷女。

　　说话的正是那看似十一二岁的娇俏少女，她眉眼精致，大眼睛扑闪着，正好奇的看着田伯光。

　　“非非啊，当然是因为他在面前的这位少侠的面前，觉得自己的命已经不在自己手中了！”

　　那老者颜姿甚古，须发灰白却面色细腻，显是有高深内力在身，他看着孙女，轻柔说道。

　　“令狐兄，你纵论天下能胜田伯光者，却把我漏算进去，实在是大大的不该啊！这种无耻之徒，想来不是在下一拳之敌！”

　　顾少伤对田伯光的话充耳不闻，反而对令狐冲叹息一声，脚尖轻点，缓步走向田伯光。

　　“这位少侠的身法高超至此，一身功夫想必不差，怎么却从来没有听起江湖上还有这样一号人物？”令狐冲被仪琳搀扶着坐下，心中充满疑惑。

　　随着顾少伤一步步走来，田伯光只觉得一股如同五岳倾倒般的恐怖压力，压迫向自己。

　　“啊！”

　　田伯光双目赤红一片，只觉得好似下一刻就要被压迫的粉身碎骨一般，心脏剧烈跳动起来，终于按耐不住，咆哮一声暴起！

　　他脚下用力一踏，地上厚厚的松木楼板就猛地倒翻起来，向着顾少伤全身呼啸而来，身体猛地向前一踏，手中单刀挥舞出大片刀光，劈向顾少伤！

　　见识过顾少伤鬼魅一样的身法，他竟是连逃跑都不敢，只能搏命一击！

　　田伯光被逼得急了，也自横下心来。

　　功夫练到他这个境界，都是经历过冬练三九，夏练三伏，从苦痛中得来一身本事，没有半点侥幸。

　　此时被逼到绝境，一身刀法展现的淋漓尽致！

　　一霎那间，就见田伯光手中长刀携带着鬼哭狼嚎一般的破空声，身形游走间，能从身体任何角度出刀，刀法如同狂风般呼啸而过！

　　令狐冲认出正是他赖以成名的绝技，狂风十八刀，这下田伯光全力出手，令狐冲才知道刚才他与自己交手时还有极大的保留！

　　“不值一哂！”

　　顾少伤摇头一笑，他双手倒负，在刀光之中游走，脚下禹步轻点，或侧身，或退步，或近身，一招不发，田伯光的刀光竟连他一片衣角都挨不到。

　　田伯光越打越酣畅淋漓，越打越冷汗淋漓，只觉手中长刀沉重异常，再没有半点平时的得心应手。

　　就算是在大漠风沙之中练就狂风刀法时，面对那天地伟力，也没有这时的心灵沉重。

　　田伯光恍惚中觉得面前并不是一个人，而是高悬的天空，无论自己怎用力使劲，都无法损伤分毫。

　　他的心渐渐的沉下去，如同一盆冰水浇下，绝望的情绪充斥心底。

　　“啊！”

　　他再次咆哮一身，蹬蹬蹬退后几步，如同迟暮的老者，再没有半点意气风发。

　　“你动手吧！”

　　自己手段尽出，连敌人的一片衣角都摸不到，这是何等的绝望，他踉踉跄跄的摇晃几下，苍凉一笑，失去了所有的抵抗。

　　“你砍了我一千六百四十一刀，而我，只打你一拳！接的下，你滚，接不下，你死！”

　　顾少伤神情漠然，看着田伯光，没有一丝同情，一个坏人清白的采花大盗，千刀万剐也算便宜他了。

　　“当真？你出手吧！”

　　宛如溺水之人抓住了救命稻草，田伯光神情一震，狂喜出声，生怕顾少伤后悔！

　　他纵横江湖二十年，自信自己也算一方高手，除非是五绝级别的高手，不然他绝不相信何人能一拳劈死自己！

　　但面前这个少年看起来不过十四五岁，即使娘胎里练功也不可能是五绝级的高手！

　　“很好！”

　　顾少伤意义难明的笑了笑，随后如同贵公子春日踏青般，脚下轻轻一点。

　　轰！


第0111章 绝情斩

　　顾少伤脚下猛地一踏，巨大的冲击如同水波一样震荡起来，整座回雁楼都好似要倾塌一般剧烈摇晃起来！

　　“这个人！”

　　角落里的黑衣青年瞳孔一缩，忍不住的握住刀柄，心中震撼。

　　在他看来，面前这个少年一身神力简直惊心动魄，更加惊人的则是，整栋回雁楼都在颤抖着，但他脚下薄薄的一层松木板竟然毫发无损！

　　这种将力量掌控入微的能力，实在是他平生仅见！即使是那个在他心中如同神魔的男人，都不可能将身体掌控到这种地步！

　　呼！

　　劲风掀起！

　　顷刻之间，异常强烈的气劲暴裂之声在大厅当中响起，惊风咆哮，连珠炮似的炸动，气劲剧烈爆炸的响动，桌子、餐具、酒菜统统在汹涌的气流下翻滚纷飞了出去！

　　所有人都感到地面一震，顾少伤的话音还没有落下，身影已经消失在了原地。

　　出现在了田伯光的面前，脊椎如同大龙拉伸，一拳按腰，一臂高举，捏出拳印，轰隆隆盖压而下！

　　“我……”

　　田伯光的眼皮在拳风吹拂着下狠狠跳动着，心脏剧烈的跳动起来，在这样霸烈的一拳到了眼前的时候，田伯光汗毛一下竖起，心里升起前所未有的危机感！

　　眼前逐渐放大的拳头和耳中剧烈呼啸的风声都在提醒他：

　　这一拳，我真的接不下，我会死！

　　面对这样一拳，田伯光一时间意兴阑珊，眼神暗淡绝望至极，失去了所有对抗的欲望，惨笑一声，低头闭目，待死！

　　锵！

　　无数森森的寒光浪潮一般的涌动，在一道金铁鸣动的声音响起的同时，空气剧烈爆炸的声响起，一股不知道从哪里来的、猛烈的罡风骤然吹拂在了他的脸上！

　　田伯光猛地睁开眼睛，只见到一道霸绝惨烈刀光自角落里迸发而出，铺天盖地的一股，绝情，绝意的可怖刀意覆盖了整座回雁楼，与这种刀法相比，田伯光只觉得自己的狂风刀法如同婴儿学步般可笑！

　　“护龙山庄三大密探之一，地字第一号！归海一刀！”

　　紧靠墙壁搂着孙女的老者看见这铺天盖地的惨烈刀意，脸色一变，身子猛地发力，撞破墙壁遁逃而去！

　　险死还生的田伯光仅存的求生欲望爆发，紧随其后跳出回雁楼。

　　“好刀法！”

　　顾少伤再顾不上田伯光，口中赞叹一声，发自身后的刀法不但快绝无比，其中蕴含的一股绝情绝义的冷酷刀意实在是太过强烈，一种天下何人不可杀的强绝意念包含在其中，顾少伤能无视田伯光的刀法，但面对这一刀，他不得不正视。

　　崩崩崩！

　　如同强弓群射般的剧烈响动中，顾少伤所有大筋拉的笔直，在二楼所有人瞠目结舌中，手臂猛地回拉，好似无骨头一般，一个反折，如同长龙般反压向背后！

　　轰！

　　刀拳相交！

　　空气都像水面一样，骤然激荡出一圈又一圈透明的波纹，空间都似乎微微的扭曲、震荡！狂猛的气流席卷着剧烈的罡气音爆四散开来，整个二楼的所有桌椅装饰统统四散翻滚破碎！

　　“好拳！”

　　即使顾少伤只是仓促反压一拳，但黑衣青年还是脸色巨变，刀光翻转，直刺楼顶。

　　轰隆一声，斩碎了回雁楼的楼顶，黑衣青年身形一抖，轰然飞出回雁楼！

　　“归海一刀！”

　　顾少伤收力，看着手中缴获自玄鹰山的拳套上有一道明显的白痕。

　　激活识海之力后，诸天镜的变化很多，比如，腰间的井中月和手上的拳套，仅仅花费了一百源力就带过来了，而他身上，除了储物袋之外，其他任何东西都可以被他带来。

　　要知道，之前只有等级评价零星普通的东西，穿越时诸天镜才能具现出来，比如投影龙蛇时的衣服和百炼刀。

　　甚至，顾少伤心中模糊的有点感应，等自己进阶神境，极有可能将诸天镜的秘密统统展现出来，到时候或许就是自己人生的最大的一个转折点！

　　这是顾少伤激活识海之力后，冥冥中几乎达到至诚之道所带来的提示！

　　“所以！我需要更加强大的力量，只属于我自己的力量！”

　　顾少伤眼皮合拢，随即睁开，目光幽幽的看了一眼闪避在角落里，狼狈不堪的令狐冲和仪琳，意义不明的笑了笑。

　　随即，脚下一点，自窗口一越而下。

　　……

　　此时的回雁楼中，已经空余一人，街道之中行人四避，长街之中，手提二胡的小姑娘一脸担忧的看着前方。

　　“地字一号大内密探，归海一刀！不知你此来所为何事？”

　　长街尽头，田伯光与那须发灰白的老者与头戴斗笠的黑衣青年相对而立。

　　“魔教长老曲洋，采花大盗田伯光！没想到此来衡阳，居然有如此多的左道败类！”

　　黑衣青年，归海一刀将被残破的斗笠摘下，漏出苍白中如同刀锋般冰冷的俊美脸颊，他面无表情的看着全神戒备的两人，冷冷说道。

　　“我老田自问二十年不履京畿半步，不知可是有何处得罪神侯大人！”

　　田伯光此刻尚未从生死一线中缓过神来，神情不定的看着归海一刀，挤出一抹难看的笑容。

　　“多说无益！”

　　归海一刀单刀反握，刀势升腾而起。

　　这时，

　　轰隆！一声炸响！

　　顾少伤的身体狠狠的挤压排开空气，带着剧烈爆炸的滚滚气流，在空气被撕扯开的尖锐咆哮下，一步间掠过十几丈，瞬息间来到长街尽头，冷冷的看着归海一刀。

　　“呵呵！归海一刀？你阻止我杀田伯光，是为了什么！”

　　“这是什么身法！”

　　田伯光和曲洋相视一眼，两人都是纵横数十年的老江湖，却从来没有见过这等可怕的身法，动身之间拉出好像雷音一般的恐怖雷暴，身体该承受何等巨大的压力！

　　两人相视一眼，面色阴晴不定。

　　“因为，田伯光是我的目标！”

　　归海一刀感受到顾少伤身上的磅礴压力，心头微微跳动，但他神情不变，淡淡的道。

　　“哈哈！你的目标？”

　　顾少伤突然仰天一笑，反手握住刀柄，看着归海一刀。

　　“那我们就比一比，看谁先杀死田伯光！看一看，是你的绝情斩强大，还是我的拔刀斩更快一筹！”


第0112章 拔刀斩！

　　归海一刀是目前为止他所见过的最强刀道高手，绝情斩更是天下一流的魔刀！

　　据传他当年拜入绝情山庄跟霸刀学艺，短短七年，一百二十八名弟子只剩其一人，最终学得绝情斩刀法，绝情绝意绝亲绝友绝怜绝爱，刀法尽得霸刀真传，还要更胜霸刀一筹，甚至已经初步悟出了刀意。

　　交手之下，更逼得霸刀一生不再拿刀，乃是天下一流的刀法奇才。

　　其目前的刀法境界更在顾少伤之上！

　　“好！”

　　归海一刀惜字如金，只吐出一个字，手掌握住刀柄，面前的少年给他的压力实在无与伦比，是他此生少见的强敌！

　　田伯光脸色难看至极，万万没想到，这次衡阳一行，竟然惹得两位大高手前来追杀，更是言语间将自己的生死当做两人的试刀石！

　　“呼！”

　　田伯光深吸一口气，心脏剧烈跳动着，生死关头，没有几个人能平常心对待，他强压心头恐惧，不甘愤怒之情。

　　气运周身，脚下一转，身子向后一翻，身体如同狸猫般轻盈，身形在空中变幻不定，如同疾风般一刹那掠出近十丈，疯狂逃命！

　　田伯光一跃而起的同时，归海一刀提刀跨步，身法同样快捷无比，脚下连点，几个呼吸间就几乎追上了田伯光。

　　锵！

　　随即，一道长刀出鞘的鸣动声压倒了一切！

　　一道刀光绝情绝意，无尽的绝望无情，冷酷中带着直透人心的森森凉意，如同电光般掠起数丈，直劈田伯光！

　　充斥无尽寒意的刀光乍现！

　　轰！

　　直到这时，静立原地的顾少伤才猛地暴起发力！

　　瞬间！

　　长街上的石板方圆三四丈的地面猛然破裂、塌陷。坚固的青砖石地，轰然炸碎翻滚。

　　随即一连串雷霆一般的炸响声已经回荡整条长街之上！

　　如同雷暴一般的剧烈炸响之中，顾少伤的身体蛮横的挤压开前方的所有气流，轰隆隆一个爆射拉起近二十丈的距离，只留下曲洋呆呆的看着飞舞的烟尘如同一条巨龙般冲到田伯光身前数丈！

　　弯腰弓身！

　　拔刀出鞘！

　　锵！

　　一道淡黄色的刀光迅捷宛如雷亟，却好似比闪电更耀眼、更迅疾，一发即收，又好似日光拂过，平平淡淡，但却看不到痕迹，就仅一个快字发挥到极点！

　　锵！

　　刀光一闪即逝，顾少伤还刀归鞘，再不看归海一刀一眼，转身就走。

　　在他身后，田伯光的身体还保持着惯性奔跑，突然，他还带着绝望狰狞的头颅高高飞起，剧烈沸腾的血液如同喷泉般喷射出数丈之高！

　　鲜血四溅，血腥味弥漫。

　　当啷！

　　半截刀身落地，发出清脆的声响，归海一刀一阵神情恍惚。

　　“拔刀斩？”

　　归海一刀紧握手中断刀站立喃喃自语。

　　面前这个少年，明明在自己之后才拔刀，但偏偏出手快捷无比，不但后发先至的先行斩杀了田伯光，而且还刀入鞘的途中更是一刀斩断了自己手上的长刀！

　　他震撼的同时，心中疑惑升起，护龙山庄情报天下第一，什么样的武功都有详细的描写，但刚刚面前少年的这一式刀法，自己竟然闻所未闻！

　　而面前的这位少年更是神秘异常，不但身法暴烈，拳法刚猛无双，仅仅只是仓促一拳就将自己震伤，其刀法更是前所未闻，整个人好似笼罩在一层迷雾之中。

　　“你叫什么名字？”

　　眼看顾少伤走的远了，归海一刀回过神来，问道。

　　“顾少伤！”

　　顾少伤脚步稍停，轻声回答。

　　顾少伤学习拔刀斩接近一年，加上镜中世界也接近十年的刀术功底，本身更有国术宗师的底子，拔刀斩早已炉火纯青。

　　但他其实也根本没有领悟自己的刀意，刚才一刀也仅仅以自己强横的身体催动拔刀斩，发挥出超乎想象的速度，才能抢在归海一刀的前面斩杀田伯光。

　　傅红雪身负血海深仇，在黑暗中无数次拔刀，最终将自己的精神融入刀法之中，才有了独属于他的拔刀斩！

　　归海一刀的绝情斩，则更像是被强行催化的刀意，是他自己在绝情山庄中，斩杀与自己同时学艺的师兄弟悟到的。

　　比之傅红雪的刀意，自然有所不如，但并不是说归海一刀的刀法弱，至少，交手一招后顾少伤就明白，他比田伯光强上最少强上两筹！

　　但他的绝情斩远未大成！绝情绝意绝亲绝友绝怜绝爱，那样他真正做得到？

　　如果他真的可以做到，摒弃所有情绪，根本用不上学更加邪性魔道的阿鼻道三刀了！

　　一式绝情斩足以他问鼎此世天下第一了！

　　而顾少伤接近十年的苦练，拔刀斩已经登峰造极，但其问题在于，他不是傅红雪，更不屑于将自己代入到傅红雪的心境，从而了悟傅红雪的拔刀斩。

　　“我要的是，我自己的刀意，我自己的拔刀斩！”

　　顾少伤心中升起明悟，刀是杀伐之器，不是闭门造车就可以领悟，盘膝打坐就能悟到绝世刀意，那是神话剧本才有的故事。

　　刀，就要在争斗中磨练，就要在杀伐中造就！

　　语罢，顾少伤不再理归海一刀，提步走去，接下来他需要办的事有很多，没有必要现在就跟铁胆神侯对上，不然，刚才断的就不只是刀了！

　　跟田伯光以及归海一刀短暂交手之后，结合原著，顾少伤大致推算出，自己的实力恐怕比之铁胆神侯，或者说，五绝之流相差一筹，具体的当然打过才知道！

　　【镜主击杀大明江湖二流武者田伯光，获取源力100点】

　　顾少伤微一挑眉，心中升起一点疑惑，其实在龙蛇的时候就发现了，诸天世界的源力获取，比主世界要容易许多！

　　田伯光其本身实力其实也就勉强搭上立命的边，甚至在顾少伤的感觉中，一些筑基五关的武者也未必比他差，但获取的源力比主世界的立命还要高上许多！

　　“源力到底是什么？世界本源？世界眷顾？还是其他的什么？”

　　顾少伤皱起眉头，心中无数念头齐飞。

　　“诸天镜，你到底有什么样的秘密？”

　　顾少伤带着思索，迈步走向长街另一边的曲洋。


第0113章 曲洋！

　　“爷爷！”

　　长街之上，抱着二胡的小姑娘小跑着走到曲洋面前。

　　曲洋充耳不闻，目光直直的看着顾少伤的身影走过长街，来到自己身前，浑身如同过电一般，汗毛竖起，这是遇到巨大危机后人体的本能反应。

　　“你是魔教长老？”

　　顾少伤看着曲洋，淡淡的道。

　　“阁下武功高强，曲洋远远不及，只是希望你放过我的孙女！”

　　曲洋苦涩一笑，目光温柔的看着正一脸紧张的看着顾少伤的曲非烟，涩声说道。

　　他心里涌现一丝淡淡的惆怅及对孙女的担忧，除此之外，出奇的没有一丝恐惧害怕之情。

　　“不要！大哥哥，不要杀我爷爷！”

　　曲非烟猛地冲出来，张开双手护在曲洋身前，眼角含泪的看着顾少伤。

　　“非非！”曲洋眉头一皱，手臂一扫，就将曲非烟护在身后，看着顾少伤，手中捏起一把黑色细若牛毛，直径不过分毫的精铁长针，正是他赖以成名的暗器“黑血神针”。

　　顾少伤一眼看去，针尖上蓝汪汪一片，显然是涂抹了剧毒！

　　“呵呵！”顾少伤看着脸挂泪珠的小姑娘以及一脸戒备的曲洋，不禁哑然失笑。

　　“好了，我没有动手的心思，小姑娘也不必装作一副可怜兮兮的样子了，你那把二胡之中的暗器可伤不了我！”

　　顾少伤一身灵觉何等惊人，一眼就看出曲非烟手中所提的二胡做工古朴但其中暗藏玄机，其中最少藏有五六种暗器。

　　“你……怎么知道的？”曲非烟听到面前的少年不跟自己爷爷动手，心中先是大喜，随后被顾少伤一言挑破，下意识的将二胡藏在身后。

　　同时心中暗暗吃惊，这把二胡可是爷爷曲洋找天下第一工匠打造而成，曲非烟随爷爷行走江湖多年，还是第一次被人发现。

　　“先去回雁楼，我有些事情要请教曲长老！”

　　顾少伤摇摇头，当先走向回雁楼。

　　“无妨，这位少侠既然说了无意动手，就不会杀我这把老骨头的。”

　　曲洋摸摸孙女的脑袋，默默跟上顾少伤。

　　“哎呦！这可让我怎么活啊！我一家老小全靠酒楼养活，这下我一家老小都要饿死了！哎呦！”

　　远远的，顾少伤就看见回雁楼的胖掌柜坐在地上嚎啕大哭，之前那个口舌伶俐的伙计手足无措的安慰着他。

　　“这位施主，我实在是没有这么多银两。”脸色苍白毫无血色的令狐冲脸色难看的站在一边，小尼姑仪琳双手合十，不住地道着歉。

　　令狐冲因失血过多而头脑昏沉，此时听到仪琳的话，心中暗叫一声糟糕！

　　像这种开酒楼的商贾都是人精，听到仪琳退让的口气，一定会狮子大开口！

　　“那我不管，你们都是名门正派的少侠，既然毁了我回雁楼就要赔偿我的损失！三千两！少了这个数，我就去京城六扇门告你们！”

　　果然，坐在地上嚎啕大哭的胖掌柜猛地抬起头，一张胖脸上满是狡黠，哪有一点泪水的痕迹！

　　“三千两？我是出家人，没有这么多钱。”

　　仪琳小嘴微张，显然是被震惊了，在她的小脑袋里，都想不出三千两是多少钱。

　　“仪琳师妹，你别听他乱说，我……”令狐冲猛地走近两步，正要开口，头脑中一片晕眩，栽倒在地。

　　“令狐师兄！”

　　仪琳惊呼一声，将令狐冲抱在怀里。

　　只见令狐冲脸色苍白毫无一点血色，显然伤势严重到一定程度，再拖延下去恐怕会性命不保。

　　“我令狐师兄的伤势太严重了，我要去找岳师伯！我只有这些银两了，掌柜的，剩下的我以后会还给你的！”

　　仪琳毕竟出身恒山派，虽然涉世未深，心地纯良，但也知道事情紧急，素白小手扬起，一块碎银落在胖掌柜的身前，抱起令狐冲就走。

　　“一……一钱！啊！你站住！”

　　胖掌柜呆愣的看了一眼滚落面前的碎银，脸上肥肉抖动，发出一声凄厉的喊叫，跳起身来，就要追赶仪琳。

　　“行了！像什么样子，你缺这两个钱吗？”

　　低沉的声音传来，跟在顾少伤身后的曲洋皱皱眉头，冷哼一声说道。

　　“哟！是您老人家啊！”正在跳脚的胖掌柜身体猛地僵直一下，冷汗直流，转过身来，一脸谄媚的凑到曲洋面前。

　　“嗯，我和这位少侠有事交谈，你去上一桌酒菜来！”

　　曲洋点点头，吩咐一声。

　　此时的回雁楼二楼坍塌一片，遍地狼藉，自然空无一人，三人径直进了大厅，找了一处安静的角落坐下。

　　身后，慌慌张张的胖掌柜呼喊着伙计上酒菜。

　　“数年前，我途径衡阳，在此回雁楼曾与此人发生一些口角，小小的教训了他一下。”三人坐下，曲洋看着顾少伤解释一句。

　　曲洋语气淡淡，但顾少伤也能想象的到，那胖掌柜受到的教训可不止“小小”那么简单！

　　“我此次请曲长老来，就是要请教一下，当今武林之中有几多高手，有多少强人？”

　　顾少伤看着曲洋，问道。

　　令狐冲不过粗略一说，仅仅只够顾少伤稍稍有一些粗浅的印象，大致的当然要细细的打听。

　　而曲洋是日月神教的长老，其见识远不是令狐冲可以相比。

　　“你请我爷爷来，就是问这些的？”曲洋还没说话，曲非烟就跳起来，秀目圆睁，不可思议的问道。

　　一个武功如此高强的少年，竟然会问这种尽人皆知的问题。

　　“飞飞！”曲洋皱皱眉，扫视她一眼。

　　曲非烟嘟起小嘴，冷哼一声，转过头去。

　　“其实令狐少侠所说基本无差，当今天下武功最为强大的就是五绝，每一个都是绝顶高手！最强大的势力自然是朝廷！”

　　曲洋虽然心中也有些好奇，但他面上不动声色，手捋长须，缓缓道来。

　　“当朝之中，高手如林，不但有五绝之三，更有捕神，四大名捕，三大密探威视武林。这就是刚才一个手无缚鸡之力的普通人为何敢逼迫两个名门大派弟子的原因了！”

　　曲洋说着，脸上有些黯然，但也有些傲然。

　　顾少伤心下恍然，任何世界之中，最大的势力自然不可能是默默无闻躲在深山老林中一辈子不见天日的隐世门派！习武可不是那么简单，虽然悟性很重要，但资源同样缺之不可。

　　雄踞天下的朝廷没有高手，顾少伤自然是不信的。而朝廷强大，自然武林中各个门派就要人人自危，不可能行事肆无忌惮！除了日月神教！

　　至少，顾少伤就记得，回雁楼该还有一个悲惨的人物出现，但他没有出现！说明，这个世界不是他记忆中的那个笑傲江湖世界！他的命运已经发生了改变！

　　“当今武林，唯有我日月神教的东方教主才能与朝廷抗衡！更隐隐有天下第一高手的实力！”

　　曲洋说着，眼中却不由流漏一抹淡淡的恐惧。

　　“东方不败？他的武功有多强？”

　　顾少伤皱眉，果然这个世界一团糟，东方不败的武功有这么强？


第0114章 吐纳！

　　对顾少伤的这个问题，曲洋闭口不谈，在顾少伤的再次追问之下，也是连连摇头。

　　毕竟交谈之下，以他几十年的阅历来看，面前的这个少年，虽然武功出神入化，但毕竟不是嗜杀之人，即使得罪的，最多杀了自己罢了。

　　但如果吐露东方不败的情报，到时恐怕自己的孙女都要死！

　　当然，顾少伤如果知道曲洋的想法，恐怕要哈哈大笑了，他手上沾染的鲜血远远超出他的想象。

　　“天人化生！雌雄同体！”

　　最后，曲洋犹豫了一下，还是用内力直接传音给顾少伤八个字。

　　之后将酒坛端起，给顾少伤倒了一碗酒。

　　“天人化生？雌雄同体？”

　　顾少伤嘴里咀嚼了一遍，心中似有所思。

　　“十几年前，少林，武当，五岳剑派，昆仑，崆峒，日月神教等八大门派在太湖之畔约战初出茅庐的不败顽童古三通！约战之后，包括我教前教主在内的高手全部葬身其吸功大法之下！”

　　曲洋对东方不败讳莫如深，话音一转，幽幽说道。

　　“啊，我知道！后来，当朝皇叔铁胆神侯与其约战天山，最后胜其半招！被关在天牢第九层，已有十几年了！”

　　曲非烟猛地惊呼一声，喋喋不休的插进话来。

　　顾少伤沉默不语，虽然他知道古三通是无辜的。

　　“武林中最为强大的自然是我日月神教，其次就是少林，武当，五岳剑派了！剩下的几大门派，到现在都没恢复元气！”

　　曲洋接过话继续说道。

　　曲非烟人小，但也跟着曲洋行走江湖数年，时而插口说几句。

　　在这爷孙俩的交谈之中，顾少伤对大明江湖世界有了一个较为清晰的了解。

　　绝世高手只有五绝！

　　但一些门派之中未见得就没有相差半筹的高手，至少，顾少伤自己就知道，华山之后的思过崖，就有一位，其他诸如少林武当之类，未见得就没有这样的宿老！

　　“听说福威镖局的林震南也是一方高手，不知他的后辈之中有何等高手？”最后，顾少伤假装无意的问了一句。

　　“林震南据说当年也是一把好手，一手辟邪剑法威震天南！不过其开创福威镖局之后，一次押镖途中碰上了当时武功还没大成东厂曹督主，被其精纯的天罡童子功震碎了全身筋脉！他死后，其福威镖局不过是个不入流的势力罢了，哪里有什么高手。”

　　曲洋摇摇头，话已说尽，便起身告辞，拉着曲非烟出了回雁楼。

　　“这就是曹正淳五绝的原因？辟邪？”

　　顾少伤一愣神，见曲洋出了回雁楼，才并指如刀，在桌子上斩下一角，手指轻点，刻下几个字，随后手腕一抖，呼啸着飞出回雁楼。

　　嗖！

　　长街上，顾少伤踩踏的痕迹犹在，曲洋拉着曲非烟刚刚走出数丈，就听见破空声呼啸。

　　曲洋自身就是暗器行家，登时一把将孙女护在身后，就见一块一道灰影破空而来，在空中呜呜作响。

　　正要发针将其击落，就见那道灰影突然间速度降了下来，轻飘飘的落下，竟似半点不受力！

　　“这种轻重随心的暗器手法，他还是暗器高手！”

　　曲洋心中一动，伸手接过桌角。

　　“刘正风，危险！”

　　曲洋浑身一震，自己与刘正风相交之事，知之甚少，没料到面前这个少年竟然知道。

　　但他和刘正风相交莫逆，咋闻此信，心中一团乱麻，顾不得真假，拉住一脸惊愕的曲非烟，呼啸着运转身法，几个起落不见了人影。

　　顾少伤端坐不动，根据曲洋介绍的信息，心里对大明江湖世界有了一个大致的脉络。

　　良久之后，在桌子上放下一锭金子，不多，想来足够他修葺二楼了。毕竟自己的锅，当然不用别人背。

　　随即起身在胖掌柜连连感谢之中，出了回雁楼。

　　……

　　一缕阳光自窗棂射入房中，映照得空气中一缕极淡的青烟袅袅如云水波涌，一点点浮尘在阳光下闪烁着炫彩光晕。

　　床前榻上坐着一个少年，正闭目凝神，他的神情淡漠高远，无喜无悲。

　　一呼一吸间，平静的房间内好似有剧烈气流滚动，窗户哗啦啦震动不休。

　　呼！

　　顾少伤睁开双目，他长长的吐了一淡白色浊气，如同气剑般凝实笔直，直射半丈，呼啸间在墙壁的青石砖上打出浅浅的小洞，前后通透，有光线点点射入。

　　他站起身来，仅仅双臂展开就有劲风鼓荡，打得窗户都啪啪做响，木质的窗户连同纸糊的厚厚窗纸都被劲风震破。劲风排打墙壁，就好像海潮拍击礁石一般！

　　“国术与内功竟然如此贴合，仅仅一天就有如此大的进展！”

　　顾少伤漏出一抹微笑，昨日自曲洋处要了一本再普通不过的《少阳吐纳法》，反而谢绝了他更高等级的内功。

　　最基础的，不一定是最差劲的，反而，流传数千年的基础吐纳法，是一切神功秘籍的根基，顾少伤想了解内功，自然要选择最基础的，其他一些神功秘籍，除了寥寥几本，根本入不了他的眼。

　　顾少伤一身国术修为登峰造极，一身经脉早已全数贯通，修行内功来一日千里，不但一日之间就生出气感，更气运周身，将这门吐纳法练到接近大成的地步！

　　远远超出常人数年之功！

　　“可惜，对我的效果微乎其微！”顾少伤摇摇头，他的一身实力已经达到目前所能达到的极限，就好比一口大缸，积蓄已满，想让他更近一步，着实不是那么容易，仅仅一丝已经是了不起的成就了。

　　修行内功，仅仅只是顾少伤的一种尝试，他自己有感觉，即使如果不进阶立命，自己如果修行内功，长年累月之下，也能更进一步。

　　但那消耗的时间就不是顾少伤所能接受的了。

　　“看来是时候进阶立命了，不过之前还是先去称量一下这个世界的所谓高手吧。”

　　顾少伤在这个世界的时间足足有20年，自然不会有什么急迫的心理，立命不急于一时，源力明显更加重要，之后寻找疗伤的圣药更不是一朝一夕的事。

　　今日天光大好，又是刘正风金盆洗手的正日，衡阳城中热闹非常，垮剑提刀的江湖人士络绎不绝。

　　顾少伤出了客栈，问路都不需要，跟着人群一路走过，远远就见到一座偌大的山庄，占地极广，庄内绿树成荫，门前车水马龙，人群拥挤热闹。

　　顾少伤笑了笑，迈步前行。


第0115章 发动！

　　衡阳城地处衡山剑派附近，刘正风更是一流高手，数十年扎根衡阳，积攒的家业何等巨大。

　　街边还有着一堆堆一群群的看热闹的人士正在议论吩吩。

　　“刘三爷人脉实在广阔，全江湖的高手名宿恐怕都会来，可惜我身份不够，进不去！”

　　“嘿嘿！我看不进去也好，免得受了池鱼之殃，恐怕今天不会那么平静！”

　　“今日衡阳城里高手众多，小心你的口舌！田伯光都栽了！大好头颅都被人一刀砍下来！”

　　顾少伤哑然一笑，没想到不过一天的时间田伯光的死居然已经传的尽人皆知了。

　　不过心中同时有着诧异，刘正风的金盆洗手大会其实也是有很多人不看好？

　　想来有曲洋传信，他应该不会被嵩山派杀绝妻儿了。

　　“有意思了，可以看一场好戏了！”

　　顾少伤的脑海里忽然掠过了归海一刀的身影，笑了笑，走进山庄。

　　至于请柬，顾少伤当然不需要这种东西，身形一动，已经进了大门。

　　宽阔的院子里数十卓酒席排开，络绎不绝的江湖人士在十几个身穿月白长衫的衡山弟子的招呼下坐上酒席，顾少伤坦然坐到桌子上，一点没有不请自来的样子。

　　这时，有弟子持拜帖匆匆进入，不一会，好似胖员外一样的刘正风匆匆迎出来。

　　刘正风身着锦袍，满面喜色的远远拱手道：“刘某区区金盆洗手，竟然引得岳掌门宁师妹贤伉俪亲自上门，实在感激非常！”

　　刘正风心下一松，昨日曲洋传来秘信，要他一切小心，他正心中忐忑，此时见到岳不群与宁中则，不由心中大喜，自问有此两位在此，想来不会有大麻烦。

　　快走两步，迈出大门。

　　不一会自大门处迎进了一队人，正是华山派众人。

　　“还要祝贺刘贤弟，得以退出江湖，从此富贵逍遥。”

　　岳不群身穿单衣头戴儒冠，很是谦和的满脸笑容，和刘正风一同携手走进大门。

　　身后，手提长剑的宁中则面带微笑领一众弟子跟随。

　　顾少伤坐在角落，细细打量，岳不群身形修长，面如冠玉，颌下三寸长须，端是一表人才，宁中则更是气度容貌俱佳，只可惜两人一身风霜，即使内力高深，也抹不去两人面上的皱纹，比起同辈中的刘正风，看起来要老上许多。

　　两人身后的弟子一眼看去也是平庸之辈，想来是令狐冲伤势未愈，竟没有一个拿得出手的弟子，华山派的凄凉可见一斑。

　　华山派积弱甚久，岳不群为了振兴华山门庭，多年来常在江湖上行走，端是八面玲珑。

　　来宾中许多藉藉无名、或是名声不甚清白之徒，只要和他说话，岳不群一样和他们有说有笑，丝毫不摆出华山派掌门、高人一等的架子来。

　　“是华山派的岳掌门，真是君子风流！”

　　“可惜，今日的华山派大不如前了！”

　　“如果不是岳掌门夫妇，华山派只怕早就不复存在了！可惜弟子不争气，没有拿得出手的。”

　　华山派一众人进去大厅，许多人微微叹息说道。

　　“岳不群不简单啊！”

　　顾少伤都不禁侧目，不管岳不群后期如何，至少此时的他，在一众江湖人中的名望地位还是极高的。

　　一个人不管内心如何，如果表面上能做一辈子君子，那他也就和真正的君子没有什么区别了。至少顾少伤是挺同情他的，装了一辈子的君子，眼看最后要振兴华山扬眉吐气了，被自己视若亲子的徒弟死命的拉住后腿。

　　这或许就是在回雁楼，顾少伤坐看令狐冲被砍那么多刀的原因吧。

　　自岳不群夫妇之后，又来了一大批所谓的高手，一个个称号响亮无比，像什么“拳震西南”“神刀”“金刀王”“无影刀”等等，但一个个稀松平常，在顾少伤看来，即使面对田伯光都远不是对手，仅仅只能欺负一下普通人罢了。

　　除了其中少数几个，也没什么高手。

　　要知道大明江湖是一星半的世界，其中的高手甚至可以达到接近二星的战力！结果现在在场的超过一星的寥寥无几，除了五岳剑派中人及其他寥寥几人，竟然没有什么好手。

　　“刘正风果真交游广阔。”

　　顾少伤不禁摇摇头，嘲讽一笑。

　　如果刘正风真能结交些高手也还罢了，这些鱼目混珠的所谓高手，除了充充场面，又有何用！

　　怪不得笑傲中，全家被杀都没人出来说句话，一群杂鱼而已！哪里敢对抗嵩山派。

　　……

　　时至中午，一众人吃饱喝足，随着酒席撤下。

　　大厅中一行人鱼贯而出，刘正风和岳不群，宁中则以及一个面带戾气的中年尼并肩走出。

　　身后是一众五岳剑派的高手，以及江湖中的有些名气的高手，其中最为引人注目当属其中一个身穿绿袍的矮小道人，身材便如十岁孩童一般，面容丑陋，但其一迈步间气息流转，自有一番气度俨然，令人小看不得。

　　“今日本是我刘正风的金盆洗手典礼，却没想到居然有人不请自来，绑我妻儿老小，胁迫刘某！”

　　刘正风停下脚步，脸上怒气勃发。

　　“什么！何人如此大胆！”

　　“竟有如此卑鄙小人！”

　　“刘兄……”

　　在场的众人无不大皱眉头，高声喧哗起来，不知何人如此大胆，竟然视这里千余位英雄好汉若无物。

　　要知道，在场中来参加金盆洗手的本身也是来助拳的，如此绑架其妻儿老小的卑鄙行为自然引起群情激奋。

　　“刘师弟，不知到底发生何事？”

　　岳不群皱起眉头，心中隐隐有所预料。

　　“岳师兄，左老贼实在是欺人太甚，竟然派人绑架刘某的家眷！”刘正风冷哼一声，咬牙道。

　　“来人，将那群宵小带上来！”

　　只听他一声令下，四周的衡山弟子从内堂涌了出来，个个提刀挎剑，面色含煞，十几位身穿黄衫的嵩山弟子，被牛筋大绳捆着，肩上驾着刀剑，跪成一排。

　　“那是嵩山派林升达！”

　　“全部都是嵩山弟子！”

　　“好胆！是左师兄派你们来的！”

　　人群喧哗中，刘正风身后那个中年尼姑一皱眉，踏步上前，走到一众嵩山弟子面前，厉声问道！

　　“哼！”

　　一众嵩山弟子冷笑一声，咬牙默不作声。

　　“费师兄！你还不出来吗！你不会以为你到了衡阳，还瞒得过我吗！”

　　刘正风冷哼一声，突然高声开口，心中怒火澎湃，如果不是曲洋提前传信，自己这下真要生死两难了！

　　刘正风到底是一流高手，这一下开口，声浪滚滚将所有喧哗杂音盖下。

　　“好！刘正风，你果然好胆！竟敢绑我嵩山弟子！”

　　一声暴喝声自门外传来！


第0116章 暴起！

　　一声暴喝，众人只见门口一大行人走了进来，当先三人并肩而行，中间一位中等身材，瘦削异常，上唇留了两撇鼠须的中年汉子高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石。

　　微微展动间，发出道道璀璨宝光。

　　随后几十个弟子一字排开封锁了大门，刀剑出鞘冷冷逼视刘府众人。

　　“刘正风，还不放开我嵩山弟子！”

　　费彬手持令旗冷冷说道。

　　“丁勉、陆柏、费彬，钟镇，卜沉，沙天嗡，嵩山十三太保，竟然来了五位！还带来了几十个弟子，这是要做什么？”

　　五岳剑派得以紧随少林武当，嵩山派功不可没，单只嵩山一派，其高手就堪比其他四派何以，嵩山十三太保更全都是一流高手！

　　在场众人都是混迹江湖的人精，见此不禁哗然，都暗自忖度，刘正风恐怕会有很大麻烦了。

　　他不知道什么事情不但惹得嵩山派颁出盟主令旗，十三太保更派出五位，不管怎么看都是凶多吉少了。

　　“费彬，左盟主这是什么意思？”

　　岳不群心思深沉，不解来龙去脉，站在一旁默不作声。定逸师太是个火爆脾气，当先站出来，出声问道。

　　“刘正风，你跟魔教长老曲洋结交，此事，你认是不认！”

　　站在一边，身宽体阔手掌宽大的丁勉冷笑一声，戟指刘正风大声问道。

　　轰！

　　丁勉先声夺人，话语诛心！

　　场上顿时一片哗然，所有人的目光都看向刘正风，就连一脸愤怒的定逸跟默不作声的岳不群夫妇都簌然一惊，看向刘正风。

　　“曲大哥与我音乐相交，琴箫和鸣，又碍得你们嵩山派什么事！”

　　刘正风暗暗叹息一声，本意先行将嵩山派逼到对立面上，没想到丁勉一开口就直指要害！

　　但他竟然没有隐瞒，直接开口承认！

　　“真是笑傲第一实诚人！”

　　坐在角落里的顾少伤都不禁无语叹息，大好的形势就被他自己一句话葬送，曲洋传信的消息算是白费了。

　　“刘师兄，你如果立下誓言，去将曲洋杀了，我岳不群必然在左盟主面前一力担保你！”

　　刘正风欲言又止，表情挣扎，一旁的岳不群夫妇，定逸以及余沧海等人看他的表情就明白费彬所说不假，岳不群叹息一声说道。

　　“岳师兄不必多说，刘某虽然不才，但要去害自己的好朋友，那是绝计不可能的。”

　　刘正风一甩袖袍，摇头婉拒。

　　岳不群摇摇头，与面色复杂的定逸等人退到一边，表示此事不再插手。

　　“刘正风，你还不束手就擒！”费彬冷笑一声，嵩山派弟子手提刀剑围上一众刘门弟子家眷，一众江湖群豪纷纷退避。

　　刘正风举目望去，所有曾与之交好的所谓“好友”纷纷低头，叹息着避开，不禁心中冰凉一片。

　　正要开口说话，只听外面锣鼓喧天，礼炮齐鸣。

　　“刘正风何在！”

　　一道冷若刀锋的声音传来，被如同长刀出鞘的森寒之气所逼，堵在门口的嵩山派弟子不自觉的纷纷退让开来！

　　一道人影自大门进来，着黑衣提长刀，如同刀锋般冷峭的俊郎面容，来人正是归海一刀！

　　“护龙山庄的大内密探！归海一刀！”

　　“没想到居然是他！”

　　“早有传言，神侯曾派人来参加刘三爷的金盆洗手大会，没想到居然是这个杀神！”

　　在场所有人纷纷色变，即使是岳不群及嵩山的五位太保都不由的脸皮抽动！

　　铁胆神侯威震天下，其手下的三大密探中仅有归海一刀时常在外执行各项杀伐任务，不知道多少武林巨豪，左道邪魔被其所杀，十足十的一个杀神！

　　“刘正风恭迎大人！”

　　唯有刘正风不惊反喜，心中暗送一口气，走上前来拱手拜倒。

　　他心中暗叫侥幸，没想到当时试探性的一份请柬，竟然请来了这么一位救星。

　　“不知大人来此所谓何事？刘正风勾结魔教妖人，我五岳剑派正要清理门户！还请大人做个见证。”

　　费彬两撇胡须抖动，勉强挤出一抹笑容，问道。

　　“清理门户？何人给你们私设公堂的权利，能决定他人生死？”

　　归海一刀扶起刘正风，冷冷看了一眼费彬，说道。

　　费彬大怒，他平日里威风八面，作威作福，何曾有人这样当面被人打落面子，在场近千江湖中人，如果今日灰溜溜的被归海一刀赶走，日后也大可不必在江湖上混了，回去嵩山也极有可能被左冷禅一掌劈死！当下冷冷哼了一声。

　　“我敬神侯三分，可不是怕你归海一刀！你胆敢插手我五岳剑派的内政，想来即使杀了你，神侯也不会怪罪！”

　　轰！

　　费彬话音未落就跨前一步，一掌拍了过来，手掌艳红如火，空气噼啪做响，隔着老远就让人感受到一阵酷热之气四散。

　　正是“大嵩阳掌”！

　　费彬出手就是一记大嵩阳掌笼罩三尺之地，同时右手寒光一闪，一柄三尺长剑划破长空，凌厉一剑，直刺归海一刀心口。

　　穿心一剑。

　　嵩山剑法气象森严，端严雄伟，以气势雄伟见长，在费彬手中使来，便似千军万马奔驰而来，刚猛凌厉之处，尤胜三尺车床长弩，眼前就是一寸钢墙，也能被刺穿了。

　　仿佛心有灵犀一般，五大太保同时发动！

　　丁勉却是悄无声息的身如灵猴般窜到他的身后，筋骨粗大好似常人大腿的手臂，拉起凄厉的劲风，横扫好似钢鞭一样砸向归海一刀的腰腹！

　　他的外号“托塔手”掌上功夫还在费彬之上，出手间气流剧烈炸动！

　　但最先冲到归海一刀身前的确是秃头中年沙天江，手中一根精钢判官笔，呼啸间点出几道寒芒，直刺归海一刀的咽喉头颅要地。这三人出手之间相互呼应，锁死了归海一刀的任何一个闪避角度，一个瞬间就将归海一刀置于险地！

　　归海一刀手臂抬起，一托一推将刘正风远远推出去，同时身子下伏，五指分开，握住腰间的长刀，在费彬大嵩阳掌的滚滚热力之下，长刀猛地迸发一道森寒刻骨的刀光。


第0117章 嘲讽！

　　“刘正风！”

　　几乎在费彬三人向归海一刀发动的同时，身形宽大后背大肌好似翅膀一样拉开的陆柏，好似仙鹤般，身形腾空而起，飞起半空盘旋下击！

　　锋利的钢铁指套发出森森寒光，扑向刚刚拔出长剑的刘正风！

　　五大太保的最后一人是一个满头闪烁银白光芒的中年人，他发出一声狞笑，身形一窜就冲向了刘府家眷的所在，手臂抬起，轰出两掌，将拦截的两位刘府的青年弟子打的吐血飞起，滚落一边没了声息！

　　然后双手张开，如同捕食的秃鹫，宽大的手掌直接抓起两个刘府家眷的脑袋！

　　“恶贼！放开我！”

　　“爹！救我！”

　　被他抓在手中的两位家眷，一个是十七八岁的清秀女子，温柔静婉，此时也是花容惨淡，一双秀白的小手死死的扣着抓住自己脑袋的手掌，但他一介弱女子，即使十指扣的指甲崩断，鲜血四溅，又哪里搬的开白发中年的手掌！

　　另一边那个十四五岁模样的男孩，却已是被吓着了，在那里放声痛哭，哭喊着喊叫刘正风。

　　“刘正风！如果你还不乖乖束手就擒，我现在就捏爆你这对子女的脑袋！”

　　“卜沉！你敢！”

　　刚被儿子哭喊声分神的刘正风，长剑一抖，被陆柏在手臂上抓出五个血洞，刚想回剑就听到白发中年的话，不由目眦欲裂！

　　“放开小师弟！”

　　“师妹！”

　　反应过来一众刘门弟子发出愤怒吼叫，一个个扑上前来，与围上来的嵩山弟子争相厮杀！

　　一时间血流遍地，刀剑交击声此起彼伏，好好一场盛会变成了一场惨事。

　　一众群豪纷纷皱眉叹息，觉得嵩山派行事太过霸道，以子女相威胁，实在是魔教行径！

　　“卜沉！你……师兄。”

　　宁中则更是眉头一皱，就要出手，却被岳不群拉住手臂。

　　“师妹，不要出手，刘师弟犯了江湖大忌，我们救不了他！”

　　岳不群看了一眼同样保持沉默的定逸和天门道长，摇头叹息一声。

　　“唉，刘师兄实在是太糊涂了！”

　　定逸低头念一句佛号，转过头去，叹息不已。

　　五岳剑派和日月神教的恩怨纠葛已经持续近百年，着实不是三言两语可以说清，刘正风又一口承认其与曲洋的关系，其他剑派众人即使心中同情，也不可能冒大不韪出手对抗嵩山派。

　　锵！

　　正在这时，在场众人只觉得心中一凉。

　　就见归海一刀长刀出鞘！

　　一道刀光绝情绝意，带着无尽的绝望无情直透人心的森森凉意，奔走如雷亟，一瞬间无数森森的刀光如浪潮一般的涌动，在尖锐的破空声中，直接将袭来的三大太保同时笼罩！

　　“好刀法！”

　　首当其冲的秃头中年沙天江不禁大叫一声，手中一根精钢判官笔，如龙蛇走动，在空中划出一道半圆形白线，迎上刀光！

　　刀光划弧而走，看似劈向沙天江，实则在空中一划而过，当头劈向费彬！

　　“不好！”

　　费彬一声大叫，刀光之下，身体微微发凉，随后猛一挑眉，长剑迎上。

　　嵩山剑法气象森严，端严雄伟，以气势雄伟见长，费彬本身又是一流高手，一口阔剑犹如利箭般猛地迸射而出，威势惊人！

　　清越激昂的鸣动声中，剑光绽绽，剑锋所过之处，凌厉无比的剑气将空气中都切割出阵阵荡漾的波纹！

　　当啷！

　　刀剑相击！火星四溅！

　　费彬突然面色大变，一股无形刀意压迫，无尽的绝望之气自刀身传来，绝情绝意的魔刀真意之下，抵抗之情犹如烈日下的寒冰般消融！

　　“啊！”

　　随后长剑荡开，在刀锋及体瞬间，费彬脸色扭曲，发出一声大吼！

　　生死危机近在眼前，他才知道盛名之下无虚席，归海一刀的绝情斩简直恐怖到无与伦比，身子猛地如同长蛇般一个扭动，目漏狰狞！

　　扑哧！

　　一条手臂连着手中长剑高高扬起！

　　费彬的手臂，连带着半个肩膀，在刀锋之下如同豆腐一样撩断，在费彬的惨叫声中远远抛飞出去！

　　“费师弟！”沙天江目眦欲裂，没想到自己的一点小小的失误之下，费彬就被一刀斩断手臂！

　　嘶吼一声，手中精铁判官笔如同长龙般般点在刚刚回刀直劈的长刀之上！

　　“给我去死啊！”

　　归海一刀身后的丁勉发出一声狂叫，手臂肌肉再次暴涨一圈，如同钢鞭一般重重击打在归海一刀的腰间！

　　归海一刀虽然刀法强横，但内力到底没有嵩山的几位太保深厚，一式绝情斩斩断费彬的手臂，气息不免回落，数刀之下没有逼退沙天江，此时躲闪不及，被丁勉一拳正中腰间！

　　砰！

　　归海一刀脸色猛地苍白，五脏剧烈翻腾之下强自咬牙，借着劲力，身子猛地一个翻转，刀光如同旋风般连斩在丁勉及沙天江的胸口！随即自己在骨骼破裂声中呼啸着砸向人群！

　　在场的群豪没想到，几个呼吸之间，三大太保人人带伤，归海一刀同样重伤！

　　“啊呀！”

　　费彬凄厉惨叫一声，左手捂住断臂喷洒的鲜血，脸上青筋暴起，带着无穷的愤怒绝望，咬牙扑向砸在人群中的归海一刀！

　　被一刀在胸口拉出长长刀伤的丁勉及沙天江同样爆吼一声，扑向人群！

　　归海一刀大口喷洒鲜血，猛地一个鱼跃起身，四人再度交锋，劲气刀光之下，更有躲闪不及的倒霉蛋，被罡风远远抛飞，眼看没了声息！

　　四周人群纷纷躲避，整个场面猛地混乱起来。

　　“刘正风！你看好了！”

　　白发中年眼看其他三位太保与归海一刀僵持不下，心中没了耐心，暴喝一声，手臂一抖就要捏爆手上这对男女的头颅！

　　“呵！嵩山派！五岳剑派！不过是些丢人败兴的东西罢了！”

　　这时，一身淡淡的嘲讽声音响起，随后一道身形单薄的少年自人群中一跃而起。

　　如同蛟龙出渊，虎啸深山！罡风震爆之中，拉起一道道残影，瞬息之间到了卜沉身前。

　　随后，一双白皙细腻的手掌搭上卜沉青筋暴起的手臂！

　　“你是什么人？也敢来与我嵩山派为难！”

　　卜沉瞳孔一缩，心中簌然一惊，看着出现在他面前的顾少伤，厉声喝问！


第0118章 捏爆

　　一步跨出的少年正是顾少伤，对顾少伤来说，江湖厮杀，死多少人都是自己选择的，所以即使是在场众人厮杀惨烈，他也眉头不皱一下，但这么两个涉世未深的孩子，就要被捏爆头颅，他就无法忍受了。

　　故而忍不住一步踏出，搭上卜沉的手臂，目光扫视在场的高手，语气极尽嘲讽。

　　“此人好俊的身手！”

　　“哼！竟敢插手嵩山派的事！嘿嘿，看他怎么死吧！”

　　“若能打击嵩山派的嚣张气焰也是好的！可惜！”

　　虽然顾少伤动手时动静极大，在场众人吃了一惊，但谁也不会认为他能敌得过嵩山派，反应过来，一个个或冷笑或叹息。

　　“你是什么人！有什么资格评论我五岳剑派！”天门道长脸色一下涨红，提剑厉喝一声。

　　定逸等人脸色难看，一个个看着顾少伤心中猜测他的身份。

　　“找死！”

　　卜沉脸色顿时沉下来，手臂猛地发力，却震惊的发现，面前这个少年的手搭上自己手臂的刹那，全身筋骨好似不停使唤一般，酥麻一片，连五指都无法合拢，一身磅礴巨力好似泥牛入海一般，消失无踪，不禁心中一沉。

　　顾少伤冷冷一笑，自他国术大成之后，只要让他近身搭上手臂，就能掌控一个人全身的经络，即使他在如何发力也不可能控制自己的筋骨。

　　“五岳剑派？一群小人罢了！”

　　顾少伤淡淡的道，同时手指一动，卜沉不可思议的发现自己手掌好似不受控制一般，松开！

　　被他捏住头颅提起来的刘正风的一对子女跌倒在地，狼狈不堪的躲到一边，一脸惶恐的看着刘府之中的四处厮杀。

　　“姐姐，我怕！”

　　姐弟俩相拥抱在一起瑟瑟发抖，完全想不到，父亲好好的一个金盆洗手大会怎么就变成这个样子，好似整个世界都坍塌一样！

　　“一群手无缚鸡之力的女流孩童都不放过，一群人渣，有何脸面活在这个世界上！”

　　顾少伤一摆手松开卜沉，目光幽幽的看着混乱不堪的刘府，心中厌烦不已，一群为了不知所谓的正邪之争，动辄就要灭人满门的所谓“名门正派”。

　　轰！

　　顾少伤语气未落，脚下猛地一踩，宛如晴天打了个霹雳，地面猛烈摇晃，溅起无数土石残渣。

　　随后手臂盘旋直通，五指箕张，搅动起凶猛激荡的气流，根本不用什么招数，五分之一个呼吸之间都不到的时间，一把抓向卜沉的头颅！

　　“不好！”

　　面对顾少伤这样的威势，卜沉心中狂跳，大喝一声就要暴起，却蓦然发现自己如同被一种神秘的力量束缚住全身，猛地一下，竟然动弹不得，心中骇然绝望不已！

　　原来顾少伤松开他手臂的同时，覆盖在他周身的识海之力猛地扩散开来，如同无形的绳索一般将卜沉牢牢地束缚在原地！

　　卜沉的身手在十三太保中排名最末，不然也不会轮到他来做这种欺凌妇孺的事情！

　　其实力不过相当于筑基五关换血的武者罢了，哪里挣的开顾少伤的识海之力！

　　只能眼睁睁的看着顾少伤箕张的五指一把捏住头颅！

　　“你不是很喜欢捏人脑袋吗？那你也试试！”

　　顾少伤漠然一笑，手中劲力一吐，在一片震惊尖叫之中，卜沉的头颅如同西瓜般爆开，无头的尸体轰然倒下，鲜血在地板上流淌开来。

　　红白之物四溅，血腥残暴至极！

　　在一众人的注视下，卜沉如同痴傻一般呆立不动，竟然眼睁睁的看着顾少伤将其头颅捏爆！一个个心中乱跳，如同见了鬼！

　　“卜师弟！”

　　“你找死！”

　　“我要杀了你！”

　　目睹这一幕的其他四位太保齐声暴喝一声，将其他对手统统抛下，狂飙的扑向顾少伤！

　　“是他！”

　　归海一刀猛地刀势一收，顿时认出了顾少伤，心中一动，放弃了拦截费彬等人的打算。

　　与顾少伤交过手的他自然知道，面前这个少年的可怕之处，以这嵩山几大太保的实力，即使全盛时碰到，都未见得可以全身而退，更别说此时人人带伤的情况下了！

　　“爹！”

　　刘正风脚下踉跄几步，一身崭新锦袍被陆柏的钢爪撕的破烂不堪，正想咬牙拦截，就听到幼子惶恐的喊叫，略一犹豫还是停下脚步。

　　呼！

　　三道人影带着劲风杀气呼啸而去，仅余费彬一人落后一步，他毕竟右臂被斩，又跟归海一刀搏杀几招，此时虚汗浮动，头昏眼花，在一众嵩山弟子的包围下，跌坐在地上疗伤。

　　嵩山十三太保同气连枝，纵横江湖十几年，哪成想今日一行不但费彬断臂，卜沉更是死的惨烈，这一下动手，虽然人人带伤，但威势更重，出手更加狠辣！

　　“孽障受死！”

　　丁勉咆哮一声，高大魁梧的身形脚下连踏，呼啸如同莽牛般扑过来，在拉起狂暴的气流中，两条手臂高高举起，带着刺耳的罡风震爆之声，如同两道钢鞭破空而来！

　　“呵！”

　　顾少伤嘴角勾起，漏出一个古怪的笑容。

　　在这个内力为主的世界，高手们更多的还是研发招式更强，范围更远的攻击方式，极少有研究自身潜力的武学。

　　来到这个世界之后，顾少伤还没看见过这种熟悉的攻击方式，不禁心中有趣，不闪不避，手臂上扬，捏起一道拳印迎上。

　　丁勉狞笑一声，他自幼就天生神力，习武之后又多修习刚猛外功，即使是内力胜过他的高手，也不敢硬接他的拳头，眼见顾少伤不闪不躲，心中狂喜，双臂间气流滚动加剧，当头砸下！

　　砰！

　　如同巨大的铜钟震响，两人拳掌相撞发出不似血肉之躯碰撞的声音。

　　丁勉如同精钢般的手臂，被顾少伤一拳“咔擦”一声打的筋骨倒折，魁梧的身体在狂猛的气流中如同稻草一样倒飞出去，轰然砸翻一座假山，四散的石子呼啸着如同暗器打出尖锐的破空声！

　　“好狗贼！”

　　“死来！”

　　陆柏两人没想到几乎瞬息之间，丁勉就被打的死狗一样飞出去！

　　两人咆哮着一前一后夹击同时杀到，秃头中年沙天江的精铁判官笔呼啸着点到顾少伤面门一寸前，陆柏十指大张，闪着深深寒光的钢铁指套一把抓住顾少伤后背，猛地发力就要将顾少伤的脊椎整个拉扯出来！


第0119章 逼迫！

　　两人这一下连击，来的迅猛无比，在场众人将自己代入这个位置一想无不冷汗涔涔，思忖如果换成自己必死无疑！

　　顾少伤一身灵觉何等惊人，周身又有识海之力环绕，周身上下感应灵敏无比，那里会被人偷袭！

　　“吸！”

　　顾少伤深深的吸了一口气，他面前的气流肉眼可见的呼啸着被他吸进口中，他的身体在剧烈的气流灌入后猛地膨胀起来。

　　吧嗒！

　　他肩膀处的两块大肌猛地弹起，好似大鸟展开翅膀般，招架住陆柏的钢爪！

　　吼！

　　随后他猛地一吐气，一道浓烈凝聚到极点的气流压缩成线，好像一道白色的雷霆从喉咙里面喷出！

　　巨大气浪的纵横激荡，和滚滚音浪爆的声音响彻成一片！周围数十丈的一众江湖人士全都脸色惨白，死死的捂住了耳朵，只觉得自己的头部像是被一柄重锤狠狠敲击，没有修为在身的一众刘府妇孺更是一个个嘴巴大张，如同脱水的鱼！

　　“什么！这是飞剑吗！”

　　首当其冲的秃头中年沙天江头脑昏沉，神情震怖，做梦都没有想到会有人从嘴里发出这么狂猛的攻击！刚刚触及顾少伤面门的判官笔被狂猛如同雷霆的气流猛地吹动荡开，随即余力稍减的直射向自己的面门！

　　“啊！”

　　到底判官笔稍稍挡下了冲击，沙天江头脑昏沉中猛地头颅一侧，躲过了被爆头的下场！

　　但仅仅是被狂猛的气流擦脸而过，半张脸被割裂的鲜血淋漓，一只耳朵更是不知道飞到哪里去了！

　　他惨叫着踉跄回退，头脑昏沉一片，不知东南西北，好似天地间一瞬间失声，只看到四周有人一脸恐惧呆滞的看着自己大叫，但去什么都听不到！

　　顾少伤一声吼出，轻描淡写的抬腿一曲一弹，像是一片浪潮一样猛地提出，轰隆一声巨响之中，刚刚踉跄后退的沙天江好似被攻城弩射中一样，整个人呼啸着撞在刘府正门旁边的墙壁上！

　　砰！的一声撞出一个大洞，在一阵让人牙酸的骨骼断裂声中，消失不见！

　　顾少伤一脚回拉，右臂手肘屈起，猛地一记撩手发动！

　　“怎么可能！”

　　陆柏十指大张扣在顾少伤的后背，猛地一发力，却见顾少伤的后背大肌如同翅膀般张开弹起，如同拳头般撞开的他的手掌！

　　接着被如同雷暴的巨大声浪震得头昏眼花，还没缓过神就看见沙天江好似炮弹般撞碎墙壁，死的凄惨不已！

　　随后，被一击拉出剧烈罡风的手肘重重的砸在胸口之上！

　　砰！

　　一声闷响中，陆柏胸口被这一肘打的坍陷下去，尖锐的骨骼刺破内脏！

　　顾少伤一记肘击击中陆柏的胸口，手掌握拳，猛地弹出，一个下划正中陆柏脐下三寸之地！

　　“嗬嗬！”

　　陆柏双眼凸出，几乎掉出眼眶，整个人被顾少伤裆下一拳打的直挺挺弹起数丈，全身如同连珠炮一般的骨骼炸裂声中，烂泥一般瘫倒在地，毙命当场！

　　“嘶！”

　　在场一众群豪倒吸一口冷气，看着顾少伤的眼神如同鬼神！万万没想到，三个一流高手中都不算太弱的嵩山太保就这样被他一拳一吼一腿一肘打的全军覆没！

　　顾少伤面色平淡，不以为意，区区三个一星普通级别的菜鸡，他出手哪还有不死的道理。

　　顾少伤轻松写意的好似刚刚踏青归来的贵公子，即使一场厮杀中身上都没沾染点滴尘土及鲜血，只有少数如同岳不群的高手才能就看见，无论是鲜血还是灰尘，都在一股无形之力的推动下远离！

　　顾少伤环顾四周，所有人都在他的注视之下或低头或移开视线，无人敢直视他的目光！

　　“起来吧，还想装死不成？”

　　顾少伤一个踏步走到一片碎裂的假山，碎石覆盖下，一个魁梧高大的男子尸体，如同死狗一般爬伏在地，倒折的手臂漏出森白的断骨，暗红的鲜血浸湿地面。

　　“你真要赶尽杀绝吗！”

　　丁勉闻言叹息一声，脚下用力一点，直挺挺站起身，面无血色的看着顾少伤说道。

　　“咳咳！丁师兄，不用多说了，让他动手吧！”

　　这时脸带哀伤的费彬在一众嵩山弟子的搀扶下，慢慢走到丁勉身前。

　　两人面带悲凉的对视一眼，万万没想到，在他们看来手到擒来的一次行动，居然先后碰上了归海一刀和面前这个恐怖的少年！

　　五个一流高手，即使碰到了顶尖的高手，也有一搏之力，没想到这次居然栽的这么惨。

　　两位横行无忌的一流高手，就这么变成两个残废，即使嵩山派一向嚣张跋扈，此时在场的众人还是不免心怀戚戚然。

　　“这位少侠，他们两人都身负重伤，再不能参与江湖纷争，能否看在岳某的薄面上放他们一马。”

　　岳不群手持长剑走来，远远拱手道，其身后五岳剑派一干高手同样面色凝重。

　　面对顾少伤这样的大高手，即使岳不群自问比丁勉等人强上一筹，同样没有把握全身而退。但他没有退路，五岳剑派同气连枝，众人在场还坐视顾少伤将身受重伤的费彬两人杀死，以后五岳剑派在江湖上还有什么名声可言！

　　是以，即使明知道顾少伤的可怕，岳不群定逸等人还是站出来，要保费彬两人。

　　“呵呵！刚才那么两个手无缚鸡之力的孩子生死一线，你不去救，现在反而要我放手？岳掌门，你的面子没那么大！”

　　顾少伤嗤之以鼻，无法理解这些人的想法。

　　岳不群脸上紫气一闪即逝，以他的城府都不由心中动怒。他行走江湖多年，即使不认识的三教九流也多少给他一个薄面，没想到面前这个看似十几岁的少年，居然当众打他的脸。

　　“你！我师兄好生跟你说话，你怎可如此无礼！”

　　宁中则勃然大怒，长剑出鞘戬指顾少伤！

　　锵锵！

　　一片刀剑出鞘之声，五岳一众高手纷纷拔剑！

　　“岳师兄，何必为了我们两个废人大动干戈呢？”

　　这时，费彬丁勉两人搀扶着，惨笑一声说道。

　　“费师兄哪里话，五岳剑派同气连枝，哪里能被外人欺辱！”

　　岳不群提剑在手，衣衫猎猎作响紫气充盈全身。

　　“这位少侠，是战是和，你一言而定！”


第0120章 扬天一笑！

　　“哈哈！”

　　顾少伤环顾四周，五岳剑派刀剑出鞘，围观的群豪一个个表情不一，突然扬天长笑一声，滚滚声浪四散。

　　费彬此人冷血无情，毫无原则底线，原著里，他能向手无缚鸡之力的刘家家眷下手，也能毫不犹豫的刺死还是孩子的曲非烟，当真是心狠手辣，没有点滴人性。

　　此刻竟然装出一副束手待宰的模样，实在是可笑，岳不群更是配合密切，以五岳剑派逼迫自己，是以为自己是初出茅庐的少侠？

　　“这点阵仗就想逼迫我退步？五岳剑派在我眼中又算得什么！可笑！”

　　顾少伤嗤笑一声，摇摇头，看着剑拔弩张的五岳剑派众人，脚下猛地一踏！

　　轰！无边的巨力爆发！

　　瞬间！方圆三四丈的地板猛然破裂、塌陷、翻腾！

　　整个刘府大院，方圆几十尺，坚固的青砖石板，受到难以想象的巨大力量压迫，沉了下去！

　　所有人的脚下像是发生了大地震一样，猛然跳动，不管是五岳剑派众人还是围观的一众群豪，所有人立刻身形摇晃，站立不稳！

　　空气剧烈的爆炸当中，猛烈的罡风眨激荡！

　　大股的土石灰尘刚一升起就被狠狠的吹拂向四面八方，罡风裹挟下，如同暗器一样向着四面八方飞射，打的一众躲闪不及的群豪头破血流，惨叫连连，一个个疯狂后退！

　　崩崩崩！

　　在这股巨大的震荡之中，顾少伤身上的大筋猛地拉起，发出如同强弓绞动的剧烈轰鸣！然后，猛烈出手！

　　手臂直通，捏拳就打！

　　拳头摆动之间，空气竟然好像潮水一般汹涌而动，在气流爆破似的风声炸响之后，发出宛如鬼哭神嚎的声音。

　　“他怎么突然就动手了！”

　　费彬猛地一惊，心中疯狂咆哮一声！像这种胸怀正义的少侠，不是该在自己示弱之后放自己一马吗？

　　砰砰！

　　在费彬两人难以置信的神情中，携带无边巨力的拳头在两人的胸口横扫而过，费彬两人如同被狂风席卷的稻草人一般，在骨骼剧烈的破碎声中狂喷着鲜血，离地飞起！

　　两人身躯倒飞出去的同时，极速的撞击在他身后仅剩的几个嵩山弟子身上，连连一丝声响都没有发出来，被两人碰到的嵩山弟子就连带着骨骼爆响的声音，远远的抛飞了出去！

　　在这样的凶猛撞击下，被碰到的嵩山弟子落地之前就已经成为了一个死人！

　　砰砰！两声，费彬两人呼啸着撞到墙壁之上，墙壁陡然密密麻麻的龟裂开来，两人如同壁画一样贴在墙壁之上！

　　一连串动作实则只在一个呼吸之间，在岳不群眼皮狂跳之中，费彬两人就被打死当场！

　　管你说多少废话，说打死你，就打死你！

　　至此，嵩山派全军覆没！

　　【镜主击杀大明江湖世界一流高手，费彬，丁勉，沙天江，卜沉，陆柏，获取源力820点】

　　【镜主击杀不入流嵩山弟子6人，获取源力40点】

　　“岳掌门！你还要动手吗？”

　　顾少伤气定神闲的看着面上紫气缭绕的岳不群，似笑非笑地说道。

　　岳不群眼皮狂跳，暗叫一声失算！

　　即使他是多年的老江湖，同样没见过如此杀伐果断的人物，一点不拖泥带水的当场打死费彬两人，丝毫不顾及五岳剑派的势力！

　　要知道五岳剑派也是江湖一流的势力，虽然及不上少林武当等大门派，但也是一方响当当的大势力！

　　“唉，少侠神功盖世，岳某人哪里敢造次？”

　　岳不群冷汗涔涔，压抑住疯狂跳动的心跳，涩声道。

　　面前这个少年的武功是他生平少见的强横，所使用的武功更是闻所闻问，尤其一身巨力简直惊世骇俗！

　　给他的压力更是前所未有的巨大，即使多年前的风华绝代的那位师叔，当年也未见得有如此强大！

　　本来是想借势逼退他，赢得更高的声名，此时计划落空，哪里会为了嵩山派死拼这样的高手。

　　“岳掌门果然能屈能伸！”

　　顾少伤哈哈一笑，拍拍岳不群的肩膀，在一众五岳剑派高手难看的脸色中，走向大门。

　　人群纷纷散开，慌忙让开路。

　　“恩人留步！”

　　这时，刘正风高声呼喊一声，快步跟上顾少伤。

　　“多谢恩人救我全家，还请恩人短暂停留，荣刘某答谢一番。”

　　刘正风领一众妻小跪倒在地，深深感激，如果不是顾少伤突然出手，即使归海一刀在此，也难免落得个家破人亡的下场。

　　“答谢就不必了，你自己好自为之吧。”

　　顾少伤当然懂他的意思，嵩山派此次死伤如此惨重，自然不会甘心，即使主要目标是自己，但也必然会迁怒刘正风。

　　想留下自己，以对抗嵩山派也是情理之中。

　　但顾少伤又不是他的保姆，此前答谢曲洋已经提前给他透漏消息，只要他咬死不承认，嵩山派自然不敢在光天化日之下行此灭门之事，但他偏偏一口承认。

　　这样的痴傻君子，如果不是因为其妻小无辜，顾少伤多半都懒得出手，现在又想将自己留下以对抗嵩山派，实在是想多了。

　　说罢，在刘正风的连番呼喊之下走出大门。

　　“如果经此之事，他还不知道遣散妻儿的话，那真是取死之道了！”

　　顾少伤摇摇头，嵩山派接下来的目标肯定会放在自己身上，如果刘正风能抓住时机遣散家人，自然能保住妻儿，如果还是心存侥幸，顾少伤也帮不了他。

　　“大人，你受伤严重，还请稍事休息。”

　　刘正风心下叹息一声，又走到归海一刀身前一拜。

　　暗道，留不下那位少侠，留下这位大人想来也能度过眼前一关。

　　身后五岳剑派以及在场群豪，他却再没看一眼。

　　“不必了！”

　　在刘正风呆滞的眼神中，归海一刀摇摇头，脚下一点，出了刘府。

　　“这样一位来历不明的大高手，一定要禀告义父！”

　　归海一刀自然明白刘正风的意思，但他任务在身，也是无能为力。

　　“刘贤弟，我等告辞！”

　　这时，岳不群淡淡出声，也不待刘正风回话，领一众华山子弟退去。

　　“刘三爷，我等告辞！”

　　“刘师兄好自为之！”

　　“三爷保重！”

　　纷纷杂杂的告别声中，在场的群豪纷纷退去，刚才热闹喧哗的刘府大院，眨眼间只剩下遍地的尸体，以及一众面色惨淡的刘府众人。

　　“江湖……江湖！”

　　只剩下刘正风呆立原地，看着一众妻小，半晌后抛弃了任何侥幸，猛然开口。

　　“收拾细软，打点行装，连夜出城！”

　　……

　　顾少伤一路出了衡阳城，看似不急不躁，实则每日里以呼吸法调动全身血液，开始立命之路。

　　筑基五关换血大成后，每日里以呼吸法进行三十六个周天的循环调动血液、蓄养精神，一百天后才能调动血液，凝出血气来。

　　好似人与天地交合，一呼一吸间，他的血液都在不断凝练。

　　这个过程并不需要闭关，是以顾少伤一路漫游，丝毫不急，这日，他来到了华山脚下，看到了这座闻名天下的名山。


第0121章 思过崖上！

　　华山乃天下五岳之一，峰高险秀，历朝历代都有道家真修，诸多剑侠的故事流传。

　　自全真教有道真修郝大通创下华山派至今已有数百年，早已是武林中声名显赫的名门正派，而华山派的武功尤其是剑术经华山派历代的高手的千锤百炼，越发精妙，声震武林，因此华山派又被称为华山剑派。

　　只可惜经历了剑气之争后，与古三通之乱后，声势已大不如前。

　　但即使现在的华山派高手凋零，人才稀少，但也并不妨碍其在武林中的地位，其掌门君子剑岳不群也是江湖中的一流人物，等闲人等不敢到此放肆。

　　此时天光刚亮，华山之上云雾缭绕，无尽的其风险秀尽被遮盖，更好似洞天福地，仙家洞天。

　　“华山不愧是有着五岳第一险山之称，普通人恐怕极难上山！”

　　顾少伤一袭黑衣走在通往华山之巅的小路之上，微微赞叹一声。

　　这一路行来，华山的小路既窄又陡，十分险恶，有些地方仅容一人通过，甚至还要攀登山岩，即使是有武功在身的江湖人士想登山都多有不便，怪不得岳不群夫妇常年独自行走江湖，弟子中出了令狐冲都极少下山行走，单这上下山都是大麻烦。

　　……

　　华山后山，思过崖。

　　一片白茫茫之中，但见一道身影腾挪飞跃，清灵迅捷，周身一缕银芒乍隐乍现，缭绕翻飞，却无凄厉剑啸。

　　招招式式看似飘逸峻秀，实则杀机内敛，暗合奇、险之道，正是华山剑法。

　　那道人影剑光奔走不休，招招轻灵，突然招法一变，大开大合，气象森严，端严雄伟，竟是嵩山剑法！

　　接着衡山，恒山，泰山剑法系数流转开来，那道青色人影竟然同时用出五岳剑派！

　　“呼！”

　　那人影陡然停下，长剑呼啸一声脱手而出，当啷一声刺进崖壁，剑身兀自嗡嗡颤抖不休。

　　“还是不能将五岳剑法融为一炉！”

　　那人影看着脱手而出的长剑，叹息一声，正是令狐冲！

　　他在回雁楼结交田伯光，虽是为了救人，但到底损了华山派的脸面。岳不群本来就因刘府之事而心中郁郁，路上又遭天松道人好一番讥讽，大怒之下，将令狐冲罚进思过崖面壁。

　　没想到他机缘巧合之下打破一方石洞，竟发现了五岳剑法！

　　一番演练之下，竟然剑法大进！

　　令狐冲叹息一声，在洞口大石上坐下，举起黄皮酒葫芦灌了一大口，不自觉的响起啦回雁楼所见的那两位青年，心中更是情绪不高，暗忖不知他们武功是怎么练的，竟然如此高强。

　　“啊！”

　　他到底心性豁达，不一会将此事放下，一跃而起将长剑拔下，高呼一声，再度展开剑光，演练起来。

　　“咦，令狐兄几日不见，剑法大有进步啊！可喜可贺！”

　　突然，一道晴朗的声音传来。

　　“谁！”

　　令狐冲簌然一惊，停下剑光。

　　要知道自己刚才施展的多是其他四大剑派的剑法，一旦被人传出去，后果不堪设想！

　　举目望去，却见一位身穿黑袍的少年在远处奔腾而来，话音传来时，还有数十丈，一眨眼就掠过数十丈的山路，上了思过崖，正一脸笑意的看着自己。

　　“是你！”

　　令狐冲一眼认出，此人正是在回雁楼大发神威的那个少年。

　　“令狐兄，又见面了！”

　　顾少伤微笑着看着令狐冲，心下感叹，此人气运果真浓烈，短短时间剑法就大有长进，看其剑法，似乎是发现了那处山洞，就是不知，是否得见风清扬，学了独孤九剑！

　　“还要谢过兄台的救命之恩！”

　　令狐冲心中思忖顾少伤的来意，面上带着一抹笑意，拱手下拜。

　　“客气！不知令狐兄使得是什么剑法，看起来不是华山剑法吧！”

　　顾少伤摆摆手，饶有兴趣的问道。

　　独孤九剑的名气何等大，连顾少伤都心存好奇，此来华山正是为了会一会风清扬，看一看独孤九剑，顺便看一眼这个世界的高层战力。

　　在他看来风清扬的武功，即使不如天下五绝这个层次，最多也就弱上半筹罢了，远不是洗手大会看到的那群歪瓜裂枣可比。

　　“哈哈！让兄台见笑了，这不过是我酒后胡乱耍的几招剑法罢了！”

　　令狐冲打个哈哈，遮掩道。

　　“想不到令狐兄弟还是这等奇才，我观令狐兄这套剑法招法严禁大开大合，还以为是衡山和嵩山的剑法呢！”

　　顾少伤啧啧赞叹，说道。

　　“有令狐兄这等奇才，看来华山派振兴有望！”

　　令狐冲顿时冷汗低落，他自发现石洞之后，小心把守这个秘密，连待他如亲子的师傅师娘都没说，没想到竟然被面前这个少年发现，心下不免乱了分寸。

　　“不知兄台来我华山派有何要事？此处是我华山禁地，还是快快退去吧！”

　　令狐冲面色一肃，知道被人发现，不再遮掩，下起逐客令。

　　“小肚鸡肠！”

　　顾少伤哈哈一笑，对令狐冲遮掩的行为不屑一顾。

　　一个跨步，略进了山洞。

　　“不好！”

　　令狐冲只觉眼前一花，面前的少年就不见了踪影，顿时响起，那处石洞的还没封闭，顿时心中一惊！

　　“那里面有我五岳剑派的剑法破法，万万不能让别人得了去！”

　　剑光掠起，追进山洞。

　　顾少伤一踏进山洞，视线顿时暗淡下来，但他一双眼睛视黑夜如白昼，扫视之下一览无余，瞬间就发现了那处小洞口！

　　刚刚走到洞口，一股阴暗潮湿的腐臭味扑面而来，顾少伤不禁袖袍一展，罡风卷起，呼啸着将这股腐臭味吹出去。

　　“不能进！”

　　令狐冲大叫一声，抄起剑光，人影一闪，追过来，一声凄厉剑啸中，直刺顾少伤的后背！

　　即使令狐冲近日来进展极大，又哪里是顾少伤的对手。

　　“调皮！”

　　顾少伤微微一笑，白皙手掌探出，直接崩开剑光，一把抓住令狐冲的喉咙！

　　“还请令狐兄再次稍后片刻！”

　　顾少伤手掌一动，瞬息之间在令狐冲身上一扫。

　　令狐冲顿时感觉自己筋骨不受控制，全身酥麻一片，连话也说不出来一句，眼睁睁看着顾少伤走进山洞，心中顿时挫败不已。

　　“我竟然连他一招都接不下吗？”


第0122章 神剑清扬！

　　【镜主击败大明世界二流武者令狐冲，获取源力90点】

　　“令狐冲不是世界之子？”

　　顾少伤皱皱眉头，要知道，当时在龙蛇世界击败王超之后诸天镜中，王超的提示为“世界之子”，但很显然，令狐冲并不是大明江湖世界的气运之子。

　　“那谁是这个世界的世界之子？”

　　念头仅仅一闪而过，顾少伤迈步走进山洞，其中的五岳剑法虽然并不放在他的眼中，但既然来了，也不妨顺道看上一眼。

　　阴暗狭长的过道后，洞室骤阔，地面平整，遍布蜘蛛罗网，灰尘堆积，地上每隔一段距离就躺着一具灰白的骷髅，衣衫都腐烂不堪，地上的兵器却光滑如新，闪烁寒光，一看就不是凡品。

　　虽然暗淡如同夜色笼罩，但顾少伤还是一眼看到了墙壁上，密密麻麻刻着无数图形，深逾寸许，苍劲有力，但却线条简单，仅大致看出乃是人在施展武功招式的样子，仔细一看却好似是五岳剑法，顾少伤记忆力何等惊人，一扫就将其记入脑海，还未等细细揣摩，就听到外面传来一声脆响。

　　顾少伤脚步一点，呼啸着出了过道，只见门口处，就看到令狐冲狼狈的坐在地上，冷汗涔涔的自地上捡起长剑，一个颤抖，又自手中跌落。

　　“呵！”

　　顾少伤一挑眉，走到令狐冲身前，手掌自他身上扫过，令狐冲长呼一口气，站立起来，一脸冷汗的问道。

　　“你这是什么点穴手法！”

　　自顾少伤进洞，令狐冲就用内力冲击全身穴道，发现并无被点穴的痕迹，但猛地一个发力，浑身就传来好似千万钢针穿刺的剧痛，忍不住的跌落手中长剑。

　　顾少伤哑然一笑，他这可不是点穴手法，而是以他自身对人体的了解程度，一扫之下，令狐冲的筋骨筋脉乱成一团，任他内力再深厚十倍，用解穴的手法来冲击，也不可能成功的。

　　“你看到了？”令狐冲长吸口气，手中长剑一摆，肃声问道。

　　“看到了。”顾少伤似乎察觉到了什么，嘴角一勾，笑道。

　　“令狐冲虽然不才，但也不能任由本门剑法外传！得罪了！”

　　令狐冲咬牙，石洞墙壁上刻录着五岳剑法的各种破法，一旦流传出去，后果不堪设想，故而明知不是顾少伤的对手，还是持剑直刺。

　　锵！

　　森寒的剑光爆射，令狐冲的身形若隐若现，银光滚滚，滔滔不尽，一式“夺命三仙连环剑”暴刺向顾少伤。

　　夺命三仙连环剑为华山派剑宗绝技之一，招法连环，招招夺命，长剑划破长空，在剑风呼啸之中当头劈下。

　　“令狐兄，你剑法虽然大进，但也不是我的对手。”

　　顾少伤脚步轻移，躲过令狐冲长剑劈砍，手臂扬起，屈指一弹，当啷一声，荡开令狐冲的长剑，淡淡笑道。

　　“除非令狐冲死在这，不然你休想走！”

　　令狐冲一剑失利，咬牙再度扑上来，长剑呼啸，犹如星光点点，笼罩向顾少伤周身。

　　“不自量力！”

　　顾少伤摇摇头，他脚下一踩，地面猛烈摇晃，溅起无数土石残渣，身形瞬间如鬼魅一般自令狐冲身前掠过，手臂一摆，将其长剑抓在手中！

　　当啷！

　　一声金铁交鸣之中，令狐冲惊叫一声，手中长剑被顾少伤一把折断。

　　“令狐兄，你五岳剑法虽然还算不错，但也不放在我的眼中，我此来另有要事，你如果还是纠缠不休，我就不再留手了！”

　　顾少伤随手将断折的长剑抛下，不再看失魂落魄的令狐冲一眼，猛地抬头，朗声说道。

　　“华山派风前辈，后学晚辈顾少伤特来请教，还望现身一见！”

　　滚滚音波四散，只震的四周石壁上尘土四溅飞扬。

　　令狐冲猝不及防之下，只觉得好似脑袋被大锤猛烈敲击一下，头脑晕眩，眼前发黑。

　　“这是狮吼功吗？”

　　令狐冲狼狈后退，捂住耳朵，心下骇然不已，没想到他一张口，居然能发出如此巨大的声浪，如果刚才是一个普通人站在身前，令狐冲甚至觉得会被震毙当场！

　　实际上他没想错，顾少伤此时的声打功夫已经超出了龙蛇世界任何人的想象，如果全力发声，不要说普通人，即使一头大象都要震毙！

　　此时不过稍稍提起声浪罢了，不然即使令狐冲这样的武者，都要七窍流血，一个不好同样要死！

　　顾少伤一身变态的体质展现的淋漓尽致，最后一个字的长音拉动，滚滚声浪足足响起半盏茶的时间！

　　眼看令狐冲跌坐在地，面色苍白，就要坚持不住。

　　“好了，你找老夫什么事！”

　　这时，一道晴朗的声音传来，即使是在顾少伤巨大的音浪之中，也让两人听得清清楚楚。

　　随后一道身影倏忽一下，不知从哪个角落窜出，唰的一声站到顾少伤身前五丈外。

　　“这是我华山的前辈？难道他一直生活在华山后山？”

　　令狐冲缓过一口气，不禁一阵恶心干呕，心中又惊又喜。

　　顾少伤抬目望去，那道身影身穿单薄青衫，面色淡金，须发皆白，整个人干净笔挺，一派临渊峙岳的大宗师风采。

　　在顾少伤的感觉之中，直如一柄神剑竖立，浩荡的剑意覆盖向自己！

　　“果然是个高手！”

　　顾少伤只觉的周身如同寒风刮过，周身毛孔陡然闭合，汗毛竖起。

　　面前的这个老者，是他来到大明江湖世界所见的最强高手，比起洗手大会的那群歪瓜裂枣，简直是天壤之别。

　　“此来，正是向前辈讨教独孤九剑！”

　　顾少伤神情一肃，拱手道。

　　“老夫多年不履江湖，没想到江湖中竟然出了你这等少年英才！”

　　风清扬叹息一声，看着顾少伤淡淡赞道。

　　面前这个少年不但音功深厚，在他的剑意之下都能面不改色，实在令他心中赞叹不已。

　　“风前辈过奖。”

　　顾少伤面色不动，心中战意陡然高升起来。

　　风清扬一个踏步，剑眉一挑，两道森寒目光逼视顾少伤：“但是，你是自何处知道的独孤九剑！”

　　剑意陡然大盛，恍如实质，空气中传来裂锦一般的撕裂声，顾少伤顿觉压力大增。

　　但他不退半步，眼中战意高昂。

　　“想知道，那就打败我！”


第0123章 独孤九剑！

　　“很好，想见识独孤九剑，就要看你的本事了！”

　　风清扬眼睛眯起，一双剑眉挑动。

　　他少年时就以剑法名扬天下，少有人敌，即使是华山派剑气之争时，气宗都要设法将其骗走，不敢与其正面交锋！

　　早记不得有多久没有被人如此当面说话，还是个看上去十几岁的少年，不由的平静的心湖上泛起一片波澜。

　　当下脚下轻点，身影犹如鬼魅，一掠五丈到了顾少伤身前！

　　剑指并起，当空一划，所过之处将空气中都切割出阵阵荡漾的波纹！

　　随即在尖锐的破空声中，犹如长剑般直劈而下！

　　以风清扬此时的内功造诣，此一指之下，比任何神兵利器还要凶猛的多，即使是实心的铁人都要划成两半！

　　“这样……这样的剑法！”

　　令狐冲呆呆的看着这一指下劈，眼中神光绽绽，看的如痴如醉。

　　只觉得天下至强剑法莫过于此，难抑心中激动敬仰之情，忍不住发出一声赞叹！

　　首当其冲的顾少伤眼皮跳动，一头长发在剧烈的气流波动之中猛的向后飘扬，剑指还未及体，无形的剑气已经刺痛他全身皮肤！

　　“好剑法！”

　　但顾少伤哈哈一笑，反而心中战意尽数勃发！

　　脚下猛烈一踏，狂猛无比的巨力全数爆发！

　　地面存在无数年的岩石猛的爆碎飞起，如同暗器般向四面八方狂飙爆射，打的正在观战的令狐冲惨叫一声，慌忙躲避。

　　方圆三四丈之内的地面猛的坍塌下陷！

　　粉碎的石子粉尘冲天而起，顾少伤右手五指合拢，空气如同实质般被他捏爆，发出“啪”的一声脆响！

　　随后，在空气的剧烈震爆声中，猛的上扬，迎上风清扬下劈如剑的剑指！

　　正是他所创的拳法“乾坤倒转”！

　　“好小子！”

　　顾少伤这一下全力爆发，声势浩大，即使风清扬都不禁有些惊异，但他面色不改，剑指轰然一点！

　　轰！

　　狂猛的气流如同台风般呼啸而起，数十丈之大的思过崖山洞中顿时挂起狂风！

　　沉淀多年的尘土飞扬，遮蔽了所有空间。

　　令狐冲抬眼望去，只见无尽的灰尘飘荡之中，两道青黑人影在山洞数十丈内游走不定，如同连珠炮般的炸裂声不绝于耳！

　　“武功可以修炼到这种程度吗！”

　　令狐冲骇然不已，只看到眼前遍布无数人影，根本连两人交手的招式都看不清！

　　就被掀起的狂风吹的连连后退，紧紧的贴在崖壁上！

　　风清扬不愧是天下有数的高手，一身浑厚内功惊人至极，在顾少伤狂追猛打之下，丝毫不落下风！反而剑气纵横之下，将顾少伤一身黑袍撕裂开来，漏出好似玉石一般晶莹的肉体！

　　轰隆隆隆！

　　顾少伤越打越畅快，全身疯狂血液流动，发出剧烈的惊涛拍岸一般的哗哗巨响！

　　思过崖积淀无数年坚硬如铁石的岩石被他来回践踏成石粉，随后劲风席卷上半空，飘飘洒洒而下！

　　“是我看走眼了！你有资格见识独孤九剑！”

　　两人再次交手一招，风清扬借势后退，骄傲如他，也不得不承认面前这个少年是他平生少见的高手。

　　被顾少伤拳风撕裂的袖袍一展，三丈之外一柄断剑呼啸着被他吸入掌中。

　　令狐冲认出，正是自己被顾少伤所折断的青锋剑，心下不由想到：“风前辈虽然剑法出神入化，但一柄断剑怎么敌的过那位兄台的长刀！”

　　令狐冲清楚记得，当时自己在回雁楼上所见的刀气浩荡，心中不禁有些担心。

　　“好！早就想见识见识这门号号称称破尽天下武功的绝世剑法了！”

　　顾少伤心中一震，不仅不惧，反而升起无限的期待。

　　若问大明江湖中哪门神功对顾少伤的吸引力最大，毫无疑问，必然是古三通的金刚不坏神功！

　　但期待感最高的，则必然是独孤九剑！

　　这门号称无物不破的绝世剑法！

　　顾少伤满头黑发飘起，站立废墟般的思过崖山洞中央，浑身筋骨崩起。

　　“我已经好久没有用过剑了！”

　　风清扬双指并起，自断剑剑锋处擦拭而过，语气怀念，淡淡叹息一声。

　　“看好了！”

　　铮！

　　一道如同龙吟般的剑鸣声响起，充斥整个山洞！

　　随后风清扬一步跨出，一道游龙一样的长虹绽放出无与伦比的耀眼光芒瞬间破空袭至！

　　蛟龙出渊啸深山越激昂的剑鸣声回荡，森森的剑光瞬间跨过了近十丈的距离，呼啸着刺向顾少伤！

　　剑还未至，激荡的汹涌剑气已经铺天盖地的涌向顾少伤，山崖石壁上顿时被切裂出无数道深深的剑痕！

　　独孤九剑不愧是名传天下的绝世剑法，奔腾呼啸的剑气已经封锁了顾少伤所有退路！在顾少伤的感觉中，好似自己所有的出招变化都隐隐被针对！

　　好像无论你怎么变招都在这套剑法的计算之中，如果是普通武者，马上就只能惊慌失措，熟手待毙！

　　“来的好！”

　　顾少伤一身战斗经验何其丰富，一颗心更是坚若精钢！

　　面对这样猛烈的起手一剑，不但不惧，反而大声赞叹一声！

　　随后，他双眼中的战意如同火炬般熊熊燃烧，全身连珠炮一样的骨骼炸响声响起！

　　身形奔腾如同蛟龙，自剑光之中冲撞过去，铺天盖地的剑气将其衣杉撕裂成碎片，随即在呼啸的劲风之中消失不见！

　　他一身体质强横到非人，足以切割钢铁的尖锐剑气，也只在他身上留下一道道浅浅的痕迹，随即在肌肉自发的蠕动中消失不见，一滴血都没有流出！

　　“接我一拳！”

　　顾少伤冲过剑气封锁，手臂直通上扬，五指合拢捏成拳印，在空气如同潮水一般的剧烈涌动之中，横击这无匹的剑锋！

　　“呵！”

　　澎湃刚烈的剑势当中，风清扬面色不变，口鼻喷出一口长气。

　　全身浑厚的内力宛如实质般爆发，手中断剑发出莹莹剑光，顺势一个斜劈，剑身震动，断剑上喷薄出数尺长的灼亮剑芒！

　　于顾少伤剧烈的拳风罡气之中，拉出好似陨石坠落的尾焰一样的痕迹，直劈顾少伤白皙的拳印！

　　凌厉到了极点！

　　轰！


第0124章 拳与剑！

　　拳剑交击！

　　当啷！

　　火星四溅，罡风震爆！

　　两人脚下的方圆十丈之内的岩石陡然密密麻麻的龟裂开来，好似积蓄多时的火山猛然爆发，炸裂的岩石好似洪流一般冲天而起，直达洞顶！

　　噼里啪啦的碎石，好似强弓密集攒射，呼啸着向四面八方冲击。

　　风清扬只觉一股巨力席卷如同螺旋般自手中断剑传自身体，数十年积蓄的深厚内力都有些抵挡不住，五脏六腑受到剧烈震动！

　　不禁面色一变，整个人借力倒飞直冲洞顶！

　　随后脚尖在洞顶轰然一踏，头上脚下，一剑飞起好似蛟龙入海，铮铮轰鸣中再次直刺顾少伤！

　　剑气呼啸中，如同群星坠落一般的星星点点剑光，迎头落下！

　　一旁的令狐冲紧紧的贴在崖壁上，实在难以形容自己的心情，看着好似废墟一般的山洞，骇然到麻木，做梦也没想到，那个曾经救了自己的少年刀客，拳力竟然如此强大，竟然敢硬撼如此恐怖的剑光！

　　此时见风清扬头下脚上，整个人盘旋下击的一式剑光，情不自禁的将自己代入顾少伤的位置，实在是想不到如何破解如此暴烈的剑光，好似只有束手待毙一条路可走！

　　顾少伤自拳剑交击刹那，就发觉一道无形但尤其锋利的剑气刺破拳套，在他坚若精铁的手掌上拉起一道长长的剑痕，更自伤口处疯狂窜入，向心口经络处窜去，即使被他鼓荡的血液冲散，也不禁一阵气血沸腾！

　　滴答！

　　一滴鲜血自顾少伤的手心低落，同时肉眼可见的肉芽疯狂生长着，几个呼吸不到就完好如初！

　　顾少伤打破虚空之后本身的恢复能力就要强出常人极多，换血大成之后，他恢复力更是强到变态，远远超出普通的立命武者不止一筹！断肢重续，断齿再生，等等都是自然而然！这点伤口，对他来说，自然算不了什么。

　　“好剑法！”

　　顾少伤听到自耳边传来的铮铮剑鸣，仰天发出一声咆哮！

　　轰隆隆！

　　宛如晴天霹雳！

　　顾少伤发出一声咆哮后，单拳一摆，身形猛地一个摆动。

　　如同呼啸雷音一样的骨骼震响声中，脊椎如龙般高高扬起，一手按腰，一臂直通向上，手掌再次合拢，一拳击出，发出呜呜呜呜宛如鬼哭神嚎的声音，打出一记逆行“不周断”！

　　管你剑法星光遍布，剑气纵横，无物不破，我自不闪不避，只一拳打出！

　　此时顾少伤的不周断，经过主世界及镜中世界的十年修习，已经达到了他目前所能达到的极限，远远比他的拔刀斩要强大太多了！

　　“这是什么样的肉身！他明明内力只有三流不到！”

　　风清扬自顾少伤咆哮的巨大气流中看见一只白皙如玉的拳头，猛地震惊了！数十年都不曾波动的心灵猛地震荡起来！

　　在他看来，这一拳实在是太简单了，即使是一个初学几年拳术的外行人都模仿的出来，但在顾少伤的手上使出，威力简直大的不可思议，在他的骨骼震荡之中，空气如同水面一般陡然抖动，剧烈沸腾扭曲起来，一股好似星空倒压，神山倾倒的磅礴拳意升腾而起。

　　难以形容的浩瀚拳意之下，风清扬感觉好似天地一个翻转，一时间如同失去了方向，群星坠落一般的剑光，在这股浩大的拳意之下，如同昊日下的积雪般迅速消融！

　　轰！

　　拳剑再次相接！

　　狂飙的剧烈罡风劲气之中，风清扬只觉得拳剑接触的瞬间，山崩海啸般的无匹巨力猛然爆发！比起之前那拳还要暴烈一倍不止！

　　狂暴的巨力之下断剑猛地一下荡开，瞬间便破了风清扬奔涌滔滔的剑势！

　　铮！

　　如同剑鸣一般的震响声中，风清扬再来不及借力，整个人如炮弹般呼啸而去，眼看就要撞上山洞的崖壁！

　　“好拳意！”

　　风清扬淡金色的脸色猛地更加蜡黄，一丝鲜血自嘴角溢出，随即飘飞在罡风之中，这样猛烈的拳力之下，他竟然还有余力说话！

　　轰！

　　风清扬周身内力轰然全数爆发开来，在即将撞上崖壁的瞬间，整个人虚空一抖，减去了几分冲击，随后才重重的撞在崖壁上！

　　“前辈！”

　　令狐冲脸色大变，惊呼一声，猛地一个跳跃，双臂拉开，护在风清扬身前。

　　“即使豁出去我令狐冲这条命，也断不能坐视本门前辈遇害！”

　　令狐冲咬牙，强压心中惧意，目视顾少伤。

　　“风前辈的独孤九剑果然厉害！”

　　顾少伤长吸一口气，压下沸腾的血液，看了一眼身上正在疯狂蠕动的伤口，真心实意的赞叹一声。

　　即使不周断轰击之下，风清扬的断剑抛洒的剑光还是在他身上留下了数道深可见骨的伤口！

　　“咳咳！”

　　风清扬吐出一口黑血，脸上血色一闪而过，轻轻将护在身前的令狐冲推开。

　　此时的他一身整洁干净的衣衫变得破烂不堪，须发散乱，面色蜡黄。

　　“我平生所见的少年之中，你是当之无愧的第一了！即使天下五绝，在年轻时也要差你不止一筹！”

　　他站起身，看着似乎毫发无损的顾少伤，叹息一声，整个人好似苍老了几岁，缓缓开口。

　　风清扬面色复杂，在自己全力施展的独孤九剑之下还能反手一击将自己打败，这个少年即使比不上天下五绝，但也相差不是太多，假以时日，整个江湖必然是他的天下了。

　　“你的武功是我平生所见最为怪异的武功，明明内力浅薄，肉身却强横到这个地步！即使五绝之中恐怕也只有当年的不败顽童古三通才能和你相比了！”

　　“古三通。”

　　顾少伤突然来了兴趣，没料到这个世界还有人肉体能和自己相比，不禁来了兴趣。

　　“风前辈，你是当今武林的顶尖高手，不知天下五绝是什么样的档次，到底有多强？”

　　顾少伤一挑眉，心中一动，问道。

　　自从来到这个世界之后就听到这五个人的名声，但到底是武功有多高，顾少伤仅仅也只有一点大概估算，此时正好问一下风清扬。

　　风清扬数十年前就是名震一方的高手，如果说不认识这五个人，顾少伤自然是不信的。

　　“五绝……”

　　风清扬目中漏出一丝苦涩的神情，带着一种莫名的情绪，叹息一声。


第0125章 雌雄同体！

　　风清扬叹了一口气，心中浮现几道身影。

　　“武者自修习修习内功起，生出气感，气运周身之后在武林中也不过三流，积蓄日深之后打通十二正经者在武林中才算得上二流，奇经八脉具通者，才是一流！而全身经脉皆畅，沟通天地后可至先天。”

　　顾少伤这时心中才恍然，他之前对大明江湖中的武者划分并不清楚，只是在灵觉之中大致划分一二，此时不禁心中一片明朗。

　　“先天者，脱胎换骨，再与常人不能等同！只有到了这一步，才能称一句顶尖高手！不入先天者，不管一流武者也罢，还是二流武者也罢，皆是碌碌而已！”

　　风清扬长身站立，此前被顾少伤击退的些许颓废一扫而空。

　　“而我，即是先天的武者！”

　　“先天……”

　　令狐冲嘴里喃喃两句，心中抖升起无限的渴望来。

　　“而五绝，自然比起我来，要强出许多！”

　　风清扬扫了顾少伤一眼，漏出一个意义不明的笑容。

　　“难道所谓五绝，还要超出先天？”

　　顾少伤一挑眉，隐隐对大明江湖世界的所有高手有所明悟。

　　风清扬说自己是先天，但在顾少伤的灵觉之中，他应该相当于主世界的立命后期血气如龙的强者，甚至堪堪达到立命中大圆满，血气长河的战力！

　　换成诸天镜的评价，也就是一星传世级的战力罢了。

　　既然所谓五绝要比他更强，而大明江湖世界最多不过是一星半的世界，即最高境界不能超出二星！

　　其最多也不应该超出一星传世的范畴才对，要知道，一星传世就已经相当于二星普通了！

　　“五绝都达到一星完美了？”

　　顾少伤心中思忖，种种念头浮现心头。

　　自顾少伤激发识海之力之后，对诸天镜的各项能力有了更清晰的了解，同时还隐隐的发现了自己以前的错漏之处。

　　诸天镜将诸天万界划分成，十星五境。

　　根基与战力，实则是不同的。

　　往往有很多，根基及其扎实，但战力往往普通。

　　更有一些根基普通，但要不持有神兵利器，要不学有奇功秘技，战力逆天。

　　根基代表的更多是潜力，评价的往往是战力！

　　这一点，还是顾少伤激活识海之力后，更贴近诸天镜才有所明悟。

　　“先天之上，我二十年，日日夜夜都在探寻，真想知道啊！”风清扬语气淡淡的说了一句，眸中闪烁着一种说不清道不明的神光。

　　但话语之中的惆怅连令狐冲都有所察觉。

　　“五绝是否达到那个传说中的境界，我并不清楚。我当年曾和曹正淳暗中有过一场比试，其天罡童子功深厚之处远我之上，更有一手不在独孤九剑之下的歹毒剑法！那一战，曹正淳与我激战一个时辰，最终我输了。”

　　风清扬顿了顿，语气沉重地说道。

　　“曹正淳！”

　　令狐冲一个机灵，这位大名鼎鼎，扬名于世的大太监，他多年来行走江湖自然早有耳闻，心中暗忖：“我华山这位风前辈，能与五绝中人比试，想来是相差不大的人物，在武林中都是最最顶尖的高手了！”

　　又看了顾少伤一眼，心中顿时没有了比较的心思。

　　面前这个少年比自己小上十多岁的样子，却能击败这位剑法通神风前辈，想来是跟五绝都相差不大的人物，自己跟他比真是找不痛快。

　　这么一想，反而心中如同扫去了一块大石，轻松无比。

　　“歹毒剑法？”

　　顾少伤自然不知道，令狐冲以这种理由将自己说服。听了风清扬的话，心中一动，但他并未详细询问，看了一眼风清扬，问出一个早就在心中藏有多时的疑问。

　　“风前辈，不知道天人化生，雌雄同体作何解释？”

　　自上次曲洋吐露这八个字之后，顾少伤连日来，也曾多次思索。

　　他在龙蛇中，曾观看无数道藏佛经，天人化生的意思他是懂的。但雌雄同体，只要一回想，顾少伤就有些不寒而栗，脑海里出现一些难以描绘的场景。

　　“天人化生，雌雄同体！你是见过东方不败，还是道听途说？”

　　风清扬诧异的看了一眼顾少伤，问道。

　　“是了，想来是道听途说，不然不会有如此荒谬的话。”

　　风清扬不待顾少伤回答，紧接着自顾自地说道。

　　“天如母，诞生万物，道家有言，宇宙洪荒，化生阴阳，而后阴阳交生，化生万物。这是葵花宝典之中的记载，天人化生以达先天，说的就是先天境界！”

　　风清扬突然想起什么，整个人都有些激动起来，雪白的胡须抖动。

　　即使是被顾少伤击败，也远没有如此激动，他来回踱着步子，难以压抑心中的澎湃之情，语气都有些颤抖。

　　“雌雄同体是什么样的境界！传说中，菩萨本相，即阴阳化生，无男女相之别！如果东方不败达到这个境界，就不是人了！是妖人，是神人！是……”

　　风清扬满头白发尽数飘飞起来，眸中神光有若凝成实质！

　　“那，就是先天之上了！”

　　风清扬心中陡然升起一种冲动：“我要去找东方不败！”

　　朝闻道，夕死可矣！

　　即使是死，我也甘愿！

　　……

　　“风前辈！令狐兄！告辞了！”

　　顾少伤目标满意达成，一拱手，飘然远去。

　　“他就这么走了？”令狐冲看了一眼顾少伤洒脱离去的背影，一套破破烂烂的黑袍，飘飘荡荡的下了思过崖，渐渐远去。

　　“怎么？打死我再走吗！拿起剑，演练一套剑法让我看看！”

　　风清扬瞪了令狐冲一眼，惋惜的看了一眼顾少伤离去的背影。

　　心中暗暗叹息一声，比起顾少伤珠玉在前，原先看的极其满意的令狐冲，现在就怎么也看不顺眼了！

　　“可惜，他是别门弟子，又是拳刀双修，不然……”

　　越想越不满，抬起脚踢了令狐冲一个踉跄。

　　“蠢小子！剑是这么使得吗？”

　　“哎呦！风太师叔，我师傅是这么教我的！”令狐冲差点摔个狗吃屎，连忙提剑舞动，叫嚷起来！

　　“岳不群就是这么教你的？他蠢，教出的徒弟也蠢？”

　　“剑是死的，你也是死的吗！”

　　……

　　“独孤九剑，到手了！”

　　思过崖下不远处的山林中，顾少伤嘴角漏出微笑。


第0126章 铁胆神侯！

　　【镜主击败大明江湖世界顶尖高手风清扬，获取源力800点】

　　顾少伤一拱手道别之后，看似飘然远去，实则识海之力覆盖全身，悄悄的回返思过崖附近不远处。

　　待顾少伤飘然远去之后，风清扬凝神感应之下，发现方圆二十丈之内没有任何人影存在，就开始细细的教起令狐冲独孤九剑，浑厚的先天真气笼罩方圆三丈之地，确保声音不会传播出去，风清扬才站立在思过崖山洞口的大石上，首先介绍了这门独孤九剑的来历，随后才细细的为令狐冲讲解口诀。

　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有……”

　　授艺本身是该慢慢讲解，手把手演练。奈何此时的风清扬，心中不静，首先将独孤九剑的三百六十五个变化口诀系数传授，让令狐冲自己演练变化。

　　剑招变化本是次要，即使被人看见也不妨事，风清扬自信天下没有任何人能在他先天真气之下偷学到剑法总纲口诀。

　　在风清扬的心里，独孤九剑最重要的是口诀，其他的剑式剑招，却是最无所谓的东西。

　　殊不知，所有一切都被悄然回返的顾少伤看在眼里。

　　他相隔数十丈，自然不可能听到风清扬传授的口诀，但他眼力何等惊人，数十丈和近在眼前也毫无区别，清晰无比的将风清扬每一个嘴型变化牢记于心，在风清扬为令狐冲讲解第三遍的时候，他已经反复对照，将口诀还原出来！

　　微微一笑中，飘然远去。

　　剩下的只待找到一个会唇语的人，学会唇语，自然就可以将所有口诀复原出来。

　　顾少伤与风清扬几番交手后才明白，独孤九剑重意不重式，并不拘于招式、武器、拳脚，实在是极其难得的一门神功，顾少伤自觉对自己用处极大，想来将独孤九剑的精义融汇进自身底蕴之中，对自己拳法刀法会有极大的促进作用。

　　诸天万界之中，神功奇艺数不胜数，顾少伤正是要见识万法，取其精华去其糟怕，熔炼出自己无敌的法！

　　这才是行走诸天之路的正确方式，沿着别人的路，最终走上自己的路。

　　任何神功，又怎么比得上自己所开创的功法更适合自己。

　　“果然，每一个世界都有其独到之处，内功之道也不是我想的那么简单。”

　　顾少伤脚踏华山险路下山，心中却在细细的思考自己与风清扬一战的得失。

　　内功之道，远比顾少伤所想的要强横，一入先天，大有不同，风清扬比之费彬等人强横不知凡几，先天真气覆盖之下，不但攻击强度与速度大增，其防护能力同样暴涨。

　　“看来，需要深度学习一下。”

　　内功修习在顾少伤看来其实不存在太大的难度，他习练国术，周身经络全部贯通，先天之前一片坦途。

　　……

　　大明京城，皇宫东南方向不远，有一座占地面积极大的山庄，青石铺就的石板台阶，白玉雕刻的各种精美石刻。

　　当年先皇驾崩前，唯恐皇帝年少，被奸人操控，或无力主持朝政，不懂分辨忠奸，于是特令皇弟，五绝之一的铁胆神侯立护龙山庄，并赐丹书铁券、尚方宝剑，与东厂相互制衡。旨在保皇，维护大明朱氏的皇族地位。

　　拥有天下最为精密的情报系统，朱无视足不出门，就能把控天下大势。

　　哒哒！

　　归海一刀沉默不语，在台阶上迈步而上。

　　不一会，归海一刀走过千层台阶，来到一座巨大的大殿之前，向门前守卫展示一面刻有“地”字的玄铁令牌后，归海一刀迈步踏入大殿。

　　哒哒哒哒！

　　六根高大的蟠龙金柱撑起大殿，上首雕龙紫檀宝座上，一位头戴王冠，身穿紫色盘龙袍的中年男子正双目微闭，十指轻敲宝座扶手。

　　“义父！”

　　归海一刀单膝跪地，低下头颅。

　　“失败了？”不喜不怒的声音传来。

　　中年男子睁开双目，如同神光照耀，大殿猛地亮起。

　　“是！”

　　归海一刀，轻声回应，将此去路上发生的种种系数讲来。

　　“嵩山派背靠曹正淳，又欲一统五岳剑派，称霸江湖。是以我派你去衡阳，意图将刘正风保下，破坏曹正淳的计划！”

　　朱无视站起身来，并不高大的身体，却给归海一刀及其庞大的压迫力。

　　“起来吧！”

　　朱无视轻拍扶手，先天真气震荡，一种无形的波动扩散开来。

　　归海一刀环抱单刀站立一旁，知道这是朱无视以真气震荡，传递消息，调查自己所说的信息。

　　果然，不过半盏茶的时间，一位护卫跨进大殿，手捧卷宗跪在朱无视面前。

　　“虽然你任务失败，但目标却已达成，嵩山派实力大损，更是声势大跌，不除了那位黑衣少年，不要想在武林中抬起头来。”

　　朱无视拿起卷宗查看一番，抬头看向归海一刀。

　　“我护龙山庄情报遍布天下，但你说的那位少年，却好似石头里蹦出来！首次出现，就是衡阳城回雁楼！之前的情报，点滴也无！”

　　朱无视眸光开合，心中千般念头闪过，最终看着归海一刀开口。

　　“这件事，先不去管！当务之急还是，国库铜模丢失了，假币大行于世，皇上十分震怒！六扇门和神侯府已经全力出手调查，海棠和天涯也已经先行前去！”

　　“国库铜模丢失！”

　　归海一刀面色都不禁一变，相比顾少伤的来历，这才是动摇国体的大事！

　　“你先去协助海棠他们调查，这个少年之事先行放下吧！”

　　朱无视摆摆手，让归海一刀退下。

　　“有意思，居然击败了风清扬！”

　　朱无视端坐宝座之上，神色变化不定，最后轻轻一笑。

　　“那就让我看看你的成色吧！东厂锁天箭阵发动，加上嵩山全派之力，如果你还能全身而退……”

　　……

　　华山脚下不远，华阴县治下的一座小镇，客栈中。

　　“独孤九剑，真是立意极高！”

　　顾少伤下了华山已有数日，遍寻了几日，最终在一个小镇中找到一位会唇语的老者，一个时辰就学会了唇语，至此，独孤九剑已经了然于胸。

　　在顾少伤看来，独孤九剑更多的是一种算法，所见招法越多，这门功夫越强，并不仅仅是一门剑法，短短时间，顾少伤就觉得自己的刀法有所进步。

　　顾少伤正待推演更多奥妙，突然外面传来一阵喧哗声，夹杂着恐惧尖叫声。


第0127章 天堂有路，你不走！

　　“真是太可怜了！”

　　“太惨了！”

　　“天啊！”

　　“啊！”

　　喧哗声响起，顾少伤眉头皱起，心中隐隐有所波动。

　　“这是？有人在算计埋伏我？”激活识海之力后，顾少伤的心灵修为大增，冥冥之中，似乎能察觉到一种莫名的危机。

　　顾少伤站起身，退看客栈的窗户，向外看去。

　　街道上人流汇聚，有惨叫声不时响起，顾少伤凝神一看，有一个身穿粗布的老者，如同蠕虫一般在地上来回翻滚，四肢不见了踪影！

　　血腥味四溅，竟是被人削成了人棍！

　　“好胆！”

　　顾少伤心中动怒，他看的分明，那个老者分明是就是日前自己向其学习唇语的那位，被人用重手撕裂了四肢，并施以伤药，使他短时间不能死去，只能不断的挣扎惨叫！

　　呼！

　　顾少伤脚下轻点，破窗而出，手臂张开，如同大鸟般一个盘旋数丈，落到老者身前。

　　“张老，是谁下的手！”

　　随手将围观的众人推开，顾少伤俯下身子，将老者抱起，稍有进展的内力自双手涌出，减缓老者的痛苦。

　　“啊……他们……在镇外十里外……他们……”

　　被削成人棍的老者在顾少伤的内力下，如同回光返照般抬起头，看着眉目含煞的顾少伤，语气痛苦的断续着说道。

　　“帮我……照顾……小依！”

　　“……好！”

　　顾少伤心中杀意勃发，围观众人不禁浑身冰冷，如同刀剑加身般仓皇后退，满脸恐惧的看着顾少伤。

　　“张老，你放心！会有人去陪你的，我保证！”

　　顾少伤演练低垂，遮盖住闪烁的森森杀机，将没了气息的老者放到地上。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　顾少伤没想到嵩山派自诩名门正派，下手却这么毫无底线，对一个丝毫不会武功的老者，下此毒手！

　　“你！过来！”

　　顾少伤猛地抬头，指向旁边一个身穿绸缎的富贵中年人。

　　“我……我！少侠饶命啊！”

　　被顾少伤盯上的中年人，只觉遍体生寒，即使皓日当空，也好似浑身赤裸站立于冰天雪地一般！不禁腿一软跪倒在地，不住求饶。

　　“将张老好生安葬，我稍后会回来！”

　　顾少伤手掌一翻，将一锭白银丢在中年人身前。

　　随后，难耐心中杀意，脚下猛地一踏！

　　轰隆！

　　街道地面猛地开裂，剧烈的气流升起，顾少伤整个人消失在原地。

　　在一众人呆滞的目光中，只有一道似乎在炽烈燃烧着的纯白色气浪延伸，久久没有消散。

　　中年人苦笑着拿着银子，只能接下这个安排，他家大业大，哪里招惹的起这样的凶人。

　　当下呼和着，招呼下人，将老者的尸体抬走不提。

　　……

　　小镇十几里外的一处小山林里，星星点点的稀疏大树枝叶间，无数森寒的刀剑闪烁着冰冷的光芒。

　　“掌门，那小子明知道我们再次埋伏，他敢来吗？”

　　一位身穿麻衣，体型精悍的中年男子开口问道，他的身形并不高大，但一双手掌却大如蒲扇，正是嵩山派的太保阴阳手乐厚。

　　他身前不远处，一个身穿皂角黄杉，好似铁塔一般竖立的男子猛地抬头，漏出无尽的森寒杀气。

　　“会的！像这样自以为正气昭昭的所谓少侠，当然不会怕我们的埋伏！”

　　左冷禅负手而立，心中的杀意如同野草般疯长。

　　回想起自己多年来，兢兢业业的为了嵩山派的振兴，甚至不惜投靠当朝大太监曹正淳做牛做马。

　　眼看嵩山派日益壮大，只等一统五岳剑派就能一跃而起，成为堪比少林武当的大门派！没想到，区区的一个金盆洗手大会，嵩山派十三太保就死了五个！

　　每每回想，左冷禅都心如刀绞。

　　“左掌门，依着杂家的意思，这等狂妄之徒，直接拿下交给督主就好，哪里用得着这么费心费力的埋伏！”

　　好似公鸭嗓一样的声音响起，一位面色苍白，眼角阴冷的男子身穿太监服，自山林后转出。

　　这个太监看似不过中年人，但两鬓雪白，背一把高大巨弓，腰挎一柄长刀，望着四周嵩山派众人，眼角处隐隐漏出不屑。

　　“大档头不要小看这人，我五位师弟都死在他的手里，即使不是顶尖高手，恐怕也相差不大了！”

　　左冷禅抬起头，面色复杂的看了一眼那个中年太监，缓缓说道。

　　“哼哼！左冷禅，真是人越老，胆子越小了。当年的你，可是敢向督主出手的！”

　　大档头哼哼两声，阴冷的扫视了一眼在场的其他几位太保，不屑一顾地说道。

　　“有我的锁天箭阵出手，已经是万无一失，哪里还用的上这么几个废物！”

　　“你！”

　　“放肆！”

　　“狗太监！”

　　在场的嵩山派众人脸色难看，本来众人对左冷禅暗中投靠东厂就心存不满，此时闻言，一个个握着刀剑的手背上青筋暴起，就要动手！

　　“够了！”

　　左冷禅冷冷的扫视了所有人一眼，最后目视大档头，漠然开口。

　　“那就让左某看看你的锁天箭阵，威力如何吧！”

　　“那你就瞧好吧！”

　　大档头阴冷一笑，不再开口。

　　心底其实对左冷禅存有敬畏，毕竟是敢跟督主交手而没死，其武功断不可小视。

　　他这么想着，目光一扫，山林后方严阵以待的黑衣骑士。

　　这队黑衣骑士，就是曹正淳手下最为精锐的黑衣箭队，东厂极为有名的杀戮机器。他们一个个都是弓马娴熟的高手，手臂有千斤巨力，手中都是六石强弓，一声令下，任你功夫再高，也难逃锁天箭阵的封锁！

　　必然命绝当场！

　　“来了！”

　　突然，左冷禅面色一个变化，目光投向远方。

　　众人自他目光看去，一无所获，正要开口询问，就听见暴烈好似雷音轰鸣的巨响不间断的响起！

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　一连串剧烈的响动声之中，数里外，一道人影携带着一连串好似雷暴一样的气流震爆声，呼啸而来！

　　那道人影的速度实在太快，在他身后，拉起一道数十丈，好似巨龙般的土石烟尘！

　　“你们，想好怎么死了吗！”

　　充斥无尽杀意的声音，轰隆隆破开剧烈爆炸的气流，在所有人耳边响起！


第0128章 乱箭打！

　　顾少伤止不住的心头暴怒，杀意如同火山爆发般喷薄而出！

　　他到底不是神，更想不到嵩山派下手如此狠辣，对仅仅与他有短暂交集的人也下此毒手。

　　脚下连点，呼啸着出了镇子，速度全速爆发，不过数十个呼吸，就远远看到暗藏杀机的小树林。

　　森森冷意爆发，携带着滚滚气流冲向小树林！

　　“他来了！”

　　“这是什么武功！”

　　“所有人戒备，准备一起动手！”

　　包括左冷禅在内，所以人的脸色都剧烈变化起来，从来没有见过出手这样声势浩大的敌人。

　　“锁天箭阵！”

　　东厂的大档头脸色狂变，公鸭一样的嗓子凄厉的喊叫一声，同时持弓在手，一个跳跃，上了树梢，五指张开，自箭筒中取出九根狼牙细箭，弓开满月！

　　“是！”

　　哒！哒！哒！哒！

　　沉默如同磐石一般静立小树林之后的，数十骑黑衣骑士猛然齐声应道，同时持弓在手，马踏而去！

　　咻！咻！咻！咻！

　　这队黑衣骑士沉闷好似磐石，猛的发动宛如石破天惊，不过刹那时间，好似连臂弩一般爆射出三波箭雨！

　　闪烁寒光的利箭，一瞬间划破长空，拉扯出无数道鬼哭狼嚎的破音声，如同暴雨般铺天盖地笼罩向顾少伤！

　　只留下道道好似剧烈燃烧后所遗留的纯白色气浪好似长虹一般，布满小树林上空！

　　这队黑衣骑士，一个个弓马娴熟，臂力惊人，强弓拉开，百步之内可射穿铁甲，更兼多年来一起训练战斗，宛如心有灵犀一般，三箭连发，施展开“锁天箭阵”！

　　锁死了顾少伤前后所有的躲避方位，避无可避，逃无可逃！

　　所有黑衣骑士的眼神中漏出冷酷的神色，已经想到了顾少伤下一刻被万箭穿心的凄惨下场！

　　“锁天箭阵果然名不虚传！”

　　乐厚瞳孔猛然一缩，仅仅只是观看之下，都不禁冷汗涔涔，暗忖自己如果面对这样的箭阵，只有死路一条！

　　甚至在他的心中，即使是自家的掌门师兄面对这样恐怖的箭阵，恐怕也在劫难逃！

　　乐厚偷眼一看，果然，左冷禅握着阔剑的手掌青筋暴起，周身内力不自觉的爆发开来！

　　明显是感受到了巨大的威胁！

　　“哼！”

　　顾少伤鼻孔喷出一道滚烫的气流，整个人的速度不减反增。

　　这队黑衣骑士的箭雨虽然威力不小，但还及不上玄鹰山那三十神臂连珠弩的威力，想伤到他还差了点！

　　禹步全面施展开来，踏罡步斗，周身如同连珠炮一般的气流如同旋涡一般笼罩着。

　　迎着漫天箭雨，横冲直撞！

　　一连串的空气尖啸和弓弦震动的声响中，顾少伤急速奔行，在他身后数十上百只箭矢深深的没入地面，出现了数百个细小的孔洞！

　　这样恐怖的洞穿力，即使他的身体也未必挡得住！

　　密集的爆射之下，即使顾少伤也不可能躲开所有箭矢，随即被数十只箭矢狠狠射中！

　　但他踏罡步斗所拉起的三尺气流如同一堵气墙般将他紧紧裹住，力可透铁甲的箭矢却好似在这道气墙阻隔之下纷纷力道大减！

　　随即被顾少伤紧绷的筋骨一个弹抖，断裂一地！

　　毫发无伤！

　　一众黑衣骑士脸色大变，如同看见鬼神，一个个再度拉起弓弦！

　　“死来！”

　　树梢上，双鬓霜白的大档头脸色阴冷，忍不住的低声咆哮一声，内力鼓荡全身，衣衫好似充气般膨胀开来！

　　随后，手臂猛地一松！

　　崩崩崩崩！

　　九道箭矢齐发，在空中先后如同长龙般舞动，在凄厉的破空声中，拉起长长的气流，一个人就射出好比强弓攒射的效果！

　　松开弓弦后，大档头跳下树梢，脸色一阵发白。

　　他虽然武功在东厂之中算不得什么，但一手九箭齐发，冠绝大明，即使一流高手都射死不止一个，并以此当上大档头！

　　但他此时脸色发慌，心脏如同擂鼓般剧烈跳动着，箭发同时，就有一种强烈的危机感席充斥全身。

　　“小心！等他过来，一起出手！”

　　他长刀出鞘，脸色难看地说道。

　　再没有之前信誓旦旦的，独自拿下的心思。

　　左冷禅等人哪里有功夫理他，一个个气运周身，面色严肃，直盯着顾少伤的身影！

　　“小小把戏，也敢卖弄！”

　　顾少伤冷笑一声，身子不停，手臂如同游鱼般在空中游走不定，五指间罡气环绕。

　　铮铮！

　　如同利剑归鞘的声响中，九支箭矢如同乳燕投林般被他抓在手中，轻轻一抖，化成漫天的碎片，袖袍展起一抖！

　　咻咻咻！

　　密集的碎片在空气中呜呜哇哇的鬼哭狼嚎声中，如同最为强猛的暗器一般爆射！在顾少伤恐怖的巨力之下，这些碎片远比龙蛇世界的机枪扫射还要恐怖的多！

　　一众黑衣骑士刚刚拉起弓弦，就被恐怖的碎片爆射而中！

　　嘶！“啊！”“啊！”

　　一片人仰马翻之中，血腥味冲天而起！

　　在黑衣骑士死伤大片，仓皇惨叫声中，顾少伤面色冷漠，踏步冲进人群！

　　踏步，沉腰，出拳！轰出一式学自巴立明的古巴子拳绝学“乱箭打”！

　　轰隆！

　　如同无数的雷霆在他脚下爆发！滚滚土浪如同巨龙般冲天而起！

　　百丈开外的左冷禅等人脚下都猛烈一个弹抖，宛如地震爆发！

　　下一刻，在顾少伤如同龙吟虎啸一般的剧烈骨骼炸响声中，无数个拳头就好似远古神人调动天下山岳拔地而起般，呼啸着破空而出！

　　好似数不清的群雷轰击，所有的黑衣骑士连人带马被恐怖的拳力，轰击的离地数丈，随后猛烈爆开！

　　鲜血混同着骨肉碎片如同倾盆大雨簌簌而下！

　　如此恐怖，如此暴戾！

　　所有人都如临大敌一样死死的看着站在血色地狱一般中如同魔神一样挺立的顾少伤，一个个冷汗涔涔，心中一片冰凉。

　　哒！哒！

　　恐怖的脚步声如同鼓点一般在所有人的心中响起，一只叫做恐惧的手掌，紧紧的攥住了他们的心脏！

　　滴答！滴答！

　　左冷禅额头上冷汗密布，一滴滴自额上滑落，整个人好似看到了神魔一般不可思议！

　　哒！哒！

　　顾少伤迈开脚步，自血雨中走出，一身黑袍滴血不沾，干洁如新！

　　“你们，想好怎么死了吗！”


第0129章 打法酷烈！

　　短短时间顾少伤第二次说出这句话，众人的心情实在不同，如果说第一遍是惊，那第二遍就是惊怖了！

　　冰冷的眸光扫射之下，即使相隔数百丈，嵩山派众人都感觉到一阵刺骨的寒意扑面而来，冷汗蒸发，浑身冰凉一片。

　　一队三十几人的黑衣骑士，个个都是接近二流的高手，即使手下武功没有箭法那么硬朗，同样可以匹敌数个一流高手，却没想到不过几个呼吸的时间，就被面前这个男子打成一片碎肉！

　　所有人心中一片凝重，像这样的拳法，已经超出他们的想象极限！

　　即使是曾跟曹正淳交过手的左冷禅都心下震撼不已，面前这个少年，即使不是五绝层次的高手，也最多只有一线之隔罢了。

　　所有人对视一眼，没有人敢率先动手。

　　他们的心里莫名的有一种极大的危机感：谁要是敢动手，谁就会先死！

　　“阁下的手段高超，左某人佩服至极！”

　　左冷禅不愧是一派魁首，片刻时间就强行压下震惊怯弱的情绪，苦涩说道。

　　事情已经到了不可调和的地步，在场众人虽然被顾少伤的武力所震慑，但也不会做什么跪地求饶的蠢事，即使是一旁的双股战战的大档头，也只是濡湿的手掌紧握手中的长刀，全身绷起。

　　“给我死来！”

　　顾少伤可没有再多说废话的心思，心中杀意沸腾，暴喝一声，同时脚下轰然一踏！

　　轰！

　　整个人如同炮弹般迸射而出，一个跨步就掠过数十丈的距离，在罡风震爆之中，捏起拳印，轰然下砸！

　　锵锵！

　　顾少伤刚一步踏进小树林，四道剑光奔走如雷亟，在脚下泥土中轰然迸射而出，撕裂出罡风道道，直刺顾少伤眉心，后背，胯下，前心四处要害！

　　竟是嵩山派早就在地下埋伏多时，以汤英为首的四大太保！

　　四人想来早已演练多时，一出手，就是绝杀，嵩山派“穿心一剑”同时迸发，如同一张封锁严密的剑光大网，将顾少伤笼罩进去！

　　“出手！”

　　正在等待的左冷禅突然暴喝一声，阔剑一摆。

　　嵩山剑法最是堂皇大气，他甫一出手，阔剑如同长刀般猛烈迎头劈下！气劲低沉，空气如同实质般被压得爆裂出声声巨响！

　　同时，他森冷如同寒玉一般手掌喷射出一片白色寒气，左冷禅周身之内数丈如同寒冬降临，草木冰霜凝结，枯死一片！

　　正是其赖以成名的“寒冰绵掌”！

　　“死吧！”

　　绷紧如同长弓一般的大档头与乐厚，同一时间暴起，掌刀破空而去！

　　七大一流高手同时全力出手，其中更有顶尖高手嵩山派掌门左冷禅！

　　即使是五绝高手都要暂避锋芒，风清扬在此都不能保证自己全身而退！

　　“哈哈！来的好！”

　　顾少伤仰天打个哈哈，不提他一身识海之力覆盖周身，他的灵觉早就接近秋风未动蝉先觉的地步，这个世界恐怕没有人可以偷袭的到他！

　　早在他踏步迈进树林时，地下隐藏的几个人就已经被他发现！

　　两团好似巨大蘑菇云一样的气团自口中喷出，猛地如同云雾般扩散开来，滚滚雷音如水浪般猛地向四周拍下！

　　轰隆！

　　好似大海浪涛滚滚，掀起的巨大海啸猛然拍下！

　　“啊！”

　　首先扑来的几个太保，猝不及防之下，被音浪拍击在脸上，如同巨锤敲击，猛然一下眼冒金星，剑光猛一抖动四散，紧密的剑光封锁漏出一道细微的缝隙！

　　左冷禅眼皮一跳，即使是有先天真气护体的情况下都不禁身子一晃，即使早有准备的情况下，还是被这样恐怖的音波震荡的停滞一个呼吸！

　　抬眼看去，只见顾少伤眸光幽幽一笑，白皙如玉的手掌猛然合拢，拳印探出！

　　“不好！”

　　左冷禅目眦欲裂，强提一口真气，左掌一击寒冰绵掌，推进顾少伤一丈之内，冰冷的掌风吹起顾少伤满头长发猛地倒飞而起！

　　顾少伤不管不顾，身体一前一后晃动一下，手掌猛地一记平推，在空气的剧烈波动中探进剑网！

　　突然又化掌为拳，五指紧紧一捏，带起空气中好似鬼哭狼嚎一般的剧烈震爆，双拳打在汤英两人的胸口！

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声巨响，被顾少伤打中的汤英两人连一声惨叫都来不及发出，就被下榻的胸骨刺破内脏，如同炮弹般呼啸着横飞出去！

　　尚在半空之中，血液就四溅飞起，在一阵噼里啪啦的骨骼炸响中，如同烂泥般砸向左冷禅！

　　同时，打出两拳后，猛地一个回拉，手肘如同直刺的长枪，打在身后袭来的满头黄发的金毛狮“高克新”胸腹正中！

　　高克新还没从巨大的音波打击之下清醒过来，就心中一阵狂跳，浑身汗毛炸起，仓促之间只来得及把长剑护在胸前，就感觉如同被一杆威猛到不可思议的长枪戳中！

　　“啊！”

　　当啷一声长剑被手肘震断，余势不减的正击胸口！惨叫一声，身子向后抛飞！一条红白相间的脊柱被整个打出体外，红白内脏疯狂自背后涌出，被他后飞的身子拉起，还没落地，就没了声息！

　　自顾少伤前方不远地下窜出直刺顾少伤前心的司马德刚自音波中回过神来，就眼前一懵，就发现仅仅两个呼吸都不到的时间，同时袭击的其他三位师兄弟就死的凄惨无比！

　　“啊呀！”

　　他惨嚎一声，手中长剑再次抬起，猛地一串，直刺向顾少伤喉咙！

　　“当”！

　　顾少伤冷笑一声，头颅微低，密密麻麻的细碎牙齿开合，在司马德不可思议的眼神中，一口将长剑咬住！

　　右腿轻描淡写的一曲一弹，一瞬间击破音障，巨力滔天，却好似无声无息，正踢在一脸惊恐的司马德下颌！

　　左冷禅刚自右剑直劈，连带两位师兄弟的尸体劈开两半，就看见顾少伤那看似缓慢实则迅猛无比的一记无影腿！

　　砰！

　　在左冷禅目眦欲裂的狰狞表情中，司马德的头颅猛地一个倒折，呼啸着脱离了身体！

　　飞上数十丈的高空！

　　无头的尸体抽搐一下，扑倒在地，殷红的鲜血渗透草皮！

　　国术打法之狠辣酷烈，被顾少伤展现的淋漓尽致！远远超出这个世界所有人的想象！


第0130章 太可悲了！

　　“死啊！”

　　“畜生！”

　　顾少伤一番动作只在眨眼之间，但左冷禅等人到底不是普通武者，抓住顾少伤稍稍一个停顿，同时咆哮一声！

　　眼眶发红，表情疯狂的乐厚掌心黑白气流旋转如同螺旋，跟一脸阴沉如同寒冰的左冷禅，一前一后，两掌分别轰击在顾少伤的胸口，小腹！

　　短短时间在场之人死伤大半，加上之前洗手大会，嵩山十三太保被顾少伤杀了九个！左冷禅心都在滴血，胸膛剧烈起伏，脸色阴沉的好似要滴水！

　　此行即使杀掉顾少伤，也已经是得不偿失了，精英尽去的嵩山派，别说是吞并五岳，即使是自身都岌岌可危！

　　左冷禅心中念头闪过，掌心处寒光大涨，澎湃的先天真气汹涌而出！

　　顾少伤满头黑发陡然竖的笔直，花白的冰霜覆盖之下，好似变成一个冰雕！

　　随后而来的东厂大档头苍白的脸上诡异的闪过一道妖异的红色，猛地弓腰下蹲，长刀直刺顾少伤脐下三寸，刀锋所指，空气发出好似裂锦一般的撕裂声！

　　妖异而狠毒！

　　砰砰！

　　乐厚的阴阳掌力如同大磨盘一般，疯狂转动，顾少伤的衣衫猛地被撕裂，宽大的手掌正印在顾少伤的小腹！

　　“死！”

　　左冷禅心中一松，即使五绝高手吃了自己这记寒冰掌都要身体僵直，身体一个后拉，掌中阔剑猛然一拍！就要将顾少伤拍成一团碎渣！

　　顾少伤只觉得，自胸口小腹处传来的两股内力如同开闸的洪水一般涌入，一股带着极度的冰寒，一股带着如同螺旋的撕裂，同时冲击他的心脉！

　　“不过，还差的太远了！”

　　顾少伤心中冷酷一笑，他的体质何等强大，即使把他赤身裸体的丢在昆仑冰川之上，都不可能将其冻死，左冷禅自以为自己的寒冰真气如何强大，其实对顾少伤来说根本不值一提！

　　甚至比不上乐厚的阴阳掌力对顾少伤的伤害更大，其赖以成名的寒冰掌自顾少伤面前直接废了一半！

　　他身体内部猛烈的一个弹抖，血液好似岩浆般一个游动，左冷禅的寒冰掌力以及乐厚的阴阳章力就被悄无声息的吞并！

　　下一刻，顾少伤骨骼震爆，发出好似猛虎咆哮又好似寺院铜钟震响的巨大声音！

　　咔擦！

　　顾少伤体表凝结的寒冰突然碎裂开来，双眉一挑，漏出一道冷酷的笑容，牙齿猛地嚼动，司马超的精铁长剑被他细密的牙齿嚼成一团废铁！随后猛然一个吞吐，猛然爆射而出，直打向面色大变的乐厚面皮！

　　然后，白皙的手掌伸出，好似擎天玉柱般陡然升起，迎上左冷禅下劈的阔剑！

　　同时脚下猛地一提，脚掌升到头顶，随即轰然下压，猛力一踏！

　　轰！

　　顾少伤这一连串的攻击，全力周身五尺内罡劲裂风激荡，轰鸣如同雷暴！顾少伤上身的衣服全部被自己的罡劲炸开，无数的布片飞舞！

　　纵横呼啸的罡气狂风骤然吹拂，扫向四面八方，把左冷禅三人的衣袍鼓荡的猎猎作响。

　　“不好！”

　　首当其冲的乐厚瞳孔一缩，被顾少伤汹涌的吐息吹得脸皮狂抖，嘴巴大力开合一下，周身内力爆发！

　　身子如同长蛇一般扭动，突然，动作戛然而止，被呼啸堪比强弓的铁屑打中面门！

　　惨叫一声，身体被巨大的冲击力打的倒飞数丈！

　　“嗨呀！”

　　躬身直刺顾少伤胯下的大档头心中狂跳，恐怖的巨力下压，死亡近在眼前！他面色陡然变得通红，整个人跪倒在地，手臂咔咔作响声中，将全力而发的长剑拉回，使出一招“苏秦背剑”，硬接顾少伤下踏的脚掌！

　　轰！

　　顾少伤五根脚趾陡然跳动，上好牛皮制成的靴子“撕啦”一声裂开！顾少伤的五根脚趾如同手指般捏起一个心形的拳印，重重的踏在大档头后背的长剑之上！

　　竟然用脚使出不周断！

　　砰！

　　常言道宁接十拳，不挨一脚！

　　虽然顾少伤全身各处都能爆发出强绝的力道，但毫无疑问的，脚掌比拳头的力道更大！

　　这一脚何等穷凶极恶，爆压下来！

　　大档头双眼暴凸，绷紧的双腿陡然折断，如同死狗一样扑倒在地！长刀“当啷”一声折断，持刀的手臂猛地一个倒折，被巨力轰打进后背！

　　咔擦！

　　巨大的骨骼炸裂声如同连珠炮一样的响起，大档头全身的骨骼全部破碎，血液中七窍之中喷射而出。

　　如此凄惨，如此暴烈！

　　“这样凶残的人，到底哪里冒出来的！”

　　左冷禅眼皮狂抖不止，心中难以抑制的升起一种绝望的情绪。

　　但他不愧是个枭雄，即使同伴全部死去，面对顾少伤这样恐怖的敌人，都没有放弃。

　　猛地咬破舌尖，凶性勃发，阔剑下击！

　　顾少伤眼神冷漠，面对左冷禅下击的阔剑，漏出一丝不屑的神情。

　　下一刻，

　　当啷！

　　拳剑交击！

　　宛如金铁剧烈碰撞的声音响起，火星四溅飞起。

　　一股肉眼可见的狂暴气流自两人身边鼓荡而起，周围的数具尸体如同稻草般被剧烈的罡风吹卷而走。

　　顾少伤脚下猛地下沉，直没入膝盖！

　　随后，如同炮弹猛烈爆炸，顾少伤脚下的泥土席卷着剧烈的罡气，猛地四散飞溅，如同暗器般呼啸而去，打的四周树木噼啪作响，枝叶抛飞。

　　“好大的力气！”

　　左冷禅如遭雷击，竖起的头发将头冠猛地顶起，持剑的手掌猛地一痛，咔擦咔擦，五指全部断裂，阔剑脱手而出。

　　蹬蹬蹬！

　　左冷禅忍受不住的连连后退数十步，靴子都踩得稀烂，整个人狼狈不堪，再没有一丝嵩山掌门人的气度。

　　“没想到你这么弱，真是太可悲了。”

　　顾少伤就这么看着左冷禅连连后退，没有上前追击，反而摇头叹息一声。

　　虽然都是顶尖高手，但左冷禅跟风清扬相比，实在是相差太过巨大，在顾少伤的感觉中，直如阑珊学步的孩童与正当壮年的壮汉，没有一丝可比性。

　　连自己仓促出手，仅仅不到一半的拳力都接不住。

　　“你！”

　　左冷禅一手握住鲜血直流的断裂手掌，闻言脸色铁青羞怒不已。

　　作为五岳剑派的盟主，嵩山掌门人，左冷禅已经记不起多久没有听过这样不屑的言语，顾少伤的话如同刀子一样扎在他的心口。


第0131章 枭雄之死！

　　“我的寒冰真气完全被他克制！”

　　左冷禅心思电转，但也没有出言反驳，反而颓然叹口气，好似一瞬间苍老了许多。

　　往事一幕幕自眼前划过，在师尊面前发誓振兴嵩山，行走江湖，暗中投靠曹正淳，当上五岳盟主，下山前誓杀顾少伤……一切的雄心壮志好似过眼云烟。

　　左冷禅面色复杂的看着面前的少年，他到底是一派掌门，即使心中绝望至极，也绝不肯束手就擒！

　　“动手吧！全力出手，让我看看，灭我嵩山之人，到底何等强大！”

　　左冷禅将披散的头发甩开，心中的种种的不甘负面情绪统统斩去，手掌一甩，摆开架势。

　　顾少伤眼中神光一闪，即使此时心中杀意沸腾，也不免升起一丝赞赏。

　　单指这样的心胸气度，已经超过史上绝大多数人了，所以顾少伤决定满足他的心愿，全力出手打死他！

　　“好！满足你！”

　　顾少伤语气未落，脚下如踏雷霆，猛地一个跨步，身前所有的空气都被他蛮横的挤压开来，一个跨步就到了左冷禅身前，身子弓起，手臂直探而出，拳印捏出，在空气的剧烈嘶吼声中，由上而下，翻滚碾压而下！

　　“不周断！”

　　虽然仅仅只是粗略的学习了一遍独孤九剑，但顾少伤记忆力远远超出常人，早已在脑海中推演数十遍，此时一拳击出，隐隐的就透漏出一丝锋芒，好似白玉般的拳头，给人一种彻骨的刺痛感。

　　轰隆隆隆隆！

　　好似整座山林都剧烈摇晃起来，剧烈气流之下，四周的大树发出哗啦啦的响声，粗大的枝干都在狂飙的气流中齐齐弯腰。

　　即使早就看过顾少伤出手，左冷禅还是不由心中一抖，平生没有见过出手这样阳刚暴烈的武者，即使当年挑战曹正淳时也没有此时此刻所带来的震撼大！

　　在罡气狂风骤然吹拂下，左冷禅衣袍鼓荡的猎猎作响，披散的头发在狂风中飞舞！

　　“这样的拳法！”

　　左冷禅在狂风中紧咬牙关，额头上青筋暴起，在他的感觉中，好似整个大地翻转过来，猛地向自己倒扣而来！

　　“但我，总不能一拳也接不下！”

　　他心中疯狂咆哮一声，全身内力疯狂的涌动，面色青紫交加，身体好似充气般猛地膨胀起来，裸露在外的皮肤上，青黑的血管几欲爆裂！

　　甚至不顾受伤颇重的手掌，猛地双手叠加，如同擎天的巨人一般，迎向顾少伤的拳印。

　　左冷禅一下爆发全部的真气，森寒如同隆冬降临一般，方圆五丈之内冰霜覆盖，空气中细小的水分都被凝结成一个个寒冰颗粒，被席卷的罡风吹得漫天飞舞，飘飘洒洒。

　　在这宛如冰雪国度的情景中，拳掌轰然对撞！

　　砰！

　　低沉的如同击打沙袋的声音响起，四周的罡风气流陡然消失，顾少伤这一拳，收敛了所有不必要的力道，全部作用在左冷禅的身上。

　　“嗬！”

　　拳掌刚一接触，左冷禅就震惊的发现，面前这个少年身上的内力不过三流的程度，不要说与自己相比，就是任何一位太保，都能完胜于他！

　　但，他拳头上所蕴含的巨力，简直超出了左冷禅的想象！

　　这不是凡人的肉体所能打出来的力道，什么霸王举鼎，九牛二虎，都远远不能形容这一拳的力量！

　　左冷禅只来得及闪过这个念头，嘴巴忍不住的一个开合，吐出一颗颗鲜红的冰粒，脸上失去了所有的表情。

　　顾少伤收拳，赤裸着好似白玉雕刻的上身，静静的看着左冷禅，目光淡漠。

　　同时在他身上白雾汗气浓烈地冒了起来，好像一个沸腾的烘炉般，方圆五丈之内，冰消雪融，水汽蒸腾如同云雾笼罩。

　　“没想到……”

　　左冷禅仅仅吐露三个字，整个身体就好似雕塑般，静立不动。

　　咔擦！咔擦！

　　良久之后，好似寒冰碎裂的细密声响中，左冷禅的身体真好似冰雕一样哗啦啦碎裂一地，鲜红的内脏碎成一小块一小块的颗粒。

　　谁能想到，面前的这堆碎肉，就是纵横江湖数十年的嵩山派掌门，五岳剑派盟主，顶尖高手左冷禅。

　　“好了！出来吧！”

　　顾少伤神色淡淡的转过身，盯着数十丈外的小树林，冷冷说道。

　　“不出来，都要死！”

　　“少侠饶命！”

　　“饶命！”

　　“我们什么都不知道啊！”

　　七八个身穿黄袍的嵩山弟子连滚带爬的跑出来，跪倒在顾少伤面前，连连叩首。

　　这群嵩山弟子已经被顾少伤吓破了胆子，脸上除了惶恐，连一丝悲切都不敢外漏，但顾少伤灵觉何等灵敏，自他们眼神中流漏出的死死恨意，简直如同长夜中的明灯一般明显。

　　“我问你们，你们自长水镇中抓那个老者时，有没有看到一个小女孩！”

　　顾少伤目光直射，空气好似一下凝结起来。

　　“我们没有看到！”

　　“我们只抓了那个老头一个啊！”

　　“没有，没有小女孩！”

　　被顾少伤目光逼视的一种嵩山弟子，一个个心跳如同擂鼓，满头冷汗的齐声开口。

　　“一个一个说！”

　　顾少伤一挑眉，森森寒意笼罩下，所有嵩山弟子都立马闭上嘴。

　　随后，顾少伤一个个盘问过后，打发他们将所有尸体掩埋。

　　顾少伤眉头皱起，这群嵩山派的弟子最多不过三流的程度，绝无可能在他面前说谎。

　　那么只有一个解释，还有人盯上自己，在嵩山派动手之前，提前将“小依”抓走。

　　“会是谁？”

　　顾少伤闭上眼，自来到大明江湖世界之后的一幕幕在眼前划过，最后似乎闪过一道灵光，锁定了一个人。

　　“少侠，我们可以走了吗？”

　　这群嵩山弟子虽然在顾少伤眼里不值一提，但在江湖中也算得上好手了，一般行走江湖的，甚至还远不是他们的对手，一个个动作灵敏，不到一个时辰就将所有尸体掩埋，手捧一大堆杂物跪倒在顾少伤身前。

　　“我送你们一程！”

　　顾少伤睁开眼睛，五指破空而出，如同素手抚琴般，闪电般自这群嵩山弟子的胸前闪过！

　　砰砰砰砰！

　　这群嵩山派弟子脸色不甘的倒飞出去，一个个连惨叫都没有发出就接连毙命！

　　“哼！”

　　顾少伤冷笑一声，左冷禅他们埋伏在此，自然不会是他们对张老下的毒手，唯一的可能就是面前这几个嵩山弟子，还想活命，简直是痴心妄想！

　　自一群杂物中抽出几本发黄的小册子，刚要观看，就听见一连串的马蹄声响起，举目看去，数里外，马蹄声如鼓点般响起，带着一路烟尘，直奔小山林所在。

　　“来了！”

　　顾少伤将几本秘籍放下，盘膝坐在地上，遥望远处的几匹快马，目光微微一亮。


第0132章 纯阳无极功！

　　顾少伤眼力过人，一眼看去就看到快马之上的两个奇形怪状的货色，一个头大身胖四肢短小的秃头老者，端坐马背上好似一颗肉球，一张胖脸上的肥肉直甩，丑的惨不忍睹。

　　另一个是个则是个四五十岁，一身落魄书生打扮，面色蜡黄，眼角含煞。

　　“这两个好像是祖千秋和老不死？日月神教的人找上我做什么？”

　　顾少伤心思电转，立马认出这两个应该就是江湖中有名的两位左道一流高手，据传其被日月神教上任教主任我行强逼服下三尸脑神丹，被日月神教的圣姑任盈盈所控制。

　　但他心中虽然提高警惕，但也不太在意，即使日月神教中，除了东方不败，其余人都尚不放在他的眼里，是以他只是静静盘坐，血液潺潺流动，恢复消耗巨大的体力，及体内受到的一些内伤。

　　“老头子，眼线的消息不会有假吧？这么个小子，有那么厉害？”

　　祖千秋看着远处的顾少伤，心中惊疑不定，实在难以相信眼线所说的消息。

　　“哼！不管真假，都不要坏了圣姑的事就好。如果这个小子是个废物，正好取了他的心头热血，给我老不死宝贝治伤！”

　　老头子那肉球一般的脸上漏出一丝狰狞，舔舔嘴角，残忍说道。

　　“这样年轻力壮的小伙子，心头血的效果最好不过！”

　　“这是！”

　　祖千秋头皮一炸，没有反驳老头子，眼皮暴跳，看着面前如同地狱一般的恐怖场景，即使是他这样的左道邪魔，都心头凉气直冒。

　　“咕咚！”

　　老头子那肉球一般的脸色扭曲成一片，秃头上冒出细小的一片肉颗粒，情不自禁的咽了口口水。

　　两人疾驰的快马停下，翻身下马，一时间心惊胆战，驻足不前。

　　“真的……锁天箭阵，东厂大档头，嵩山太保，左冷禅，这么多人埋伏都留在下这么多条命？”

　　回想起眼线所说的事情，祖千秋一向灵敏的舌头都不禁有些打结。

　　在两人身前数丈之外，血肉如同红毯般铺开数十丈，冲天的血腥味四溅！

　　“……走吧，不要坏了圣姑的事！”

　　两人呆立良久，最后，还是三尸脑神丹的恐惧更胜一筹，老头子脸色难看的看了一眼祖千秋，压下如同打鼓的心跳，牵着马走向顾少伤。

　　“小心一点。”

　　祖千秋心中仍是狂跳不止，眼线仅仅只是远处观战，只看到锁天箭阵败亡，却未曾见到左冷禅他们几人的战斗。

　　“如果左冷禅等人逃走了那还好，如果没有……”

　　祖千秋牵着马匹走在老头子身后，被自己的猜测吓了一跳，暗嘲一声自己胆小，但心中却隐隐有一种不祥的预感。

　　哒哒！哒哒！

　　两人牵着马走向顾少伤，随着越来越近，两人情不自禁的屏住呼吸，一种如临深渊的感觉让两人如履薄冰，即使两人自诩江湖一流高手，曾在四大名捕之一的铁手几次追杀下都逃出生天，但此刻却有一种命在旦夕的感觉。

　　因为在顾少伤面前的杂物中赫然摆放着一把阔剑，两人认出，那是名震江湖的顶尖高手左冷禅的佩剑！

　　顾少伤上身赤裸，腰挎长刀，一只脚还踩穿了靴子，看起来狼狈异常，但祖千秋两人还是远远停在十丈之外，不敢再踏近一步。

　　“这位……公子！”

　　祖千秋两人对视一眼，最后还是祖千秋硬着头皮一拱手，老头子紧随其后，恭敬抱拳。

　　想起刚才自己还曾想取他的心头血，就不禁两腿发软。

　　呼！

　　顾少伤长吐一口长气，灼灼白浪如同飓风般吹起地面的灰尘，即使远在十丈外，躬身抱拳的两人都感到脸上如同被风吹过！

　　心下骇然，两人如同雕塑般僵立原地，动也不敢动一下。

　　顾少伤一口气吐出，刚才激战所受的内伤已经好了一小半，其余伤势已经不太影响，凭自身的愈合力自然可以痊愈，顾少伤眸光一扫，缓缓开口。

　　“你们找我，有何事？”

　　“是……我神教圣姑，有事请教先生！”

　　祖千秋只觉得顾少伤睁眼的刹那，好似刀锋一样的目光落在自己身上，在一种由心升起的战栗感之下，勉强开口说道。

　　“任盈盈？她找我什么事？”

　　顾少伤倒不是太过意外，之前他就隐隐觉悟此事与曲洋有关，但却有点想不通任盈盈所为何事，要知道，大明江湖世界中，任我行早在十几年前就被“古三通”击杀于太湖之畔，可不存在什么西湖牢底被囚的事。

　　“圣姑之事，小人哪敢过问。圣姑在长水镇的酒楼中恭候公子大驾，还请公子暂移尊步，随我等前去。”

　　祖千秋躬身说道。

　　“圣姑还有大礼奉上，还请公子过目！”

　　老头子强吸一口气，在顾少伤刀锋般森寒的目光下，上前两步，双手捧一本发黄的秘籍。

　　上书“纯阳无极功”五个大字，落款处赫然是张三丰！

　　“这是武当派的镇教神功？”

　　顾少伤看到秘籍才想起，似乎是数十年前，日月神教在武当的一次动乱之中，倾巢出动，一举杀入武当真武殿，夺走了武当派镇教神功以及张三丰手书的《太极拳剑》，即使后来武当多次讨要都不曾要回来，近年来东方不败威势日重，武当派更是连上黑木崖的胆量都没有。

　　却没曾想落在任盈盈的手中，此时更是被当做筹码送到顾少伤的面前。

　　顿时来了兴趣，他正想深入修习内功，本想日后寻找几本上乘的内功研习，没想到就有人送上门来。

　　张三丰乃是数百年前开创武当派的大宗师级人物，其创下的神功自然不同凡响，顾少伤都轻视不得，伸手接过。

　　“不管任盈盈是何目的，到了顾大爷手上的东西就姓顾了！”

　　顾少伤心中一动，将纯阳无极功的秘籍放在身前，随后看向老头子。

　　“顾某人的心头血，当然是大补！不知阁下要如何来取？”

　　顾少伤目光幽幽，看不出喜怒，一股沉重如山的气势骤然将祖千秋两人笼罩其中。

　　他的灵觉超出常人何止十倍，两人虽在数百丈外交谈，同样模模糊糊的被他听到，此时突然发作，祖千秋两人的心脏骤然收缩。


第0133章 交代！

　　大明江湖中虽然朝廷的高手众多，但铁胆神侯与曹正淳，捕神与神侯府，相互之间明争暗斗，根本没有下过多的时间整顿武林，是以，嵩山派打着清理门户的口号，就要杀刘正风全家。

　　但嵩山派到底是名门正派，行事虽然乖张霸道，但比起日月神教的这群人来说，简直是小巫见大巫了。

　　而面前的这两个人，行事远比嵩山派还要肆无忌惮的多，那老头子为了她那个病秧子女儿，多年来不知取了多少人的心头热血，手上所犯杀孽比之左冷禅更甚十倍。

　　顾少伤心中悄然起了杀机，这等败类，死不足惜。

　　“还请公子饶了老头子的命！”

　　老头子一脸冷汗的弯着腰不敢动弹，祖千秋却心中大急，“噗通”一声跪倒在地，连连叩首。

　　“老头子有眼无珠，冒犯了公子，这对招子就当是谢罪吧！”

　　老头子惨笑一声，食中二指勾起，“噗”的一声将自己的两只眼睛挖出来，一头冷汗的跪倒在地。

　　他两人虽自诩是一流高手，实则心知肚明，自己两人联手都不是一流高手的对手，面对这样连左冷禅这等顶尖高手都不敌的大高手面前，自然只能束手待毙。

　　“老头子！”

　　祖千秋一把抢到老头子身前，一脸痛心的看着他肥胖的脸上留下的两颗黑窟窿，双手止不住的发抖。

　　“不够！”

　　顾少伤面色冷漠的淡淡说道，即使是废了一双招子，以他的武功，等闲人也不会是他对手。

　　“你！我等礼数周全，自问不曾得罪阁下，老头子一句无心之语，拿一双招子赔罪都还不够吗！”

　　祖千秋登时脸色难看的护在老头子身前，将顾少伤所给与的压力抛之脑后。

　　双手捏拳，就要暴起。

　　“废话太多！”

　　顾少伤冷然一笑，他的心坚若磐石，决定的事自然不会放弃，哪里会被他的言语困住。

　　笑傲中，令狐冲被两人的一番礼遇所困住，竟然全然忘记自己的身份，更不将其所造成的杀孽放在心上。一个出身清白的良家子，就被这群杀戮无算的左道人渣带到沟里去。

　　“不劳公子动手，待到了圣姑面前向她老人家禀告一声，老头子自然会自绝于公子面前！”

　　他感觉到顾少伤必杀的心意，一把推开祖千秋，惨然道。

　　老头子站起身来，冷汗自满脸横肉的脸上不住流淌。

　　功夫练到老头子这个地步，听声辩位不过是件小事，除了剧痛难忍之外，一切行动与常人一般无二。

　　“老头子，你要是死了，你女儿怎么办！我们跟他拼了！”

　　祖千秋被老头子推的一个踉跄，反应过来，咬牙道。

　　“圣姑她老人家的交代更重要！”

　　挖去双眼后，老头子却好似更冷静了，空洞的双眼看着顾少伤，再次一个拱手。

　　“还请公子暂时留我一条狗命。”

　　“好了，你们先滚吧，我稍后就到。”

　　顾少伤都不禁有些佩服任盈盈了，即使是被三尸脑神丹控制，但有这种不惜一死都要完成任务的属下，顾少伤还是决定见上一见。

　　但顾少伤虽然自信这世界上少有人能杀他，但也不会就这样一身狼狈的傻傻的跟着两人去见任盈盈。

　　说完，将地上的杂物一一摆开，将其中的秘籍一一摆开。

　　《嵩山筑基心法》《寒冰注释》《阴阳掌》等等，既然决定稍稍修习一下内功，自然要大致先了解一下，直接拿到神功就练，不是疯子就是傻子。

　　……

　　长水镇，因与华山派相隔不过数百里，有华山派这名门大派的庇护，故周围村落的一些富户也大多在此居住。

　　因临河而建，引水入镇，穿流而过，虽长水镇只有三条街，但却长达里许。

　　虽不如华阴县繁华，但麻雀虽小，五脏俱全。酒馆、茶楼、客栈、赌坊、青楼、钱庄、当铺、衣铺、药铺等，参差排开，大街上人流不息，人声鼎沸。

　　时值正午，正是人们用饭之时，但此刻在长水镇最大的长水酒楼内，却冷冷清清，一楼大厅中，数十丈长桌上，仅仅只有寥寥几个人。

　　“禀告圣姑，事情就是这样。”

　　祖千秋和老头子跪倒在地，头颅低伏在地，恭声回答。

　　座位上，一位看上去不过十几许的少女，手中正把玩着一根青翠欲滴的玉笛，她着一身淡蓝色纱裙，清秀绝伦的脸上一袭薄纱笼罩，淡雅中带着一丝拒人于千里之外的冷漠。

　　“你是说，原地留下满地的血迹，以及左冷禅等人的配兵？”

　　任盈盈把玩玉笛的皓腕一凝，淡淡出声。

　　“不敢欺骗圣姑。”

　　两人回答道。

　　“所有方向都有我们的人，任何风吹草动都瞒不过我们！”

　　任盈盈身后站立的一位满头白发的老者，突然开口，满是皱纹的脸上，漏出一丝惊骇。

　　“看来，这个人比我们想象之中还要可怕！”

　　任盈盈摆摆手，叫祖千秋两人起身，看着身边粉雕玉彻的小萝莉，柔声问道。

　　“非非，这个人真有你说的这么可怕吗？”

　　坐在他身边的，赫然是跟顾少伤有过一面之缘的曲非烟。

　　“圣姑姐姐，爷爷和我都是亲眼所见，那位大哥哥的武功，实在是太厉害了！当时，我还以为他要打爷爷呢，吓死我了！”

　　曲非烟拍拍手，吐出小舌头，后怕地说道。

　　“是吗？”

　　任盈盈眸光流转，信了七八分，但心中还是有些难以置信。

　　她自己身为日月神教圣姑，等位仅在东方不败一人之下，地位尊崇，自小学习的都是上乘的武功，更有天下五绝这个级数的高手时常提点，但也不过是一流而已，先天还是遥不可及。

　　不由得，对素味蒙面的顾少伤，起了一点好奇心。

　　半刻钟，一刻钟。

　　半个时辰，一个时辰。

　　桌上的茶水换了一壶又一壶。

　　直到太阳西斜，天色渐渐暗淡，比之天气更暗淡的是任盈盈的脸色，她眸子里似乎有一团火燃起，整个空气中好似阴冷的要结冰。

　　身边站立的祖千秋几人脸色发白，大气都不敢喘，即使是机灵跳脱的曲非烟，也静静坐在一边，乖巧可爱。

　　这时，一大一小两道身影自长水酒楼外的柳树余荫下，缓缓踱步而来。


第0134章 喂狗！

　　“来了！”

　　站立任盈盈身后的老者，猛地开声道。

　　唰！唰！

　　所有人的目光猛地一闪而过，齐刷刷的看向门外的两道身影。

　　顾少伤换了一身崭新的黑袍，牵着一个八九岁左右的小女孩，缓缓走到长水酒楼前，抬目开去，面前两个体型魁梧壮硕，坦胸露乳的两个丑恶汉子，正上下打量着顾少伤两人，眼中不自觉的流漏出凶光。

　　“嘿嘿……大哥，这小子看起来筋骨结实，很有嚼劲的样子，我们要不要先扯他一条胳膊尝尝！”

　　右侧那个好似黑炭一样的大汉，掌中巨大狼牙棒抬起，看着顾少伤冷笑着说道。

　　“嘎嘎……不好，不好，圣姑要怪罪，还是等以后有机会吧！”

　　左侧一个皮肤苍白毫无血色的大汉，怪笑着抬起长刀。

　　漠北双雄冷笑不已，之前还被祖千秋两人的话，唬的一愣一愣的，以为真是什么了不起的高人，但此时一见，不过是个刚断奶的娃子，即使娘胎里就开始练武，又哪里能有多高强的武功。

　　可敌的过熊爷的钢刀狼牙棒？

　　两人心中轻视，加之在大门口站了好几个时辰，一肚子火气正好发作，一脸阴沉的看着顾少伤。

　　顾少伤都不需要看，面前这一黑一白两个汉子身上浓郁的血腥腐臭味，就明明白白的告诉了他，这两人的身份。

　　漠北双熊，横行大漠的两个巨寇马匪，生性残忍，好食人肉，尤其爱食小儿，实实在在的人渣败类。

　　看到漠北双熊，顾少伤才明白嵩山派行事这等嚣张霸道的门派，都是名门正派了。

　　实在是日月神教的人渣败类实在太多，与之相比，嵩山派简直堪称伟光正了。

　　“哥哥，我怕。”

　　小女孩扎两条小辫，一身崭新的花裙，一张瓜子脸上有些干裂，小眼通红。

　　她哪里见过这样的凶神恶煞，此时正一脸惶恐不安的抓着顾少伤的手。

　　“小依不要怕，不过是两条死狗临死之前的嚎叫罢了！”

　　顾少伤轻轻抚摸小女孩的脑袋，眸光一扫，看向酒楼门口的两个目漏凶光的大汉，淡淡说道。

　　无论任盈盈是什么原因邀请自己过来，但面前这两个畜生不如的东西，不杀掉，顾少伤自己的念头都不会通达。

　　“嘿！敢这么跟熊爷说话！”

　　漠北双熊两人狰狞一笑，手臂青筋暴跳，就要发动！

　　“白熊快住手！公子手下留情！”

　　祖千秋几人刚刚走到门口，就听到漠北双熊的冷笑声，冷汗唰的一下流下来，厉声咆哮道。

　　祖千秋心中简直要吐血，明明已经三番两次的警告过两人，没想到竟然还是一个照面就发生了争执。

　　看着漠北双熊的眼神，跟看死人无二。

　　“不必了。”

　　顾少伤淡淡开口，身形不动，一手拉着小女孩的手，一只手猛地探出，白皙修长的手指屈起成爪，空气好似水波般一个波动，时间好似停滞在这一刻。

　　这一爪，如同云龙探抓，渺无踪迹，看似缓慢柔弱，实则凶猛的一塌糊涂，即使是纯铁铸就的铁人都要被抓出脑浆来！

　　“啊！”

　　首当其冲的漠北双熊嘴巴开合，好似快脱水的鱼一般嘴巴大张，身子好像完全失去了控制般，一动不动。

　　即使心中疯狂咆哮，但还是只能目漏绝望的看着顾少伤的手爪，似慢实快的印在自己眉心。

　　祖千秋的嘴巴尚未合拢，漠北双熊的长刀狼牙棒还没抬起，顾少伤的手爪已经一触即收，他的身影好似停在原地似乎不曾动弹一般。

　　砰！砰！

　　漠北双熊脸上的狰狞之色还没褪去，高大魁梧的身体猛地跪下，坚硬的石阶猛然破碎，两人惨叫都没发出，就噗通一声扑倒在地，额头上五个小洞潺潺的流出混杂着一些白色液体的鲜红血液。

　　轰隆！

　　直到这时，滚滚的气流和罡气雷暴音才猛然爆发，狂猛的气流呼啸着将刚刚赶到门口的祖千秋等人吹得一个踉跄。

　　“此人出手竟然如此暴烈！”

　　任盈盈眉头皱起，心下有些惊诧，万千念头转过，牵着曲非烟的手，起身走向门口。

　　“叫人收拾一下，喂了狗吧。”

　　顾少伤抬起头，看着祖千秋，淡淡说道。

　　“……是！”

　　祖千秋脸皮抽动几下，强笑道。

　　祖千秋脸色苍白，漠北双熊的功夫虽然不如自己，但两人联手，自己都不是对手，没想到在一招之内就被顾少伤杀死，想来杀死自己也不会比这个更加困难。

　　当下屏住呼吸，看着顾少伤淡漠的眼神，大气都不敢出。

　　“走，小依，哥哥带你吃好吃的。”

　　顾少伤蹲下身子，将小女孩抱起，踏着漠北双熊的尸体走进酒楼。

　　“哥哥！还记得我吗？我是非非！”

　　一身淡蓝纱裙的任盈盈牵着曲非烟的手走来迎面走来，曲非烟挥挥手，一脸惊喜的道。

　　“公子真是好威风，好煞气。”

　　任盈盈轻笑道，似乎一点也不在意漠北双熊的死。

　　任盈盈虽然笑语盈盈，但顾少伤可不会小看她。

　　笑傲中，任盈盈自出场起，除了少数几个人，从没把任何人放在心上，对自己手下这伙左道人士更是动辄打杀，端是心狠手辣。

　　“哪里哪里，一般，一般。”

　　顾少伤淡淡一笑，与几人寒暄几句，落座。

　　祖千秋叫来满面惊恐的店小二，将早就准备酒菜端上来。

　　“还要谢任大小姐搭救小依，顾少伤在此谢过。”

　　顾少伤看着眼神中忧伤深藏的小依，叹息一声，对任盈盈一拱手。

　　张老毕竟是被他连累，他唯一的女儿，顾少伤说什么都不会置之不理，不管任盈盈是何目的，顾少伤都要承她的情。

　　不然，依着顾少伤的脾气，就不仅仅只杀了漠北双熊了。

　　任盈盈又怎样，说杀也就杀了。

　　“顾公子客气了，嵩山派手段残忍，对这样的无辜孩童都要加害，我看见了自然不会置之不理。”

　　任盈盈淡淡一笑，好似自己不是魔教的圣姑，而是行侠仗义的侠女一般。

　　顾少伤笑了笑，不置可否。

　　这时，酒菜上桌，顾少伤浅尝几口，直接开门见山的问道。

　　“尚未见面，任大小姐就大礼奉上，不知有何事找我这无名之辈？”

　　“不知，顾公子可知道我神教的东方教主？”

　　任盈盈眼神紧紧的盯着顾少伤的眼睛，轻声说道。


第0135章 打死你们！

　　东方不败，日月神教教主，天下无绝，隐隐有天下第一的呼声。

　　人的名，树的影。

　　无论是祖千秋，曲非烟，还是瞎了一对眸子的老头子，都不由心中一紧，没来由的升起恐惧。

　　任盈盈看着顾少伤，秀眉皱起，宛如西子捧心，让人一见生怜。

　　“小姐！”

　　站在任盈盈身后的干瘦白发老者脸色一变，袖袍一抖，一股雄浑的先天真气澎湃而出，笼罩方圆一丈之地，警惕的看了一眼顾少伤，重新眉眼低垂，站到任盈盈身后。

　　“呵！东方教主名震天下，他的大名我早有听闻。”

　　顾少伤似笑非笑的看了一眼任盈盈身后的老者，说道。

　　顾少伤虽然看着不过十几岁的少年，但早不是毛头小子了，龙蛇世界多少美女唾手可得，同样不曾拈花惹草。

　　任盈盈虽然清秀绝伦，但在顾少伤的眼中，却也不过如此罢了。

　　“公子可敢于之为敌？”

　　任盈盈眸子亮起，感觉到顾少伤提起东方不败时心中根本没有一点点的敬意与恐惧，不禁心中升起希望。

　　顾少伤一挑眉，反而有些意外，要知道，在大明江湖世界，东方不败与任盈盈根本没有太大纠葛，反而在任我行死后多加照顾，尊为日月神教圣姑，一人之下，万人之上。

　　可以说是待她不薄，不但无仇，反而有恩。

　　难道是为了教主的位子？但凭她这点实力，即使除掉东方不败，难道坐得稳教主位子？

　　“我与东方教主无冤无仇，为敌的话从何而起。”

　　顾少伤垂下眼帘，虽然东方不败就是他的目标之一，但他也不想做别人的刀。

　　“如果公子同意，我这里还有张三丰手书的《太极拳剑》秘籍奉上，这可是当今武当，都已经失传的太极绝学。”

　　任盈盈摆摆手，接过身后老者递上的一本发黄的古籍，放在桌子上。

　　心中自信，像顾少伤这样年纪轻轻就武功高的出奇的少年，必然是武痴，肯定不会放过摆在面前的神功。

　　多少武者为了一本神功秘籍，拼杀的头破血流。

　　笑傲中，因为一本《辟邪剑谱》，林平之家破人亡一生凄惨，余沧海独子被杀，弟子尽散，自己与被林平之一剑斩杀，岳不群赔上女儿，最后身败名裂，凄惨无比。

　　而，纯阳无极功和太极拳剑无疑比辟邪剑谱更要珍贵的多。

　　没有任何武者可以拒绝这样的诱惑。

　　“呵呵！”

　　顾少伤笑了笑，牵起小依的手掌，缓缓站起身，看着任盈盈，笑了笑。

　　“我拒绝。”

　　淡淡的吐出三个字，顾少伤一挑眉，锋芒如刀看向老头子，冷冷一笑。

　　“怎么？还要我亲自动手？”

　　祖千秋一步跨出，站到老头子身前，咬牙道：“一定要老头子的命，你自己来拿吧！”

　　“顾公子！我自问没有半点怠慢，你却一来就杀了我两个手下，现在还想杀，真是不将我日月神教放在眼里吗？”

　　任盈盈深吸一口气，站起身，眉目含煞的看着顾少伤，厉声问道。

　　站在他身后的干瘦老者上前一步，挡在任盈盈身前。

　　“阁下未免太不把我放在眼里！”

　　干瘦老者突然一下挺立起来，全身噼里啪啦的一阵响动，整个人猛地窜高，全身皮肤的皱纹一下拉直，皮肤光滑白皙，双眼有神，一头花白的头发一甩，漏出一头短发青髯。

　　一下子，就从一个干瘦老者，变成一个昂藏大汉，龙形虎步，气势摄人。

　　“天王老子，向问天？”

　　顾少伤淡淡而立，虽是疑问，但语气中却满是肯定。

　　向问天的收敛之法虽然精妙，但又那里瞒得过顾少伤的灵觉，还没踏进酒楼，顾少伤已经感觉到了他的存在。

　　正所谓法眼之下，无所遁形。

　　“正是向某人！”

　　向问天眉眼大张，哈哈大笑一声，周身内力滚动，眼中神光绽绽，紧逼顾少伤。

　　形势一触即发。

　　“呵呵，看来你们早就做好翻脸的准备了！其他人都出来吧！”

　　顾少伤单手将小依抱在怀中，环顾四周，突然开口。

　　在任盈盈开口说出东方不败这几个字之后，顾少伤就放开灵觉，早就发现酒楼数十丈之内隐藏的众多高手。

　　“既然被顾兄弟察觉了，所有人都出来吧！”

　　向问天被顾少伤的眼神看的心中一跳，突然高声呼喊一声。

　　哗啦啦！

　　房顶，地板，窗户，轰然破碎，数十个黑衣蒙面的高手，手持刀剑窜进一楼大厅，一个个身形矫健，其实沉稳，赫然都是一流高手！

　　比起整个嵩山派的高手还要多，日月神教的势力可见一斑！

　　这群高手目漏凶光，缓缓进逼，将顾少伤围在中间。

　　啪啪啪！

　　“不知，顾公子现在如何选择？我的条件不会改变，只要公子答应加入我们，并服下这颗神丹，我们还是好朋友，好兄弟！”

　　向问天自觉胜券在握，一摊手掌，一颗红色丹丸化作一道流光射向顾少伤。

　　“原来如此，怪不得你们这么大方！一见面就将纯阳无极功交给我！”

　　顾少伤将丹丸接在手中，心下恍然。

　　刚开始还疑问，任盈盈何以出手如此大方，老头子不惜自挖双眼也要自己来，原来在这里等着。

　　想来在场这群光天化日还要蒙面的，多半有许多江湖中的高手名宿，就是这样栽在任盈盈手上。

　　从此服下三尸脑神丹，生死由不得自己。

　　“佩服！佩服！任大小姐不愧是魔教圣姑，心机手段果然不俗！”

　　顾少伤摊开掌心，一颗散发刺鼻腥臭气的红色丹丸正静静躺在掌心。

　　正是大名鼎鼎的“三尸脑神丹”！

　　这种丹药，内含尸虫，服食后一无异状，但到了每年端阳节午，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了！

　　端是狠毒无比！

　　“顾公子以为如何！”

　　任盈盈在人群中浅浅一笑，淡雅中透漏出，一丝丝得意。

　　眼看这样一个顶尖高手落入掌中，即使城府深沉如她，也不由泛起一丝自得。

　　“哥哥！对不起，我……为了爷爷，我没有办法。”

　　曲非烟在顾少伤的眸光下，小脑袋低垂，眼泪滴答滴答掉落。

　　“我当然是，选择打死你们！”

　　顾少伤环顾四周，漏齿一笑，冷意森森。


第0136章 神拳无敌！

　　日月神教的数十个一流高手围击，更有向问天这样的顶尖高手伺机而动。

　　但这种情况本来就在顾少伤的设想之中，他一身灵觉虽然未到秋风未动蝉先觉的地步，但也隐隐中可以感觉到危机。

　　而他之所以还一步踏进来，可不是妄自托大。

　　顾少伤冷冷一笑，手指轻点，使怀中的小依沉睡过去。

　　识海之力将其笼罩保护在内之后。

　　就便悍然动手！

　　轰！

　　顾少伤的话音还飘荡在空中，他的身体气血一个瞬间勃发到了极点，如同惊涛拍案一般的血液躁动中，右脚轰然下榻！

　　凶猛的罡气如同雷霆般轰然震爆，呼啸的狂风掀起，整个大厅中的餐桌，木椅，餐盘，食物，被席卷着以顾少伤为中心在空中飞舞，好似一瞬间拉出了一道龙卷风！

　　长水酒楼木质的地板自顾少伤脚下如同波纹一般翻滚，碎裂，抛飞，无尽的木屑如同呼啸着向四面八方冲击！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　锵！锵！

　　长水酒楼虽然占地不小，但也远远不够数十个高手辗转挪移，面对铺天盖地打来的木屑碎片，还是一个个躲闪不及，发出凄厉惨叫，顿时场上一片混乱。

　　但随后一片刀光剑影之中，木屑轰然破碎，当先近十把长剑已经割裂空气，轰然撞进顾少伤拉起的罡气龙卷之中。

　　铮！铮！铮！

　　近十把长剑自四面八方刺向顾少伤，剑锋闪动间“嗤嗤”吞吐着剧烈的锋芒，即使是顶尖高手都不能全身而退！

　　“嘿！”

　　顾少伤肉身修行已经达至不可思议地步，即使此刻身处险境，但他心中一片通亮，全身上下好似透明如同琉璃，不但体内的动静一览无余，即使外界同样全无死角。他吐气开声，单掌下劈，自空中似慢实快的划出一道巨大的半圆，身子唯一下蹲，手掌如同游龙般在空气中飞快的掠过。

　　手臂宛如无骨般划了一个将自身包裹进去的圆环，空气中留下一道好似剧烈燃烧的白色长线。

　　当当当！

　　金铁交鸣声中，一片剧烈的火星四溅，一股巨大的铁腥味中，顾少伤膨胀到常人几倍的巨大手掌中，赫然将来袭的长剑系数抓来！

　　“死！”

　　顾少伤暴喝一声，手臂上黑紫的血管暴起，反手抛出手中长剑。

　　呜呜！

　　在顾少伤强横无比的身体下，这数把长剑发挥出远比强弓攒射还要恐怖的穿透力，在空气的剧烈撕裂声中瞬间穿透来袭的几个黑衣蒙面人的身体，更如同串糖葫芦一样，将身后猝不及防的几个同伴扎起，呼啸着滚落数丈开外！

　　一连串的惨叫声中，围拢的黑衣人顿时停下脚步，震惊无比的相互对视一眼。

　　他们虽然黑衣蒙面，但也大致猜得到身边的同伴都是武林中响当当地人物，即使没有嵩山十三太保的名声大，但自问实力也相差不了太多，没想到仅仅几个呼吸间，就滚落一地。

　　他们虽然被三尸脑神丹控制，但到底多是一方高手，心念转动间，如同心有灵犀版，同时停下脚步。

　　“圣姑，你先退后！”

　　向问天拱拱手，待任盈盈退后之后，方才冷冷的扫视了四周怯懦不前的黑衣人们一眼，冷声道。

　　“随我一起上前，不然，今年的解药统统没有！”

　　向问天冷哼一声，身子猛地一个跨步，腰间寒光爆闪，划出一片雷霆刀光，割裂空气，一掠就是数丈，直扑静立不动的顾少伤。

　　“杀！”

　　身后一种黑衣人看不出表情，但吼叫声中怨气十足，一个个虽然提剑上前，却不免有意无意的慢了向问天好几步。

　　“好！”

　　身处危机之中，顾少伤都不禁赞叹一声。

　　向问天不愧是自号“天王老子”的妄人，刀法中一派有进无退的惨烈杀伐之意，刀法粗糙，但刀意极深，一身内力灌注之下，更是有三寸刀芒似蛇信般吞吐不定，极度锋利之下，即使看一眼都有些眉心刺痛。

　　顾少伤赞叹一声后，猛地拧身垮步，全力勃发之下，整座长水酒楼好似整个跳动起来。

　　随后，顾少伤手掌平推，空气如同实质般被他一掌推开，剧烈的爆炸声中，骤起的狂风扫荡向四面八方。

　　狂风中，顾少伤探出的手掌并起如刀，五指边缘处，荡漾起一层闪烁着白光的淡淡罡气，自向问天的刀光薄弱处，斜插进去。

　　正是顾少伤已经初步将独孤九剑融合进自身体系的一个初次尝试，虽是掌，实是刀，但却使得是独孤九剑的“破刀式”！

　　“不好！”

　　向问天眼皮一跳，没想到居然有人能以肉掌探进自己的刀光，仿佛往日里泼水不进的刀光中有一条看不见的通道般。

　　他刀光猛地回拉收敛，左手手掌抬起，自腰间平平一掌打出，眼中闪过一丝诡异的笑容。

　　砰！

　　双掌相接，沉闷的碰撞声响彻这个长水楼。

　　“嘿啊！”

　　向问天一头黑发青髯过电般竖起，骨肉一片酸麻，一句话也说不出来，嘴角一动，满嘴的牙齿尽数被顾少伤一拳震落。

　　“嗯？有鬼！”

　　顾少伤身子微微一摆，卸去劲力，心中诧异不已，要知道，此时他怀抱着小依，拳力只有平常的六分，向问天又是练就先天真气的高手，最多也就筋断骨折罢了。

　　但他一步不退，全数硬吃了顾少伤所有的拳力，导致自身此时筋骨酸软，五脏都要破裂！

　　实在不正常。

　　“化功大法！”

　　顾少伤正要收拳再打，突然发觉一股巨大的吸力自向问天的手掌传来，心中动念间闪过一门功法，不禁眉毛一挑，心中冷笑不已。

　　他一身根基都在血肉骨骼之中，不要说是化功大法，即使是朱无视的吸功大法也休想自他身上占到半点便宜。

　　“自寻死路！”

　　向问天心中狂喜开声，他一身的先天真气浑厚更在左冷禅之上，可不仅仅只是日积月累，更在于这门日月神教的神功，化功大法。

　　眼看顾少伤手掌打来，不假思索的硬吃了这记掌刀，气血沸腾五脏破碎全不去管，心中狂笑着运转化功大法！

　　“不好！”

　　狂喜之情连半个呼吸都没有持续，就化作深深的骇然，只觉得顾少伤的身体宛如空荡荡的一口湖泊，宽阔浩大，偏偏没有想象中的内力。

　　“啊！”

　　狂叫一声就要发动，但哪里还来得及！

　　咚！

　　仿佛是洪钟大吕一般的震响声中，向问天只觉得后脑勺一凉，失去了所有的意识。

　　“向左使！”

　　在任盈盈的一声惊叫声中。向问天的身子轰然倒飞起来，还在半空中，头颅就好似西瓜一样的爆开！

　　红白液体连连带一颗干枯好似核桃仁一样的不知名物体，飞溅出去。

　　砰！

　　向问天的身子重重砸在地上，任盈盈觉得自己的心脏同样砸落在地上。

　　“杀！给我杀了他！不然今年的解药一个也别想要！”

　　任盈盈眸光冰冷的看了在场所有黑衣人一眼，自怀里取出一枚紫红色药丸。

　　“谁杀了他，我给他三尸脑神丹真正的解药！”

　　铮！铮！

　　在场剩余的二十余黑衣人闻言，眼中闪过一道及其明亮的光芒，一个个呼吸急促的看着任盈盈手上的紫红色丹药，心中两相权衡，回首再次看向顾少伤。

　　眼中冷意决然，决定以死相博。

　　“希望圣姑您老人家，能言而有信！”

　　一个黑衣人低沉的叹息一声，这种被人控制生不如死的日子，他也是过够了。

　　当下长剑扬起，率先发动，剑光奔走如雷亟，剑尖吞吐“嗤嗤”有声，在空气中裂锦一样的撕裂声中，直扑顾少伤而去。

　　剑影重重，犹如七星摇动，森森好似星光照耀，正是“武当七星剑”！

　　竟是不再隐藏，全力出手！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　整天的喊杀声响彻天际，剩余的二十余黑衣人同时发动，刀剑呼啸着滚滚寒芒如同浪潮一般的涌动。

　　无数道金铁鸣动的声音响起的同时，空气剧烈爆炸的声响连珠炮似的响起，铺天盖地的袭向顾少伤。

　　“峨眉剑法”“青城剑法”“衡山剑法”“奔雷刀”……

　　所有黑衣人都不再隐藏，实力全数发动，站立任盈盈左右的祖千秋震惊的发现，这伙黑衣人，不但有日月神教的剑法刀诀，更有许多的名门正派的剑法绝艺！

　　“可怜，可惜，可杀！”

　　想来是任盈盈积威甚久，以至于这种大好时机，他们都不敢去将其拿下，逼问解药，反而为了仅存的一线生机，向自己出手，顾少伤也只能叹息一声。

　　可怜之人必有可恨之处，为了活命服下三尸脑神丹，为了解药对自己出手。

　　都是取死之道。

　　锵！

　　随即，一道长刀出鞘的鸣动声压倒了一切！

　　这道泛着黄光的刀芒光芒大盛，所有围击而来的黑衣人同时眼前先是一黑，随即犹如大日一般的刀光在大厅之中绽放！

　　即使远远站立的任盈盈与祖千秋等人都不由，惊叫一声，骤然爆发的强烈刀光下，短暂的什么都看不到。

　　只听到一阵如同狂风呼啸席卷，以及血液的喷洒的沙沙声。

　　“这一刀！”

　　运使武当七星剑的黑衣人，脸色剧烈变化，虽然做好拼死一搏的准备，但也没有料到有如此暴烈的刀法！

　　他可以感觉到一股森然萧杀、无物不斩的凶猛刀意如同阳光普照般将自己全身包裹其中，全身皮肤都在这式刀法下产生一种好似要被切裂开来的刺痛感！

　　铮！

　　剑光如同青烟般飘散，黑衣人连惨叫一声都来不及，就被潮水一般的刀光笼罩。

　　骨肉！血液！

　　无尽的刀光之下，首当其冲的黑衣人，如同烈日之下的积雪，片片消融！

　　噼里啪啦！

　　最大不超过指头肚大小的骨肉碎片，如同暴雨般噼里啪啦而下。

　　一刀之下，犹如千刀万剐！

　　在场的所有人都脸色一阵发白，心中发凉。

　　“啊！”

　　任盈盈脸色止不住的一变，心中浮现出强烈的后悔。

　　没想到顾少伤远比情报之中还要来的恐怖，心中不禁升起退意。

　　震惊惨叫声中，顾少伤刀光归鞘。

　　拔刀斩，顾名思义，根本只是一个瞬间爆发的杀法，不可能连续运用，更不可能与人刀刀碰撞厮杀。

　　轰！

　　一刀斩杀了黑衣人，顾少伤一步跨出，强横的身体带着狂飙的罡风直接冲向人群。

　　空气好像水面一样，被顾少伤蛮横的挤开，骤然激荡出一圈又一圈透明的波纹，滚滚音爆如同波浪般向四面八方席卷而去。

　　地面之上，破碎的地板下，结实的土石轰然上扬，在狂飙的顾少伤身边拉起两道巨大的帷幕。

　　砰！砰！

　　顾少伤单拳一震，在空气中如同流光般窜进扑面而来的闪烁滚滚剑光浪潮，拳印如同山岳下压，狂飙的罡气之下，当先两人如同稻草人一般呼啸而去，一连串如同鞭炮一般的骨骼炸响中，吐血毙命。

　　独孤九剑的精义自心中流淌，顾少伤脑海中如同明镜般照耀出周身所有动静，扬起的刀剑，滚动的狂风，翻滚的土石，甚至袭来的黑衣人的一个眼角变化……

　　独孤九剑的独特心意被顾少伤超凡脱俗的心境演化出独属于他的独特打法。

　　拳印翻滚，晃动间躲过重重刀剑拦截，如同鬼魅般下压，轰在胸口。

　　反手间，气流轰炸之中，印上数人头颅。

　　形意，八极，虎啸，不周断甚至王超的心印母拳番天印，唐紫尘的龙蛇合击，至柔八卦，巴立明强横日轮拳，巴子拳……系数流转。

　　心灵好似明镜高悬上空，所有人的一举一动都历历在目，一招一式间的气流滚动，招法破绽，尽在心中。

　　顾少伤现在拳法何等刚猛，力量何等的巨大，拳印的碾压之力就算是纯铁打造的铁人都要打的爆碎，此时在独孤九剑的心意流转之下，更是如虎添翼，出手必中，中着必死！

　　砰！

　　顾少伤拳掌变幻，一翻一抛，黑衣人的尸体好似稻草人一般抛飞数丈，砸碎墙壁，翻滚到大街上。

　　“呼！”

　　顾少伤收拳挺立，吐出一口带着猩红的气箭，直达丈许，刺破木质墙壁。

　　血液激荡好似滚烫岩浆般在周身一个流动，滚滚汗液蒸腾的白气如同蒸汽般蒸腾而起，额头上更有一道好似轮船汽笛发动一样的灼热白气，直升起数丈之高，直达长水酒楼高大的屋顶，久久不散。

　　遍地尸体横飞，无尽血液如同红毯般在一片狼藉的地面上铺开。

　　仅剩的几个黑衣人，好像痴傻了一般站在原地，手中刀剑颤抖不定，冷汗浸湿了面罩。

　　短短不到半个小时，来袭的日月神教众人就死伤殆尽，而顾少伤仅仅不过付出十几道的刀剑伤口而已。

　　甚至，已经肉眼可见的急速生长着，没有一滴血液外流。

　　见神不坏的武者恐怖可见一斑！

　　“神拳！神拳！”

　　“哈哈！这等拳法，死的不亏！”

　　“哈哈，好拳，好拳！”

　　在顾少伤的注视下，仅剩的三个黑衣人好似癫狂般大笑着扑向顾少伤。

　　砰！

　　顾少伤右腿抬起，一曲一弹，好似潮水般的巨力迸射，仅剩的几个黑衣人就横飞出去。

　　鲜血狂吐，胸口破碎，倒地毙命。

　　“跑得了吗？”

　　顾少伤冷冷一笑，一看之下，除了遍地的尸体之外，再没有一个人影，任盈盈等人早就不见了踪影。

　　呼！

　　狂风一闪，顾少伤怀抱小依迸射而去。

　　……

　　哒哒！哒哒！

　　长水镇外的荒野上，数匹快马急速奔逃着，任盈盈脸色难看的奔跑在最前，一手抓着曲非烟，一手牵马缰，双腿狠夹马腹。

　　突然，身后传来如同雷潮涌动般的呼啸声，马上的众人脸色一变。

　　“圣姑！你快逃吧！我和老头子流下来引开他！”

　　祖千秋猛地一拉马缰，与老头子一起停下。

　　“没有圣姑，我们两人早就死在追命手上了，今日就是老头子偿还的时候了！”

　　老头子翻身下马，失去的双眼好似没有对他造成影响，一拱手肃声回答。

　　“那你们保重，你等的家人，我会妥善安置！”

　　任盈盈深吸一口气，强压着心头的挫败感，一摆手，扬长而去。

　　轰！

　　宛如一连串的雷霆炸裂，在祖千秋两人难看的神色之中，远远的一条如巨龙盘旋的烟尘狂飙着一个呼吸就是数十丈！

　　“看来今天，我们两人一起死在着了。”

　　“哈哈，老头子一生杀人何止千百？早该死了！”

　　两人对视一眼，同时翻身上马，刀剑在手，一夹马腹，反向冲锋，迎着顾少伤，惨烈而去。

　　“死！”

　　顾少伤猛地张开双臂，如同大鸟一般像两人扑去。在他身后，识海之力涌动，将沉睡的小依凌空托浮抛起。

　　铮铮！

　　祖千秋两人刀剑交击，一左一右，朝顾少伤两肋直插，视顾少伤罡气狂飙的拳头如无物。

　　宁死也要跟顾少伤两败俱伤！

　　“哼！”

　　顾少伤冷笑一声，跳起的身影在空中一个拉伸，大筋“崩崩”作响，两臂高扬，如同巨斧开山，荡开两人刀剑，轰在两人额头。

　　轰！

　　顾少伤反身一跃，将小依抱在怀里，速度不减，直追任盈盈。

　　在他身后，仍在疾行的马匹之上，祖千秋两人的头颅轰然爆开，无头的尸体一僵，随即掉落在荒野之上。

　　顾少伤全力爆发的速度何等惊人，不过十几个呼吸间，任盈盈狂奔的身影就映入眼帘。

　　任盈盈听到身后越来越近的罡风呼啸之声，止不住的脸色巨变。

　　突然，一道如同腊月寒风刮过的森寒话语，如同一盆冷水浇在任盈盈心头。

　　“你还想逃去哪里？”

　　任盈盈抬目看去，只见一只白皙细腻的手掌，轰然压在疾行的马匹头颅之上。


第0137章 一撮黄土！

　　急速奔行的马匹力量何等狂猛，冲击力量远远超过万斤，但却完全无法撼动这只看似白皙的手掌，顾少伤身子纹丝不动，只是手腕轻微一个摆动。

　　嘶！

　　任盈盈身下的马匹发出一声长嘶，马头在顾少伤的手掌之下猛地下倾，犹如山岳下压般，四蹄一软，止不住的跪倒在地。

　　砰！

　　顾少伤单手一压一翻，马匹长嘶中侧翻在地，溅起灰尘四溅，几度挣扎都不能起身，凄厉的长声嘶叫着。

　　任盈盈腰身一摆，提着曲非烟一个后余跳，远远拉开距离。

　　“是我小看你了。”

　　任盈盈蓝衣在风中飒飒作响，不知何时掉落的面纱后，清秀绝伦中带着点点英气的脸上不由浮现一抹淡淡的惆怅黯然。

　　她自曲洋口中了解到这个少年之后，也不过是抱着可有可无的想法打探顾少伤的情报，没曾想这一打探，才发现，面前这个少年，不但在刘正风金盆洗手大会上一战击杀嵩山五位太保，更是曾上过华山后山思过崖！

　　一般人不知道，但日月神教与五岳剑派上百年来厮杀不断，华山上自然有很多眼线，不但知道华山后山有一位剑宗的顶尖高手，更在数日前爆发一场大战！

　　是以发动手上大部分力量，准备收付这位顶尖高手。

　　那曾想，这个少年的力量远远超出了她的想象，数十个一流高手，堪比大半个五岳剑派的力量，竟然被一举横扫。

　　“任大小姐，直到现在我还是不明白，你为什么想要对付东方不败，据我所知，他对你可不薄。”

　　顾少伤单手环抱着小依，看着任盈盈，问道。

　　虽然任盈盈手下势力不小，刚才的阵势也足以对付任何一个顶尖高手，即使风清扬也未必可以全身而退，但想要在五绝之一的东方不败手上夺得日月神教的教主之位，恐怕还远远不够。

　　毕竟，东方不败可不是顾少伤这样的孤家寡人。

　　任盈盈将一脸惊魂未定的曲非烟放下，看着顾少伤，心中叹息一声。

　　只有站在顾少伤面前，才能感受到这种厚重如山的压力，使人望之胆寒。

　　“我也想问你一个问题。”

　　任盈盈果然不是普通的女子，短短时间就将心中的压力卸去，一脸淡然的看着顾少伤，问道。

　　“奥？任大小姐请问。”

　　顾少伤单手倒负，淡淡说道。

　　他的心中对这个女子倒是升起一丝淡淡的欣赏，要知道，即使很多男子都没有这样的心境，在自己的压迫下，还能恺恺而谈。

　　“你为什么不答应我的条件。”

　　任盈盈紧盯着顾少伤的双眼，咬牙道。

　　以顾少伤所表现的力量来言，即使不是五绝级别的高手，相差也不过仿佛，单独对战东方不败都未见得会落败，假如有自己一方助阵，甚至有可能杀死东方不败，成为新一任五绝，名扬天下！

　　哪曾想，顾少伤竟然丝毫不心动，直接干脆利落的痛下杀手。

　　父亲留下的力量直接被扫灭大半，仅剩下的几个高手，再也难成气候了。

　　“无他，我不愿！”

　　顾少伤看着任盈盈，一字一顿地说道。

　　重活一世，顾少伤所做一切尽由己心，若不愿，即使九转金丹摆在面前，也不屑一顾。

　　心灵都不能畅通，念头尚不能通达，还练什么武，还练什么拳？

　　练拳练的就是心，练的就是意，这就是，顾少伤最早学习的形意拳中的意念，而他，一以贯之，最终成就自己的拳道之路。

　　“我不愿……”

　　任盈盈听着这句话，心中突然有些羡慕，嘴里喃喃的念了一遍，说道：“东方不败待我是极好的，但我又不得不杀他的理由。”

　　在任盈盈的慢慢诉说下，顾少伤才真正了解到，日月神教与江湖武林的真正面目。

　　日月神教的前身是明教，当朝太祖皇帝朱元璋就出身明教，其夺得天下也多有明教助力，深深了解到江湖武林的潜在力量何等巨大。

　　任何一个一流高手都有正面抗衡百人军队的强大力量，顶尖高手若是暗地游走，甚至能杀光一支训练有素的千人军队！

　　这样的强大武力潜伏在武林中，朱元璋如何放心的下。

　　曾遣一子，易名拜入明教，习得高深武功，更在朱元璋的暗助之下，成功当上教主，并该明教为日月神教，其教主时代为朱氏后人。

　　搜罗天下各种大盗巨寇，与天下名门正派，两厢厮杀，始终控制武林中的高手数量，每到武林强盛时，日月神教必将掀起一场武林厮杀。

　　其中，少林武当虽有察觉，但也默不作声，只是默默壮大己身，与日月神教达成一个不能宣之于口的约定。

　　直到，一个名叫古三通的少年踏上天山。

　　“古三通武学天分惊世骇俗，学得天池怪侠的金刚不坏神功以及吸功大法，横行天下无人可制！但他为人童心未泯，虽然喜好挑战各大高手，但……”

　　任盈盈说到这里，突然停顿，脸上漏出一抹惊恐，愤怒的表情。

　　“但他手下，从未伤过人命！更不可能在太湖之畔连杀八大派一百零八位一流好手！但在场的高手确实是被吸干功力而死！”

　　顾少伤似笑非笑的看着任盈盈，接过话头。

　　“原来如此，原来如此！他竟然……”好似醍醐灌顶，任盈盈突然醒悟，颇有些意兴阑珊。

　　当今天下盛传，只有两人身怀吸功大法，如果不是古三通，则不言而喻，必然是铁胆神侯！

　　“公子动手吧！”

　　她惨然一笑，两道泪珠滚落滚落脸颊，全然不见的酒楼中，气势迫人的魔教圣姑风采，好似一朵在风雨中瑟瑟发抖的雏菊。

　　端是我见犹怜，即使是铁石心肠都要化成绕指柔。

　　“哥哥！你不要杀圣姑姐姐！”

　　静静站立任盈盈一边的曲非烟，突然开口，小脸上满是恳求。

　　“哈哈！厉害，厉害！”

　　顾少伤笑了笑，实在是对任盈盈叹为观止，这个女子的心性实在坚韧，即使到了这样的地步，都不放弃。

　　甚至一言一行都让人看不出真假来。

　　甚至她是否真是不知道自己父亲的死因，顾少伤也不得而知。

　　顾少伤摇摇头，没了谈兴。

　　“真是让我恶心！”

　　顾少伤脚下轰然一踏，一个跨步就到了曲非烟身前，并起两指，直点曲非烟的眉心要地。

　　说动手就动手，没有一丝预兆。

　　“大哥哥你好狠的心啊！”

　　顾少伤发动的同时，“曲非烟”猛地一个后撤，袖袍舞动间，劲气狂飙。

　　咻咻咻！

　　满天的铜钱如同天女散花般，四散飞溅，将顾少伤全部笼罩在内。

　　“很好！”

　　顾少伤单拳一摆，空气中狂风大作，拉起狂飙的罡气，在尖锐的破空声中，手掌猛然下压，漫天飞舞的铜钱系数被顾少伤下压的一掌系数扫开。

　　咔擦！

　　在顾少伤的注视下，“曲非烟”身子猛地一个拉伸，筋骨发出崩崩的筋骨跳动声，一个呼吸都不到，就自一个十多岁的小女孩，变成一个长发披肩，清秀绝伦的少女，赫然是另一个“任盈盈”！

　　随后两个任盈盈，并肩而立，近乎一模一样，皆是一脸淡然的看着顾少伤。

　　“千面郎君？”

　　顾少伤冷冷注视着两个“任盈盈”，淡漠开口。

　　好似一点也不意外，反而一口道破假的任盈盈的身份。

　　“可惜，这样都暗算不到你，顾公子实在是厉害至极！”

　　站在顾少伤左侧的任盈盈，目光闪烁一下，叹息道。

　　“任大小姐对自己的保护真是叹为观止！”

　　顾少伤由衷的赞叹一声，倒是真心实意。

　　任盈盈准备不可谓不充分，不但有向问天这样跨进顶尖的高手贴身保护，更有数十个一流高手环顾左右，如果不是碰上自己，一般的顶尖高手都要栽在她手上。

　　“你是怎么发现的？”

　　右侧的任盈盈看着顾少伤，脸色难看的问道。

　　心中无数的念头疯狂跳动着，退意大生，想顾少伤这样恐怖的高手，如果没有暗算到，还想正面抗衡，简直是做梦。

　　顾少伤冷冷的看了一眼千面郎君，无论是扮作曲非烟还是任盈盈，外表都没有丝毫的破绽。

　　如果换成另外一个人，猝不及防之下，还真有可能被他暗算到。

　　但他是什么样的眼光，看人不止是看脸，微一凝神看过去，即使是他身体中的血液流动，内脏蠕动都历历在目，没有什么人能在他面前隐瞒，至少，这个所谓的千面郎君不行。

　　之前在长水酒楼，顾少伤没有凝神观察，此时不过一扫就看出端疑，即使他的易容术在如何强大，也控制不了自己本身的内脏蠕动。

　　“死！”

　　顾少伤不再多说废话，脚下轰然震爆，方圆三丈的地面在恐怖的巨力下猛然塌陷！

　　在强横无比的身体推动下，空气犹如水面般荡漾起来，顾少伤带着剧烈爆炸的滚滚气流，瞬息之间跨越了近十丈丈的距离，在空气呜呜哇哇的狂啸声中，狂暴的拳风将两人同时席卷进去！

　　一个城府深城，一个一人千面，像这样的敌人，还是死了的好。

　　顾少伤面色冷酷，滚滚杀意如同潮水般汹涌而出。

　　狂暴凶猛的一塌糊涂！

　　直面拳印的任盈盈两人长发猛地向后倒飞，蓝色的衣衫在狂暴的气流中猎猎作响，面对这样恐怖的拳头，一切的阴谋计算都没有了用处。

　　一拳之下，接得住救活，接不住就死！

　　任盈盈与千面郎君对视一眼，皆看出对方目光中的恐惧绝望，同时深吸一口气，袖袍舞动，两柄短剑自袖口划出，剑锋破开罡气，带着一抹蓝幽幽的光芒，分刺顾少伤以及怀中的小依。

　　动作出奇的一致，幽蓝的剑锋中明显带着剧毒，必然是见血封喉！

　　“哼！”

　　顾少伤冷哼一声，单拳一摆，带着灼灼气浪，如同天边的陨石下坠，任盈盈只觉得身边的空气好似一瞬间凝结成实质，呼吸不畅，眼睁睁的看着恐怖的拳力荡开双剑，轰然砸在自己的胸口。

　　“我不想死啊！”

　　千面郎君脸色恐惧中交加着不甘，后悔绝望的情绪如同毒蛇般噬咬着他的内心，万万没想到这一次出来居然碰到这样恐怖的敌人，生死危机尽在眼前。

　　汹涌的内力涌动，脸色的面孔变化不定，时而老人，时而孩童，时而一脸横肉，短短时间变脸数十次，全身筋骨如同连珠炮一般响动，想要后退，躲避。

　　但一切都是徒劳，身边的空气好似变成了实心，即使狂暴的内力冲破了全身的血管，他的身子还是纹丝不动。

　　面带绝望的眼睁睁看着顾少伤白皙的拳头携带着难以想象的巨力，砸在自己胸口。

　　砰！砰！

　　两声沉闷如同雷音的震响中，任盈盈两人的身体同时猛的抛飞出去，血液中七窍之中喷射而出，在全身筋骨噼里啪啦的断裂声中，掉落在地，翻滚数丈，殷红的鲜血流出。

　　“要死了吗？”

　　任盈盈仰面朝天，看着天上浮云流动，全身的痛楚好似都不见了踪影，整个人空虚中，好似看到一幕幕的往事如同流光般在眼前划过。

　　好似又看到了一个高大魁梧的汉子，爽朗大笑着对自己说话：“盈盈，你是我唯一的女儿，日月神教未来的教主，天下最高贵的公主，你必须担当起，作为朱氏后人的责任，肃清武林，保我大明江山，千秋万代！”

　　“爹，盈盈好累……”

　　任盈盈眼角滑落一滴泪珠，半生的阴谋算计，多年来的杀伐无算，好似都在这一滴泪珠浸入地面后消失不见。

　　“小依！你在旁边等等哥哥。”

　　轻轻点醒怀中的小依，看着她一脸呆滞茫然的小模样，轻轻道。

　　“嗯。”

　　小依轻轻点头，虽然对自己怎么突然昏睡，又怎么来到这片荒山茫然不解，但还是轻轻点头。

　　哒哒！

　　顾少伤迈动脚步，走到任盈盈的尸体千。

　　曾经清秀绝伦的脸变得苍白狰狞，多深的城府手段都化为虚无。

　　“即使再强大的势力，再多的阴谋智计，自身没有强大的力量，也仅仅只是虚妄罢了。”

　　顾少伤心中微微叹息一声。

　　来到大明江湖中，唯有面前这个女人带给顾少伤最为强大的威胁，如果不是错估了自己的实力，哪怕换成风清扬，都要饮恨于此。

　　“时也命也，任大小姐下辈子还是做个单纯的人吧！”

　　顾少伤弯腰自她怀中取出一本发黄的秘籍，正是张三丰手书的太极拳剑。

　　随后脚下轻点，劲力勃发。

　　轰隆一声，泥土倒翻，不多不少，正好一脚踩出刚好可以容纳任盈盈的浅坑。

　　脚下再点，任盈盈的尸体轻飘飘的落在浅坑中。

　　沙沙。

　　泥土纷纷而落，将任盈盈掩埋其中。

　　一代日月神教圣姑，死后也不过只有几尺浅坑，少许泥土掩埋而已。

　　若干年后，不过黄土一撮。

　　“王侯将相，英雄美人，皆是虚妄，唯道永恒。”

　　顾少伤心中略有所悟，求道之心更坚。

　　随后，顾少伤大踏步走到一旁，死相凄惨的千面郎君尸体旁，顾少伤对于这个内力不过二流，却能自由变换身形面貌的人，还是有点兴趣的。

　　“嗯？”

　　顾少伤自他身上搜索出数本秘籍，粗略一扫，不禁眉毛一挑，轻咦一声。


第0138章 我叫顾少伤！

　　“怜花宝鉴？”

　　顾少伤惊讶不已，越发的感觉到这个大明江湖世界的不同寻常。

　　如果他所料不错的话，这本秘籍就应该是他所知道的那一本了。

　　“果然，是大明江湖世界。”

　　顾少伤一挑眉，心中倒并不怎么惊讶，只是有些警醒，接下来还是需要继续收集一些信息。

　　虽然顾少伤多方打探到这个世界的一些消息，但天下何等之大，隐藏的豪杰龙蛇自然数不胜数，他自然不能尽知。

　　至少在看到这本怜花宝鉴之前，顾少伤完全没有听说过王怜花的事迹。

　　“怜花宝鉴都有了，小李飞刀呢？兵器谱呢？上官金虹，荆无命呢，呵！”

　　顾少伤莫名一笑，将秘籍随手放进怀里。

　　脚下一点，飞洒的尘土如同幕布般将千面郎君的尸体遮盖住。

　　“小依，走吧。”

　　顾少伤牵过小女孩的手，迎着渐渐西斜的浩日，向长水镇走去。

　　“哥哥。”小女孩突然开口。

　　“怎么了？”顾少伤脚下不停，随口问道。

　　“我想学武功！”小女孩带着淡淡雀斑的小脸蛋，满是紧张。

　　“跟我学武很辛苦的。”顾少伤好似看不到小女孩的紧张，如无其事说道。

　　“我不怕。”小女孩的声音满是坚定。

　　“那好吧！”

　　顾少伤牵着小女孩的手，迎着不再炙热的阳光，走向长水镇。

　　……

　　长水镇里，一片愁云惨淡，往日里川流不息的人流不见，热闹喧嚣全部消失，街道两边的商铺店家都门窗紧闭。

　　一副秋风萧瑟，隆冬将至的模样。

　　一个个穿着身穿捕快服，腰挎长刀的捕快，抬着一具具尸体在街道上走动，面色严肃，止不住的神情惶惶。

　　“真是祸事了！真是祸事了！”

　　一个着锦衣，挎长刀的低矮中年人来回走动着，止不住的心情烦躁，在长水酒楼前的大街上来回走动。

　　在他身前，是个身穿黑衣的捕快，眼帘低垂的听着他絮絮叨叨的说个不停。

　　这个中年捕快是长水镇的捕头崔岩铮，他正在家中与友人饮酒，就接到传讯，长水酒楼发生了一场武林厮杀。

　　匆匆赶来才发现，这哪里是武林厮杀，简直比屠宰场还要可怕！

　　遍地的鲜血内脏，血腥气远在十丈之外都直令人作呕。

　　更加让崔岩铮惊簌的是，他认出其中一个黑衣蒙面人的身份，是横行陕北的一位巨寇，门口那一黑一白两个铁塔一样的汉子更是恶名远播的漠北双熊！

　　“唉，简直是人在家中坐，祸从天上来。”

　　催捕头摇头叹息着，心下一阵阵的惶恐不安。

　　他虽然不过是三流的功夫，但数十年的捕快生涯所练就的眼力着实不凡，仔细探察后，他惊簌的发现，死在当场的数十个黑衣人，绝大多数都是接近一流，甚至一流之上的大高手。

　　这么多的高手同时死在这么一个小镇子，崔岩铮感觉天都要塌了。

　　当当当！

　　一位身穿黑衣的年轻捕快怀抱着数把刀剑，“当啷”一声扔在崔岩铮的身前。

　　“臭小子，吓老子一跳！”

　　崔岩铮一个机灵，粗豪的脸上横肉猛地抖动，一脚将年轻捕快踹到在地。

　　“大人，这几把刀剑都是名剑，其中这一把上刻着‘冲玄’二字的佩剑可是大大有名，乃是武当派冲虚掌门的师弟，一身武功在一流高手之中都份数顶尖。”

　　青年捕快一脸若无其事的起身汇报，显然早已习惯了崔岩铮的性格。

　　“这种事情都被老子碰上，真他娘的倒霉。”

　　崔岩铮抱怨一声，捡起那把剑锋如水般荡漾的长剑，心中暗暗咬牙。

　　这几把刀剑分明都是上好的铁匠连番打造而成的精品，一把都在数千两，常人终其一生都休想获得其一。

　　而这把可有“冲玄”二字的长剑更是珍贵异常，价值还要在其他几把刀剑的十倍之上，是武当派长老的佩剑。

　　“所有的尸体都搜查完毕了吗？”

　　崔岩铮叹口气，说道。

　　“全部搜查完毕，除了这把剑，再没有其他可以认出这群死者的来历。”

　　青年捕头躬身回答。

　　“孙掌柜，你将事情的经过详细的说一遍。”

　　崔岩铮一招手，将一旁脸色难看惶恐不安的掌柜的叫过来问道。

　　“……事情就是这样子，那个少年追出去后，我就急忙让伙计通知你们了。”

　　孙掌柜老老实实的将事情的原委复述了一遍，时而震惊，时而恐惧，整个人都极度紧张。

　　“嘶！”

　　初秋的天气还很炎热，但崔岩铮周围一干捕快却感觉如坠冰窟，头皮一阵发麻。

　　“这件事情不是我们可以解决了，必须马上通知上头。”

　　崔岩铮脸色难看的如同死了老娘一般，跳着脚派人前往华阴县。

　　实在是孙掌柜说的话将他吓到了，像什么“祖千秋”“圣姑”“天王老子”，这种名声响亮的魔教高手，简直要吓破他的胆！

　　“啊！是他，他又回来了！”

　　正在这时，孙掌柜突然大叫一声，双腿一软，险些跪倒在地。

　　锵锵锵！

　　所有的捕快同时拔出长刀，一个个如临大敌。

　　“都他娘的住手！”

　　崔岩铮正在跳脚的身影猛地一僵，随后大喊一声。

　　像这种杀人无算的大高手，在他面前动手，那已经不是找死可以形容的了。

　　哒哒！

　　清脆的脚步声响起，崔岩铮缓缓看去。

　　一个看似不到弱冠的黑袍少年，牵着一个比他还小几岁的小女孩，一步步的向他走过来。

　　明明看起来人畜无害，但一众捕快却有一种山岳下压，猛兽向自己扑来的恐怖压迫感。

　　所有人大气都不敢出，一个个心跳如鼓，两股战战。

　　滴答！

　　斗大的冷汗自额角滑落，崔岩铮眼睁睁的看着那个黑衣少年向自己走来，却连拔刀的勇气都没有。

　　他这一天中杀伐众多高手，一身杀气何等惊人，不要说这些普通捕快，即使是一流高手，都要心惊肉跳。

　　“正好，将你们搜集好的东西交给我吧。”

　　顾少伤看着一众呼吸不畅的捕快，笑了笑，收敛杀气。

　　他这一笑，好似冰消雪融，大地回春。

　　呼呼！

　　一干捕快好似快要窒息一般，大口呼吸着。

　　“少侠请进，您的东西，哪个敢动！”

　　在崔岩铮一脸强笑之中，周围的捕快匆匆而动，将自一干死尸身上搜集来的东西全部摆放到顾少伤面前。

　　不过是些破损的刀剑，散碎的银两，以及一些杂物，秘籍什么的果断是没有的。

　　不过这也早在顾少伤的意料之内，这些人来此是来埋伏自己的，又不是来送宝的，除了任盈盈用来收买自己的太极拳经以及纯阳无极功之外，其他人自然不会随身携带秘籍。

　　不过，他来这里也不是为了这些东西。

　　顾少伤手掌一翻，一锭银两自地面跳起，落在掌心。

　　“如果，有人来询问此事，你们如实告诉他们便是。”

　　顾少伤牵起小依的手，径直在一干捕快的围观下，扬长而去。

　　只留下一句声音飘荡。

　　“告诉他们，我叫顾少伤。”


第0139章 兵器谱！

　　接下来，顾少伤的一连串事迹被人流传开来，好似有一只无形的大手推动，短短时间轰传天下！

　　一时间顾少伤名声大噪，直逼五绝！

　　……

　　华山之上云雾缭绕，思过崖更好似端立云巅。

　　“谢风太师叔传艺大恩！”

　　风清扬一袭青衫站立于山巅，在他身后，令狐冲躬身下拜。

　　“独孤九剑的一应招式口诀，都已传授给你了，日后只要勤加练习，这门绝世剑法，你就算学成了。”

　　风清扬面朝云海，语气淡淡。

　　“是，弟子定不负这门绝世剑法！”

　　令狐冲一仰头，高声应答，一扫之前被顾少伤打击的颓废模样，整个人容光散发。

　　“去吧，去吧！希望你不会后悔吧！”

　　风清扬说着语气不明的话，摆摆手让其退下。

　　“弟子告辞！”

　　令狐冲心头嘀咕两声，到底没问出口，躬身三拜，径直下了思过崖。

　　“风兄的绝世剑法有此传人，可喜可贺！”

　　一道低沉霸气的声音突然响起，风清扬眼角一跳，只见云海之下，一道人影，在崖壁上一个弹射，手掌猛一上扬，整个人如同飞鸟般直行数十丈，一跃上了思过崖。

　　来人着一身紫色王袍，身形挺拔，面相宽厚，正是名震天下的铁胆神侯，朱无视！

　　“比起神侯，还差的远呢！”

　　风清扬面色不变，淡淡说道。

　　“本王此次前来，还有要事请风兄相助。”

　　朱无视丝毫不在意风清扬的态度，微笑说道。

　　“十几年前，太湖之畔，一黑衣蒙面人暗中一掌将我打的吐血昏迷，后幸为神侯所救，我曾许下誓言为神侯做三件事。”

　　风清扬转过身来，两道剑眉挑动，直视朱无视。

　　“不错，第一件事，我请风兄传我手下天罡地煞剑法，风兄做了。第二件事，我请风兄挑战曹正淳，风兄照做。现在，是第三件事！”

　　朱无视蓦然抬起头，两道眸光如同雷光炸裂！

　　……

　　洛阳城历来是天下交通之要道，自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等等朝代建曾都于此。

　　历史悠久，繁华喧闹，乃是天下第一等的大城。

　　洛阳城街道四通八达，宽阔的街道两旁的楼舍鳞次栉比，有茶坊、酒楼，客栈，当铺等等，叫卖声不绝于而，无比的热闹繁华。

　　街道远远蔓延，洛阳城西南方的有一大片的民居，其中有一处清幽的小小院落。

　　深秋的天气已经渐渐寒冷，即使皓日当空，温度还是极低。

　　青石铺就的小院中心处，一个小小的少女，半蹲在院子里。

　　张依含胸拔背，双手平推，身子一起一伏，好似潮水般一起一伏，单薄的衣衫被汗水湿透，汗气一缕缕自她额头上蒸腾而起。

　　滴答！滴答！

　　一滴滴汗珠滑落。

　　“心与意合，意与气合，气与力合，力由心发。”

　　顾少伤倒负双手，站立在前，淡淡说道。

　　“我这一门武道修行，入门要蹲三年马步，站三年桩，随后才可以练习拳法。”

　　顾少伤看着咬牙蹲着马步的少女，脸无表情地说道。

　　“你现在只能蹲两个时辰的马步，实在差的太远，什么时候可以一次站足四个时辰而神清气爽，我才会教你拳法。”

　　“我能行！”

　　张依强忍全身的酸麻，心中暗暗咬牙。

　　她自小父母双亡，跟着爷爷生活，深深知道生活的艰难。

　　此时面对顾少伤的教导，她全神贯注的，不敢有一点放松。

　　“可惜，小依的资质太过一般。”顾少伤站立一边观看，犹记得龙蛇之中，王超不过十天不到的时间就入了马步的神髓，而自己又是有着滕青山的经验，一步跨过了马步一关。

　　直到教导张依才发现，王超果然是奇才，这个少女在顾少伤看来，资质不好不坏，只是中人之姿，但蹲了两个月的马步，也就和王超十天的进度相差不多。

　　顾少伤摇摇头，走进屋子，盘膝坐到床上。

　　来到洛阳也有两月，之前所想象的追杀并没有来，不管是日月神教还是朝廷中人。

　　好似，什么事也没发生。

　　“但这两个多月果然是风起云涌！我进入的时间果然是大明江湖世界的剧情开始吗？”

　　顾少伤沉思，在龙蛇中，顾少伤知道自己进入的刹那就是“王超初遇唐紫尘”，就是龙蛇的起始。

　　而这个大明江湖世界，应该起始篇就是“回雁楼，令狐冲纵论英豪”了。

　　因为这两个多月发生的一切实在是太快，超出了顾少伤的想象。

　　首先是一个神秘莫测自称“百晓生”的人，伙同天下的第一神探张进酒，以天下无数豪杰排了一张“兵器谱”！

　　而自己，就位列其中，排名第六，绰号“神拳无敌顾少伤”！

　　兵器谱一经问世，以一种极其恐怖的速度传遍整个江湖，不说人手一份，但也算的上尽人皆知了。

　　“实在是太有意思了！”

　　顾少伤随手拿起放在身后的册子，看了一眼。

　　这门兵器谱，将天下无数的高手涵盖其中，甚至很多连听都没有听说过的隐藏高手都一下被揪了出来。

　　这其中如果没有天下第一情报组织“护龙山庄”的情报，顾少伤是怎么也不会信的。

　　而且，其中明显带有极其明显的挑拨意味。

　　两个月来，江湖中不知发生多少次厮杀，无数武者为名为利大打出手，江湖一瞬间风起云涌。

　　而这其中，有两个人站在了风口浪尖。

　　一个是兵器谱排名第一的东方不败，另一个是排名第六的，顾少伤！

　　兵器谱记载，东方不败，天下第一高手，武器为银针，身负绝世武功《葵花宝典》，短短十多年，成就绝世高手。

　　战绩：击杀前任少林，武当掌门，击败天下五绝之一曹正淳，迫退铁胆神侯！

　　虽然之前的东方不败就隐隐有天下第一的地位，但像这样彻底摆在明面上，将五绝其他几人压在下面还是头一次！

　　据传，已有五绝中的其中一位正在备战，决意挑战东方不败！

　　顾少伤，兵器谱排名第六，拳法浩大浑厚，身负多门绝世神功，更身怀武当镇教神功《纯阳无极功》与一代宗师张三丰手书的《太极拳剑》，现年不过弱冠，已是五绝之下第一人！

　　战绩：击杀嵩山派掌门左冷禅，十三太保之中九人，武当冲玄道长，峨眉纯安子，青城长青子……等等。

　　其中除了自己与风清扬一战不曾披露之外，自己来到大明江湖世界之后的所有行踪都尽在掌握，更故意抹去任盈盈的存在，意图将自己塑造成武林公敌，大魔头！

　　在洛阳居住的这两个月，顾少伤都击杀十几位来袭的一流高手。

　　“兵器谱，呵呵！”

　　顾少伤随手放下册子，幽幽一笑。


第0140章 太极剑法！

　　虽然两月之前的连场厮杀中顾少伤稍微受了些内伤，但也不过数日间就恢复如初了。

　　而那两场战斗中，顾少伤不但得到了大批的源力，更得到了这一门《纯阳无极功》。

　　看过之后，顾少伤才明白，为什么任盈盈并不太把这门神功放在心上。

　　这门纯阳无极功，旨在纯阳两字。

　　比起内功秘籍，更像是一门道家练气术，讲究天人合一，吸收一缕天地间的至阳之气，纯化内力。

　　但，仅仅是天人合一吸收至阳之气就不是普通武者能够做到，多时常年静修的道家真修才能办的到。

　　而即使是吸收到至阳之气，想将自己的内力纯化成至阳之气，也远远不是那么容易就办得到的。

　　至阳之气，即使只有一缕，也不是那么好纯化的，只有每日里小心翼翼的慢慢打磨，往往需要数十年的时间才能将自身内力纯化成至阳真气。

　　张三丰卷首第一句话就是，非有一定武学造诣之人，切勿习此功法。

　　但这对顾少伤自然算不上什么问题，他国术修行明心见性，微一凝神就能把握天地的脉动，进入天人合一。

　　所谓的天人合一，在此时的顾少伤来看，就是把控自身的呼吸，与天地间的冥冥运转达成一个特定的频率，以肉身接引天地间的气息。

　　至于再之上，灵魂与天地达成平衡，此时的顾少伤也还做不到。

　　但这并不妨碍顾少伤练这么功法，这两个月来，顾少伤已经多次吸收天地间的纯阳之气，积攒起一股不小的纯阳之气。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤盘膝而坐，五心向天。

　　在他的内视之下，一股热流起自丹田，带着一股温热，游走于奇经八脉，十二正经，游走到周身所有细小的经络，最后复归于丹田之中，在顾少伤的感觉下，这股纯阳内力微不可觉的稍稍涨大一丝。

　　“这种速度太慢了！”

　　顾少伤心念一转，一股游走天地之间的灼热气息自他卤门而入，如同一道炙热的岩浆一般直灌入丹田之中，微一调和后，再自丹田而起，游走周身，最后复归丹田，化作一缕纯阳真气。

　　仅这一下，比他单纯在周身游走快上数百倍都不止！

　　顾少伤两月所积蓄的纯阳内力，堪比武当其他练过此功之人，近十年苦功！

　　“嗯？”

　　顾少伤心中似有所觉，缓缓睁开眼，漏出一抹温润的红光，久久不散。

　　“武当冲虚，求见顾少侠，还望不吝赐见。”

　　一道淡薄平和的声音，不缓不急的传入顾少伤的耳朵。

　　“又来了？”

　　顾少伤长身而起，大步跨出，来到院子里。

　　“小依，先去休息一下，将我调制的药酒在全身擦拭一遍！”

　　看见张依还在咬牙站着马步桩，顾少伤说道。

　　“是，哥哥！”

　　张依擦拭一下额头的汗水，踱步进了屋子。

　　“冲虚道长还请进来吧！”

　　顾少伤双手倒负身后，淡淡开口。

　　如同金铁交鸣般的声音，远远传荡出去。

　　嘎吱一声，单薄的木门被推开，一个手提拂尘，腰挎长剑的老道士，一脸微笑的走进来。

　　“武当冲虚，见过顾少侠。”

　　冲虚一挽拂尘，打了个稽首。

　　“冲虚道长好魄力，一个人就来寻我！”

　　顾少伤抬眼看去，这老道满头花白头发，其貌不扬，却自有一派淡然自若的宗师气派。

　　以此时顾少伤的赫赫凶名，这个老道士竟然还敢一个人来找自己，顾少伤都不禁佩服他。

　　“在少侠面前，一个老道和一群老道又有何区别？”

　　冲虚苦笑一声，叹息道。

　　“道长此来何事？”

　　顾少伤似笑非笑的看着冲虚说道。

　　身为当世大派武当的掌门，能把姿态放这么低，顾少伤也不能跟之前一样，一言不发就将武当来人打出去了。

　　“明人不说暗话，少侠手中有我三丰祖师手书的一份太极拳经，故而老道不得不来。”

　　见顾少伤直接开门见山的挑明话题，冲虚无奈开口。

　　之前武当派几次派人携重礼拜见，都被顾少伤连人一起扔出去，冲虚压下派中长老动武抢夺的想法，独自前来拜见顾少伤。

　　像这样屠戮一派的凶人，冲虚自然不想贸贸然直接为敌。

　　“太极拳经虽然在我手中，但想要我就这么交给你们，自然不行。”

　　顾少伤断然道，即使太极拳经曾是武当派所有，但也是他一场厮杀夺来，让他白白还回去，自然不可能。

　　“少侠所言甚是，不知少侠有何要求，我武当派必将竭尽全力满足。”

　　冲虚心中明白，眼前的这个少年不识言语可以糊弄，再次打个稽首，苦笑道。

　　“听闻道长与少林方正大师私交甚笃，若能取来易经经与我一观，这太极拳剑和纯阳无极功，我自然双手奉上。”

　　顾少伤一脸淡漠，没有留丝毫余地。

　　即使你武当派是名门正派，但既然当时不敢自日月神教夺回，此时没有足够代价，也同样休想要回！

　　“易筋经耐是少林镇教神功，历代只有方丈才能习练，少侠实在是强人所难！”

　　冲虚深深吸口气，面色冷淡下去。

　　“那就手底下见真章吧，道长若能赢我一招半式，我同样双手奉上。”

　　顾少伤冷笑一声，眼神微微眯起。

　　“那就只有领教少侠的高招了！”

　　冲虚一扫拂尘，单手握住剑柄。

　　气势陡然凝聚起来，这老道士虽然看起来淡薄无为，但这一握住剑柄，涛涛剑势就自身上升腾起来。

　　在顾少伤看来，已然超出向问天与左冷禅两人，比之风清扬也不过差上一筹罢了。

　　呼！

　　一道秋风刮过，冲虚的身影陡然自原地消失，长剑在空中似慢实快的划过一道圆弧，将顾少伤笼罩在内。

　　顾少伤双手倒负，在冲虚出剑的刹那，竟然感受不到一点杀意，甚至空气中的气流都不曾变动。

　　“好剑法！”

　　顾少伤赞叹一声，在他的灵觉之中，冲虚一举一动无不暗合道家无为之道，身形剑法无不随风而动，即使速度再快，空气都不会是阻力，甚至还能借风使剑法更快上一分！

　　轰！

　　顾少伤脸上无悲无喜，在剑光罩体的刹那，突然发动。


第0141章 另有乾坤！

　　太极剑法轻灵柔和，绵绵不断，重意不重力，讲究顺势而为。一发动，真如书圣泼墨，画圣写青，洋洋洒洒的剑光宛如潮水般连绵不绝。

　　顾少伤虽然并不用剑，但太自龙蛇中就学过太极拳，更有张三丰手书的太极拳剑在手，两个月的时间，已然足够他融会贯通。

　　眼见剑光如潮汹涌而来，繁复中杀机暗藏，顾少伤赞叹一声出手。

　　一声好似雷鸣炸响的声音自他腹内传出，顾少伤双眼亮如晨星，流漏出一抹让人触目惊心的亮光。

　　剑光之下，顾少伤不躲不避。

　　他身子一抖一晃，体内的血液奔涌就好像是大河奔腾，海潮狂啸，气势磅礴得无边无际。

　　然后，顾少伤单拳直打，轰隆隆的巨响中，拳印似圆似方，犹如巨锤轰击，正是龙蛇世界的太极拳“五星锤”！

　　他一拳打出拳意浩大，厚重如天，分明不过一记单拳直打，就给冲虚道长一种山岳倒翻的恐怖压迫。

　　拳印前方的空气被狂暴的力量挤压出一道肉眼可见的气浪，涌向四面八方。

　　“好拳！”

　　冲虚道长心中一跳，即使早就知道面前这个被称作神拳的少年是绝顶高手，但这样的浩大阳刚的拳意还是超出了他的预料。

　　一门似是而非的太极拳法在他手中施展，比冲虚自己还要精熟，还要强横的多。

　　一句叫好声吐口而出，这老道士，手腕一抖，剑光顺势而下，划出一连串的光圈，大圈套小圈，闪烁不定，层层递进，直套顾少伤恐怖拳印。

　　当！

　　一声金铁交鸣声中，拳剑相交，漫天的剑光蓦然消散。

　　顾少伤一拳击出，不再留手，身子向前一踏，一记太极单鞭，携风雷震爆之声，比之真的钢鞭还要威猛的多！

　　空气在他下划的手臂面前，犹如实质般被打出爆炸声响。

　　冲虚道长手臂一麻，长剑高高荡起，身子如遭雷击，蹬蹬蹬连退三步，在地上留下一串深达三寸的脚印。

　　但他长剑一起，顺着顾少伤的拳力，又自在空中划出一道半圆，直刺顾少伤进击的身影。

　　“好剑法！”

　　顾少伤暗赞一声，面前的这位老道士，在自己拳印之下，还又自镇定不乱，长剑挥舞间，不漏丝毫破绽，太极剑法实在是一门不差独孤九剑的高深剑法。

　　轰！

　　顾少伤这一记单鞭正中冲虚的长剑，轰然一声巨响，冲虚手中长剑高高扬起，狂飙的罡风之中，将紧握剑柄的老道士带着窜起三丈之高！

　　冲虚身子在空中一个摆动，借着顾少伤的拳力，在空中纵横挪移，拉出一连串的虚影，正是武当“梯云纵”！

　　铮！

　　剑音宛如低沉的雷音响起，哄传四面八方。

　　顾少伤仰头一看，无数剑光流动，在冲虚四周形成一张巨大的太极图，好似天地坍塌一般的剑意轰然下砸！

　　噗噗噗！

　　顾少伤站立不动，无尽的剑气铺天盖地而下，脚下地面被四散的剑气击出一个个深不见底的黑色孔洞，偶有极大在顾少伤身上，被他坚若钢铁的筋骨抵消，但不可避免的，一身黑袍再次撕裂成一道道破烂的布条。

　　轰！

　　顾少伤身子轰然一震，脚下方圆三四丈的地面陡然龟裂开来，随着顾少伤扬天挥拳，无尽的罡风席卷之下，好似一道小型龙卷形成，院子中碎裂的土石陡然汇聚，好似一条冲天而起的巨龙！

　　巨大的太极图，与顾少伤上挥的拳印轰然对撞！

　　下一刻，

　　轰隆隆！

　　好似群雷同时震爆，本就被顾少伤踩得龟裂的地面轰然下沉，小小的院落剧烈摇晃之中，轰然破碎开的青石碎片呼啸着向四面八方拍打过去，在空气中拉扯出一道道白色气浪！

　　冲虚脸色一变，顾少伤这一式冲天而起的太极炮拳实在刚猛到难以想象，浑厚的内力如同气泡般轰然破碎，整个人倒飞出去，狠狠砸在小院的墙壁上！

　　咔擦咔擦！

　　尘土飞扬，一片片碎裂的砖石掉落，数丈宽的墙壁陡然裂开，最后轰然倒塌。

　　“噗！”

　　冲虚在空中身形变换，轰然落在地上，大口咳血。

　　心下惊骇无比，如果不是武当内功最善于卸力卸劲，自己恐怕要被一拳打死！

　　但即使这样，冲虚也能感觉到全身碎裂不知多少骨骼，内脏都破碎严重，受到的伤势落到普通人身上登时就要毙命。

　　即使是他，也难以忍受。

　　冲虚面若金纸的缓缓起身，手上一把七星剑上，一个深深的拳印几乎被整个击穿！

　　“好拳法！顾少侠不愧是神拳无敌，五绝之下第一人！老道士心服口服！”

　　冲虚面色复杂的看着面前这个少年，他分明所用拳法就是武当派的太极拳，但他得到太极拳剑秘籍不过两个月而已，竟然恐怖如斯。

　　那他自己的拳法又该是何等威猛无匹！

　　顾少伤自然不知道冲虚心中所想，不然只怕要哈哈大笑，他这门太极拳主体还是龙蛇世界的内家拳，吸收张三丰的太极拳法精华所创，不过是他拳法之中的一个变化而已。

　　远不是他所想的，单纯两个月就把一门太极拳法练到可以击败武当掌门的地步。

　　“道长还是回去找方正大师商量商量吧！”

　　顾少伤缓缓收式，双手自眉心按自腰间，体内沸腾的血液缓缓平复下来。

　　“顾少侠虽然神拳无敌，但这太极拳谱，对我武当意义重大，老道虽不是少侠的对手，但自有他人会来向少侠讨要！”

　　冲虚浑身颤抖着拄剑而立，咬牙开口。

　　“那我就拭目以待了！”

　　顾少伤洒然一笑，目视冲虚踉踉跄跄而去。

　　【镜主击败大明江湖世界顶尖高手冲虚，获取源力700点】

　　顾少伤随意扫了一眼源力获取，心下疑惑重重。

　　冲虚此人乃是数十年的老江湖，就不参与武林纷争，又怎么会如此执着这一门拳谱。

　　如果说武当派没一个习有太极拳的宿老，他肯定是不相信的，仅仅为了祖师一份手书就如此不智，明知不敌，还要跟自己动手。

　　最后更表明不达目的，誓不罢休的强烈意向！

　　根本与理不通，除非……

　　“除非这门拳谱之中，另有乾坤！”

　　顾少伤不禁心中一动。


第0142章 穴窍！

　　顾少伤看着冲虚踉跄而去的身影，若有所思。

　　“哥哥，你就这样放他走了？”

　　张依自屋内探出脑袋，看着顾少伤说道。

　　“这老道士与我无缘无仇，为人也算正派。此来也只是为了祖师遗物，我何必杀他。”

　　顾少伤哑然一笑，自己又不是嗜杀之人，更不会为了区区几点源力而违逆本心去杀人。

　　“可是，他不会善罢甘休的！”

　　张依面带忧色的看了一眼顾少伤说道。

　　“那就手底下见真章吧！”

　　顾少伤走进屋子，摸着张依的小脑袋，莫名地笑道。

　　如果武当派还是不依不饶的话，顾少伤自然不会放过送上门口源力。

　　虽然此时顾少伤的源力已经足够修复二星诸天镜，但还有数千源力的缺口来具现不死药。

　　张依还是一脸忧色，自从唯一的亲人离她而去，她就整日里心怀忐忑。

　　但看顾少伤淡然，渐渐的放下担忧，快步走到院子里。

　　身子下蹲，手掌平推，一起一伏的站起马步桩。

　　她知道自己不是练武的奇才，是以更加努力，不放过一点时间。

　　顾少伤看着张依小小的身影，摇摇头，取出张三丰手书的太极拳剑秘籍细细查看。

　　这本秘籍不过数十页，洋洋洒洒的几千言，勾勒出太极拳剑的高深招法。

　　如果没有一点的太极拳根基，入门是极难的。

　　顾少伤翻来覆去的看了许久，这本秘籍薄薄一层，绝没夹层之类。

　　而以他的记忆力，在脑海中推演数十遍之后，也确信不是藏头或是夹杂在其他文字其中。

　　“难道是用火烧？还是丢进水里？”

　　顾少伤思绪转动，端来一盆清水，毫不犹豫的往盆子里一丢。

　　拳谱上的内容顾少伤早已熟极而流，拳谱于他早已没任何价值，既然心中疑惑，即便是毁了也无妨。

　　要是武当派看到自家视若珍宝的祖师遗物就这样被顾少伤糟蹋，铁定要不顾一切的上前拼命。

　　“嗯？方式不对。”

　　顾少伤一挑眉，水盆中，秘籍一片狼藉，墨迹淡淡消融，发黄的纸页褶皱起来，眼看就要毁掉，还是没有发现。

　　一伸手，将秘籍取出。

　　纯阳真气自手上蒸腾起来，秘籍上水汽蒸腾，几个呼吸间，秘籍就被烘干。

　　突然，隐隐有淡金色的字迹浮现！

　　“原来是需要纯阳真气！”

　　顾少伤心中恍然，张三丰既然留下秘籍给后人，自然不会隐藏过深。

　　“是我想的太复杂了！”

　　顾少伤精神一振，盘膝做到床上，打开秘籍细细观看起来。

　　“余幼时习武少林寺，跟随先师觉远习得半部九阳神功，十余岁击败昆仑三圣何足道……二十余纵横江湖无敌手……开创武当派……数十年武功进步缓慢……百余岁观龟蛇搏击悟出太极……又十数年后，终明悟前路！一为调和己身，走上古练气士之路，但冥冥中，此路早已断去，吾亦无力续接断路，甚憾！”

　　“但，冥冥中自有天定！于大限前三年，终发现，人体中除奇经八脉，十二正经外，更有一物，命‘窍’！激发之后，犹如神居肉身，自此再得寿百载！此书记载有七处‘窍’之所在，切记纯阳功未大成前，切勿贸然学此探穴之法！切记，切记！”

　　之后记在有一系列的探穴，以及穴窍凝练之法，细细一看，果然只有七个！

　　“张三丰果然不愧是天下有数的大宗师！”

　　顾少伤心中震撼，张三丰分明突破了世界的极限！

　　何为世界的极限？

　　并不是世界限制不让晋升，而是天地中突破所需要的某种东西缺失，使人无法突破。

　　而大明江湖世界，分明是承接上古练气士的道路，而这个世界的灵气远不足以支持练气士的生存，故而才慢慢转变为内功修行。

　　但张三丰竟然另辟蹊径，探出人体穴窍！

　　顾少伤简直难以置信，这其中的难度可想而知！

　　而仅看张三丰所言，他分明在大限之前，探出人体穴窍，更以百年纯阳真气轰开穴窍，延寿上百！

　　“甚至，他现在还活着，也未可知！”

　　顾少伤心中一禀，缓缓散去纯阳真气，秘籍上的金字消失，只余一片墨迹斑斑。

　　此时的顾少伤一身纯阳真气还未大成，穴窍开启更是还有一段漫长的路要走。

　　但他并不急，大明江湖世界，他还有足够的时间做他想做的一切事情。

　　顾少伤闭上眼睛，一呼一吸间，血液滚滚而流，一种莫名浩大的气息自他身上蒸腾起来。

　　他目前最主要的目标还是晋升立命。

　　而这一天，马上就要到来！

　　……

　　“想从这种人杰手中取回三丰祖师的拳谱，实在是不易！”

　　冲虚踉踉跄跄的走出小巷，回想起顾少伤的拳法，不禁叹息一声。

　　“掌门人，你受伤了！”

　　“快拿疗伤药！”

　　巷口出，几个年轻的道士看见冲虚狼狈的身影，一个个大惊失色，手忙脚乱的扶起他。

　　“咳咳！先上马车，回武当，此事还需要从长计议！”

　　冲虚脸上掠过一丝鲜红，对周围弟子说道。

　　一干年轻道士将冲虚扶上马车，一个个脸色难看的看了眼小巷深处的院落，不甘的咬咬牙。

　　……

　　天色渐渐暗淡下来，洛阳城外数十里的官道上。

　　哒哒！哒哒！

　　两架马车并排前行，一众武当道士心思沉重，一路上一言不发。

　　“师傅，那顾少伤真如此厉害？”

　　马车中，一个俊秀道士皱眉问道。

　　“兵器谱排名属实，五绝之下，他当之无愧的第一！”

　　冲虚盘膝而坐，服下武当疗伤圣药后伤势稍稍恢复，闻言叹息一声。

　　“可惜，为师多年来筹谋颠覆日月神教，更不惜派你师叔服下三尸脑神丹，潜伏到任盈盈身边！眼看就要成功，却不知哪里冒出来这样一个高手，打破我全盘的谋划！”

　　冲虚摇摇头，语气中颇有一种人算不如天算的味道。

　　“师叔的仇要报，拳谱更要取回！”

　　青年道士咬牙道。

　　“此事急不来，必须慢慢谋划！”

　　冲虚闭上眼，闭目调息。

　　此次他受伤颇重，险些被顾少伤一拳打杀，即使服过疗伤药，但也仅仅止住伤口恶化罢了。

　　没有半年的疗伤，休想恢复如初了。

　　“晚辈孙白发，拜见兵器谱上第十，太极剑冲虚道长！”

　　突然，一道豪迈霸道的声音浩浩荡荡的传来。

　　“孙白发？”

　　冲虚睁开双眼，心中莫名一跳。

　　兵器谱流传开来之后，很多的隐藏高手浮出水面。

　　而这个名叫孙白发之人，赫然是兵器谱上赫赫有名的人物！

　　“好胆！敢拦我武当掌门的车架！”

　　青年道士眉头皱起，提剑跳下马车。


第0143章 天机杖！

　　“宁和，小心为上！”

　　冲虚说了一句，闭上眼睛，加紧疗伤。

　　“师傅放心，弟子必将小心应付。”

　　宁和身子一顿，恭敬应是。

　　作为武当此代大弟子，宁和一身修为与顶尖高手也不过一线之隔，纵然来者是兵器谱上的高手。

　　以他太极剑的造诣，也有信心拼个不胜不败。

　　“吁！”

　　两架马车同时停下。

　　驾车的武当弟子举目看去，十几丈外的官道正中，一个昂藏七尺中年人，双手环抱一根奇形盘龙棍，阻住去路。

　　这个中年人，体型雄阔，一头花白头发披撒，一看就来者不善。

　　“孙白发？”

　　“兵器谱上排名十三的天机杖，孙白发！”

　　“来者不善！”

　　驾车的几个武当弟子心头狂跳。

　　人的名，树的影。

　　兵器谱问世虽然只有两月余，但已经有无数江湖人士用生命验证了排名的准确。

　　排名前三十的都是纵横江湖的巨擘，威震一方的顶尖高手。

　　“阁下是要与我武当为敌吗？”

　　宁和跳下马车，看到豪迈中年人，不禁瞳孔一缩，问道。

　　宁和到底是一流高手，一眼看过去，那个环抱天机杖的中年人，虽然只是淡然而立，却自有一股雄浑的气势如同山岳般压迫而来。

　　“你还差的远，还是叫冲虚道长出来吧！”

　　孙白发眼皮一搭，冷冷扫了宁和一眼，淡淡说道。

　　“哼！想挑战家师，想过我这一关！”

　　宁和冷哼一声，手掌握住剑柄。

　　“很好！那就先解决了你！”

　　孙白发淡淡一笑，突然暴起，身子如同青烟一缕，一个呼吸都不到，就跨越十几丈的距离，掌中三尺长短的天机杖陡然拉长，轰隆隆向宁和迎头劈下。

　　这一杖实在太快，发动之时风雷相伴，刚一发动杖身就好似消失了一般，只余一道长长的白线在空气尖锐的破空声中袭来。

　　“啊！”

　　四周的几个武当弟子呼吸为之一顿，心中为之一夺。

　　这样的杖法，即使是生铁筑就的铁人都要劈成两半！

　　血肉之躯怎能抵挡？

　　铮！

　　宁和眼角一跳，心中来不及多想，一声清脆的剑音中，长剑出鞘。

　　太极剑法擅于防守，故而孙白发虽然攻势凶猛，但宁和也半步不退，手中长剑掠起一抹寒光，远远招架上去。

　　他剑光划过长空，却无金铁破空的异响，显然太极剑法的柔之一字已经得冲虚精髓。

　　孙白发目漏嘲讽，手中长杖下劈。

　　轰！

　　无边的大力之下，宁和身子止不住的倒退，但他钢牙紧咬，荡开的长剑借力直刺孙白发的脖颈。

　　“小看你了！”

　　孙白发身子不动，口中赞叹一声，只觉宁和剑上一股连绵不绝的剑势所阻之下，掌中天机杖未尽全功。

　　但他面色淡然，天机杖如同狂风暴雨一般席卷而去。

　　铺天盖地一般的杖影之下，宁和脸色沉凝，掌中长剑划出一连串的光圈，好似千百把长剑迎击而上！

　　轰轰轰！

　　仅仅数个呼吸不到，宁和面色大变，手臂酥麻一片，虎口血迹斑斑，掌中长剑脱手而出！

　　“大师兄！”

　　“休伤我大师兄！”

　　“住手！”

　　四周武当弟子发声狂呼之中，孙白发掌中天机杖携滚滚风雷之势，直劈宁和额头。

　　当！

　　正在这时，一把连鞘长剑横击而出，直直斜刺孙白发的背心。

　　“哼！”

　　孙白发冷哼一声，雄壮的身子猛然一转，拉出道道幻影，跨出十丈之外。

　　“老道士太不厚道，竟然背后伤人！”

　　孙白发冷冷一笑，心中提高警惕。

　　他出身隐世世家，情报网遍布天下，早知冲虚此人手段高强，不敢怠慢。

　　一看之下却心中诧异不已，面前这个脸色淡金，踉踉跄跄的老者真是名震江湖十数年的武当掌门？

　　“为救小徒，得罪之处还望孙大侠万万海涵！”

　　冲虚打个稽首，心中也自惊讶不已。

　　宁和虽然年岁尚浅，但一身剑术修为也有自身七成修为，那曾想竟然交手不到盏茶时间就落败下来。

　　“看来我来之不巧，道长竟然早有重伤在身！”

　　孙白发眼里过人，一眼看出冲虚此时伤势严重，一身浑厚的先天真气都散乱不堪。

　　“难道那顾少伤真如此厉害？”

　　孙白发突然开口，竟似知道会是何人打伤冲虚。

　　“老道惭愧，不敌神拳之威！”

　　冲虚看了一眼落魄失神的弟子，叹息说道。

　　“不知道长，具体战况！”

　　孙白发眼睛亮起，手掌紧握天际杖。

　　“三拳！仅仅三拳而已，老道就落败，甚至离死也不过一步之遥！”

　　冲虚并不隐瞒，也不担心坠了武当威名，苦笑说道。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　冲虚话音出口，不但孙白发，即使一干武当弟子一个个都惊呼出口，不敢置信。

　　即使之前听闻冲虚落败，一众武当弟子虽然不服，但毕竟顾少伤排名更在冲虚之上，虽不服，但心中也未尝没有预料到。

　　但，仅仅三拳，当时顶尖高手，执掌天下武林牛耳的武当派掌门就险些身死！

　　实在超出了所有人的预料！

　　“好！很好！只有这样的对手，才是我攀登天下第一，最好的磨刀石！”

　　不同于一众武当弟子的失魂落魄，孙白发一惊之后，反而仰天大笑。

　　他一双眼睛亮的吓人，蓬勃的战意冲天而起。

　　一头花白头发飞舞中，他一甩袍袖，哈哈大笑着抛下一干武当众人，大跨步向着洛阳城而去。

　　孙白发魁梧的身子似慢实快，不过几个呼吸就跨过数十丈，消失在官道尽头。

　　“多事之秋啊！”

　　看着孙白发的身影消失，冲虚叹息一声。

　　一张兵器谱，打乱了江湖的平静，无数隐藏的龙蛇暴露出来，冲虚好像已经看到了即将到来的腥风血雨。

　　“师傅，这孙白发是何方来历？是否敌得过顾少伤？”

　　良久，脸色灰败的宁和涩声问道。

　　“如果预料不错的话，他应该与近期排列兵器谱的‘百晓生’是一路人！”

　　冲虚看了一眼深受打击的弟子，说道。

　　“至于，他与顾少伤的交手。”

　　“想要活下来，还要看那位顾少侠的心情了！”


第0144章 三拳！

　　落日西斜，天边映出一抹灿烂的火烧云。

　　张依结束了一天的马步桩，周身擦拭着顾少伤特质的药酒。

　　柔和的药力渗透进筋骨皮膜，小小的女孩强忍着酸麻，欣喜的感受着自己渐渐强壮起来的身体。

　　打水，淘米，升起炊烟缕缕。

　　顾少伤盘膝坐在床上，识海之力笼罩周身，每一处细小的皮膜，筋骨细微之处。

　　甚至连最为细小的血管都好似历历在目。

　　顾少伤自己感受着，突然，周身隐藏的无数细密到好似星空中遍布的繁星一样数不胜数的光点在周身变幻不定。

　　这就是人体的穴窍！

　　在龙蛇世界中，顾少伤打破虚空之后，就能敏感的察觉到周身无数的穴位，并清晰的感知到其作用。

　　而激活识海之力后，更是能初步观测到隐藏在身体极深出，常人所不可见的穴窍，或者说“神”！

　　更知道其中所蕴含的巨大力量！

　　但，看到仅仅只是第一步，之后更有定位，开启，凝练，壮大等种种步骤。

　　主世界中，武道第三境界的所谓“凝神”境界，就是凝练肉体之神！

　　顾少伤所拥有的三星秘籍金钟罩，就是凝练周身三百六十五处穴窍，最终修成金钟护体神通的法门。

　　“筑基炼体，立命炼精，气宗化气，最终凝神！最后画一卷穹天之图！这就是我所知道的苍茫大陆四大境界了！”

　　顾少伤若有所思的睁开眼，忙碌不休的张依正好端着饭菜走进来。

　　“哥哥，吃饭吧！”

　　张依擦拭一下油腻的手掌，说道。

　　“你先吃吧！我先去打发一位不速之客！”

　　顾少伤眉头一挑，笑着说道。

　　之后不待张依反应，脚下一点，大步跨出房门。

　　“这种端坐家中，就有源力源源不断的送上门的感觉，果然不错！”

　　顾少伤心中满意。

　　他之所以没有在被编入兵器谱之后第一时间去找百晓生的麻烦，虽然有晋升立命的心思在，但也未尝没有这种心思存在。

　　两月来获取的源力，顾少伤十分满意。

　　是以，上门挑战的一干武林中人，只要不是太过放肆的，他都会手下留情，不会随手击杀。

　　毕竟，如果一下杀得很了，哪里还有如此多高手送货上门。

　　“可惜，现在已经很少了！”

　　犹自不满足的摇摇头，顾少伤打开大门，跨步走到街头。

　　此时天色暗淡下来，顾少伤所选择的小院又是人烟不密的边缘地带，是以，街上几乎没有行人。

　　顾少伤扫视一眼，街道数十丈之外，一位手提奇形铁杖的高大中年人似有所觉般，猛然抬头，两道寒光直视顾少伤。

　　一股雄浑好似大地，苍茫如同星空的浩大拳意自顾少伤的身上升腾起来。

　　孙白发停下脚步，自他看见面前的那位黑袍少年时，一种冥冥之中的感应就告诉他。

　　这个少年是他平生所见，最强的高手。

　　呼！

　　清冷的秋风吹落巷口老槐树枯黄的树叶，片片飘飞。

　　“孙白发，特来挑战兵器谱上，排名第六，神拳无敌顾少侠！”

　　孙白发倒提天机杖，满头花白长发在秋风中飘扬。

　　“还望不吝赐教！”

　　“天机杖孙白发？”

　　顾少伤玩味一笑，看着面前战意盎然的雄壮中年人，怎么也和记忆中那个衰老腐朽的“天机老人”联系起来。

　　“三拳！”

　　顾少伤突然开口。

　　“什么？”

　　孙白发皱起眉头，心中不禁一跳。

　　“三拳，接得下，你就可以活！”

　　顾少伤一字一顿的重复。

　　此时的孙白发虽然算的上高手，但也不过是与冲虚相差仿佛，远远提不起顾少伤的战意。

　　“好！我倒要看看，你这三拳到底如何了不起！”

　　孙白发一愣，随即冷笑一声。

　　他自幼便是族中最为聪慧的孩子，习武进度更是远远超出普通武者。

　　弱冠之年就是一流高手，此时虽然刚过而立之年，修为却仅差一步就能与五绝比肩。

　　虽久不履江湖，但一向自视甚高，天下高手虽多，但被其放在眼里者不过寥寥。

　　是以即使知道冲虚三拳败北，却还是有胆量挑战顾少伤。

　　即使顾少伤神拳无敌，但他决然不信，这世上有人三拳可以击败他！

　　“第一拳！”

　　顾少伤不再废话，浩荡音波自他口中吐出，如同滚雷般滚滚而去，身在数十丈外的孙白发都不禁耳朵嗡鸣一声！

　　轰隆！

　　话音还在天空飘荡，顾少伤的身影已经自原地消失。

　　地面陡然震动起来。

　　风雷之声大作，好似一连串的霹雳炸响，空气中好似连珠炮一般的滚滚音波气浪之中，顾少伤一个跨越就是数十丈，在空气剧烈的哀嚎声中，一步跨到孙白发身前！

　　“不周断”！

　　顾少伤一拳按在腰间，一拳高举过头顶，剧烈的罡风环绕中，拳印轰隆隆碾压而下。

　　顾少伤一发动，孙白发满腔的愤怒就消失的无影无踪，心脏在巨大的拳意罡风之中，蓦然一缩。

　　他出生于隐世世家，一生不知道见过多少神功绝艺，但单拳法一道，从没见过顾少伤这样大气磅礴，至阳至刚的拳法。

　　“好拳法！”

　　面对顾少伤这样强横的一拳下压，他盛赞一声，一颗心平静如水，所有负面情绪全部斩去，只有一腔战意如同火山爆发般，随着手中天机杖，轰然点出。

　　在空气的剧烈呼啸声中，一杆天机杖的轻轻点击，比之战场上绝世猛将跨马奔袭的长枪直刺还要凶猛！

　　即使一张上好的百炼钢甲都要被一下刺穿！

　　咻！

　　天机杖在罡风气流中，直点顾少伤的头颅，对下压的不周断毫不在意！

　　“好魄力！”

　　顾少伤心中盛赞一声，孙白发此人着实不简单，在自己拳印之下丝毫不乱，反而直点出自己拳法之中的一处破绽。

　　这一拳下去，孙白发固然要死，但顾少伤同样要被一杖爆头！

　　“但未免想的太过简单！”

　　顾少伤冷笑一声，他的不周断自然不是不破的拳法，天下也没有不破的武功。

　　但他集三个世界拳法所熔炼出来的拳法，如果这样简简单单的就被人所破，那他还练什么拳！

　　直接自杀算了！

　　轰隆隆！

　　顾少伤面色蓦然，拳印轰然下砸！

　　无处不在的空气被纯粹的力量狠狠挤压开来，拳印下方好似形成一片真空地带！

　　孙白发被狂推的气流冲击的呼吸不畅，衣衫白发尽数飘扬。

　　他武学阅历极深，一个瞬间在心中盘算出无数破法，最终发现，这一拳，除了硬接之外，别无他法！

　　“厉害！厉害！”

　　孙白发暴喝一声，直刺的天机杖陡然一个翻转，如同架海金梁一般，横在顾少伤拳印之下。

　　轰！


第0145章 一脚踩死！

　　激荡的内力如同激流横空，磅礴的巨力轰然相交。

　　两人交击的中心，空气好似水面一样波动起来，狂飙的劲风呼啸着冲向四面八方。

　　早就一片狼藉的地面再次猛烈晃动，孙白发脚下的地面整体塌陷，一尺多厚的青石地板陡然翻腾而起，裸露在外的泥土滚滚四散。

　　在天空中好似一场泥石雨，纷纷而下。

　　顾少伤的拳力横空，远远超出孙白发想象的巨力之下。

　　孙白发脸色青紫，持杖的手臂青筋暴起，多年打熬的身体在顾少伤的不周断之下，发出不堪重负的呻吟声。

　　孙白发钢牙崩崩作响，一身衣衫猎猎作响，脸上通红一片，细密的血珠自皮肤下渗透而出。

　　“哈！”

　　孙白发内力轰然爆发，在顾少伤拳力之下也仅仅只是微微弯曲的天机杖陡然旋转起来。

　　嗡嗡！

　　在天机杖陡然爆发的旋转之力之下，顾少伤只觉拳下好似镇压一条奔腾不休的蛟龙一般，手臂不禁微微一抖。

　　“嘿！”

　　孙白发看准时机，半陷在地下的双腿猛然一曲，身子向后暴退。

　　“第二拳！”

　　顾少伤看着孙白发后退的身影，脸上面无表情的淡淡开口。

　　轰！

　　顾少伤的脚下如同雷霆震爆，无边的巨力之下，顾少伤蛮横的挤压开前方所有空气，一个跨步就要追上倒退的孙白发，一拳遥遥的横击而下！

　　直到这时，顾少伤吐出的三个字以及呼啸而至的狂风气流才紧随其后而来！

　　音障！

　　孙白发眼神发直，做梦都没想过一个人的速度可以这样快，比声音还要快！

　　难以想象，这需要何等强大的体质！

　　“他的身体是生铁打造的吗？”

　　孙白发脑海中闪过这么一个可笑的想法，倒退的身体轰然撞断街边的老槐树。

　　一切多余的想法都被抛出脑后，孙白发粗狂的脸上一片肃然，再没有挑战的念头。

　　在这样厚重如天的拳意之下，他一声不吭的扬起天机杖，陡然拉伸近丈，杖影好似铡刀一般，将空气撕裂开来。

　　暗淡的天色中，一道拉起灼灼气浪的铁杖与顾少伤蛮横恐怖的拳印。

　　轰然相撞！

　　轰隆隆！

　　天机杖脱手而出，孙白发好像是一根木桩，被大锤狠狠的砸进地面，直没入脖颈之下。

　　孙白发感觉浑身一阵剧痛，随后轻飘飘好似整个身体都消失不见，恍恍惚惚间，天地间一切都消失了，只有漫天闪烁金光的金星直冒。

　　耳朵轰鸣一片，孙白发在这样恐怖的拳力之下。

　　直接被打懵了！

　　“很好！你的一身外炼筋骨已经大成，居然接下我第二拳！”

　　顾少伤收拳挺立，周身如同火炉般散发着剧烈的热量，空气在剧烈的高温之下，微微泛动涟漪，宛似水花般荡开。

　　“那么，你还要接我第三拳吗？”

　　顾少伤低头看着仅余头颅在外的孙白发，似笑非笑的问道。

　　孙白发摇头晃脑，七窍之中血液染红须发，一脸苦涩的看着顾少伤。

　　“再来一拳，我就要死了！”

　　孙白发叹息一声，刚清醒过来他就下意识的想要跳出来，那曾想全身筋骨酸软一片，一跳之下竟然纹丝不动。

　　才明白顾少伤那一拳几乎不但震碎了他的右臂，全身筋骨都被巨力震荡的一时之间动弹不得。

　　“很好！那么，愿赌服输，我打死你，想来你也不会有意见。”

　　顾少伤淡淡开口，裸露在外的右脚抬起，轰然向下一踏！

　　以他的强横力道，即使一颗实心的铁球都要踩烂，更不要说区区一颗头颅了。

　　他立命在即，是需要下狠手震慑四方垂垂欲动的挑战者的时候。

　　不然，如果晋升的紧要关头被人打扰，那后果不要太酸爽。

　　而，一个兵器谱排名十三的大高手，做来杀鸡儆猴想来是足够了。

　　孙白发一头冷汗流下，如果比武之中被当场打死，他自然坦然一片。

　　但像这样眼睁睁看着，然后毫无还手之力的被人一脚踩死，那就太憋屈了。

　　“等等！……顾少侠暂且住手，且听我一言！”

　　孙白发脸色一阵变换，最终屈辱的开口求饶，心中暗暗发誓，有朝一日定将狠狠一脚踩穿他的头颅。

　　以报此奇耻大辱！

　　孙白发心思电转，眼神之中却突然浮现出惊恐到难以置信的神色。

　　只见顾少伤脸色漠然，丝毫不为所动，脚下狠狠一踏！

　　砰！

　　一声沉闷的低响声中，孙白发一颗大好头颅轰然炸开，红白之物四向飞溅。

　　顾少伤赤白的双脚踩踏在地面之上，脸色一片淡漠。

　　以他的心灵修为，孙白发心中的恶意如同暗室之中的明灯一样显眼。

　　但即使他心中真心求饶，顾少伤也未必会放他一马。

　　抱着将他当做踏脚石的念头来挑战时，就要有被人打死的想法！

　　我输了一无所有，你输了跪地求饶。

　　天下间哪里有这么美的事。

　　“实在是，你运气不好。”

　　顾少伤叹息一声，谁让他运气不好，正好碰到自己突破的关口。

　　即使你是日后的兵器谱排名第一又如何，杀就杀了。

　　仅此而已。

　　脚下轰然一踏，无边的大力之下，孙白发无头的尸体深深的消失在地面之下。

　　【镜主击杀大明江湖世界顶尖高手孙白发，获取源力1400点】

　　顾少伤随意扫视了一眼，环顾一片狼藉的街面，远处似有脚步声传来。

　　将孙白发不明材质做成的天机杖捡起，顾少伤缓缓走过街面，拉着躲在角落观看的张依，走进院落。

　　……

　　顾少伤走进院落，关上大门之后。

　　一队面带苦涩的捕快快步走来，看着一片狼藉的街道，再看看四散的红白之物。

　　一个个脸色发白。

　　“唉，这位大爷实在是实实在在的杀神！两个月来我们都收了几次尸体了？”

　　一个俊美的青年捕快叹息着，躲开四溅的红白肉块。

　　走到孙白发塌陷的地洞前。

　　“实在是想不明白，这些雄踞一方的大高手们，怎么就想不开了，非要往这位大爷的手上撞！一个个不是身受重伤就是惨死当场！”

　　一位年长的中年捕快面带惋惜说道。

　　“只是可怜了我们！”

　　另一个捕快脸色愁苦的看了一样深埋的孙白发尸体，差点吐血。

　　“今天晚上不用睡觉了！”

　　“这位大爷什么时候走啊！”

　　“要不，小张你去说说？”

　　“你怎么不让我去死！”

　　几个捕快愁眉苦脸的打扫着街道，推开断折的大槐树，将散乱的碎石捡到一边。

　　“这位神拳无敌，看来是有要紧的事要处理？他可已经有月余没有下过杀手了！”

　　其中，名叫小张的俊美青年捕快，似乎装作毫不在意的看了一眼顾少伤所居住的院落，若有所思。


第0146章 危机！

　　一轮弯月高挂星空，一直到接近凌晨时分，一众捕快才自深坑中将孙白发无头的尸体挖出来。

　　一行人抬起尸体匆匆而去。

　　……

　　洛阳城西南边缘，与顾少伤居住的院落不过一街之隔的一座小院落。

　　俊美的青年捕快推门而入，暗淡的油灯点起。

　　呼！

　　一道灰影突然自房顶越下，站在小张捕快的身后。

　　“谁？”

　　小张捕快肃然一惊，腰间长刀出鞘，反劈身后。

　　锵！

　　刀剑相击，火花四溅。

　　“海棠，是我！”

　　“大哥，你怎么来了？是义父有什么指示吗？”

　　上官海棠长出一口气，放下长刀，一脸欣喜的问道。

　　来人面色严肃，掌中一把狭长的扶桑武士刀归鞘。

　　正是护龙山庄天字第一号，段天涯。

　　“铜模被盗案已经被破，罪首安世耿已经被诸葛神侯隔空一掌打死！”

　　段天涯一脸平静地说道。

　　“什么？是财神安世耿？”

　　上官海棠一挑秀眉，惊呼出口，一脸不可思议。

　　若问整个天下谁最富有，则必然是财神爷安世耿以及大官人万三千。

　　上官海棠万万没想到，偷盗铸币铜模的幕后黑手竟然会是他。

　　“嗯，两个月前义父派你来洛阳监视顾少伤，我与一刀随神侯府办案，直到数日前才追查到安世耿。”

　　段天涯突然眉头一皱道。

　　“你深夜才回，是否有情况？”

　　“说来不怕大哥笑话，两月以来，除了收尸，我根本不敢跨进顾少伤所在数十丈之内。每每想要跨进一步，就会有一种巨大的危机感升腾而起。”

　　上官海棠俊美的脸上流漏出一抹苦笑。

　　“此人真有如此厉害？”

　　段天涯心中一跳，问道。

　　“何止是厉害，两月来，不知多少高手前来挑战，其中不乏一流高手。兵器谱排名前二十之内太极剑冲虚道长以及天机杖孙白发都落败，甚至孙白发更是惨死当场！”

　　上官海棠不知想到了什么，一脸惊叹的道。

　　“一月之前，点苍长老，一字电剑卓安，在顾少伤外出时，自人群中突出一字电剑，直刺顾少伤咽喉，却被他反手一拳当空打爆！死的惨不忍睹！”

　　“看来，这个人比想象的还要恐怖！我曾与卓安交手，一百招之内我胜他不得，却没想到连顾少伤一拳也接不下。”

　　段天涯叹息一声，消去了独自前去查探一翻的念头。

　　“看来，只有义父才能胜得过他了！”

　　段天涯缄默一会，方才开口。

　　“义父正在筹谋对付曹正淳与东方不败，暂时只有默默监视住他的行踪了。”

　　上官海棠正待说话，突然脸色大变，长刀蓦然出鞘直指段天涯身后。

　　不知什么时候，竟然有人瞒过两人的灵觉，坐在段天涯身后不过三尺外的椅子上。

　　“可惜，晋升之前不能领教一下铁胆神侯的吸功大法以及纯阳指力了！”

　　一声淡淡的叹息声自段天涯身后传来。

　　段天涯只觉得身后犹如有一张滔天的大口张开，浑身毛发颤栗。

　　“阁下就是神拳无敌顾少侠吧！在下护龙山庄段天涯！”

　　段天涯转过身来，微一抱拳。

　　他心中危机感升腾而起，好似生死只在旦夕之间，自从习武以来，从未有过的挫败感自心头升起。

　　顾少伤一身崭新的黑袍，腰挎井中月，大马金刀的坐在椅子上。

　　透过淡淡的油灯光辉，似笑非笑的看着一脸震惊戒备的上官海棠两人。

　　“你早就发现我了？”

　　上官海棠垂下长刀，一脸苦涩的看着顾少伤。

　　监视顾少伤两月有余的她，深深明白眼前这个少年人的恐怖。

　　在他面前，持刀与否都没有意义，甚至还会起到反效果。

　　“上官海棠，段天涯，没想到老朱这么看的起我，手下两大得力干将都派来监视我。”

　　顾少伤一手托腮，眼神上下打量着两人。

　　他一身心灵修为何等之高，任何人怀有敌意的看向他，都会被他察觉。

　　这次之所以前来，也不过是扫除晋升立命之前的最后一点风险。

　　不然，如果紧要关头，朱无视突然杀到，那乐子就太大了。

　　“我护龙山庄有监察天下之责，阁下一身武功登峰造极，又来历莫测，自然不能不小心行事。”

　　段天涯只觉得顾少伤的眼神如同钢刀般在身上掠过，但他不动神色地说道。

　　护龙山庄情报系统天下第一，即使兵器谱上众多隐藏的高手，也多有情报，即使神秘莫测的“百晓生”，也在护龙山庄留下底案。

　　唯有这个少年，一身武功直逼五绝，但又来历不明。

　　朱无视把控天下情报，如何会放心这么一个人脱离自己的掌控。

　　“护龙山庄无意于顾少侠为敌，两月来，我也不曾做过任何不利于少侠的事。职责所在，还望少侠见谅！”

　　上官海棠倒提长刀，拱手道。

　　“废话不用多说了，你回去告诉朱无视，用不着监视我，我会去找他的！”

　　顾少伤一摆手，淡淡开口。

　　上官海棠一脸恍惚，简直不敢相信，见多了顾少伤的手段酷烈。

　　没想到这个出手无情的少年竟然就这么轻易的放过了自己两人。

　　“告辞！”

　　段天涯松了口气，缓缓起身，拱手告辞。

　　在这个少年的面前，压迫力实在太大，段天涯简直一刻也不想呆。

　　拉起一脸恍惚的上官海棠，径直向门外走去。

　　“我说的是‘你’！而不是‘你们’！”

　　顾少伤缓缓起身，浩大浑厚的拳意升腾而起，如同滚滚浪潮般将两人笼罩在内。

　　来到大明江湖虽然只有两月有余，但顾少伤所获匪浅，一身拳意更加浩大，纯熟。

　　虽然离三星“凝神”境界的拳意实质还有所差距，但比起之前在龙蛇世界，自然不可同日而语。

　　空气陡然凝滞，即使离门口不过三尺之地，但段天涯两人却不敢踏前一步。

　　一股至阳至大的恐怖拳意之下，两人只觉呼吸不畅，面色一紧。

　　“阁下真要与我护龙山庄为敌吗？”

　　段天涯一脸肃然的转身，手中反握腰间狭长的武士刀。

　　“上官小姐监视我这么久，不准备给我一个交代吗？”

　　顾少伤双手倒负，脸色冷漠的淡淡开口。


第0147章 大高手！

　　如同寒流刮过，空气凝结的好像结了冰。

　　顾少伤长身而立，目视上官海棠，语气冰凉。

　　“海棠你是女的？”

　　段天涯先是下意识的问了一句，随后就要暴起拔刀。

　　即使自己不是对手，也万万没有独身而走的道理。

　　“你想怎样？”

　　上官海棠一手按住段天涯正要拔刀的手掌，面色平静的问道。

　　“我需要一个端茶倒水的婢女，我看上官小姐正好适合。”

　　顾少伤突然一笑，淡淡开口。

　　上官海棠是护龙山庄的密探，更是天下第一庄的庄主，不知道知道多少武林秘闻，对顾少伤来说，用处极大。

　　既然自己送上门，想走哪里那么容易。

　　“你！”

　　段天涯勃然变色，一把推开上官海棠的手，武士刀勃然出鞘。

　　铮！

　　狭长的武士刀在暗淡的灯光之下闪烁出一抹彻骨的寒芒，犹如游鱼穿梭在水中，不带一丝破空风声，无尽的刀光已经直刺顾少伤！

　　段天涯自幼被朱无视送往扶桑学武，更得东瀛第一刀术大师传授“幻剑”刀法，一身武功深深携带着扶桑武士的毒辣与狠毒。

　　此时一发动，好似千万把长刀同时暴刺，无尽的幻影将段天涯的武士刀隐藏其中，但你若以为幻影是假的，不做理会，那么下一刻就会被刀剑刺死当场。

　　“贻笑大方！”

　　顾少伤冷冷一笑，段天涯这式幻剑虽然威力不俗，对上其他一流武者也是无往不利，对付不如他的武者更是横扫无敌。

　　但对于顶尖以上的高手来说，远远不如归海一刀的绝情斩威力更大。

　　无尽刀光及体，顾少伤淡漠一笑，倒负的右手猛然探出，平平推出一掌。

　　轰隆隆！

　　顾少伤这一掌推出，好似整个空间都被他狂猛的巨力推的倒退，狂飙的罡气发出好似鬼哭狼嚎一样的凄厉声响。

　　整座小楼猛烈的晃动起来，在狂猛的罡风气流的呼啸之中，桌上的油灯骤然熄灭，随后小屋中的桌子，摆饰，烛台在屋内来回翻滚横飞。

　　哗啦啦！

　　上官海棠的衣衫飒飒作响，帽子翻飞而去，漏出一头及腰的青丝长发。

　　段天涯无尽的刀光幻象之中，顾少伤一掌平推到半路，突然五指合拢，噼里啪啦的炸响声中，好似把空气都捏爆的手掌握拳横击。

　　正中段天涯横在胸前的刀面，好似无尽的刀光都不存在一般。

　　段天涯面色巨变，如此狂猛的神拳之下，只来得及将直刺的长刀横在胸前，就被顾少伤一拳打中。

　　砰！

　　横挡在胸前的武士刀骤然断裂，段天涯狂喷着鲜血在空中一个翻滚，被一拳打飞数丈之外，狠狠的撞在小院的墙壁上方才停下。

　　“大哥！”

　　上官海棠面色大变，一个跨步飞奔而去，扶起面色苍白的段天涯，仓皇大喊。

　　哒哒！

　　顾少伤单手倒负，一袭黑袍无风而动，披撒的长发翻飞，在夜色中缓缓走向段天涯两人。

　　“放心吧，他死不了。”

　　看着上官海棠一脸仓皇的愤恨的表情，顾少伤突然一笑。

　　感觉自己好像变成了打压正道少侠的大反派似的，明明是他们之前监视自己在前。

　　试想一下，被朱无视拿到情报的人，后果何等凄惨。

　　就连当朝十大将军被他拿捏在手，都不得不造反！

　　“上官小姐考虑的怎样，只需要一年的时间，我就放你自由！”

　　顾少伤静等着上官海棠将疗伤药喂段天涯服下，方才开口。

　　“我还有的选择吗？”

　　上官海棠将昏迷的段天涯平放在地上，冷冷地说道。

　　“当然有选择！”

　　顾少伤呵呵一笑，一点没有反派的自觉，点点头说道。

　　“跟我走，或者跟我一起走。”

　　顾少伤当然不认为自己做了什么坏事，服侍自己一年就换来自己一条命。

　　上官海棠自然是赚大了！

　　不然，自然会被一心造反的朱无视带进深渊，万劫不复。

　　“走吧！”

　　顾少伤转身而去，一脸冰冷的上官海棠看了一眼段天涯，默默跟上。

　　……

　　红日初升，天气中仍有寒气未去，路边的大树草木之上，白色的冰霜未消。

　　虽然隆冬未至，天气却已经渐渐寒冷起来。

　　哒哒！哒哒！

　　一处官道之上，两匹马并肩而行。

　　一匹马上端坐一位腰挎长刀的清秀少年，一头黑发飘扬。

　　另一匹马上，一位身穿白衣的俊秀青年怀抱一位小小女童。

　　正是顾少伤等人，此时已是顾少伤击败孙白发后五日之后。

　　“你此番得罪我护龙山庄，就不怕我义父找上门来？”

　　上官海棠一脸余怒未消，冷冷说道。

　　“哈哈！待他寻到我，却也未必是我的对手！”

　　顾少伤闻言不禁一笑，朱无视数十年的伪装功夫实在了得。

　　一派枭雄硬是做了数十年忠君爱国的，忠义无双铁胆神侯。

　　比起岳不群还要了不起的多。

　　连朝夕相处的几个义子都被其蒙骗，没有发现他的真面目。

　　不过，可悲的是，他自己是伪装的忠君爱国，却把自己的几个义子真正的调教成忠君爱国之士。

　　实在是莫大的讽刺。

　　“你武功虽高，但却还远不是我义父的对手！”

　　上官海棠冷哼一声，接着道。

　　顾少伤没有多言，说再多也不如打上一场。

　　谁高谁低，只有手底下见真章了。

　　“你师从无痕公子，却不知为何兵器谱上没有他的存在？”

　　顾少伤摇摇头，反而问道。

　　无痕公子武功高强，据说是仅次于不败顽童古三通的老一辈高手。

　　据传其上通天文，下通地理，阴阳五行、太极八卦、奇门遁甲、琴棋书画、无所不知无所不晓，实实在在的一代武学奇人。

　　但偏偏兵器谱上没有此人的存在。

　　“半年前义父曾去寻师傅，归来后脸色暗淡，说师傅得重病而死。”

　　上官海棠闻言叹息一声。

　　“呵！”

　　顾少伤轻笑一声，看来无痕公子多半已经糟了朱无视的毒手。

　　但他心中念头飘飞，蓦然想起兵器谱上，他从没看见风清扬的名字。

　　不再言语，轻夹马腹，快马而去。

　　不到正午，三人二马已经行过百里，眼见的一处茶棚遥遥可见。

　　“咦？此处前不着家，后不着店，居然有一座茶棚？”

　　上官海棠疑惑开口，回首看去，只见顾少伤剑眉挑起，脸上首度浮现出一抹凝重之色。

　　“大高手！”


第0148章 插过羽毛吗？

　　顾少伤举目看去，笔直的官道三里之外，一间茶棚竖立在道旁。

　　茶棚外，数十匹高头大马一自排开，栓在官道旁的大树上。

　　这些马一个个毛发光滑油亮，精神饱满却不发声嘶鸣，显然是训练有素的高等战马。

　　一股至纯至厚的庞大气息自茶棚中升腾而起，竟然半点也不隐藏，浩浩荡荡的宣告着自己的存在。

　　“很好！这样的高手！”

　　顾少伤深吸一口气，澎湃的战意自胸口升起，眼神前所未有的明亮。

　　本以为立命之前不会碰上这样的高手，但世事总是出乎意料，一位五绝级别的大高手拦在身前。

　　但顾少伤自然没有躲避的想法，即使五绝，都要打过再说。

　　“随我上前吧，四周皆有埋伏，见机不好就带着小依逃走！”

　　顾少伤淡淡说道，催马走在正前。

　　前方四周皆有埋伏，但如果此时转路而走，顾少伤自问即使是五绝中人也休想拦截自己。

　　但他不但不闪，反而笔直而上。

　　“哼！”

　　上官海棠心中动怒，这个混蛋一路上真把她当婢女使唤。

　　正要发作，就见怀中的张依可怜兮兮的看着她，不禁叹息一声，跟上前去。

　　至少，这个可怜的小女孩是无辜的，总要将她安全带离此地。

　　上官海棠暗自叹息一声，提高警惕。

　　哒哒！

　　顾少伤不急不缓的催马前行，缓缓的积蓄着自己的气势，原本沉寂一片的血液再次流动起来。

　　即使是他，感应到茶棚中的那股气势，也没有把握能胜的过。

　　……

　　茶棚中，数位黑衣甲士护卫四周，一位身材高大，头发银白一片但却皮肤细腻的老者正站在茶棚正中，静静等待着。

　　“督主果然神机妙算，那顾少伤自持武功高强，前来送死来了！”

　　一位面色谦卑的中年男子，手提铁爪恭声道。

　　“像这样自命不凡的少侠，总是不知道天高地厚，即使明知道督主在此都敢前来！”

　　站在老者身后的一位挎刀中年一笑，满是嘲讽的看着缓缓而来的两匹马。

　　“飞鹰啊！你确定顾少伤此次北上是要去加入护龙山庄的吗？这等人才，竟是朱无视的人，实在是，可惜，该杀！”

　　浑厚的低音轰鸣，老者缓缓扫视站立一旁的铁爪飞鹰。

　　“督主，顾少伤初次出现就是与归海一刀一同出现在衡阳城，击杀了嵩山几位太保，之后更是在华阴县境内击杀了大档头和左冷禅，与督主作对之心昭然若揭！”

　　铁爪飞鹰在曹正淳的逼视下，浑身冷汗淋漓的硬着头皮说道。

　　“此次更是与护龙山庄玄字密探上官海棠一起，北上京城，就是要对付督主您啊！”

　　“呵呵！”

　　曹正淳轻笑一声，五指捏成兰花指，轻轻一掌推出，正中铁爪飞鹰的胸口。

　　砰！

　　铁爪飞鹰脸色一僵，满是不可置信的看了一眼曹正淳，咔擦咔擦的一阵声响中。

　　在一旁众人噤若寒蝉之中，连惨叫声都没发出，就骨肉消融，化作一摊腥臭的黄水！

　　“哼！以为本督主不知道你是朱无视的人吗？简直越来越放肆了！”

　　曹正淳脸色冷酷的扫视了一眼众人，淡漠说道。

　　“小春子，你们四个先去试探一下这位神拳无敌顾少侠的武功！”

　　“是，干爹！”

　　站在角落的四个俊秀小太监跪倒在地，恭声应是。

　　随后，提着长剑跨出茶棚。

　　“督主！既然知道飞鹰是奸细，又何必按他所说对付顾少伤呢？”

　　站立曹正淳身后的挎刀男子强自按捺心中恐惧，眉眼低垂，问道。

　　“本督主之所以前来，当然是要来看看这位神拳的武功到底如何了不起，敢与本督主作对。”

　　曹正淳冷冷一笑，大步踏出茶棚。

　　“然后，打死他！”

　　……

　　“嗯？这是东厂的马！来人难道是曹正淳！”

　　两人跨马行至茶棚仅有百丈之地，上官海棠脸色一变勒马惊呼道。

　　五绝之名威震江湖，上官海棠更是深深知道五绝中人的恐怖，曹正淳虽然排名五绝之末，但一身武功已然深不可测。

　　至纯至厚的天罡童子功，不知震杀多少江湖豪杰！

　　“咦？这几个小太监好高明的身法。”

　　顾少伤翻身下马，遥看迎面而来的四个小太监，轻咦一声。

　　以小春子为首的四位小太监，在官道上直冲顾少伤而来，一道道幻影之下，却给人一种阴森的感觉，几个呼吸就跨过了数十丈距离！

　　竟然都是一流的高手，放眼江湖都称得上好手！

　　锵锵锵锵！

　　长剑出鞘，奇诡莫测，快捷无比，阴森森的剑光席卷漫天的破空声，直刺顾少伤。

　　“辟邪剑法？”

　　顾少伤心中闪过这个念头，扬身而上，却并未出手，只是遍走禹步，在剑光之中穿行而过。

　　对于这门鼎鼎大名的辟邪剑法，他心中着实有极大兴趣。

　　若不是世界不同，这个世界的林家并未藏有辟邪剑谱，他早就上门取来一观了。

　　“好诡异的剑法！”

　　上官海棠抱着张依远远驻足，只看到无数森寒剑光如同潮水般将顾少伤笼罩其中，招式诡异之处，让她心中一跳。

　　自忖自己若身处四人围击之下，断无幸免之理。

　　“嘿！”

　　小春子咬牙嘶喊一声，剑速再次暴涨！

　　但令他绝望的是，无论他剑法如何诡异快捷，缺连对手一角衣袖都碰不到！

　　往日间无往不利的辟邪剑法在面前这个少年跟前失去了效用！

　　“索然无味！”

　　顾少伤摇头一笑，这门辟邪剑法的招式不值一提，仅仅是被他们体内的一股诡异真气所催动的快捷诡异而已。

　　等四人将七十二路辟邪剑法施展一遍之后，也没了纠缠的心思，脚下轰然用力。

　　轰！

　　气流骤然腾空而起！

　　刺啦！

　　一只白皙的手掌猛然探出，狂猛的罡气环绕之下，在剑光之中横推而去！

　　空气陡然如同水面一般剧烈波动起来，在空气中狂飙的凄厉破空声中，手掌击破剑光，如狂龙轰在四个小太监胸口！

　　砰砰砰砰！

　　四声沉闷的低响声中，四个小太监在一阵令人牙酸的骨骼炸裂声中，远远抛飞十几丈之外，如同死狗般滚落到缓步行来的曹正淳一行人脚下。

　　鲜血浸透曹正淳脚下的地面。

　　“好俊的功夫！我这四个干儿子也算的上一流高手，却没想到在你面前不堪一击！怪不得有胆子跟本督主作对！”

　　曹正淳面色不变，冷酷开口。

　　声音中没有一般太监的尖细刺耳，反而有一种低沉的磁性。

　　如同大海中巨浪拍击一般的滚滚罡气自他身上升起，向顾少伤压迫而来。

　　顾少伤抬目看去，这个久闻大名的大太监。

　　走动之时龙行虎步，一身气势豪迈雄浑，完全没有想象中的阴森之气。

　　“公公插过羽毛吗？”

　　曹正淳如山海般的雄浑气势之下，顾少伤脸色不动，宛如清风拂过，似笑非笑地说道。


第0149章 以伤换伤！

　　宫中太监净身之后，会在其净身处插上一根羽毛，待到拔下来之后，才能保证被净身太监的排泄。

　　这种事情一向是所有太监的忌讳，很少有人敢当面提起。

　　更不要说当着权倾朝野的东厂督主，天下五绝的曹正淳的面，提起。

　　空气陡然凝滞起来，一股疯狂的杀意覆盖当空，在场的所有人都背脊发凉，一个个冷汗涔涔。

　　“他怎么敢这样挑衅曹正淳？”

　　远远伫立的上官海棠都被顾少伤的话惊呆了，万万没有想到有人竟然敢这样跟曹正淳说话。

　　简直是要不死不休！

　　“小畜生，你这是要找死！”

　　曹正淳脸色骤然阴沉下去，醇厚的罡气犹如实质般自他身上升腾而起，即使知道顾少伤是故意激怒自己，还是忍不住杀意滚滚而出。

　　脚下地面在浑厚的罡气之下剧烈晃动起来，无边的尘土飞扬。

　　跟在他身后的一众东厂高手纷纷色变，慌忙躲闪开来。

　　“多少年，没有……”

　　“接拳！”

　　顾少伤冷漠开口打断了曹正淳的废话，脚下轰然下踏。

　　轰！

　　犹如雷霆震爆声中，官道上铺就的石板骤然龟裂开来。

　　顾少伤携带滚滚巨力爆射而出，一步就跨出十几丈，到了曹正淳身前。

　　一手按腰，一臂高举上扬，五指骤然合拢，“不周断”轰然下砸！

　　在下砸的一拳之下，无数的裂帛声响起，空气如同水波般荡漾一圈一圈的波纹！

　　周身热气蒸腾，竟然一动手就打出了全力！

　　“哼！”

　　曹正淳瞳孔一缩，顾少伤这下压的一拳，恐怖的无边无际，即使是他都有些惊叹。

　　但他不闪不避，数十年的天罡元气骤然凝聚，抬手就是一掌拍击出去！

　　顾少伤下压的拳印与曹正淳犹如实质的罡气轰然对撞。

　　轰隆隆！

　　一声巨响之中顾少伤翻身倒飞出去，手臂微微发麻，全力而发的“不周断”竟然无功而返！

　　这还是顾少伤创建不周断之后的首次！

　　普一接触之下，顾少伤就感觉拳头被一层粘稠好似实质的罡气紧紧包裹，即使一拳击中曹正淳的手掌，但力道也已经减去三分，不得不借力倒退。

　　“很好！竟然在本督主的天罡元气之下全身而退！”

　　曹正淳惊叹出声，心中提起警惕，即使在他数十年的浑厚罡气之下，内脏都被顾少伤一拳震伤。

　　“再来！”

　　轰！

　　顾少伤卸去冲力，提拳在上，一道幻影拉出，无数巨石飞扬而去，直砸曹正淳！

　　顾少伤每踏一步，脚下踏撩之下，脚下碎裂的青石就在空气的呼啸声中，飞出去！

　　“天罡元气罩！”

　　曹正淳冷冷一笑，杀机暗藏下来，升腾而起的罡气如同幕布一样在身前升起三尺厚的气墙！

　　砰砰砰！

　　呼啸而来的青石都被震成漫天的石粉飘飘洒洒而下！

　　踏踏踏！

　　顾少伤脚下连踏，三步并称一步，在周身如同连珠炮一样的气流震爆声中，再次踏到曹正淳身前。

　　单拳扬起，犹如巨斧开山般，猛然下劈，比起之前的气势还要强大！

　　轰！

　　狂猛的气流之下，顾少伤脸皮狂抖，满头黑发飘扬，只有一双黑色的瞳孔燃起。

　　轰轰轰！

　　一连串如同晴天霹雳一般的巨响声中，顾少伤一拳接一拳，如同狂风暴雨一般的雨点接连轰向紧紧包裹在天罡元气罩之下的曹正淳！

　　曹正淳半步不退，扬起的手掌，硬接顾少伤无数记铁拳！

　　哗啦啦！

　　两人交手的地面之上，一块块青石如同豆腐般碎裂成一块一块，方圆十丈之内，碎裂的石粉被狂猛的罡气席卷上天，随即如同一场泥石雨一般纷纷而下！

　　一种围观的东厂众人吃惊不已，仓皇着躲避着飞射而来的石子。

　　“二档头！我们先去抓住那两个女人？”

　　一脸震惊的咽了口唾沫，敬畏不已的中年秃头男子紧了紧掌中钢刀，问道。

　　“嗯！三挡头，你带上一队甲士，前去捉拿上官海棠！其余人等，与我在此候命！”

　　二档头扫视了一眼东厂众人，点头道。

　　“是！”

　　秃头中年点起一队甲士就持刀冲向上官海棠。

　　“这老太监的罡气实在是太过雄厚，这样耗下去恐怕我都要力竭！”

　　顾少伤心思电转，不周断威力强大，但所耗费的体力同样惊人，即使是他，一千拳之后都要力竭！

　　他灵觉转动之间，东厂中人的动作了如指掌，当下冷哼一声。

　　“谁敢动一步，我就杀谁！”

　　拳法一滞，漏出一丝破绽，同时脚下一踏一撩，翻滚的青石碎片登时翻飞出去。

　　呼！

　　一块青石呼啸宛如炮弹般横飞而来，刚刚踏出两步的三挡头脸色巨变，掌中钢刀直劈而去。

　　砰！

　　一口鲜血喷洒，三挡头惨叫一声，趴在地上动弹不得！

　　顾少伤平淡中包含杀意的声音在狂暴的音啸声中，响彻在一众东厂高手的耳边。

　　滴答！

　　一滴冷汗滑落，二档头脸色看了一眼倒在地上，生死不知的三挡头，暗叫一声好险！

　　这下，所有东厂众人一个个呆立不动，只能静静的等待两人的交手结果。

　　“好大的胆子！与本督主交手还跟分心！”

　　被顾少伤如同狂风暴雨一般的拳法压在下风的曹正淳心中怒气升腾而起，抓住顾少伤分心的刹那。

　　冷笑一声抬起手掌，并指如剑般直刺顾少伤的心口！

　　指尖吞吐着罡气，鬼魅般点在顾少伤左胸之上！

　　刺啦！

　　顾少伤竟然不闪不避，硬接了曹正淳鬼魅而来的指剑！强横的筋骨在曹正淳一划之下，在胸腹间拉出一道一尺长的血口，深可见骨！

　　“上当了！”

　　顾少伤眼睛一亮，他故意漏出来的破绽果然被其抓住，不顾几乎撕裂开来的胸口，一拳横击而出！

　　拳印内敛，积蓄多日的纯阳真气如同洪流般融入拳法之中！

　　砰！

　　曹正淳的天罡元气罩骤然破碎，顾少伤闪烁红光的拳印下压，横击在曹正淳的胸口！

　　“糟糕！”

　　曹正淳面色陡然一变，一股浩大的拳力突破了数十年的天罡元气罩，几乎一拳将其打穿！

　　“嘿！”

　　曹正淳咆哮一声，狂猛的先天罡气全数爆发！

　　在顾少伤一拳来不及回撤之时，左掌上狂猛的罡气犹如实质般的正中顾少伤的胸口！

　　轰！

　　顾少伤的身体陡然爆射而退，两道如同帷幕般的土石气流在他身边升起。

　　狂猛无边的巨力之下，轰然倒退十几丈，正好撞进躲闪不及的东厂众人之中！

　　砰砰砰！

　　顾少伤借力而来的撞击何等猛烈，东厂众人面色狂变之中，纷纷被撞击的横飞出去，滚落一地。

　　一个个骨断筋折，吐血毙命！


第0150章 他死了

　　“咳！哈哈！”

　　顾少伤先是吐出一口蒸腾的热气，随即哈哈大笑着，蓦然发动，将侥幸躲过撞击的几个东厂众人打的倒飞出去。

　　或许是多年没有动手，这曹正淳虽然拥有一身至纯浩大的罡气，但战斗经验却差自己甚远，居然被自己骗了过去，硬吃了自己一记拳头。

　　“多年打雁，今日居然被雁啄了眼！”

　　曹正淳六十年的天罡童子功何等雄浑，顾少伤侵入其体内的纯阳真气不过几个呼吸的时间就被其打散，却没想到，顾少伤一个借力，居然将自己属下一网打尽！

　　即使以他的狠辣性子，都不由的心中一痛。

　　“你有资格接本督主的剑！”

　　曹正淳扫去了所有负面情绪，手掌探出，一把散落在地的纯钢长剑被其一把吸入掌中。

　　随手一摆，一股雄浑狠辣的剑意升起。

　　“呵！不过是一门辟邪剑法而已，算得了什么！”

　　顾少伤垂手而立，胸腹之间被曹正淳剑指所伤的伤口之上，肉眼可见的肉芽疯狂蠕动着，让人一看之下头皮发麻。

　　但顾少伤的心中却提起警惕，曹正淳的天罡童子功虽然厉害，但也远远配不上其五绝的地位，那么其剑法想来不可小觑。

　　“你以为看过我那几个干儿子的剑法，就自以为了解本督主的剑法？”

　　曹正淳一剑在手，好似万事不盈于心，好整以暇的看着顾少伤，笑道。

　　“不怕告诉你！我在宫中收得九十九子，每人不过得本督主三成剑法传承罢了！”

　　锵！

　　曹正淳蓦然发动，低沉好似雷音的轰鸣的剑音之中，他的声音淡淡的传出。

　　“现在，就让你看看本督主的‘辟邪剑法’！”

　　铮！

　　一道黑影闪动，顾少伤眉心突然一阵冰寒，头皮陡然一炸！

　　一把长剑好似跨过的空间，出现在他的眉心前一寸不到。

　　即使以顾少伤的眼力，都有些躲闪不及！

　　退！

　　顾少伤右脚一曲一弹，脚趾踩穿皮靴，在地面轰然龟裂中，身子在狂猛气流鼓动声中，暴退数十丈！

　　沿途的树木飞速闪过，但顾少伤眼神凝重至极，因为不管他怎么退，那道剑光始终不离眉心一寸！

　　剑尖之上吞吐的一寸剑芒更在他眉心处划破一道，微小的伤口！

　　“这样的轻功剑法！怪不得曹正淳能与义父齐名，我远远不是对手！”

　　上官海棠远远观看，都不由心中一凉，完全想不到顾少伤有任何胜算！

　　“天下武功，唯快不破！”

　　虽然剑履眉心，顾少伤的面色却并无太大波动，反而淡淡叹息一声。

　　轰隆！

　　顾少伤一声叹息之下，空气陡然被狂飙的巨大音浪吹散，一道白色的热气凝实如同一道白色雷霆轰然在他口中迸发而出，径直向曹正淳的面门而去！

　　这一道吐息的速度堪比雷霆爆射，一个呼吸都不到就射到曹正淳面门之上！

　　“这是什么武功！飞剑吗！”

　　曹正淳眼皮猛烈跳动，心中嘶吼一声，完全没有想到有人能自空中喷吐出这样狂猛的气流。

　　嗡嗡！

　　周围数十丈的地面之上的一切土石灰尘猛烈震动着，即使是远在百丈开外的上官海棠都不由耳朵嗡嗡作响，完全不相信这样恐怖的声音竟然是人能发出的！

　　即使是少林绝技“狮子吼”也完全不可能发出这么强横的音浪打击！

　　“啊！啊！啊！”

　　首当其冲的曹正淳只来得及躲过直冲面门的白色雷霆，浑厚的先天罡气如同布匹般被撕裂开来。没有真气隔音之下，被巨大的音浪震的头脑轰然炸响，七窍之中狂喷鲜血！

　　“死啊！”

　　即使猝不及防之下被音波震荡所伤，曹正淳还是狂嚎一声，掌中长剑陡然下劈，就要将顾少伤劈成两半！

　　顾少伤吐出一道灼热气流后，陡然手掌下按，握住腰间的井中月。

　　锵！

　　随即，一道淡黄色的光芒伴随着顾少伤一腔的澎湃杀意，由下而上一记斜撩，迎上曹正淳下劈的长剑。

　　天地间骤然一暗，好似漫天的大日光线都被这一刀所收敛。

　　随后，无量的刀光如同大日般陡然爆发，将交战的两人笼罩在内！

　　铮！

　　火花四溅之中，一阵金铁交击之音轰然响起，曹正淳掌中的长剑被顾少伤一刀斩断！

　　更余势不减的自他持剑的右臂上一划而过。

　　血光飞溅中，一条持剑的手臂远远抛飞出去，掉落在一片狼藉的地面上。

　　“啊！”

　　曹正淳身子骤然暴退出十丈之外，不甘愤怒的仰天咆哮一声。

　　他一向自大，剑法大成之后更是全然放下长剑，平日对敌，仅仅一双肉掌加上剑指足以，却没想到，此次竟然因兵器不如人，遭此惨败！

　　“我恨啊，我明明比你更强！”

　　曹正淳面色癫狂的看着顾少伤长刀回鞘，一双眼睛几欲喷火。

　　“不错！你修为剑法都在我之上，此次我倚仗兵器之力，确实胜之不武！”

　　顾少伤擦拭去眉心流淌的鲜血，曹正淳的辟邪剑法威力恐怖，杀伤之力尤为巨大，被其剑芒所伤的伤口竟然久久不能愈合，这还是他来到大明江湖世界首次流血。

　　此战胜得侥幸，更多的是以声打功夫打了曹正淳一个猝不及防，没让他辟邪剑法全面发动，不然此战，顾少伤明白自己没有胜算。

　　五绝之人修为确实胜过自己一筹。

　　“但败了就是败了！”

　　顾少伤摇头冷笑一声，曹正淳虽然武功极高，但心境修为不值一提，说到底还是一个太监罢了，远没有风清扬的宗师气度。

　　“如果我一开始就全力出手，怎么会落得如此下场！”

　　极度的后悔情绪如同毒蛇般噬咬着曹正淳的心，完全无法接受自己的失败。

　　“本督主跟你拼了！”

　　眼见顾少伤一步步走来，曹正淳咆哮一声，仅存的左掌提起，再度拍出一记“天罡元气”！

　　“呵！”

　　顾少伤一个跨步上前，手掌直通如同一杆大枪直扎，五指合拢，一拳打断了曹正淳的左掌，手臂一摆，拳印正中其胸口。

　　咔擦！

　　曹正淳扭曲的脸色陡然一僵，身子在一连串的筋骨碎裂声中，倒飞出去，重重砸在地上，没了声息。

　　他死了！


第0151章 雄霸天下！

　　【镜主击杀大明江湖世界绝世高手曹正淳，获取源力2200】

　　顾少伤长身而立，看了一眼曹正淳的尸身，暗道一声可惜。

　　曹正淳的实力无疑在此时的顾少伤之上，但顾少伤一式猝不及防的声打功夫，打破了他的元气罩，即使他有再多的手段也来不及使用。

　　但战斗往往都是你死我活，顾少伤自然也不可能为了看他的所有绝学而故意放手。

　　顾少伤上前搜索一翻，却一无所获，不说曹正淳名震天下的“天罡童子功”“万川归海”等等秘籍，即使是辟邪剑谱都没有。

　　“不用找了，曹正淳一身武功纯而不杂，天罡童子功与金刚护体绝学早已大成数十年了，怎么可能还带在身上！”

　　上官海棠催马而来，面色惊疑不定的看着顾少伤，说道。

　　“可惜了，天罡童子功我还是很有兴趣的。”

　　顾少伤叹息一声，脚下轻点，劲力涌动间，地面陡然塌陷，将曹正淳的尸身掩埋进去。

　　“天罡童子功其实算不上什么神功绝技，仅仅是曹正淳六十年的修持才能位列五绝而已。”

　　上官海棠实在难以置信，威震天下数十年的曹正淳居然栽在面前这个不过弱冠的少年手中。

　　“走吧！带我前去水月庵！”

　　虽然没有收获，但顾少伤也不气垒，翻身上了上官海棠牵过来的马匹，淡淡说道。

　　“水月庵？你去哪里做什么？”

　　上官海棠此时心中尚有些恍惚，闻言不禁一惊。

　　她当然知道，水月庵中有归海一刀的生母，路华浓。

　　“你只管带路便是，我自然不是去杀人的。”

　　顾少伤轻喝一声，催马前行。

　　上官海棠暗自咬牙，无可奈何的跟上。

　　心中暗自庆幸自己之前没有悄悄逃走，否则此时就要面对这样一个恐怖的高手的追杀了。

　　……

　　接下来的几天之内，两件事哄传天下。

　　其一就是，据传日月神教阴谋篡国，秘密击杀兵部尚书杨宇轩，夺取了虎符！

　　天子为之震怒！

　　京城中仅余护龙山庄坐镇，神侯府与六扇门倾巢而出，在诸葛正我与捕神的带领之下，前往黑木崖质问东方不败！

　　一场大战，迫在眉睫！

　　其二则是，兵器谱上排名第六的神拳无敌顾少伤，击杀了天下五绝之一的，东厂督主曹正淳！

　　这两则消息哄传武林，天下为之震动，而顾少伤一夜之间，真真正正的名扬天下！

　　顾少伤胁迫着上官海棠一路疾行，三天后来到了一处竹林之外。

　　“杨大人惨死东方不败之手，义父正是用人之际，我必须回去！”

　　上官海棠冷着脸，看着牵着张依走向竹林的顾少伤，大声喊道。

　　相处的时间长了，上官海棠也知道顾少伤其实并不是个残暴嗜杀之人，但一路来听说的消息是在是太过震动。

　　事关天下第一的东方不败，上官海棠不禁焦虑不安。

　　“不行！”

　　顾少伤头也不回，走进竹林深处，远远的一处小小的木质小楼映入眼帘。

　　“哼！”

　　上官海棠咬牙不已，但也明白，如果没有他的同意，自己即使回到京城，也休想为义父增添一点助力。

　　正是顾少伤此行的目标之一，“水月庵”。

　　其中，有归海一刀的生母，以及其父归海百炼的遗物，其中有此世第一魔刀“阿鼻道三刀”！

　　天下第一中，归海一刀仅仅学会第一式“雄霸天下”就武功大进，纵横武林少有人敌。

　　哒哒哒！

　　清脆的木鱼声阵阵传来，顾少伤牵着张依走进水月庵的大门，寻声而至一处佛堂。

　　阴暗的佛堂中，一位面色郁郁的中年尼姑，正自敲着木鱼。

　　“施主来此，不知有何要事？”

　　路华浓停下木鱼声，手中念珠转动不休，背对顾少伤，淡淡问道。

　　“阿鼻道三刀。”

　　顾少伤开门见山，直接说道。

　　“施主请回吧，此处没有施主想要的东西。”

　　路华浓手中转动的念珠微顿，低声回答。

　　“往事虽被埋没，但总有水落石出的一天，到时，归海一刀又将走上其父的老路，这是你愿意看到的吗？”

　　顾少伤目漏怜惜，竟破天荒的多说了几句话。

　　眼前这个女人，在归海百炼练习阿鼻道三刀走火入魔狂性大发之际，将其杀死。

　　数十年来于此处阴暗的佛堂之中，吃斋念佛。

　　“施主，请回吧！”

　　路华浓不再言语，手中念珠转动，随即，木鱼声响起。

　　“还是需要我自己来啊！”

　　顾少伤摇了摇头，不再多说。

　　路华浓数十年端坐阴暗佛堂，心智何等坚定，想要以言语动摇其心，着实不是那么简单。

　　在一阵阵木鱼声中，顾少伤走进内堂，不一会手捧一件红色长袍走出来。

　　哒！

　　木鱼声戛然而止，路华浓转身看向顾少伤，脸上漏出一丝惊诧。

　　“施主年纪轻轻就有上等武学在身，又何必学此害人害己的魔刀呢？”

　　路华浓站起身，苍白无血色的脸上流漏出一抹黯然神伤，叹息着说道。

　　“师太大可放心，即使是魔刀，又怎能动摇我的心智！”

　　顾少伤哑然失笑，打破虚空见神不坏之后，顾少伤心灵修为同样水涨船高，若是区区一门魔刀就能动摇其心智。

　　那他这国术还真是白练了。

　　“施主好自为之吧！”

　　路华浓径直坐回蒲团，她虽然武功浅薄，但心灵明敏，能隐隐感受到顾少伤身上的惊人的杀气。

　　这是他亡夫归海百炼入摩之后都不曾有过的杀气，有这样杀气的武者，她又怎么阻拦的了。

　　“接下来还要叨扰师太，我要在此清修几日。”

　　顾少伤拉起张依的手，在清脆的木鱼声中，走出佛堂。

　　上官海棠双手环抱胸前，粉面含煞的看着顾少伤。

　　“呵呵！”

　　顾少伤摇摇头，迎着淡淡的日光照耀，点起一堆篝火。

　　不做躲闪的，就当着上官海棠的面，将红袍置于篝火之上，炙烤。

　　这件红袍不知是何材质织就，果然不惧火烧。

　　在上官海棠惊诧的目光之中，一行行的文字于衣衫之上浮现，间隔着还有一些人形经络图谱，其下方正是四个大字。

　　“雄霸天下”！


第0152章 晋升立命！

　　“雄霸天下！这是一刀父亲归海百炼的魔刀之法，是比霸刀的绝情斩还要强横的刀法！”

　　上官海棠大惊出声，心中疑惑不已，即使以护龙山庄的情报系统，都不知道雄霸天下就藏在水月庵中。

　　顾少伤又是自哪里的，甚至还知道雄霸天下刻于衣衫之上。

　　“这是一门魔刀，你们还是不要看了！”

　　顾少伤一扫视，将刀谱烙印于心，随后将红袍一卷，握在手中。

　　这门刀法诡异，上官海棠与张依的心境不到，以防万一还是不要观看为妙。

　　“我会在这里清修两天，之后你再帮我找两个人，我就不会在限制你！”

　　顾少伤站起身，拉住一旁乖乖站立的张依，对上官海棠说道。

　　“你要找谁？”

　　上官海棠心中先是一松，随后好奇问道。

　　“百晓生与张进酒！”

　　顾少伤目光幽幽，待他立命之后，其他事就要开始做起。

　　比如，谁排的兵器谱，以及他的目标天香豆蔻。

　　毕竟比起补天丹或者盲目的在诸天投影池中撒下大把源力大海捞针，还是尽在眼前的天香豆蔻更实在一点。

　　……

　　夜色暗淡下来，一朵乌云遮蔽星空中的弯月，淡淡的夜风吹拂。

　　顾少伤无声无息的出了水月庵，消失在茫茫夜色之中。

　　水月庵十里外的一处山林之中，顾少伤盘膝坐在地上，将红色长袍撕裂开来，自夹层中，将“阿鼻道三刀”秘籍取出，观看一遍，默默记在心里。

　　与雄霸天下的刀法口诀一起推演起来，初时并无异象，但随着顾少伤的慢慢推演，好似一个火种，顾少伤心中暗藏的杀意汹涌而出，整个山林中陡然一静。

　　顾少伤一身杀戮何其之多，名副其实的万人斩！

　　这一下激发出来，天地为之一静，好似隆冬骤然降临，山林中的草木无风而动，隐蔽其间的鸟兽如临大敌的销声匿迹，一时间，连昆虫的鸣叫声都消失不见。

　　“果然是魔刀！”

　　顾少伤吐出一口长气，所有杀气蛰伏，以他的心灵修为，单单推演这门刀法，自然不可能如魔。

　　甚至他的心灵如同沉寂的大海一般，平静无波。

　　“这门刀法是意境之刀，以自身情绪为引，演一方地狱世界，等级甚至超出世界的范畴！”

　　顾少伤更加疑惑的反而是，这方大明江湖世界的前身。

　　张三丰的手书中记载，上古曾有练气士的道路断绝，而这门阿鼻道三刀明显与现在武林中的武道又有不同。

　　走的是我心如刀，神意如刀的路子。

　　“还是先晋升立命吧！”

　　顾少伤略一思索，就将这些问题抛之脑后，即使这个世界的水更深又有何妨，只待他立命之后，自然横扫无敌。

　　在此之前，他可不会闲着没事去招惹一些可能存在的老古董，这就是他明知道武当少林中，神功遍地，也不曾前去的原因。

　　张三丰既然有可能没死，那么，记载中可以面壁七年，不眠不休，不饮不食的，少林达摩呢？

　　细思极恐！

　　即使顾少伤走的是横行无忌的路子，他也还是喜欢武功大成之后横压一切敌人，而不是所谓的战斗中突破。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤盘膝而坐，五心向天，慢慢运转呼吸，打熬周身血液。

　　哗啦啦！

　　顾少伤内视己身，微微带有一丝淡金色的血液涓涓小溪一般缓缓流淌，随着顾少伤的一呼一吸，血液流动慢慢的加快，几个呼吸间，就好似长江大河般，汹涌而流！

　　“呼！吸！”

　　顾少伤面色肃然，再次调息。

　　轰隆隆！

　　宛如海啸掀起，巨浪排空，巨大的血液流动声透过顾少伤的身体，远远传荡出去。

　　如果有普通人闭目倾听，就会发现，真好似一瞬间来到大海之上一般。

　　顾少伤脸色陡然苍白起来，血液高度运转下，瞬身的青筋血管暴起，看起来面目狰狞。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　血液流动越来越快，顾少伤周身如同烧红的火炉一般燃起滚滚热浪，方圆十丈之内的草木具枯，无数的水分蒸发成雾气，在夜色中升腾而起。

　　一身黑袍在热浪中变得焦黄一片，最后宛若被火焰炙烤过的纸张一样，化作灰尘飘荡而去。

　　最后赤裸的身体上通红好似烙铁一般，连一头黑发都化作一缕青烟飘散。

　　他自国术大成之后，强自留下的毛发就这样离他而去，变成一只彻头彻尾的“白虎”！

　　“哼！”

　　顾少伤感觉血液好似变成了岩浆，五脏六腑乃至周身上下无一处不痛，以他强横的身体都有些坚持不住，忍不住低沉的痛哼一声。

　　轰！

　　犹如寺院的黄铜大钟敲响，又好似一颗闷雷在脑海中炸响！

　　顾少伤恍恍惚惚间，好似看到浩浩荡荡的血气自他卤门升起，化作一道高扬数十丈的巨大战旗！

　　慢慢的又变成一颗巨大的烘炉散发滚滚热量，最后一条血色长龙破炉而出，在夜色中辗转挪移，长牙舞爪！

　　整个山林中一瞬间通红一片，亮如白昼！

　　“我晋升成功了！”

　　顾少伤脑海中升起这个念头，随即控制不住的眼前一黑，仰面倒在地上。

　　这是全身血液凝练之后，一下子失血过多，大脑严重供血不足所引发的昏迷。

　　顾少伤昏迷之后，在空中盘旋舞动的血色长龙仰天无声的嘶鸣了一声，化作一道血气遁入顾少伤体内。

　　……

　　“呼！”

　　顾少伤睁开眼，天边的启明星已然亮起，山林之中一片寒霜笼罩。

　　“昏迷了大概有三个时辰！”

　　顾少伤站起身，噼里啪啦的骨骼炸响声中，顾少伤整个人窜起一头之高。

　　轻轻握拳，空气就传来一阵宛如实质的爆炸声，要知道虽然以前顾少伤也能坐到，但却绝不可能随手轻轻一握就捏爆空气。

　　一种前所未有的充实感，满足感自顾少伤的心头升起。

　　“我现在，真的感觉自己可以打破天空！”

　　顾少伤心中不自觉的再次闪过这个念头，即使知道这只是一个错觉，但还是忍不住仰天，全力轰出一拳！

　　通红的血气随着顾少伤全力出拳而升腾而起，如同神龙仰天咆哮！

　　轰隆隆！

　　宛如群雷震爆，空气中无数的裂锦声响彻一片，顾少伤方圆十丈之内的树木纷纷倒塌，无尽的草木泥石冲天而起！

　　一拳之威，竟至如斯！


第0153章 天下第一庄！

　　“啊！”

　　顾少伤垂手而立，忍不住在夜色中仰天长啸。

　　宛如巨龙咆哮般的滚滚音浪如同海啸般四散，方圆十里之内的鸟兽纷纷奔逃而走。

　　前世二十多年的碌碌无为，苍茫大陆十年的茫然无措，龙蛇世界十年打熬，镜中世界十年苦练，统统在一声长啸之中宣泄出来。

　　良久，顾少伤停下啸声，面色平静下来。

　　“只有最深的根基，方能晋升的更加猛烈！”

　　顾少伤全然不在意脱离的毛发，目光幽幽的坚定己心。

　　立命境界分为三个境界，血气战旗，血气熔炉，血气如龙。

　　顾少伤一晋升，就直接跨越两个境界，直接就是立命后期！

　　比起按部就班的一步步晋升的武者，最少减去了数十年的打熬时间。

　　不过这次晋升，也已经消耗了顾少伤所有的积蓄，甚至也没能成功激活荒古圣体。

　　“看来，还是需要不死药！”

　　顾少伤心头念头四转，赤身裸体的走向水月庵。

　　荒古圣体的激活不是一朝一夕，顾少伤已经有了明悟。

　　……

　　水月庵，一间小房间中。

　　“什么声音？”

　　上官海棠猛地睁开眼睛，小心翼翼的将卷缩在自己怀中的张依推开，穿衣下了床。

　　“这声长啸中蕴含的力道绝强，隐隐有洞金穿石的味道，不知是何方高人？”

　　上官海棠提起警备心，小心翼翼的推开窗户。

　　此时夜色渐褪，天色刚刚亮起，深秋的雾气朦胧笼罩中，一道白影突然无声无息的潜进水月庵。

　　一闪间，跃进顾少伤的房间。

　　“呸！”

　　上官海棠突然脸色涨红，将窗户放下。

　　她虽然武功算不上顶尖，但她自幼习练暗器功夫，眼力过人，虽然白影速度很快，但还是让她看到了背影。

　　白花花一片……

　　“哼！大晚上的，不穿衣服出去跑！”

　　上官海棠冷哼一声，重新躺下，眼前却不由的浮现一抹白花花的影子。

　　……

　　“呼！”

　　察觉到上官海棠的视线，饶是以顾少伤的定力都有些招架不住，赫然不已。

　　顾少伤快速将提前准备的黑袍穿上，盘膝坐在床上，闭目内视。

　　一股迥异于纯阳真气的深红色气流伴随着血液流淌全身，他的肉身在血气滋润下，缓慢的增强着。

　　虽然速度缓慢，但却胜在源源不断，长年累月之下，其作用不可小视。

　　“接下来，就要缓缓打磨血气，默默积蓄，回到苍茫大陆，试探是否可以打破立命的极限，激活荒古圣体了！”

　　顾少伤念头转过，头发肉眼可见的自皮膜之下生长出来，眨眼之间就长发披肩。

　　根根乌黑，闪烁着金属一般的色泽。

　　以顾少伤现在的体质强悍程度，即使是牙齿尽数脱落都能眨眼间生长起来，更不要说区区毛发了。

　　接下来的两天，顾少伤几乎足不出户，放任张依跟随上官海棠学习一些基本的武功。

　　在房间中慢慢打磨血气，渐渐的，因凝练血气而大量流失的血液弥补回来，一身筋骨比起立命之前，强横近倍！

　　这是何等强大的体质，即使大部分气宗武者也远远没有这等强大的体质。

　　“现在，即使是曹正淳的天罡元气罩，甚至更强的金刚护体，也未必接的住我的拳！”

　　顾少伤长身而起，推门而出。

　　“哥哥！”

　　张依正在上官海棠的指点下，练习一些基础的拳法，见顾少伤出来，惊呼一声扑进顾少伤的怀里。

　　“你怎么变化这么大？”

　　上官海棠秀眉皱起，心中有些不可思议。

　　此时的顾少伤，神气完足，一头乌黑的长发披肩，刀削一般的面庞之上，一双黑瞳好似大海般不可测度。

　　整个人好似脱胎换骨般不可思议，仅仅的长身而立，就给上官海棠一种难以想象的巨大压迫力。

　　就好像屹立天地无数年的神山一般，让人不由的心生敬仰。

　　“突破了一点小小的瓶颈罢了！”

　　顾少伤将张依抱起，缓缓走向佛堂。

　　“瓶颈？”

　　联想到几日前的长啸声，上官海棠不禁心中一跳。

　　顾少伤突破之前已经是不弱于五绝的大高手，这一突破，岂不是天下无敌了？

　　上官海棠呆立原地，有些难以置信。

　　佛堂中，一身素袍的路华浓背对顾少伤，敲击着木鱼。

　　“多谢师太几日来的照料，顾少伤就此告辞！”

　　顾少伤跨进佛堂，淡淡开口。

　　哒哒！

　　木鱼声一顿，路华浓站起身来，念了一句佛号。

　　“施主好自为之！”

　　路华浓叹息一声，脸上郁郁之色不减。

　　“事情终有解决之时，师太还请放心。”

　　顾少伤淡淡的说了一句，转身离去。

　　虽然有心开解一番，但心病难治，路华浓的心病，仅在于自己而已。

　　旁人帮不上忙，唯有归海一刀或许可以解开她的心病。

　　……

　　一场突如其来的大雪中，隆冬来临。

　　森寒的北风呼啸着卷起漫天的积雪，飘飘荡荡。

　　“张进酒是天下第一神探，乃是我天下第一庄上宾，天下间没有他打探不到的事情，只是为人嗜酒如命，即使我是庄主，轻易也使唤不动他。”

　　积雪覆盖的官道之上，上官海棠一身雪白大氅，跨马扬鞭，清丽绝伦。

　　“那百晓生呢？”

　　顾少伤一袭黑袍罩身，怀抱着包裹着严严实实的张依，跨马紧随上官海棠。

　　“百晓生我却是没有得见其人，天下间恐怕没人知晓其究竟是谁。”

　　上官海棠轻声解释。

　　“没有护龙山庄的情报系统，不可能将天下无数高手系数找出，排列兵器谱。”

　　顾少伤淡淡开口。

　　“找到张进酒之后，我会前往京城，找铁胆神侯问个究竟！”

　　“哼！你以为打败了曹正淳就可以挑战我义父吗？我义父一身武功登峰造极，即使当年纵横天下的大魔头古三通都被他打败，关在天牢第九层！你怎么可能是他的对手！”

　　上官海棠冷哼一声，心中却有点无可奈何。

　　面前的这个少年，虽然平日里语气温和，但上官海棠却能感觉到他的意志如铁般不可动摇，即使是自己不配合他，结果往往也不会有太大的变化。

　　反倒不如配合他，静观其变，暗中寻找出其破绽。

　　“呵呵！”

　　顾少伤轻笑一声，没有解释，轻夹马腹，赶超上官海棠。

　　远远地，一座被冰雪覆盖的山庄，近在咫尺。

　　以顾少伤的眼力，已然可以看见，山庄门口的两尊石狮子，以及门匾上五个鎏金大字“天下第一庄”！

　　“到了！”

　　上官海棠深吸一口气，将思绪收敛。

　　以护龙山庄的庞大情报系统，顾少伤来天下第一庄的消息，想必早已泄露！

　　以她对铁胆神侯的了解，想必此时已然有所动作，甚至，此时就在天下第一庄！


第0154章 铁胆神侯VS顾少伤！

　　只见一片冰天雪地之中，一片占地极大的山庄依山而立。

　　天下第一庄是由天下第一巨富，万三千鼎力资助所建立，其装饰豪华，依山傍水，全部地面皆是由上好的条石铺就，其间各种石雕精美，种种建筑精致中带着磅礴大气。

　　顾少伤跟随上官海棠自洞开的大门踏步进入，淡然自若的四下观看，时不时的赞叹一声。

　　“天下第一庄中有数百位各行各业的天下第一，虽然多数都居住在天下第一庄，但其中，并不包括张进酒！”

　　上官海棠停下脚步，面色复杂的看着顾少伤，说道。

　　“那么说，你根本没想着带我找到张进酒？”

　　顾少伤停下脚步，一股肃杀之气蒸腾而起，方圆五丈之内的雪花陡然在一股无形的劲力之下，四散飘飞。

　　“你是想死吗！”

　　顾少伤目光冷冷扫视上官海棠一眼。

　　现实到底不是游戏，即使顾少伤也没预料到上官海棠竟然摆了他一道。

　　虽然隐隐有所预料，但还是止不住的心头掠过一道杀意。

　　“你要杀就杀！”

　　上官海棠银牙暗咬，冷冷回视一眼。

　　“哥哥！不要杀姐姐！”

　　从来都是一片默不作声的张依突然一把拉住顾少伤的衣袖，眼泪止不住的流下来。

　　这么多日的相处，她早已将顾少伤与上官海棠当做亲人看待，此时见顾少伤要动手，哭喊道。

　　她跟在顾少伤身边多日，明白此时的他已经心生杀意！

　　而，只要让顾少伤心生杀意的人，从来没有一个人活下去！

　　“不要求他！要杀便杀！”

　　上官海棠仰起脸，眼中莫名的情绪流转，心中却隐隐有一种酸涩的感觉。

　　“很好！”

　　顾少伤面色如铁，嘴里轻轻吐出两个字，却突然转身看向天下第一庄的深处。

　　那里，一位身穿紫色蟒袍的中年人，踏着积雪，缓步走来，一身气势凝重如山，直冲顾少伤而来。

　　正是铁胆神侯朱无视！

　　“但很可惜，你杀不了海棠！甚至，连你的命都要留下来！”

　　朱无视冷冷一笑，自他身后，归海一刀与段天涯并肩而立，目光如同刀锋般，注视着顾少伤。

　　“铁胆神侯，朱无视！”

　　果然，万事不可能有那么顺心，朱无视也不可能坐视自己找上门，已然提前找上自己。

　　不过，顾少伤淡淡一笑，立命之后的第一场战斗，就是跟名震天下的朱无视，顾少伤也不由心生期待。

　　只是不知道，这名震天下的朱无视，能接自己几拳？

　　轻轻摆手，张依已经习惯性的跑向上官海棠。

　　突然又反应过来，手足无措的呆立原地。

　　“义父！大哥，一刀！你们怎么都来了！”

　　上官海棠哭笑不得的将张依抱在怀里，说道。

　　“你都被掳走了，义父怎能不来看看，究竟是何等人物，视我朱无视如无物！”

　　朱无视轻哼一声，一脸凝重的看着顾少伤，心中不禁暗叫一声走眼。

　　面前的这位少年，虽然只是垂手而立，但却自有一番难言的气度，是位绝世高手！

　　断然不可能是情报记载中的那样侥幸击杀曹正淳那么简单！

　　隐隐间，朱无视能感觉到一股巨大的威胁，面上不太在意，心中却暗暗提高警惕。

　　“义父！他，他一路上都没有为难我，还是，还是不要动手了！”上官海棠心中一跳，连忙说道。

　　她明白顾少伤的一身武功即使不如铁胆神侯，但也相差不远，两人一旦动手，极有可能两败俱伤！

　　“我护龙山庄的威严断然不能……！”朱无视板起脸，一脸冷漠的看着顾少伤，说道。

　　“废话太多！接拳！”

　　顾少伤冷冷打断两人的话，目光直视朱无视，突然一个跨步！

　　轰隆！

　　山崩海啸般的巨响声中，地面猛烈摇动起来。

　　巨大条石铺就的地面如同水波般陡然荡起涟漪，无数积雪、沙土、碎石在顾少伤一踏步之中，呼啸着冲天而起。

　　大地猛烈的摇动中，顾少伤以一种强横无敌的姿态轰然在空气中拉出一道灼热的滚滚气浪，堪比龙蛇世界的炮弹一般，瞬间突破了音障！

　　随后，在一阵狂猛震爆声中，顾少伤五指合拢，一拳击出！

　　轰隆隆！

　　难以想象的绝强力量轰然爆发，空气如同水波般剧烈抖动起来，天地间好似一瞬间失声！

　　在朱无视眼皮狂跳中，好似星空倒压的恐怖拳意，化作铺天盖地的拳影，向他覆盖而来。

　　“不愧是神拳无敌！比情报中记载的还要可怕十倍！”

　　朱无视心念转动间，一身惊世骇俗的浑厚真气升腾而起，比起曹正淳六十年的天罡元气还要恐怖的多！

　　朱无视眉头挑起，不闪不避，手掌抬起，平平一记少林“大力金刚掌”推出。

　　宛如实质的霸道真气将拳掌包裹在内，破开滚滚罡风，迎上顾少伤横击的拳印。

　　拳掌相接！

　　天地间陡然失声，远远躲闪开来的上官海棠等人，同时心头狂震，天地间好似所有声音都消失了。

　　“这怎么可能！”

　　归海一刀脸色剧烈变化起来，他数月之前曾见过顾少伤出手，虽然同样威力巨大，但也不可能强横到这种程度！

　　他清晰的看见，一拳之下，在他心中如同神魔一般的朱无视，赫然处于下风！

　　段天涯更是面皮狂抖，从来没有见过这样恐怖的武者交战，在他心中简直堪称“神战”了！

　　紧接着，在顾少伤两人交手之地，无尽的灰尘化作一团巨大的蘑菇云升腾而起！

　　轰隆隆！

　　朱无视脸色陡然变化，顾少伤拳力之恐怖远远的超出了他的想象。

　　以他吸功大法吸收而来，接近千年的真气都有些承受不住，方圆数丈之内的巨大条石轰然破碎，呼啸着如同炮弹般呼啸着自四面八方而去。

　　砸碎无数石雕假山！

　　“哼！”

　　顾少伤冷冷一笑，拳印再度下压，就要硬生生，一拳将其打死当场！

　　“很好！很好！”

　　朱无视愤怒的目光如同火焰般燃起，左手猛然抬起，轰然一记青城“摧心掌”，直击顾少伤胸腹之间。

　　顾少伤眼神跳动，下垂的左掌骤然抬起，一记横栏接下这记摧心掌。

　　轰！

　　岂料，朱无视一掌竟毫不发力，接顾少伤一掌之力，整个身子拉出一道道幻影，倒退出顾少伤的拳印之下。

　　竟然一步掠出十几丈开外。

　　“虽然你神拳无敌，但也不可能是本王的对手！”

　　朱无视脚下轰然一踏，方圆数十丈之内的土石皆在一股无形之力的托浮下，凌空升起。

　　一身经吸功大法多年累积的数百年真气是何等可怕，朱无视这一下全数爆发，他脚下十丈之内的地面猛烈晃动起来。

　　接下来，在归海一刀等人的注视下，十几丈之内的条石轰然上扬，连带着数座巨大的假山一起，不知多少万斤巨量大石，呼啸着如同陨石雨一般，摇曳着轰击向顾少伤！

　　“快闪开！”

　　这是景象何等恐怖，仅仅是在一旁观看，上官海棠的脸色都一阵发白，忍不住惊呼一声。

　　顾少伤冷漠而立，一脸漠然的看着遮天蔽日而来的巨石。

　　踏步，沉腰，出拳！

　　下一刻，竟然以一人之力，打出好似千军万马齐齐冲锋的恐怖声势！

　　正是巴子拳之“乱箭打”，此时在顾少伤的手中，威力简直大的不可思议！

　　无数道鬼哭狼嚎一般的破空声中，无数拳影好似万千强弓攒射般，迎上铺天盖地而来的巨石！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　无数沉闷如同雷音地鸣的巨响之中，漫天下砸的巨石与顾少伤冲天而起的无数拳影相撞！

　　轰隆隆！

　　好似一连串的晴天霹雳声中，所有的巨石，无一错漏的被顾少伤统统打爆！

　　碎裂的石粉和被狂飙的罡气气流席卷的积雪，冲天而起，飘飘洒洒，遮天蔽日。

　　“吸功大法果然不凡！那你就再接我一拳！”

　　漫天白茫茫之中，顾少伤清朗的声音传出。

　　随即，一道红光升腾而起！


第0155章 神威无敌！

　　白色的雪花夹杂着破碎的石粉的笼罩之中，顾少伤轻轻一笑，一道暗红色的血气冲天而起，化作一条巨龙盘旋嘶吼，狂暴的罡风呼啸之中，顾少伤隔着十几丈的距离，一掌推出！

　　轰隆隆！

　　一连串的好似巨龙咆哮般的剧烈爆炸声中，高扬的血气巨龙盘旋缩小，紧紧将顾少伤的手臂笼罩在内，伴随着顾少伤的手掌猛烈推出。

　　这一掌，沉重到难以想象之中，又好似电光一般迅捷，五指好似五座神山张开，在空气鬼哭狼嚎一般的可怖声响中，骤然合拢，赤红色好似彗星般，拉出十几丈的巨大尾炎，骤然轰击而出！

　　方圆十丈之内的所有的有形无形之物，统统在顾少伤这一拳之下呼啸着破碎翻滚而去。

　　一旁的归海一刀等三人心中震怖不已，这样恐怖的一拳之下，莫说是一人，即使是千人列队的钢铁骑兵都要恐惧颤抖！

　　已然超脱人力，这一拳堪称真正的“神拳”！

　　顾少伤全力轰动的一拳之下，朱无视面皮在剧烈的罡风之中疯狂的颤抖着，一头长发轰然将头顶的平天冠冲击而飞，无尽的狂风呼啸中，漫天的积雪好围拢的好似一条冲天而起的巨龙！

　　“这一拳！这一拳！”

　　前所未有的危机感在朱无视的心头升起，他心中狂嚎一声，手掌骤然后拉，电光火石之间，无穷的巨大吸力全力爆发。

　　“吸功大法！”

　　在一阵地动山摇之中，上官海棠惊呼出声，难以置信的强大吸力之中，占地数百丈的天下第一楼正厅，轰然拔地而起，呼啸着如同山岳下砸，正迎上顾少伤神威无敌的神拳！

　　即使天下早已轰传朱无视的吸功大法纵横无敌，但归海一刀等人还是首次看到朱无视全力出手！

　　轰隆隆！

　　真正的遮天蔽日！

　　在一阵巨大都可怖的震天巨响之中，天下第一楼的正厅在朱无视数百年的强横真气之下，被顾少伤狂猛的一拳打的爆碎飞散！

　　漫天的石块巨木翻飞，呼啸着如同最为刚猛的强弓向四周横飞而去！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　一连串的剧烈震动之中，即使远远退出两人交战之地数百丈之外的上官海棠等人还是感觉地面剧烈的晃动着。

　　“不好！”

　　无尽的巨木瓦片横飞之中，朱无视大叫一声，赫然看见，漫天的积雪灰尘中，余势稍减的红色流星，已然到了他身前一丈之地！

　　恐怖的拳威之下，朱无视心神为之震怖，再也没有了一点点的强势，所有的威风霸道具都消散一空，强烈的求生欲望超脱了一切！

　　“啊！”

　　朱无视仰天长啸一声，全力爆发之下，肉眼可见的浑厚真气凝结而成一个覆盖七尺的巨大真气护罩！

　　居然是曹正淳的“天罡元气罩”！

　　这一下所凝结的真气护罩，远比曹正淳的天罡元气罩还要强横不知多少！

　　但，此时的顾少伤远不是数月之前的顾少伤！

　　砰！

　　曾经数十拳都打不破的天罡元气罩，在此时的顾少伤一拳之下就爆碎四散，余势再减三分的赤红拳头轰然正中朱无视胸膛之上！

　　“金刚护体！”

　　朱无视暴喝一声，整个上身好似被金铁覆盖，在顾少伤一拳之下，如同铜钟大吕一般的巨响之中，整个人呼啸着飞出数十丈之外！

　　“如果不是我在不能习练金刚不坏神功！何至于败给这个小子！”

　　朱无视心中不甘咆哮着，即使他暗地里练了曹正淳的天罡元气罩和金刚护体，但也远远没有金刚不坏神功的强横不败！

　　“我不会败的！”

　　朱无视呼啸而去，剧烈的拳力之下，浑身的骨骼碎裂声响彻一片，但他高声狂呼一声，在顾少伤拳力的推动之下，整个人竟然倒飞而去。

　　竟然不战而逃！

　　“想跑！”

　　顾少伤的战斗经验何其丰富，自己的一拳已经卸去了七分的力道，怎么可能一拳将其打飞数十丈之外，脚下一点，就要追击而上。

　　“放过我义父！不然你一辈子都找不到张进酒！”

　　不知何时，靠近到数十丈之内的上官海棠面色一变，狂呼出声。

　　即使是顾少伤的神威无敌，上官海棠也不可能坐视养育自己数十年的义父被生生打死！

　　“唯有一死以报义父多年养育之恩！”

　　段天涯在上官海棠狂呼出口时，与归海一刀对视一眼。

　　锵！

　　两道刀光呼啸而来，带着一丝死战决绝之意，斩向顾少伤！

　　“哼！”

　　顾少伤脚步一顿，蓦然回首，两道好似刀光一样的眸光绽绽。

　　铮！铮！

　　赤红光芒升腾而起，两只白皙手掌骤然发动，剧烈的罡风震爆声之中，扬起的刀光骤然消散，被顾少伤一招之间弹碎了刀面！

　　“我不问自取了你父亲的遗物，此番之下，暂且饶你一命，若敢再度追来，我可不会留手！”

　　顾少伤长身而立，两只手掌握住归海一刀和段天涯的脖子。

　　轰！

　　两道人影呼啸着被顾少伤扔出十丈之外。

　　“你且好自为之！”

　　顾少伤脚尖一点之下，将上官海棠怀中的张依抱在怀里，目光不含丝毫感情的看了上官海棠一眼。

　　之后，脚下轰然用力，整个人绝尘而去。

　　再不看身后呆若木鸡的上官海棠一眼。

　　“他……”

　　上官海棠怔怔而立，表情怅然。

　　……

　　“我必须马上赶去天牢，击杀古三通！只有吸了他的功力，我才能对坑顾少伤以及东方不败！”

　　积雪覆盖的山林之中，朱无视狼狈而逃，心中的憋屈怨恨之情难以形容。

　　他数十年布局天下，以兵器谱掀起武林纷争，又将诸葛正我骗去与东方不败一战，更暗地里击杀吸收不知道多少高手的内力。

　　仅仅只差最后一步，就能夺得天下！

　　但一切，都被身后之人毁去！

　　“你想跑到哪里去？”

　　一道晴朗悠然的声音传来，十几丈外，一身黑袍的顾少伤，似笑非笑的看着奔逃之中的朱无视。

　　“你……”

　　奔逃之中的朱无视猛地身形一僵，站立原地不动，一种从未有过的情绪自心头升起。

　　那种情绪，名叫绝望。


第0156章 吸功大法！

　　“呼！”

　　朱无视到底是纵横数十年的枭雄级人物，深吸一口气，强自按捺住剧烈跳动的心脏，面无表情的看着顾少伤。

　　“人算不如天算！多年的谋划尽成泡影！”

　　朱无视淡淡叹息一声，将一头披散的头发后撩，周身衣衫无风而动，猎猎作响。

　　“动手吧！想杀我朱无视，没那么简单！”

　　朱无视咬牙说道，一身真气鼓荡起来，断裂的筋骨噼里啪啦的续接起来，整个人好似回复到全盛状态。

　　但他与顾少伤都知道，此时的他已经是强弩之末了，顾少伤那一拳之下，他全身所有的筋骨已然受到重创。

　　不然，他真在全盛之时，被归海一刀等人稍阻的顾少伤也没那么容易追上来。

　　“很好！我会留你全尸！”

　　顾少伤淡淡一笑，将张依放下来，脚下轰然一踏，眼眸中神光好似电光般一闪而过。

　　同时，大地剧烈晃动中，方圆十丈之内的积雪轰然上扬，顾少伤宛如一道黑色流星般，拉出一道十几丈的黑线。

　　一步跨越，到了朱无视面前！

　　他的身后，劲风席卷的积雪飘飘洒洒而下。

　　“来的好！”

　　朱无视眸中神光绽绽，抛去了所有的侥幸，终于显露他五绝的风采。

　　一身浑厚的真气鼓荡，满头长发飘飞中，沉腰坐胯，五指并拢，捏出一记古怪的指印。

　　浩然阳刚之气四散，空气好像被炙烤的微微扭曲，正是他曾持之重伤古三通的绝学“纯阳指”！

　　顾少伤丝毫不在意，单拳一摆，在空气不堪重负的滚滚音爆之中，一手按腰，平平一记拳印正中朱无视的纯阳指，赫然是“不周断”！

　　咔擦！

　　滚滚音爆之中，咔擦一声脆响，朱无视的手指陡然折断，整条手臂被顾少伤一拳荡开，余势不减的轰然砸在胸口。

　　砰！

　　一声沉闷的低响中，朱无视硬吃下了顾少伤的不周断，全身筋骨陡然折断中，他猛地扬起头颅，满头黑发中，一双眼睛闪烁着妖异的红光。

　　“哈哈！”

　　朱无视七窍之中鲜血狂喷而出，但他毫不在乎，反而发声狂笑一声，垂下的左手轰然倒翻，一把抓住顾少伤尚未后撤的手臂，狰狞中带着歇斯底里的狂吼一声。

　　“吸功大法！”

　　一股巨大的吸力自朱无视的手掌间散开，以顾少伤的定力都不由的浑身气血浮动，一身纯阳真气更是止不住的开始向朱无视的手掌游动！

　　甚至一身精神都不由涣散，筋骨都渐渐酸麻一片！

　　好似朱无视变成了一个欲要择人而噬的黑洞！

　　呼！

　　无尽的狂风刮起，顾少伤的衣衫尽数飘飞。

　　“早就知道你不会束手待毙！”

　　在朱无视歇斯底里的狂吼声中，顾少伤冷冷一笑，早就知道以朱无视的枭雄性子，不可能会束手待毙。

　　像这种枭雄性子，即使是绝境之下，也绝不会轻易放弃。

　　但，朱无视的吸功大法早已被世人所知，顾少伤更是早有提防，在吸功大法发动的同时，脚下轰然一震。

　　右腿陡然波动，一曲一弹之下，携带着轰然巨力，在空气剧烈的撕裂声中，重重踢在朱无视的裆下！

　　“啊！啊！”

　　朱无视疯狂的笑声戛然而止，脸色骤然扭曲，发出一声惊天动地的惨烈嚎叫声，整个人被顾少伤一脚踢的，直挺挺飞起十丈之高，裆下一片血肉模糊，惨不堪言。

　　砰！

　　朱无视犹如一摊烂泥般掉落在地上，嘴里干咳出带着内脏碎片的血液。

　　竟然还没死！

　　“你怎么……能在吸功大法之下……发动攻击！”

　　朱无视一双眼球赤红色未褪，一脸不可置信的问道。

　　吸功大法是数百年前纵横天下的天池怪侠所创，讲究“海纳百川，有容乃大”，一经发动，被吸之人一声的精气神都要被统统吸干！

　　朱无视一生中，以吸功大法吸收的高手难以计数，从未见过像顾少伤这样，被吸之时，还能发动如此刚猛的一击！

　　“这点，你就不需要知道了！”

　　顾少伤踏步走到朱无视面前，面色冷漠中，脚尖抬起，在朱无视胸口轰然下击。

　　砰！

　　骨肉碎裂，朱无视面色猛然一僵，眼神涣散，到了最后一刻，往事种种在他面前飘然而过。

　　不被父皇重视的皇子……与古三通一起得传天池怪侠的传承……不能修炼金刚不坏神功的不甘……太湖中击杀一百零八位一流高手……击败古三通……纵横天下的铁胆神侯……

　　知道最后，浮现在面前的，最为深刻的记忆，赫然是……

　　那年那天，失意的青年跨马而来，她在雨中持伞相望，那一眼，就是永恒。

　　“素心！素心！”

　　朱无视涣散的眼神陡然一亮，嘴里喃喃。

　　此刻的他才明白，他一生中，仅仅只有与她把臂同游的那一刻，才是他一生最快乐的时候。

　　“可惜，我救不得你！”

　　朱无视心里叹息一声，随即没了气息。

　　威震天下数十年的铁胆神侯朱无视，就这样死在顾少伤的手里，多少雄心野心，多少诡计谋算具都消散一空。

　　【镜主击杀大明江湖世界绝世高手，朱无视，获取源力3000】

　　顾少伤淡然而立，暗道一声可惜。

　　朱无视一身功法何其众多，不但是吸功大法，八大派武学，甚至就连曹正淳的天罡童子功都被他暗地里弄到手。

　　但他仅仅惋惜一声，像朱无视这样的绝世枭雄，把他擒下逼问武功秘籍，自然是不现实的。

　　“没有任何武功秘籍！”

　　顾少伤搜索一番，没有任何收获，虽然早有所料，但还是止不住的叹息一声。

　　“没想到，朱无视还有这样的习惯。”

　　顾少伤摇摇头，就朱无视身上唯一的册子打开，细细观看，竟是像是日记一般的东西。

　　突然，顾少伤手一滞，发现了让他感兴趣的东西。

　　“今日，我独上黑木崖，东方之武功，已然超脱凡俗，不敌，深恨之！”

　　“今日，一刀禀告，有一无名高手出现，查之，无记载！”

　　“今日，我上华山思过崖，取风清扬一身精纯内力，心甚惋惜！”

　　“今日，有一自称‘百晓生’之人上门，欲借护龙山庄情报之力，排列兵器谱，细细思量，准！”

　　“今日，派天罡地煞上门击杀杨宇轩，嫁祸东方不败，厚照震怒，派神侯府，六扇门前往探查！大事将成！”

　　“今日，挟持海棠之人，欲往天下第一庄，前去杀之！”

　　……


第0157章 黑木崖上，东方红妆！

　　“义父！”

　　匆匆赶来的上官海棠等三人惊呼一声，扑上来，一脸悲痛的看着朱无视的尸身。

　　“你居然……真的杀了他！”

　　上官海棠一脸复杂看着顾少伤，即使早有所料，还是难掩心中苦痛。

　　在她身后，归海一刀与段天涯沉默不语的将朱无视的尸身抱起。

　　此时的朱无视劣迹未现，在三人，或者说，在世人的面前还是忠肝义胆的铁胆神侯。

　　多年的养育之恩，即使是一向冷漠的归海一刀都不由目漏一丝悲痛。

　　“你们自己看看吧！”

　　顾少伤摇摇头，没有理会上官海棠。

　　一扬手，将手中的册子扔给段天涯，转身而去，再不看三人一眼。

　　将在一旁等待的张依抱起，踏着积雪走出山林。

　　“这是，义父的笔迹！”

　　段天涯展开一看，顿时如遭雷击。

　　“我师傅，被义父吸干功力而死！”

　　上官海棠花容失色，抬首看向顾少伤，心中复杂难明。

　　……

　　衡山东去，平定州西北四十余里，有一片山石殷红如血，长滩之上水流湍急，当地人称作猩猩滩。

　　其上不远处，一座险峰拔地而起，陡峭中，漆黑一片，此地正是威震天下的日月神教之总坛，黑木崖。

　　哒哒！

　　此时，厚厚的积雪之上，数十人持刀剑跨马而来，正是因杨宇轩之死来黑木崖询问的六扇门与神侯府一行人。

　　“此地，就是黑木崖了！东方不败想来早有所料，此行或许不需厮杀！”

　　当先一匹黑马之上，一位身材高大的老者抬头看向远方的黑木崖，说道。

　　他一身白袍在寒风中舞动，岁月留下斑斑皱纹的脸上满是凝重，此人正是名震天下的，诸葛正我。

　　“诸葛兄，此行风险甚大，万不能掉以轻心，必要之时，当大开杀戒！”

　　与诸葛正我并肩而行的是一位身穿黑衣的老者，古板冷漠的脸上同样满是凝重，正是六扇门的捕神。

　　“虽然杨尚书之死明显是死于葵花真气之下，但也未见得就是东方不败下的手！此行还是询问为主，万不可轻启事端。”

　　诸葛正我摇摇头，并不同意。

　　东方不败一身武功惊世骇俗，是天下第一高手，这种等级的大高手，一旦被激怒，后果很可能是在场之人只有他与捕神两人可以幸免，其他的冷凌弃等人都将全部身死。

　　踏踏踏！

　　突然，道路两旁窜出来数十个服饰各异的日月神教教徒，一个个冷漠看着诸葛正我一行人。

　　神侯府与六扇门一众人脸色一变，堵塞前路的一行教徒，一个个步履沉稳，太阳穴高高鼓起，皆是好手。

　　当下，都暗中提起戒备。

　　“哼！六扇门和神侯府好大的威风，想在我黑木崖大开杀戒！”

　　当先一人，面色冷峻，手持一柄奇门大刀，冷视捕神，杀气森森。

　　“呵！捕神大人，如果不是教主有令，你们怎么可能这么顺利的来到我黑木崖！”

　　另一位身高八尺相貌堂堂，走动间顾盼生威的老者，手持一根巨型狼牙棒，冷冷说道。

　　“想不到，东方教主早有准备，还望能给我等一个解释！”

　　诸葛正我微微一笑，颌下的长须抖动。

　　“本人青龙堂贾布，这位是我神教童长老，我等奉教主之命，特来迎接！他老人家，正在崖顶等待神侯的到来。”

　　冷峻男子微微颔首，堵塞前路的一种日月神教教徒，纷纷散开，虎视眈眈的看着诸葛正我一行人。

　　“东方不败竟然让我们所有人一同上黑木崖？”

　　捕神冷笑一声，心中暗暗有些惊疑不定起来。

　　难道东方不败真有意，任由调查？

　　“好胆！胆敢直呼教主名讳！”

　　一众日月神教教徒纷纷暴起，一连串的刀剑破空声中，就要动手。

　　“住手！”

　　手持狼牙棒的童百熊暴喝一声，宛如晴天霹雳一般的炸响声中，冷冷扫视捕神一眼，斥退围拢而来的一众日月教徒。

　　“希望，捕神大人，不要挑战我们的耐心！”

　　童百熊大手一摆，当先走向黑木崖。

　　身后，贾布森然一笑，带领一众日月神教教徒退回道旁的丛林中。

　　几个呼吸间就不见了踪影。

　　即使在场众人都是擅长追踪的好手，一时间竟也看不出众人的方位。

　　“哼！”

　　捕神剑眉挑动，几欲发动，却强自按捺下来，一双眸子幽幽看向童百熊的身影。

　　“走！”

　　捕神翻身下马，率一众六扇门捕头跟上童百熊。

　　“走吧！待会上了黑木崖，万万不可激怒东方不败！”

　　诸葛正我传音制止了捕神的暴起之后，淡淡的向身后吩咐一句。

　　“师傅！不知，葵花宝典是何等样的神功？竟然连您都如此忌讳？”

　　诸葛正我身后，脸上带着一抹玩世不恭的黄袍中年男子问道。

　　“略商，等会你随我上山，凌弃与一众同门再次等候。”

　　诸葛正我没有回答，翻身下马，淡淡吩咐道。

　　“是！”

　　神侯府众人齐声应是，唯有其中一位面色冷漠的青年眉头皱起，提起长刀越下马来。

　　不言不语的跟在诸葛正我身后。

　　“你啊！”

　　诸葛正我摇摇头，带着身后的两位弟子，追向早已前行的六扇门众人。

　　“葵花宝典来历早已不可知，在东方不败之前，也算不得什么神功绝技！”

　　走过黑木崖长长的栈道，诸葛正我淡淡说道。

　　“而东方不败，天纵奇才，将此门神功练至前无古人的地步，天人化生，由男而化女，由女而化男，雌雄异体，神威无量！连当朝皇叔铁胆神侯都曾败于其手！”

　　“不男不女？那不是妖人？”

　　崔略商眉毛跳动，嗤笑一声。

　　“不！是天人！”

　　诸葛正我面色一肃，突然闭嘴不谈。

　　远远的，六扇门一行人与童百熊已在一处宽宏的大殿门前等候。

　　“神侯还请快些，教主早已等候多时！”

　　童百熊一脸肃然的高声呼喊。

　　说话间，诸葛正我微微一笑，手臂在两位弟子身上一搭，真气涌动间，一个踏步就是十几丈，几个起落就迈过了数千曾台阶。

　　到了黑木崖议事大殿门前。

　　“五绝之人果然名不虚传！”

　　童百熊心中一跳，上前两步推开大殿厚重的青铜大门，迈步走进。

　　“东方不败！”

　　诸葛正我与捕神对视一眼，面色凝重的踏步走进大殿。

　　大殿之中宽阔宏大，数千日月神教高手站立两边，齐齐的回首看向踏门而入的诸葛正我一行人。

　　气势陡然凝重一片。

　　“神侯此来，是要质问本教主吗？”

　　远远的一道冷漠淡然的声音传来。

　　诸葛正我举目望去，远远的大殿尽头，一片火把摇曳的高台之上，一袭大红锦袍的绝世丽人，斜卧在宝座之上。

　　目光幽幽，如神如魔！


第0158章 东方战诸葛！

　　“嗯？”

　　诸葛正我眼皮一跳，在他看来，东方不败一身气势与整个天地相连，一股绝强的恐怖威慑力，将他牢牢锁定。

　　比想象中强大太多，隐隐已经超脱了五绝的等级！

　　心中不由暗自为此次的行动，抱有一抹不详的预感。

　　东不败的一身葵花真气好似与天地合一，至阳与至阴并存，只待汇融一起，就是真正超脱瓶颈的时候！

　　“东方教主，我且问你！九月初三，你在哪里？”

　　捕神迎着无数日月神教高手的森寒目光，踏前一步，大声喝问。

　　他的心中杀意沸腾至极，在他看来，此地大殿之中端坐的都好似妖魔一般，一个个身上的血腥杀气简直耸人听闻！

　　简直是万魔之窟！

　　“大胆！竟敢质问教主！”

　　“找死！”

　　“什么狗屁捕神！死来！”

　　喧哗声响彻整个议事大殿，无数日月神教的教徒愤怒咆哮起来！

　　数道人影自人群中跨出，一脸狰狞的拔出刀剑，围拢上来。

　　锵锵锵！

　　神色严肃的六扇门一众高手，长刀出鞘，两相对立。

　　局势一触即发！

　　“何必伤了和气？”

　　诸葛正我微微一笑，手掌按住捕神肩头，脚步向前一步跨出。

　　轰隆！

　　宏大不可量的恐怖真气狂涌而出，整个议事大殿猛烈晃动起来。

　　蹬蹬蹬！

　　一众围拢上前的日月神教高手，只觉得一阵浑厚的气墙压迫而来，止不住的倒退回原地。

　　“所有人不可造次！”

　　高台之上，不喜不怒的声音淡淡传来。

　　“尊教主令！”

　　一众日月神教高手如遭雷击，一个个诺诺退下。

　　一声红袍罩身的东方不败眼睛微微一亮，完美无瑕的脸上勾勒出一抹惊人的弧度。

　　“神侯果然好功夫！自在门不同凡响！本教主倒是可以看在神侯的面子上，回答一二。”

　　东方不败慵懒的伸个懒腰，漏出无限美好的曲线，淡淡说道。

　　“九月初三那天，本教主自在我黑木崖闭门练功！不曾下过黑木崖，更没空去杀什么杨宇轩！”

　　“那不知，天下间，除了东方教主，还有何人拥有葵花真气！”

　　诸葛正我苦笑着看一眼脸色青紫一片，几欲爆发的捕神，出声问道。

　　葵花宝典入门虽易，但持之以入先天，将一身葵花内力转化成葵花真气，其中难度远比普通神功还要难上数倍。

　　诸葛正我都不相信还有第二个人能天人化生，进阶先天圆满！

　　“葵花宝典虽是本座的绝学，但是葵花真气，自然还是有人可以拥有的！”

　　东方不败语气淡淡地说道，手掌中，一枚狭长的银针如同有生命般，在指尖跳动。

　　“你是说……”

　　捕神与诸葛正我对视一眼，脸色骤变，同时想起一个名字。

　　“朱无视！”

　　“不错！一年前，朱无视擅闯我黑木崖，虽被我击退，但也曾吸去我一缕葵花真气，如果所料不差，想来是他陷害本教主！”

　　东方不败陡然坐起身子，眼角透出一抹寒光。

　　“一派胡言！铁胆神侯贵为当朝皇叔，怎会对杨大人下此毒手！”

　　捕神一把甩开诸葛正我的手掌，古板的脸上骤然一层寒霜升起。

　　心中止不住的怒气勃发，他自问也是一代绝顶高手，与五绝也不过是一线之差，兵器谱排名更是还在少林方丈与武当掌门之前。

　　但自来到黑木崖之后，却处处受制，东方不败更是不曾正眼看他一眼！

　　“今日，我倒要看看，你东方不败到底凭什么做天下第一的位置！”

　　捕神仰天长啸一身，周身内力涌动中发出雷鸣般的爆响，响彻整个议事大殿，正是其独门内功“一雷天下响”！

　　锵！

　　捕神蜡黄色的脸庞陡然发紫，颌下一撮胡须抖动中，身影自大门处，一掠而过十几丈，掌中神兵“红花剑”轰鸣而出。

　　一道剑影在如同雷光爆射中，闪烁出万重红花，直刺端坐高台的东方不败！

　　“柳兄！”

　　诸葛正我猛然发声惊呼，手臂一展，将身后的冷凌弃与崔略商推出议事大殿，整个人如悬空大鸟般，直扑高台之上。

　　“世叔！”

　　“师傅！”

　　冷凌弃与崔略商对视一眼，登时咬牙再次冲进厮杀一片的议事大厅。

　　“保护教主！”

　　“杀了他们！”

　　“杀！”

　　锵锵锵锵！

　　无数的刀剑出鞘声响起！

　　森寒好似无数浪潮一般滚滚而动！

　　六扇门一众高手与冷凌弃两人，轰然如同谯石般被大海一般涌来的日月神教教徒所淹没！

　　锵锵锵！

　　寒光爆闪中，无数日月神教高手，直扑爆射而来的捕神。

　　“你们这些废物也敢挡我？”

　　捕神面色冷漠，脚下不停，掌中红花剑轰然迸发，清亮的剑音中，拦路的一众日月神教高手纷纷惨叫着倒飞出去。

　　大殿之中的日月神教高手，多有一流高手的实力，但却连一个呼吸也不能阻隔捕神的脚步！

　　锵！

　　捕神眸中冷漠一片，脚下“雷厉风行大法”施展开来，即使诸葛正我一时都追之不上！

　　不过十个呼吸不到，已然掠过近千丈的大厅，吞吐的剑芒撕裂漫天的气流，直刺东方不败！

　　“不自量力！”

　　端坐高台之上的东方不败淡漠一笑，如玉石一般的脸上没有丝毫的表情浮现。

　　呼！

　　直扑而来的诸葛正我脸色狂变中，大袖展动，至阳的真气呼啸而出，将四周的十数个日月神教高手震毙当场。

　　他蓦然心中一跳，抬首看去，只见高台之上，宛若红日绽放一般的灼灼红光之中，一道身影轰然爆射而出！

　　赫然是捕神！

　　这位屹立六扇门二十载之久，兵器谱排名第七的大高手，竟然几个呼吸间就被击杀当场！

　　“柳兄！”

　　诸葛正我心中震怒，手下再不留情，轰然间，真气喷薄而出。

　　轰轰轰轰！

　　巨大的如同雷霆炸响的滚滚爆炸声中，近百位日月神教的高手轰然倒飞出去，如同烟花般陡然炸开！

　　无尽的血肉抛飞，暗青色的内脏如同地毯般将整个议事大殿染红！

　　“柳兄！”

　　诸葛正我在漫天血色之中，大步走到捕神的尸体旁边，叹息一声，俯身将他手中来不及发射的灭魔弹月弩取下。

　　“东方教主，真是好手段！柳兄也是当世大家，在教主面前却连还手之力也无！”

　　诸葛正我一身白袍鲜红点点，面色淡淡的看着东方不败。

　　“日出东方，唯我不败！本座的葵花真气已然大成，当世之间，我为第一！”

　　红袍舞动间，东方不败神色如常的倚身靠在宽大的宝座之上，淡淡说道。

　　“诸葛小花，希望你能给本教主一点惊喜！不要像朱无视一样狼狈逃窜！”

　　“柳兄一生光明磊落，嫉恶如仇！诸葛不才，断不能坐视他的尸身留于此万恶之窟！”

　　诸葛正我淡淡叹息一声，自袖袍中滑出一杆奇异的单枪。

　　即使东方不败的气势如同红日高升，在他面前却入微风铺面。

　　“很好！惊艳一枪本教主也期待已久了！”

　　东方不败眼睛亮起，沾染一抹淡红的银针在指尖飞舞不休。

　　“自然不会让东方教主失望！”

　　诸葛正我将灭魔弹月弩收进袖袍之中，掌中单枪竖起，面色淡然地说道。

　　东方不败的强大还在他的想象之上，但此时退无可退，唯有拼死一搏！


第0159章 探花郎！

　　诸葛正我神情无喜无悲，手中单枪竖起，斜指东方不败。

　　即使他多年不曾动用兵器，但面对东方不败这样的高手，他自然不会托大的空手对敌。

　　“无边的杀戮之花，真是鲜艳动人！”

　　东方不败猛然站起身，看着大殿之中的厮杀阵阵，脸上流漏一抹变态的潮红。

　　“诸葛自创之，惊艳一枪，还请东方教主品鉴一二！”

　　诸葛正我心境何等强大，即使东方不败明显的轻视举动也丝毫不在意，反而淡淡一笑。

　　掌中单枪席卷着剧烈的撕裂声，带着一往无前的强横意志，横击高台之上的东方不败。

　　“不坏！不坏！”

　　东方不败回过神，无瑕的脸上漏出一抹淡淡笑意，白皙如玉的手掌突然探出。

　　猩红色的真气裹挟下，破开重重罡风劲气，正面迎上诸葛正我的“惊艳一枪”！

　　“如此轻视老夫？”

　　诸葛正我冷哼一声，山呼海啸一般的真气骤然升腾而起，单枪速度再次暴升！

　　咻！

　　摇曳着灼灼气浪的惊艳一枪，轰然刺中东方不败葵花真气笼罩的如玉手掌。

　　轰！

　　剧烈的罡气滚滚四散，东方不败脸色一变，身子不由微微一颤，脚下陡然一动，狂猛的劲力全数卸入地面！

　　轰隆隆，高台震爆，数丈高的青石高台猛然碎裂开来。

　　哗啦啦！

　　破碎的巨石呼啸着向四周爆射而出，在一连串的恐怖破空声中，四散飞射！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　被击中的日月神教教众一个个惨嚎着毙命。

　　余下交战的双方，皆是一脸震怖的远远避开两人交手之地。

　　诸葛正我单枪一摆，身子止不住的暴退数丈，脸色涨红一片。

　　只觉一股至阳燥热的真气在体内剧烈翻腾，一时间，真气一顿。

　　“好枪法！是我小看你了，你不必朱铁胆差！”

　　一片尘土飞扬中，东方不败淡淡开口，手掌上一道伤口撕裂开来，点滴鲜血滴落在地。

　　诸葛正我的单枪之中携带着一股难以想象的爆炸力道，即使东方不败一身葵花真气至阳至柔皆备，也只能将劲力卸入脚下高台。

　　攻势不由一顿。

　　“居然伤到我！”

　　东方不败一头长发飘荡，大红锦袍猎猎作响。

　　“死！”

　　他陡然仰头咆哮一声，尖锐的声音宛如魔音一般滚滚飘荡开来，地面尘土剧烈颤抖起来！

　　数十丈之内的所有人都不由的耳膜震痛，眼前发黑。

　　呼！

　　东方不败的身子陡然爆射而出，滚滚破空声中，拉出无数道飘飞的红影，在空中纵横来去！

　　速度之快，让人群之中厮杀的崔略商都不由心中惊骇不已！

　　要知道，他在江湖中就是以速度闻名天下，追命之名，几乎就是轻功的代名词！

　　但他震惊的发现，东方不败的身法远远超过他，几乎达到肉眼都看不到的程度！

　　咻！咻！咻！

　　一瞬间，东方不败就发动无数道攻击，从四面八方袭击诸葛正我！

　　“这么快的身法！真是可怖可畏！”

　　诸葛正我眼神一缩，数十年间，从未见过如此恐怖的身法。

　　但他一生中，恶战不知几许，即使东方不败的实力强绝，但他也没有恐惧害怕的道理。

　　陡然间，身后垂落的辫子散开，真气陡然放开，天地间无形的力量汇聚。

　　无形的波动中，一身真气陡然暴涨，简直堪比朱无视一生吸纳的功力！

　　正是，其数十年所明悟的“空，虚”道理，向天地借力！

　　“竟然已经摸到了天地之力的边缘！”

　　飘渺不定的声音好似从四面八方传来。

　　“但还是要死！”

　　凄厉的魔音之中，好似空中聚敛起无数的红云，将诸葛正我笼罩其中！

　　轰隆隆！

　　几个呼吸间，漫天的红云陡然消散一空。

　　东方不败红袖展动，如同大鸟般在空中一个盘旋，落在地上。

　　“哈哈哈哈！”

　　东方不败仰天长笑，掌中一根银针血迹斑驳。

　　“世叔！”

　　“师傅！”

　　两声凄厉的叫声传来，崔略商与冷凌弃两人一改之前的打法，招招以伤换伤，短暂的击退了围攻的日月神教一众高手。

　　卷起罡风气流，一身伤痕累累的来到诸葛正我身前，扶住他摇摇欲坠的身体。

　　两人身后，一众六扇门高手尽皆死绝，更有十倍多于其的日月神教高手尸体，洒落遍地。

　　血腥之气冲天而起！

　　“天纵奇才！你居然已然踏破了那一道门槛！达到了连我师傅韦青青青都不曾达到的境界！”

　　诸葛正我推开两位弟子的搀扶，叹息中带着一丝向往。

　　他双眼紧闭，两道血泪自他眼角流出。

　　竟是被东方不败挑瞎了双眼。

　　“本座自然是天下第一！”

　　东方不败脸色漠然，说话间，声音忽男忽女，诡异无比。

　　“但你毕竟还没真正踏足那一境界！不然，也不会被我所伤！”

　　诸葛正我好似并不在意自身的伤势，淡淡开口。

　　“老夫正好还有一击之力，虽然伤不到你的性命，但想来打断你的前路，还是可以办的到的！”

　　东方不败双手倒负，心情激荡之下，满头黑发飘飞。

　　诸葛正我不愧是活了近百年的老古董，一眼看破了他的底细。

　　知道他此时正处于临门一脚的状态，最怕同等级之人的拼死一击，不然一年前，也不会坐视朱无视逃离黑木崖了。

　　“一年之后，我就将真正的超脱葵花真气的束缚，真正的成就天人之体！阴阳和一，神功大成！”

　　东方不败突然转身而去，杀气森森的声音传入三人的而中。

　　“届时，我将亲赴京都，取你等性命！并将朱厚照的人头一并取下！”

　　……

　　一身伤痕的崔略商两人，跟随看似与常人无异的诸葛正我走下黑木崖。

　　“将柳兄的尸体接住，为师力竭了！”

　　诸葛正我突然低声呼和一声，一脸警觉的冷凌弃一把将捕神的尸体接过来。

　　“都不要说话，装作一切如常！”

　　一脸悲痛莫名的崔略商两人，钢牙紧咬，默不作声的跟在诸葛正我的身后。

　　心中明白，对于诸葛正我这种等级的高手来说，区区百十斤的尸体，不会比一根稻草来的沉重。

　　眼下的这种情况，只有一种可能。

　　散功！

　　……

　　黑木崖山巅之上。

　　一身红袍罩身的东方不败淡淡的看着远去的诸葛正我等三人的背影，漏出一抹意义莫名的笑意。

　　“日出东方，唯我不败！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　北京城最为大明帝都之所在，大气宏大之处还在洛阳城之上。

　　宽达近十丈的护城河外，车流不息，人潮涌动，挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，热闹之处，远胜顾少伤来到大明江湖所见的任何一处城池。

　　顾少伤牵着张依的手，自大门处跨入大明京都之地，繁华喧闹声不绝于耳。

　　“哇！探花郎现身于秀玉楼！”

　　“探花郎英俊潇洒，不知哪位大家闺秀有这个福气嫁给他！”

　　“听说探花郎为博美人一笑，与秀玉楼为花魁做了一首长词！”

　　“走！看看去！”

　　人流之中突然喧哗声大作，不分男女老少，无数人朝一处占地宏大的六层木质高楼涌去。

　　“哇！哥哥，这位探花郎到底是什么人？竟然有这么多人去看他？”

　　张依忍不住抬头，止不住的好奇心。

　　“探花郎？”

　　顾少伤微微一笑，将张依抱起，随着人流走向秀玉楼。


第0160章 寻欢！

　　虽然前几天刚下一场大雪，但京城的街道之上却极少有积雪残留，只有看到房檐屋角之上的片片飞白，才能想起前几日还曾下过一场暴雪。

　　人潮涌动中，顾少伤抱着张依，笔直前进，无形的劲气涌动中，两侧的人群毫无所觉的已然被推离顾少伤左右。

　　不多时，顾少伤踏步来到秀玉楼前。

　　秀玉楼高有六层，占地极大，是天下巨富之首，万三千大官人出资建立，多是巨富商贾，达官贵人来往之处。

　　一眼看去，雕檐映日，画栋飞云，时有阵阵丝竹之音传出，卷帘缝隙处，隐见赤柱雕花，白玉吊饰，端是上等之所在。

　　一般人等可望而不可即。

　　“嘿！啥时候手头阔绰了，俺老张也要上秀玉楼享受一番探花郎的风流！”

　　“探花郎世代官宦世家，仅他一门，就有五位进士，他本人更是高中探花！人才风流岂是你能比的？”

　　“可惜就是太过放浪形骸，三月来，几乎流连秀玉楼，几乎不能自拔！”

　　人群正自议论纷纷，顾少伤抬目看去，六楼窗口处，一位青年，斜倚窗台，长发披散中，漏出一张俊秀脸庞。

　　“探花郎！”

　　“快看，是李探花！”

　　“真是风流倜傥！”

　　顾少伤剑眉挑动，此人端是俊美无双。

　　他自认为自己也算是清秀俊美之貌，但看到这位探花郎的面貌，才知道什么叫貌比潘安！

　　提起探花郎，顾少伤首先想到的就是一把飞刀，但在顾少伤的扫视之下，此人虽然俊美，但却仅仅只有粗浅的内力在身。

　　想来不是那一位，李探花。

　　“莫挤！莫挤！”

　　“嘿，你这贼撮鸟！”

　　“闭嘴吧，这位爷你可惹不起！”

　　人群一阵不安的躁动中，顾少伤回首看去。

　　一位浑身酒气冲天，走路踉踉跄跄而来的中年男子映入眼帘。

　　这个中年男子邋里邋遢，醉眼朦胧，脚步左移右挪，似倒似不倒，丝毫不为旁人的骂声动容。

　　摇摇晃晃的，径直朝秀玉楼大门而去。

　　“哟！这可是张爷吗？可有些日子没来了！咱楼里的醉香酒可存积了不少啊！”

　　中年人刚踏出人群，就有小二一脸谄媚的走到他身前，低眉顺眼的道。

　　“呵呵！有酒就好，有酒就好！”

　　他脸上漏出笑容，醉眼朦胧的扫视了一眼周围人群。

　　突然面色一僵，头皮隐隐发麻，强笑一声，撇开小二，走到人群正前。

　　“张进酒，拜见神拳无敌，顾少侠！”

　　张进酒长长一拜，脸色隐隐发白，一身酒意不翼而飞。

　　神拳无敌顾少伤！

　　无数喧哗声消失不见，人群陡然寂静一片。

　　人的名，树的影。

　　顾少伤虽然出现在江湖之中不过短短几个月，但其之赫赫声威早已经过兵器谱，哄传天下。

　　四周最多不过是有些粗浅功夫在身的普通人，此时不禁神色各异，但却无一人敢做声。

　　“你可知道我在找你？”

　　顾少伤一脸淡漠的抱着张依，淡淡说道。

　　此人赫然是顾少伤此行的目标之一，天下第一神探张进酒！

　　“小人，自然知道。”

　　张进酒眉眼低垂，心脏怦怦跳动。

　　顾少伤一路北上寻他的消息，虽然大多江湖人士不知，但他的消息何等灵通，自然早早退避。

　　更在昨日听闻其于昨日在天下第一庄击杀了铁胆神侯朱无视！

　　但却万万想不到，顾少伤在击杀当场皇叔之后，竟然还敢踏足京师！

　　“进去说话！”

　　顾少伤无意在普通人面前显露什么，淡淡说了一句，抱着张依踏步走进秀玉楼。

　　“是！”

　　张进酒直起身子，叹息一声随顾少伤走进秀玉楼。

　　待顾少伤走进秀玉楼之后，人群才陡然沸腾起来。

　　“神拳无敌顾少伤！”

　　“兵器谱第六的大高手！”

　　“明明是兵器谱第五！顾少侠击杀了东厂曹阉狗！”

　　护龙山庄的情报渠道何等厉害，整个大明上下，至少超过五成的人，或看过兵器谱，或从他人口中听说过。

　　而顾少伤的赫赫威名，自然早为京师一众百姓所知晓。

　　蹬蹬蹬！

　　秀玉楼的小二头前带路，顾少伤怀抱着张依跟在身后，缓缓走到六楼。

　　走进一间，装饰精美华丽的雅间。

　　“两位爷稍等，小的马上去上菜！”

　　小二躬身退出雅间。

　　“不要紧张，我只是想问你几件事！”

　　顾少伤坐到屏风后的雅座之上，淡淡说道。

　　张依善解人意的走到床边的小桌前，乖巧着吃着桌上的糕点。

　　“是！顾少侠！”

　　张进酒坐到顾少伤对面，脸色不自然的笑了笑。

　　这时，隔壁的雅间中，传来一阵靡靡之音，时有一道清朗的男音，放声高歌。

　　即使秀玉楼的墙壁做过一些隔音处理，却也止不住的被两人听见。

　　不外乎一些，身有经世之才，却不被重用的郁郁之气。

　　“隔壁之人乃是当朝探花郎，虽然才思敏捷，但却因为人不被皇帝所喜，故以流连酒色之中。”

　　张进酒稍稍放松些许，见顾少伤侧耳倾听，说道。

　　“更为可笑的是，其为其幼子起名为，寻欢！实在是枉为人父母！”

　　“寻欢？”

　　顾少伤心中一动，却也并未放在心上，反而似笑非笑的看着张进酒，淡淡道：“你可知道，我有何事找你？”

　　“百晓生来历莫测，我虽多次试探，却也不知其根底！”

　　张进酒苦笑一声道。

　　“你可知道，天下奇珍，天香豆蔻？”

　　顾少伤却摇头一笑，百晓生于他，不过是个恼人的苍蝇的罢了，哪里值得顾少伤专门寻找。

　　若有空暇，一拳打死便了！

　　“天香豆蔻？据说是当年塞外天香国进贡给洪武大帝的一种豆蔻，三十年一开花，开花后会结出一枚豆蔻，无论伤势多么严重，都将陷入沉睡，唯有取来第二枚才能唤醒沉睡中的伤者，但只有服下第三颗才能恢复如初，不然只有一年的寿命。朱无视也曾托我前去寻找，短时间却无所获。”

　　张进酒不曾料到顾少伤竟要寻找天香豆蔻，却也没细问，反而将自己所知一一道来。

　　“而现在，西域天香国已经淹没在滚滚尘沙之中，当今天下恐怕只有当年的那三颗了，而现在恐怕只有两颗了。”

　　“两颗？”

　　顾少伤微微皱起眉头，感觉事情有些麻烦了。

　　诸天镜当时为自己挑选的世界中，必然有能疗伤的圣药或者神功。

　　“少侠可是有亲朋有重伤在身？”

　　张进酒一看顾少伤皱起眉头，不禁心中一跳，小心翼翼的问道。

　　顾少伤的手段之凶悍，他再清楚不过了，不由全身冷汗冒起。

　　“如果少侠那位亲朋还不曾神志昏迷的话，或许可以找神侯府，诸葛正我！”

　　张进酒见顾少伤皱眉不语，突然眼前一亮。

　　“诸葛神侯有一门，半段锦神功！旨在疗伤，伤的越重治疗越速！”

　　“诸葛正我？”

　　顾少伤猛然抬头，眉眼开合间，神光爆射。


第0161章 朝天一棍！

　　诸葛正我是一代大宗师，幼年学艺于自在门韦青青青，刻苦学艺。

　　其人天赋悟性绝顶，最终成为一代宗师。

　　而，半段锦就是他独创的一门武功。

　　“半段锦？”

　　顾少伤皱皱眉头，经张进酒提起，他陡然想起一件事，自在门有一个古怪的规矩。

　　任何一门武功，只能传授一人，并且，一经传授，即使师傅自己也不能使用。

　　“将你所知道，有关江湖之事，说与我听吧！”

　　顾少伤暂时将此事抛于脑后，他来大明世界才不过数月时间。

　　还有大把的时间寻找隐藏其中的神功或者疗伤圣药，若最后一无所获，纵使踏破西域，也要找到天香豆蔻。

　　“是！”

　　张进酒精神一振，知道自己的小命保住了。

　　“百晓生其人，我还是即为佩服的！天下何其之大，多少英雄豪杰混杂其中，但他却排列出一张囊括天下超过九成的高手！”

　　或许是知道小命无忧，张进酒侃侃而谈。

　　而在他的口中，更为清晰的大明世界展现在顾少伤的面前。

　　除了老一辈五绝高手之外，兵器谱上还有许多，他十分熟悉的名字。

　　“兵器谱排名最高的年轻高手，当是死于少侠之手的天机杖孙白发，他与百晓生似乎来自于一个隐世的大势力，想来，过不了多久，少侠就能知晓百晓生的真面目了。”

　　张进酒将自己所知的所有江湖之事，一一道来。

　　“……诸葛神侯上黑木崖，算算时间，近两天当有消息传来了！”

　　张进酒突然闭口不谈。

　　这时，小二断着酒菜进来，放在桌上，道一声“客观慢用”，就自退下。

　　“小的所知就这么多了，告退！”

　　张进酒起身躬身下拜，即使一向嗜酒如命的他，在顾少伤面前心中也只有远远离开的想法。

　　顾少伤默不作声的看着张进酒倒退出门，此人不愧是老江湖，在顾少伤面前，没有一丝隐瞒的将所知之事系数说来。

　　让顾少伤都找不到理由杀他。

　　“吃饭吧，依依！”

　　顾少伤笑了笑，像坐在窗边的张依招招手。

　　……

　　出了秀玉楼，顾少伤自找了一处客栈安歇。

　　“本以为杀了朱无视，就要和朝廷站到对立面之上。”

　　顾少伤盘膝坐在床上。

　　此次进城，顾少伤本来还准备用怜花宝鉴之上的易容技巧，却不曾想，完全没用上。

　　想来段天涯已将朱无视的随身笔录交给皇帝朱厚照，毕竟，笔录上记载十分惊簌，当朝十大元帅全数密谋造反。

　　朱厚照此时想来已经惶恐不安到极点，哪里还顾得上为这位狼子野心的皇叔报仇。

　　顾少伤转身看了一眼熟睡中的张依，轻轻一笑，身形如风般抖动一下，径直出了房门。

　　此时，夜色深重，呼啸的北风刮着。

　　顾少伤出了客栈，脚下轻点，径直向东南方向而去。

　　他此番杀了朱无视，自然要去收割其战利品。

　　朱无视一生所收集的情报，神功秘籍更是连顾少伤也不可轻视，他此次如京城，倒有一半是为了这些情报。

　　剩下的，自然是天牢第九层的不败顽童古三通了！

　　……

　　皇宫东南方向不远，有一座占地面积极大的山庄，此地正是闻名天下的护龙山庄。

　　夜色笼罩中，此时的护龙山庄，一片杀气森森。

　　无数火把燃起，照亮护龙山庄大殿前的空地。

　　如同潮水一般的东西两厂高手，沉默不语的围拢住所有护龙山庄之人。

　　青石铺就的石板台阶，一条雕刻好似巨龙盘旋的石雕的龙头之上，归海一刀怀抱单刀，冷然而立。

　　“段天涯！归海一刀！你们竟然敢背叛神侯！”

　　石阶之上，一位身穿白色扶桑和服，脚踩木屐的老者，冷峻说道。

　　他脸色阴沉不定，怎么也没料到不过一日时间，朱无视竟然已然被杀，自己更被人所包围。

　　在他身后，一袭白色和服之下，一位容姿绝美的少女，手持笔直太刀，一脸复杂的看着，一旁沉默不语的段天涯。

　　两人身后，朱无视秘密训练的天罡地煞等一百零八位少年高手，皆是一脸冷漠的看着围逼而来的一种东厂高手。

　　“柳生但马守，没想到居然是你！”

　　段天涯避开柳生飘絮的眼神，目光冷漠如刀的看着一脸冷峻的柳生但马守。

　　“段天涯，你我之仇，今日当做个了结！”

　　柳生但马守手中狭长太刀扬起，目中漏出冷芒，语气生硬的道。

　　“飘絮！杀害你姐姐的人，就在你的面前！你该做些什么？”

　　柳生飘絮掌中太刀扬起，脸上所有情绪尽数消失，冰冷好似刀锋一般。

　　段天涯沉默不语，握住手中长刀。

　　在其身后，上官海棠倒扣一把金钱镖，目光扫过柳生飘絮与柳生但马守两人。

　　“朱无视阴谋勾结扶桑国，意图霍乱朝纲，已然伏诛！没想到，你们这两个倭寇，竟然敢滞留我大明京师之地！实在是胆大包天，不知死活！”

　　这时，一道轰鸣声传来，一位身穿银色太监服，身披褐色披风的大太监走出人群。

　　那太监不过五六十岁的样子，面白无须，不过普通样貌，但却有一种难言的摄人风采，整个人不但没有太监的阴柔，反而有一股难言的霸气睥睨。

　　尤其是他手中倒提的一杆足有鹅蛋粗细的长棍，更是长达丈二！

　　看起来不过是乌木制成，但此时在地上轻轻一点，整个广场都不由剧烈晃动。

　　其脚下三丈之内的白玉石板，更是片片龟裂。

　　“你是，什么人？”

　　柳生但马守微微色变，这个老太监气势磅礴霸气至极，隐隐间，一股巨大的危机感升腾而起。

　　“本座乃是西厂厂公，米有桥！”

　　老太监眉目开合间，一股睥睨霸道的气势骤然而生。

　　“原来是兵器谱上排名第八的，朝天一棍！”

　　柳生但马守面色一紧，脸上的褶皱更深。

　　他潜伏在护龙山庄已有多日，自然明白在兵器谱上排名前列的高手有多恐怖，虽然他心中隐隐不服，但也不得不承认，面前这位老太监实在是他的生死大敌！

　　“很好，今日但看你朝天一棍，是否敌得过我的杀神一刀斩！”

　　柳生但马守深吸一口气，尖锐的杀气升腾而起。

　　杀气滔天！整个场面陡然凝滞一片！

　　哒哒！哒哒！

　　正在此时，低沉，却无比清晰的响彻在在场所有人耳中的脚步声传来。

　　这脚步声踩着精准无比的节点，打乱了在场所有人的心脏跳动！

　　唰！

　　所有的视线骤然一转，看向脚步声传来之地。

　　哒哒！

　　只见，一位面色淡漠的少年，一袭黑袍罩身，自月色中徐徐而来。

　　漫天的杀气陡然消散！


第0162章 拳法酷烈！

　　顾少伤踏着夜色而来，众人的对峙他自然早就感知到了，但也没有隐藏身形悄悄潜入的想法。

　　就这样从容而来。

　　喊杀声消失不见，无论是东西厂一众高手，还是柳生但马守一众人，尽皆沉默下来。

　　虽然顾少伤击杀铁胆神侯之事尚未在江湖上传开，但在场之人显然都清晰的知道此事。

　　深深的明白，那一袭黑袍之下，究竟是隐藏着什么样的恐怖力量。

　　这是当今天下，最为恐怖的两位高手之一！

　　“是他！”

　　“顾少伤！”

　　“他来此不知所为何事？”

　　在双方一众高手神色各异之中，顾少伤淡然自若的自双方正中走过。

　　阻挡在他前方的所有人，纷纷躲避。

　　哒哒！

　　清晰的脚步声在护龙山庄空旷的上空回响着，顾少伤迈步走上台阶。

　　“不知阁下来此所为何事？”

　　尚持长棍的米有桥眉头皱起，护龙山庄一众情报实在太过重要，万万不能泄露出去。

　　他此行肩负重任，即使心中忌惮万分，也不得不开口。

　　在一众人如林大敌的神色中，顾少伤停下步伐，回首扫视在场所有人。

　　眸光绽绽，在夜色中竟好似燃烧的火炬一般，大放光明。

　　“你们的厮杀我一概不管，但，护龙山庄的一应东西，任何人不得擅动！”

　　如刀一般的目光扫过，顾少伤淡淡开口。

　　“阁下未免太过霸道了吧！护龙山庄的一应事物，皆为朝廷所有，你一句话，就想全部拿走？”

　　米有桥深吸一口气，顶着顾少伤如山海般的压力，开口说道。

　　此时的京城之中，曹正淳已死，诸葛正我与捕神前往黑木崖，唯有他一人暂时统领东西两厂。

　　而他上任后的第一件事，就是全面接收护龙山庄的所有情报！

　　如果不闻不问的坐视顾少伤将东西全部拿走，他拿什么向皇帝交代？

　　还有什么脸面统领东西两厂？

　　空气好似陡然凝固一般，一股浩大的拳意升腾而起，浩大如天，厚重如地。

　　所有人心中都好似有大石压迫一般，呼吸急促，几乎喘不过气来。

　　“你想阻我？”

　　顾少伤冷漠开口，如五岳倒压一般的拳意，陡然将面前的这位老太监笼罩在内。

　　虽然这位老太监的一身武功比之曹正淳也不过相差半筹，是天下绝顶的高手之一，但在此时的顾少伤眼里，实在是不值一提。

　　米有桥呼吸一滞，在这股厚重如天的拳意之下，明悟，只要自己开口。

　　接下来等待自己的就是雷霆一击。

　　心中不禁暗暗有些后悔，嘴角蠕动一下，竟然一时间，不敢开口。

　　“这位阁下，护龙山庄一应隐藏我都了如指掌！如果阁下能将我父女带离此处，我定将朱无视一切隐秘所藏，系数告诉阁下！”

　　这时，在一众包围之下的柳生但马守，突然开口。

　　柳生但马守本来在米有桥的包围下，已经存了拼死一击的准备，却没想到这个老太监竟敢挑衅面前这位恐怖的好似神魔一般的高手。

　　但没想到，在他面前霸气睥睨的老太监竟然眼看就要服软，心中一紧之下，连忙开口。

　　“不能答应他！护龙山庄之中有我大明的各大边防驻兵图！一旦泄露出去，我大明将有倾覆之忧！”

　　段天涯突然连声开口，紧紧盯着顾少伤的眼神。

　　几次接触之后，他对顾少伤的忌惮之心远远大于在场所有人，更加明白他的恐怖。

　　此人虽不是嗜杀之人，但以他一身武功，一旦决心救下柳生但马守，在场之人即使再多上十倍，也不可能拦得住他！

　　顾少伤看了一眼神情紧张的段天涯以及站在他身后，一脸复杂之情的上官海棠，脸色漠然，没有说话。

　　随后，看向人群之中的柳生但马守，冷冷一笑。

　　“你算什么东西？也配我来搭救？”

　　轰！

　　顾少伤脚下雷音轰鸣声震爆，方圆十丈的地面陡然剧烈晃动起来！

　　在空气的剧烈波动之中，顾少伤一步踏出，携带者滚滚气流，一拳击出，向柳生但马守盖压而去！

　　顾少伤的淡漠的声音还在狂风呼啸之中淡淡飘荡，这刚猛的一拳已然在一阵剧烈的好似雷鸣一般的空气撕裂声中，轰然而至。

　　“这人是个疯子吗？”

　　柳生但马守在狂暴的劲气之中，面皮狂抖，心中疯狂嘶吼一声，万万想不到他不过说了一句话，就遭到他的攻击！

　　而，这盖压而下的一拳实在太过恐怖，简直超出了他的想象！

　　刚猛无双的大力之下，空间好似变成了水面一样剧烈抖动着！

　　空气中，那白皙的拳头速度快到不可思议，空气中竟然传来一股好似剧烈灼烧后的灼灼气浪！

　　即使远出十几丈之外的段天涯等人，都不禁心中震撼不已，顾少伤的拳术竟然比之数日之前击杀铁胆神侯之时，还要更加恐怖！

　　“他拳法居然又精进了！”

　　归海一刀刀锋般冷峻的脸上都不禁一变，难以想象像顾少伤这样已经当时几乎无敌的大高手，怎么还能进境如此之快！

　　“这一拳之下，我就要死了！”

　　柳生但马守心中陡然升起这么一个念头，随即浑身真气涌动，长刀轰鸣一声，爆射而出。

　　“杀神一刀斩！”

　　阴森绝望的刀光在柳生但马守的双手之间扬起，夜色在一瞬间的刀光之下，好似亮如白昼！

　　杀气好似实质一般，竟然如同雾气般升腾而起。

　　远在十几丈之外的一众东西厂高手，都不禁心中有杀气升腾而起，几乎看着同伴都几欲出手搏杀！

　　幸好来到此处的都是高手，又相隔甚远，微微一挣扎，就反应过来。

　　不禁心生骇然，像这样能影响人心的刀法，实在是妖异！

　　在他身后，柳生飘絮神色都不禁一变，狭长的太刀，同时扬起，与柳生但马守一起，直刺顾少伤！

　　顾少伤一旦动手，所有不必要的情绪都被其一一斩去，即使阿鼻道三刀的杀意之下，尚能解脱，柳生但马守的杀神一刀斩，实在不值一提。

　　狂暴的杀气，好似微风拂面一般，顾少伤面色冷漠，拳印轰然破空，重重砸在劈刺而来的两把扶桑武士刀！

　　轰！

　　汹涌的气流滚滚四散，空气中细小的灰尘都发出好似利器破空一样的呼啸声。

　　铮铮！两声，在柳生父女脸色大变之中，两把扶桑名刀在顾少伤的拳印之下轰然折断。

　　随即，如同神山下砸般，重重轰击在父女两人的胸口。

　　砰砰！

　　在这样霸道酷烈的一拳之下，柳生父女的全身的骨骼立刻破碎，血液中七窍之中喷射而出！

　　随即，顾少伤面色淡漠的随手一翻，一抛，两人的尸体就好似稻草人一般轰然飞出十几丈之外，在地上拉出两道狭长的血迹。

　　在黑夜之中，格外的鲜红刺目！

　　一拳之下，柳生但马守这样的顶尖高手以及柳生飘絮这样的一流高手就死的凄惨不已。

　　所有人都噤若寒蝉，大气都不敢出，只有段天涯看着死去的柳生父女，一脸神情暗淡。

　　滴答！

　　米有桥脸上一滴冷汗滑落，像他这样离五绝不过毫厘之差的大高手，看到的则更加恐怖，这一拳之下，隐隐有超出五绝的强横力量！

　　“朝天一棍，米苍穹！”

　　在米有桥的冷汗滑落的同时，顾少伤蓦然转身，脚下轰然一踏，爆射而起。

　　轰！


第0163章 你真的想死吗？

　　朝天一棍米苍穹！兵器谱上排名第八的大高手，在这一刻，都不禁脸色巨变！

　　既然出了手，就要将他们全部打服！

　　一拳打死柳生但马守之后，顾少伤丝毫不耽误，他身形一动，脚下再次震爆！

　　剧烈的气流震动中，顾少伤脚下五丈之内的地面齐齐下陷一尺有余！

　　无穷的巨力轰然爆发之下，白玉般的石板骤然开裂成细碎的小石子，随即在狂暴的气浪中如同暗器般四散飞出，打出尖锐的破空声。

　　打的四周躲闪不及的一众东西厂高手惨叫连连。

　　空气犹如实质般被顾少伤强横的身体挤压开来，在四周围观众人的眼里，就好似空气变成了水，顾少伤好似一条长龙在水里弄潮一般！

　　看似缓慢，实则快到不可思议。

　　一个呼吸都不到的时间，携带着滚滚气流与剧烈的音爆，一拳轰击向米有桥！

　　这一拳！这一拳！

　　米有桥神情都不由凝固一瞬间，恍惚间，就像是五岳山峦齐聚在顾少伤的五指之中，骤然下压，真好似神山倾塌！

　　真好似空气都在哭嚎，空间都在颤抖！

　　在堪比狂风一般的拳风之中，四周围拢的高手，被气流狠狠推挤着退出数十丈外。

　　一个个神情震怖的看着这恐怖到极点的一拳。

　　“真当我怕你不成！”

　　米有桥在呼啸而来的拳风之中，咆哮出声！种种负面情绪瞬间被他斩去，周身真气鼓荡，衣衫如同充气般鼓胀起来！

　　他满头长发陡然枯黄一片，眼珠更是诡异的变成了苍蓝色！

　　然后，他掌中鹅蛋粗的长棍如同长龙升天般探出，在剧烈的气流呼啸中，舞出漫天棍花！

　　呼呼呼！

　　一瞬间，好似漫天的气流都被席卷进他的棍风之中，一瞬间就拉出一道可怖的飓风！

　　漫天的狂呼尖啸声中，遮天蔽日的棍影拉出无数道好似陨石坠落一般的灼灼气浪！

　　一时间，四周好似万兽咆哮一般，正是米有乔学将其恩师斩经堂总堂主淮阴张侯所传的风刀霜剑一千零一式归纳整合成一的“朝天一棍”！

　　咻！

　　米有乔棍如长龙般挥出，迎上顾少伤下压的恐怖一拳！

　　这一棍，尽显其刚猛阳刚霸道睥睨之意，委实让人不敢相信，这一棍竟然是出自一个太监之手！

　　“不错的棍法！”

　　米苍穹的朝天一棍霸气无双，即使顾少伤都不禁暗赞一声，这一棍是他来到大明世界所见到的最为刚猛的招法！

　　但随即，顾少伤淡漠一笑，五指捏成的“不周断”轰然下压！

　　下一刻，拳棍轰然对撞！

　　轰隆隆！

　　可怕的劲风伴随着如同巨大如同雷龙咆哮一般的可怕声响，猛烈掀起！

　　两人交战的五丈之内，地面轰然齐齐下沉三尺，好似平底中陡然出现了一个巨大的深坑！

　　无尽的碎石，泥土如同海面上扬起的巨浪一般，冲天而起！

　　米有乔苍蓝色的眼神骤然通红一片，在一片裂锦声中，周身浑厚的先天真气陡然破散开来！

　　“怎么可能有这样的拳！”

　　米有桥心中绝望之情溢于言表，只有真正面对这一拳，他才知道什么叫做神拳！

　　难以想象的拳力之下，他一向自以为刚猛的先天真气，好似浩日下暴晒的积雪一般迅速消融！

　　浑身的筋骨皮膜都发出不堪重负的哀嚎声，持棍的双手早就鲜血淋漓，十指都不知折断几根！

　　但即使米有桥使出全身的力量，还是止不住的向地下陷去！

　　他掌中的长棍更是在顾少伤单拳下压间，弯曲成一个可怕的弧度！

　　崩！

　　一声脆响，米有乔特殊材质制成，远比钢铁还要坚固，比牛筋还要韧性的长棍陡然折断，呼啸着消失在夜空之中！

　　飞出去不知几十几百丈。

　　随即，减去五分力道的拳印，砸向米有桥的头颅！

　　以顾少伤的拳力，即使五成之力，也足以将实心的铁球拍成铁泥了！

　　更不要说区区一颗人头了，在他拳下，人头与鸡蛋也没什么分别。

　　“无法力敌！”

　　米有桥心中惨笑一声，闭上流出鲜血的双眼。

　　闭目等死。

　　呼！

　　顾少伤拳印陡然在离米有桥头颅前一寸之地停下，拳风撕裂了他束发的冠冕。

　　“你为什么不杀我？”

　　满头花白长发在顾少伤的拳风之下飘飞，米有桥睁开充血的双眼，一脸苦涩的问道。

　　“你我本无仇，打服你便是！何必杀你？”

　　顾少伤收拳挺立，闻言淡淡一笑。

　　虽然都是太监，但米有桥与曹正淳不同。

　　他蒙受先皇大恩，多年来统帅西厂，也不过是保护皇宫大内，手上并无劣迹，顾少伤自然没有杀他的想法。

　　顾少伤虽然杀人巨万，但那些人不是前来追杀他，就是手中恶迹斑斑的人渣。

　　他从来不认为自己是个嗜杀之人，他心中有自己的底线原则。

　　不肆意杀戮，但也不会心慈手软。

　　不过，如果米有桥还是上前阻拦的话，顾少伤就不会在留手了。

　　呼！

　　顾少伤一手扶在米有桥裸露在外的手臂上，手臂一挑，将他从深陷的地下拔出来。

　　随即在他一脸复杂难明的神色中，脚下一点，自大坑中跃出。

　　星星点点的火把远远的躲在数十丈之外，不敢靠近。

　　但在顾少伤的灵觉之中，却能感觉到一道道，或恐惧，或敬畏，或叹服的神色。

　　其中，更夹杂着一道意义难明的复杂眼神。

　　“他更强大了！”

　　上官海棠在人群中，眼神复杂的看着顾少伤。

　　顾少伤神情淡然而立，一身黑袍更是干洁如新，完全看不出一丝战斗过的痕迹。

　　哒哒！

　　皮靴踩在台阶上，顾少伤对四周的人群丝毫不做理会，缓缓走向护龙山庄大厅。

　　“你就这么走了？”

　　归海一刀站立于石龙雕刻的龙头之上，淡淡开口。

　　他的性格内敛深沉，在四周众人变色中，丝毫不畏惧顾少伤的煞气。

　　“怎么？你也要拦我？”

　　顾少伤灵觉之中能，感觉到归海一刀心中坚决阻碍自己离开的想法，但奇异的是，却没有一丝敌意。

　　“你一身武功天下无敌，我怎么拦得住你，但她，你想怎么办？”

　　归海一刀咬咬牙，神情惆怅的向人群之中看了一眼。

　　那里，上官海棠一身白衣，低头不语。

　　“不知所谓！”

　　顾少伤有些莫名其妙，摇摇头淡淡说道。

　　上官海棠于他，不过是个曾经有点好感的普通人而已。

　　甚至这一点好感，也还是前世所带来的。

　　当下，不再言语，缓缓踏上台阶。

　　“等一下！”

　　归海一刀手掌下压，握住掌中刀。

　　气氛陡然凝滞起来，顾少伤缓缓转身，眼神中莫名的神色流转。

　　“你，是真的想死吗？”


第0164章 神秘高手！

　　顾少伤面色如常，但语气森森，完全不知道归海一刀到底要干什么。

　　他跟上官海棠总共相处一月不到，话都没说过几句，能有什么纠葛？归海一刀的反应，却好似自己将上官海棠始乱终弃一样，简直不可理喻。

　　顾少伤可不会认为自己有这么大的魅力，是个女人就会对自己倾心。

　　不然，前世也不会到死都是单身了。

　　“一刀，让他走吧？”

　　上官海棠面色如常的走过来，淡淡的看了顾少伤一眼，对归海一刀说道。

　　“海棠。”

　　归海一刀回首看向上官海棠，在她眼里看到了一丝决绝，不由心下一软，叹息一声，松开握刀的手掌。

　　“……”

　　顾少伤无声的看着上官海棠两人，突然感到有些窘迫，转身一踏，呼啸着掠过台阶，几个呼吸间踏入护龙山庄的大殿之中。

　　在上官海棠那一眼中，他看到了一些异样的东西，饶是以他的心境，也不禁有些波动。

　　他毕竟只是人，不是神，常人所有的七情六欲他都有，只是比较淡薄一些罢了。

　　呼！

　　顾少伤深吸一口气，心中顿时古今不波，已经将此事沉淀在心底。

　　无论是龙蛇也好，还是大明江湖世界也好，他都不曾主动招惹过女人，他本身不曾主动，是以也问心无愧。

　　“杀！”

　　顾少伤走进大殿的刹那，归海一刀陡然暴起，冲进天罡地煞组合的少年高手当中，出手无情，上前就是绝情斩！

　　“啊！”

　　“杀！一个不留！”

　　“死！”

　　随即，围拢一旁的东西厂高手与朱无视秘密培养的天罡地煞组合，厮杀在一起。

　　喊杀声四散，响彻在护龙山庄。

　　鲜血，残值，飘飞的人头……

　　即使站立一旁的米有桥伤势未愈没有出手，但在疯魔一般的归海一刀的带领下，短短时间，天罡地煞等少年高手就一败涂地。

　　……

　　大殿中，六根高大的蟠龙金柱撑起大殿，上首放一座雕龙紫檀宝座，大殿竟然出奇的空旷。

　　顾少伤心知，护龙山庄的情报运转当是在护龙山庄的地下，而且，遍布有不知多少的密道机关。

　　“据百晓生所说，这所大殿就是护龙山庄的中枢之所在，就如人之六阳魁首，朱无视常年居于此，其中必然有密室，通道！”

　　顾少伤心念电转间，覆盖周身的识海之力铺开。

　　自他晋升立命之后，识海之力同样暴涨三倍有余，已然能笼罩周身三丈之内的空间，包括地下。

　　不过盏茶的时间，顾少伤就将这个大殿搜查一遍。

　　咔咔咔咔！

　　一阵齿轮摇动中，一扇密室的大门自那一座雕龙紫檀宝座之后升起，其中隐隐有光亮传出。

　　“果然有。”

　　顾少伤微微一笑，识海之力在周身覆盖，也不在乎可能存在的机关，大步跨入。

　　视线微微一暗，顾少伤踏步走进这高不过一丈，宽不过五尺的巷道。

　　只有每隔十丈的距离才会有一盏油灯亮起，但顾少伤的早就能视黑夜如白昼，不一会就走过长长的巷道，走到一扇巨大的大门之前。

　　这扇大门，高有丈三，宽不过四尺，门上隐隐有一股金铁的色泽闪过，竟是纯金属打造而成，直接堵住整个巷道，杜绝了任何人绕路而走的想法。

　　砰砰！

　　顾少伤轻轻敲击几下，发现这扇门至少厚达三尺以上，坚固无比。

　　“怪不得没有机关，原来如此。”

　　顾少伤恍然，怪不得一路上畅通无阻，没有任何机关，这一扇纯铁大门重不知几万斤，整体光滑，没有任何缝隙，只能从门内打开。

　　外力破坏至少也要是顶尖高手而且也不是短时间可以做到，即使五绝级别的大高手，若无神兵，也休想轻易破开。

　　而，如果五绝这个级别的高手，几乎不存在能伤到他们的机关陷阱。

　　轰隆！刚猛的劲气爆发！

　　顾少伤脚步后撤半步，随后吐气开声，脚下一踏！

　　巷道之中浇筑夯实的地面踩得塌陷下去了足足一尺，数百丈的巷道都剧烈抖动着，尘土簌簌滚落。

　　“开！”

　　血气猛烈沸腾中，一只白皙的手掌轰然推出。

　　空气中响起雷鸣一样的音啸，席卷而起的狂风剧烈的扬起巷道中的漫天灰尘。

　　顾少伤平平一掌印在铁门之上，劲气狂涌而出。

　　当！

　　一声犹如寺院中黄铜大钟敲响一般的巨响之中，整扇铁门都在顾少伤的巨力之下，一个呼吸的时间都没有，就整扇轰然向后倒下。

　　整个巷道，乃至整个地宫都剧烈颤抖起来，发出好似不堪重负的轰鸣声。

　　“呃！呃！呃！呃！”

　　顾少伤大步踏过铁门，走进密室，迎面就是一个怪模怪样的老者，嘴巴大张着，发出意义不明的声音，眼神中透漏出一丝恐惧。

　　顾少伤一眼看去，这位老者一身仆人打扮，长发披撒，肌肤是一种常年见不到阳光的苍白。

　　嘴里呜呜哇哇，好似哑巴！

　　这间密室方圆足有数十丈，密密麻麻的摆放着书架，其上遍布卷宗。

　　顾少伤惋惜的看了一眼，无舌的老者，踏步走到一排书架之前。

　　放眼看去，“青城派记事”“少林派记事”等等不一而足，每个书架之上都贴着类似的条目。

　　从武林各派，到边关驻地，朝廷官员，甚至是皇宫内院都位列其中！

　　顾少伤都不禁暗暗咂舌，朱无视的情报系统之可怕。

　　“呃！呃！”

　　呆立一旁的哑巴老仆见顾少伤只是静静的观看卷宗，不曾理会自己，突然表情激动的走到顾少伤身前，跪在地上连连叩首。

　　嘴里呜呜哇哇的发出一阵意义不明的声音，手指在地上乱画。

　　“你的意思是？你将宝贝所在跟我说，然后让我救你出去？”

　　顾少伤皱眉观看了老者在地上划出的歪歪扭扭的字，说道。

　　“嗯！嗯！”

　　哑巴老仆连连点头，起身走到角落处的一处书架，轻轻捏动下，密室的墙壁陡然裂开，漏出另一间密室。

　　“隐藏的够深！”

　　顾少伤笑了笑，虽然没有什么机关瞒得过他的识海之力，但既然有人指出，却也不用他费神。

　　随即起身走进另一间密室。

　　入目就是一片片金黄色闪耀，满是摆放整齐的黄金白银，足有千万之多。

　　顾少伤眉头一挑，走到正中，自堆放的黄金之上，取下一个木盒。

　　咔吧，一声打开。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顾少伤打开木盒的刹那，迎面就是一阵细如发丝一般的银针爆射！

　　蓝汪汪一片，赫然是涂抹了剧毒！

　　呼！

　　一直默不作声跟在顾少伤身后的无舌老仆，同时暴起，披散的头发下，如狼一般的直扑顾少伤而来。

　　指掌间，吞吐着剧烈的真气！

　　赫然是个绝顶高手！


第0165章 吸星大法！

　　呼！

　　狂暴的劲力掀起顾少伤的黑袍，浑厚的真气如同排山倒海一般喷吐而出，密室之中顿时杀机森森，狂风呼啸！

　　此人出手的角度时机抓的实在太好，顾少伤想要躲避他的攻击都做不到！

　　扑面而来的银针速度极快，携带的力量足以射进钢板，身后暴起的哑仆更是绝顶高手！

　　一瞬间，顾少伤好似陷入了危局！

　　“哼！”

　　顾少伤冷冷一笑，吐气开声，呼啸着宛如雷霆炸响一般的气流自他口中吐出！

　　狂暴的气浪之下，迎面而来的银针速度大减，劲力十去七八，随即，顾少伤面皮微微一紧，将劲力大减的银针弹飞。

　　顾少伤一身皮膜何等结实，微一绷紧，比之犀牛皮还要坚韧的多！

　　即使这些银针的劲力不减，也未必可以射破他的面皮！

　　但顾少伤吹飞银针的同时，身后哑仆的轰然一掌正印在顾少伤的后心！

　　砰！

　　一声低沉的碰撞声中，正中顾少伤后心的手掌陡然间传来无穷吸力！

　　“吸星大法！”

　　蕴含无尽的杀意的声音在顾少伤的耳边响起！

　　呼呼！

　　巨大的吸力之下，密室中好似掀起一阵飓风，地面积存的厚厚灰尘陡然扬起！

　　堆放整齐的黄金白银四下横飞，击打在四周的墙壁上噼里啪啦的作响！

　　“原来你还不知道朱无视死在我手上了！”

　　漫天的劲风呼啸之中，顾少伤淡漠的声音聚敛不散，轻轻的在哑仆打扮的老者耳边响起。

　　砰！

　　随后，顾少伤猛一跺脚！

　　轰隆隆！好似天崩地裂一般的巨大响动！

　　整个密室之中地面陡然齐齐下陷一尺有余，哗啦啦如同海浪一般的巨大血液流动声在顾少伤的身体中响起！

　　轰！

　　顾少伤手臂屈起，猛地一个发劲，屈起的后肘如同最为刚猛的大枪直刺！

　　顾少伤现在的一身巨力何等惊人，这一发动，空气在这一肘之下如同薄纸一般撕裂开来！

　　“不好！”

　　在顾少伤声音响起的同时，背后偷袭的老者就头皮发炸，根根毛发如同过电般高高竖起！

　　他心中颤栗不已，面前这个年轻人的实力远远超过了他的想象！

　　他心中狂吼一声，甚至顾不上思考为什么顾少伤不怕吸星大法，周身劲力震爆，在筋骨发出不堪重负的撕裂声中双手猛地叠起，护在胸前。

　　砰！

　　但是徒劳，顾少伤这蛮横的一肘，比起任何猛将的跨马直刺还要恐怖的多！

　　在一阵令人牙酸的骨骼碎裂声中，顾少伤这一肘直接撞碎了他叠起的手掌，余势不减的重重轰击在他的胸口！

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫声中，硬吃了顾少伤一记手肘的老者，如同炮弹般猛烈飞出去。

　　直接在身后墙壁上撞出一个人形大洞，尘土飞扬中，落到了另一间密室之中。

　　余势不减的在地面翻滚数丈，撞翻了数道书架！

　　无数的卷宗飞起，哑仆打扮的老者一脸惊骇的大口狂喷鲜血！

　　他的胸口处的骨肉赫然被顾少伤一肘打成烂泥！

　　“你到底是谁？任我行？”

　　顾少伤大步走出密室，一脸好奇的问道。

　　虽然他掩饰的确实很好，丹田中更是点滴内力不存，一副筋骨松弛的样子。

　　但顾少伤眼力何等惊人，一眼看去更是发现他身体里所积蓄的庞大能量。

　　这一扇铁门虽然坚固，却也拦不住这样的高手。

　　“哈哈！没想到你的功夫竟然这么强，我偷袭之下不但没有伤到你，反而大意之下中了你一肘！”

　　老者惨笑一声，丝毫不掩饰他目中的怨毒仇恨之色。

　　“可惜！我那盈盈孩儿就死在你这狗贼手里！我却无力报仇！”

　　任我行头发披散，浑身抽搐着，流漏出哀伤怨恨的神色。

　　“原来，你一直没死，更潜伏在护龙山庄！却不知，你怎会放任你女儿去对付东方不败？”

　　顾少伤疑惑更深，任我行既然没死，却一直不现身，却不知隐藏在护龙山庄有何图谋？

　　“哈哈！你想知道？老子偏不告诉你！”

　　任我行哈哈大笑起来，花白的头发飞扬。

　　“哼！”

　　顾少伤冷哼一声，在空气的剧烈抖动中，猛然探出一爪！

　　任我行之前伤势过重，哪里躲得过顾少伤的这一爪，甚至连惨叫声都没发出，就被顾少伤一爪抓碎了天灵盖。

　　心中虽然对其中隐秘有些好奇，但顾少伤也没有探究的心思。

　　像任我行这样城府极深的枭雄性子，还是趁早死了干净！

　　呼！

　　顾少伤反手一掀，一抛，任我行的尸体顿时滚落一旁。

　　任我行的武功在顾少伤看来，与之前的那位朝天一棍相比，都丝毫不逊色，甚至还要更强一些。

　　但却因一念之差，被自己轻松解决。

　　解决了任我行，顾少伤走进之前的那间密室，将木盒捡起。

　　正中赫然摆放着几本秘籍。

　　“可惜，只是一些普通的秘籍。”

　　顾少伤摇摇头，木盒之中摆放的不过是八大门派的绝学，其中并没有吸功大法。

　　不过，却有曹正淳的天罡童子功，其中包括万川归海以及金刚护体，倒也算意外之喜。

　　想来是朱无视特意给任我行所准备的。

　　之后，顾少伤也没急着走，反而在密室之中细细的观看卷宗情报。

　　不过，虽然顾少伤的记忆力超出常人，但此地的情报卷宗何等庞大，他也仅仅只是找出自己需要的默默记下，其他的全然不去管。

　　“果然！朱无视多年来，不仅仅将希望放在天香豆蔻之上，其他的一些疗伤圣药，甚至神功的情报，也同样有所收集！”

　　顾少伤精神一振，找到了此行的目标。

　　顾少伤将一册崭新的卷宗从书架上取下，这本卷宗虽然保护的很好，但顾少伤却能从其上看出曾被人多次翻看过的痕迹。

　　“嗯？天香豆蔻原来所在之地，就是西域天香国，位于丝绸之路极西之地，骑马都要两三年的时间才能到达？”

　　顾少伤皱起眉，将这册卷宗与几本秘籍一起塞进袖袍之中。

　　脚下轻点，除了密室。

　　对其中的金银不屑一顾。

　　此时的天空微微泛白，护龙山庄的厮杀已然结束，朱无视所训练的这群少年高手虽然所学武功精深，但到底学艺时间太短。

　　被东西厂的高手一网打尽，即使偶然有几个漏网之鱼，也早被包围在护龙山庄外的御林军射成筛子。


第0166章 五星？五星！

　　寒风刮过，护龙山庄的大殿之外，东西两厂的高手沉默而立，静静等待。

　　米有桥面色蜡黄，站在众人之前。

　　顾少伤踏步而出，就看到等候多时的东西两厂高手。

　　“我只取了我需要的东西，其他一干纹丝不动，想来足够你们交差了！”

　　顾少伤并不意外，淡淡的说了一句，脚下一点，几个起落消失在众人面前。

　　“少侠仁义！”

　　米有桥一拱手，心中松了口气。

　　护龙山庄的一干最为重要的边军布防图不丢，就可以交差，而想来，对顾少伤这样的高手来说，也不可能对这些东西感兴趣。

　　呼和着一众手下走进大殿。

　　……

　　顾少伤脚下不停，在呼呼风声中，回到了落脚的客栈。

　　呼！

　　顾少伤自客栈窗户跃进，张依还在沉睡之中。

　　“这次的收获不小了！”

　　顾少伤盘膝坐到床上，眸光闭合，细细思考自己大明一行的得失。

　　突然，顾少伤心中一跳，终于发现了一点不对。

　　自己来到大明江湖世界之后，内心中的情绪变得淡漠起来，一路之上杀伐太甚！

　　虽都是自己的意愿，但却太过酷烈了点。

　　唰！

　　顾少伤睁开眼睛，好似一道雷光乍现，一瞬间将昏暗的房间照的亮如白昼。

　　“原来是它！”

　　顾少伤突然冷冷一笑，手掌伸出，鲜红如火的血气升腾数尺之高。

　　“原来血气之中本身就包含着我本身之中的暴戾情绪，而我又没有其他武者那样慢慢打磨，一蹴而就的跨过了别人数十年的打磨！但，以我早以清明一片的心境来说，即使再快一倍我也能驾驭！”

　　顾少伤沉默，他一身心灵早已打磨的坚如铁石，一切负面情绪完全可以去留如心。

　　即使晋升速度再快，也不可能影响到他的心灵才对。

　　“果然！”

　　顾少伤识海之力突然自全身向双眼流动，一双眸子淡金色光芒一闪，看到自己手掌之上升腾的血气之中，有一道阴森邪恶的狰狞鬼脸一闪而过。

　　竟然是顾少伤之前毁灭顾少游那张人皮卷时出现的狰狞鬼脸！

　　“很好！我之前居然都没发现！”

　　顾少伤咬牙，这张鬼脸在他的拳意之下，竟然还能留下一道不含任何意念存在的邪恶种子！

　　嗡嗡嗡！

　　顾少伤并起手指如剑，淡金色的识海之力在手指上凝聚成一尺金剑。

　　嘶嘶嘶！

　　被顾少伤逼到手掌之上的狰狞鬼脸好似察觉到了危险，陡然凝实起来，发出无声的波动。

　　“斩！”

　　顾少伤只觉一阵杀意自心头升起，但他面色沉凝一片，手指上的金剑骤然斩击而下！

　　金剑斩在血气之上，嗤嗤声不绝于耳，突然！

　　“啊！”

　　自顾少伤心底响起一声恐怖嚎叫，滚滚浪潮一般的邪恶情绪骤然升起！

　　如同大海掀起万丈波浪，无穷无尽的负面情绪向着顾少伤的识海而去！

　　“安忍不动如大地！”

　　顾少伤心中陡然波动全消，如同亿万年不曾波动的大地一般！

　　任由狂风暴雨，大海升涛，我自永恒不动。

　　渐渐的，负面情绪退去，一股明悟在顾少伤的心底升起。

　　一本好似无穷阴暗筑就的典籍，在他脑海浮现，聚拢成一道淡淡的模糊影子！

　　《血狱魔神大法》！

　　“追道老人！幻界中期的绝世强者！盖世霸主！”

　　一股股支离破碎的记忆被顾少伤捕捉到，即使以顾少伤的心境都不由震怖不已！

　　幻界！

　　幻界！

　　简直超出了顾少伤的想象！这个等级在此之前，顾少伤甚至没有听说过！

　　而在这股记忆里，顾少伤对苍茫大陆的高层战力有了一点点的了解。

　　筑基五关，立命，气宗，凝神，穹天，幻界，显圣！

　　破碎的记忆中，最高只有显圣境界的记载！

　　而那一道人皮卷上，正是幻界霸主，追道老人的一丝气息显化！

　　像这样的气息显化的人皮卷，苍茫大陆上足有千万之多，化身千万，强横无比！

　　即使在诸天镜的评价都最起码五星级！

　　“追道老人！追道老人！”

　　顾少伤心头浮现出一面好似大日横空的巨大石棺，嘴里喃喃自语。

　　从未有过的紧迫感自心里升起，同样，一股豪迈之气悠然而升。

　　即使是五星级强者又怎样？

　　“总有一天，我会打爆你的石棺！灭了你的千万化身！”

　　顾少伤闭上眼，气息回落下去。

　　……

　　苍茫大陆一处不知名的禁地，遍地都是数万年的大树拔地而起，无穷的妖兽咆哮声不绝于耳。

　　隐藏于地下的一处阴暗洞穴之中，一道血影幽幽升起，伴随着无尽的杀戮血腥之气，一座石棺升起。

　　好似无穷无尽的阴暗情绪之汇聚，仅仅只是看一眼石棺，就会有一种绝望哀嚎之力自心底升腾而起。

　　可怖！邪恶！

　　如同潮水一般涌动的血影升起，一个邪恶狰狞的声音淡淡响起。

　　“那道血身的意念都被人磨灭了？是那个老不死的动的手？”

　　石棺在血光中起起伏伏，一抹狰狞的血脸浮现，带着一抹惊疑不定。

　　“该死的！居然是在燕国！”

　　血脸之上流漏一抹痛恨，带着一抹深有余悸，开口。

　　他心中思虑之下，还是没敢轻举妄动。

　　意念分化之后，已然和本体毫无关联，甚至不知道是灭于何人之手，更不知道血影的见闻。

　　不然，他早就被大能顺藤摸瓜屠灭了！

　　“只能等待老祖我的神功大成了！”

　　“待我显圣之日，必报我真身被灭之仇！”

　　“陈昂！陈昂！我一定要你死啊！啊！啊！”

　　伴随着无尽的血光，杀意之中，一道怨毒暴烈的声音在洞穴中回荡。

　　……

　　接下来的数日，顾少伤收敛情绪，整日里慢慢打磨血气之中的浮躁之意。

　　追道老人的事，好似没被他放在心上，整日里不疾不徐的指点着张依的功夫进展。

　　转眼间已是一周之后。

　　这天，天色刚刚大亮，红日初升。

　　冬日的清晨寒气深重，城门直到这时方才洞开。

　　早有来往的商队等候在此，人流流动中，几个城门护卫百无聊赖的四处观看。

　　驾！驾！

　　突然，一连串的马蹄声响起，尘土飞扬中，直奔城门而来。


第0167章 兵器谱重排！

　　“什么人！胆敢冲击城门！”

　　“还不速速停下！”

　　“速速停下！不然放箭了！”

　　许是多年不曾看到有狂人敢跨马闯关。

　　城门处顿时一片混乱，城门驻军更是一脸紧张，登时间长刀出鞘，弓弩上弦。

　　“住手！是神侯府！”

　　混乱中，城门上一位中年将领眉头皱起，突然暴喝出声，阻拦住一千手下放箭。

　　“是追命！他怎么会……难道？”

　　他面色陡然变化，止不住的浑身颤抖起来。

　　如果真是他想象的那样，那天真的要变了！

　　“吁！”

　　骏马前蹄高高扬起。

　　“我乃神侯府崔略商，有要紧事要禀告皇上，大家还请让开道路！”

　　崔略商一脸风尘仆仆，神色中掩饰不住的疲惫，大声喊道。

　　“是追命大人！”

　　“怎么只有他一人？神侯呢？六扇门的高手何在？”

　　“难道东方不败真敢跟朝廷作对？”

　　人群陡然议论纷纷，不过神侯府威望甚重，一众人纷纷散开。

　　“望大家海涵！”

　　崔略商一脸疲惫的在马上拱拱手，催马向着皇宫绝尘而去。

　　……

　　接下来的数日之间，天下陡然震动，江湖为之沸腾！

　　其一则是，一向以赤胆忠心闻名天下的护龙山庄的铁胆神侯阴谋造反，被途径京师之地的神拳无敌顾少伤，一举轰杀！

　　名震天下十几年的护龙山庄，从此消失在江湖朝堂之中。

　　其二则是神侯府与六扇门黑木崖一行大败亏输，皇帝震怒，欲提十万大军踏平黑木崖，在一众大臣及诸葛正我的劝阻下，方才罢休。

　　随后，当朝皇帝朱厚照在一众大臣的反对下，颁布了一则招贤榜。

　　若有能击杀东方不败者，朝廷以一字并肩王相赐，无数荣华富贵唾手可得。

　　一经颁布，天下陡然震动。

　　天下无数高手蜂拥而动，齐齐汇聚往京师而来。

　　……

　　今日是入冬以来少见的好天气，浩日照耀，隆冬的寒气似乎都没那么严重。

　　京城西南方向，有一处朴素的小院落。

　　占地不过十几丈，几间青砖瓦房，简陋至极。

　　院子里。

　　顾少伤一袭黑衣罩身，斜躺在摇椅之上，和煦的阳光照耀在他的身上。

　　他眸子半开半合，血液潺潺流动的声音自他身上传开。

　　呼！哈！

　　院子正中，小小的身影在院子里，纵横挪移，打着形意拳的入门拳法。

　　汗气自张依身上升腾而起，她斜眼悄悄的看了一眼摇椅上的顾少伤，咬牙继续练拳。

　　“右臂抬高一分！”

　　“胸要挺，劲要松。”

　　“腰马合一，力从心发。”

　　顾少伤淡淡的话语中，小小的女孩呼和着，踢动腿脚。

　　虽然一招一式还很稚嫩，但在顾少伤的指点下，赫然是最为纯正的形意拳架子。

　　“依依的资质虽然算不上好，但毅力却远比同龄的少年少女要强很多，几个月的时间，就将马步性练的扎实纯熟。”

　　顾少伤虽然眸子半开半闭，但以他的功夫，十丈之内的风吹草动，却历历在目。

　　他心里感叹着小女孩的毅力，嘴里却不时的出声纠正。

　　以顾少伤的能力，她若是想要安稳的生活，自然不成问题，但她既然选择了习武这条路。

　　顾少伤就会更严厉的教导她，一身所学系数传授，也算对得起她爷爷了。

　　“嗯？”

　　顾少伤突然若有所觉，睁开眸子，掌中劲力呼啸，纯阳真气震动。

　　呼！

　　真气涌动间，小院的门，突然洞开。

　　踏踏！

　　脚步声传来，远远的几道人影走来。

　　当先一人身穿白色长袍，一头鸟黑头发扎成长辨垂到胸前，脚步轻浮不定，似乎全无真气在身，但顾少伤却感觉到一股浩大的精神升腾。

　　一位身穿黄袍的中年人与一位面色冷峻的黑衣青年沉默不语，面色凝重的跟在他身后。

　　正是，数日前刚刚回京的神侯府诸葛正我与崔略商冷凌弃等人。

　　“诸葛正我不请自来，还请顾少侠不要见怪。”

　　诸葛正我双目已盲，但其灵觉惊人，远远的拱手一礼。

　　远远的，崔略商就看见一位身穿黑袍的清秀少年自摇椅上起身。

　　那少年一身拳意圆融，真气纯阳浩大，更有一股说不出的神异气质。

　　其风采气度远远超过他平生所见过的任何少年！

　　“神侯说的哪里话，顾某正准备不日上前拜访神候。”

　　顾少伤自摇椅上起身，还了一礼，笑道。

　　“这位是顾少侠半途中收养的小女孩吧？”

　　诸葛正我走进院子，就感觉到张依习练拳法的风声波动。

　　他虽然双目已盲，但却可以清晰感知周围事物。

　　心中虽然一时间看不出是何门何派的拳术，却能感觉到拳法中的凌厉！

　　“初次相见，也没带什么礼物，这块玉佩就送给小姑娘做见面礼吧！”

　　诸葛正我轻轻一笑，自腰间取下一块圆润的白色玉佩，递给张依。

　　呼！

　　张依停下拳法，回头看向顾少伤。

　　“长者赐，不可辞，依依，神侯送你，你就收下吧！”

　　顾少伤微微一笑，说道。

　　扫除了追道老人遗留的诡异意志，他一身戾气大消。

　　“谢谢爷爷。”

　　张依微微一福，接下了诸葛正我的玉佩。

　　“哈哈！”！

　　诸葛正我哈哈一笑，轻抚张依的小脑袋。

　　“神侯还请进屋！小依，你自己站马步桩吧！”

　　顾少伤一摆手，将诸葛正我三人请进房间。

　　几人落座，顾少伤倒上几杯清茶。

　　虽然心中同样有事相求，但顾少伤没有开口，只是微笑着与诸葛正我寒暄几句。

　　“这是百晓生日前排列的兵器谱，顾少侠还请一观。”

　　诸葛正我虽是老江湖，但毕竟有事而来，不得不开口说话。

　　诸葛正我一开口，坐在旁边的崔略商将册子递上。

　　“兵器谱重新排列了？”

　　顾少伤闻言有些诧异，但回念一想，兵器谱上死在自已手上都不知多少了，自然需要重新排列。

　　接过兵器谱打开，第一页上，就是一袭红妆的妖异女子，五指间，拈一枚银针微笑。

　　作画之人显然是此道大家，画的极为传神，一看之下，真好似一位红妆丽人拈针微笑。

　　【日出东方，唯我不败！兵器普上排名第一，一枚绣花针独步天下，莫敢与之匹敌！】

　　“东方不败！”

　　顾少伤嘴里咀嚼一声，淡淡一笑，这个名字实在是如雷贯耳。

　　接着翻开第二页，上面赫然是，一位身穿黑袍的少年，面色冷漠的持拳而立，霸气无双。

　　【纵横天下，神拳无敌！兵器谱上排名第二，一双神拳之下，挡者立毙！一身神功并不在东方不败之下，因出道稍晚，故而排名第二！】

　　“呵！”

　　顾少伤不置可否的合上兵器谱，放在桌子上。

　　“不知神侯此来，所为何事？区区一本兵器谱，还用不着神侯亲自送来吧！”

　　顾少伤抬首看向诸葛正我，似笑非笑地说道。


第0168章 打磨！

　　气氛陡然凝重起来。

　　诸葛正我沉默不语。

　　其实诸葛正我此来的目的，就是希望顾少伤出手对抗东方不败。

　　在场众人包括顾少伤在内心中都明白这一点。

　　但顾少伤自己开口挑明了，诸葛正我反而不好开口了。

　　像东方不败那样强横的大高手，即使是同级别的高手，也没有把握全身而退。

　　只要动手，必然是生死之战。

　　是而，诸葛正我正是明白这一点，才无法开口。

　　“顾少侠，东方不败与我师傅有约，明年腊月进京挑战天下各路高手。”

　　崔略商看着诸葛正我紧闭的眼眶，心中难受不已，看着顾少伤，开口说道。

　　“所以？你们来找我与东方不败一战？”

　　顾少伤眉头一挑，看着诸葛正我，说道。

　　“是，当今天下，除了少侠，想必再没有能与东方不败正面抗衡之人了！”

　　既然崔略商已然开口，诸葛正我也干脆挑明目的。

　　“神侯此话恐怕言过其实了！江湖这么大，这张兵器谱恐怕也未必就能全部概括吧！”

　　顾少伤摇摇头，虽然他本身就有与东方不败比武的想法，但也没有必要帮朝廷出头。

　　此时的他，身体在血气的滋润下正在缓慢变强，完全可以等到离开大明世界之前再去挑战。

　　而且，就像他说的一样，江湖之大，其中未必就没有能与东方不败相抗衡的高手。

　　他可没有忘记，还有一个疑似突破世界极限的张三丰！

　　他如果以他积蓄百年的纯阳真气冲破穴窍，也未必就不能活到现在！

　　“武林中硕果仅存的老一辈高手中，也未必有能与老夫相比的，更别说与少侠相比了！”

　　诸葛正我苦笑一声，轻轻的捧了顾少伤一句。

　　顾少伤一挑眉，明知诸葛正我是捧自己，也难免有些受用。

　　好话人人爱听，从诸葛正我这样的大宗师口中说出来，那威力简直不下于顾少伤的拳脚。

　　换做一般初出茅庐的少侠，恐怕已经飘飘然不知所以了。

　　“神侯不要捧我！”

　　顾少伤笑了笑，手指在桌上轻点。

　　哒哒哒哒！

　　清脆的响声中，顾少伤蓦然抬头，看着诸葛正我道：“要我出手也可以，必须答应我三个条件！”

　　“什么条件！”

　　诸葛正我心中欣喜，若不是他城府极深，几乎就要满口答应下来。

　　“第一，大明历朝历代所搜集的各种神功秘法，乃至道藏佛经，我都要观看！”

　　顾少伤站起身，在屋内踱步而行，淡淡开口提出条件。

　　立命之上，就是气宗境界。

　　但，什么是气？

　　天地之灵气？

　　还是自人体中，炼精化气？

　　他自得到三星秘籍《金钟罩》之后就一直细细考量。

　　苍茫大陆的气宗修习的第一步，就是气灌周身，与天地之气相交融，故而这一境界的武者，已然可以低空短暂飞行。

　　而“气”之一字，远远不是一本金钟罩就可以了解透彻，故而，大明世界千年来的气道修行经验。

　　对顾少伤极为重要。

　　“我替陛下做主，答应你！”

　　诸葛正我心中一松，顾少伤提的这个条件本身就在他的考虑之内。

　　毕竟，大明一字并肩王虽说地位尊崇，是异性王最高爵位，但也吸引不到顾少伤这样的大高手。

　　“第二个条件，我希望以朝廷的力量，远赴丝绸之路极西之地的天香国旧址，帮我寻找三粒天香豆蔻！”

　　顾少伤接着说道，极西之地的大沙漠之地，环境恶劣至极。

　　而且沙漠之广阔，远不是一个人可以遍寻。

　　大明朝廷人力冠绝天下，自然是最佳的选择。

　　诸葛正我皱皱眉头，他闯荡江湖多年，自然明白此事的难度。

　　沙漠向来是死亡之地。

　　即使是顶尖高手，也不敢保证进入沙漠之后能活着回来！

　　“好！”

　　诸葛正我叹息一声答应，天下左道高手良多，许以重利，也未尝寻不到天香豆蔻。

　　崔略商与冷凌弃对视一眼，沉默不语，顾少伤的条件虽然难度极大，但相比东方不败的恐怖，已然算是很宽松了。

　　两人作为黑木崖之战的参与者，自然明白东方不败的恐怖。

　　那已经超出凡人的界限，即使派大军围剿都会被他从容脱身，根本杀不死他。

　　更别说他在一年之内还将突破数百年来，所有武者梦寐以求的瓶颈了！

　　崔略商两人都不敢想象那是怎样一种恐怖！

　　“第三，我还没想好！待我与东方不败之战后，我再提吧！”

　　顾少伤坐下，淡淡说道。

　　他其实现在只有两个条件，其他想要的，也不是朝廷可以满足的。

　　最主要一点，他自己也对东方不败极为好奇。

　　“恕我直言，顾少侠的武功虽然登峰造极，面对此时的东方不败胜面颇大！但若是一年之后，恐怕胜算不超过三成！”

　　诸葛正我点头答应了顾少伤的条件，犹豫一下，还是说道。

　　他深深的明白东方不败的恐怖。

　　虽然在他的灵觉中，顾少伤一身拳意浩大阳刚，隐隐间有一种盖压东方不败的味道！

　　却也未必就胜的过一年后的东方不败！

　　“呵呵！”

　　顾少伤笑而不语，他当然明白诸葛正我的意思，也猜测到东方不败或许在一年之内将有突破。

　　不然也不敢夸口自京师取朱厚照人头的狂言。

　　但他无所畏惧，心中决然不信东方不败的进步比得上自己！

　　“少侠还是做好准备才是！”

　　诸葛正我摇摇头不再劝说，心中像顾少伤这样的绝世高手，怎么可能未战先怯？

　　即使是他，在未踏足黑木崖之前，又怎么会认为自己不如东方不败？

　　“却不知，先天之上是什么样的境界？”

　　顾少伤明白诸葛正我的意思，却也没有回答，反而开口问道。

　　他虽然修习了纯阳无极功，更因他一身国术大成之故，直接迈过内功修行的门槛，直接修炼出一道先天真气。

　　但其实对内功修习并不太了解，更对“气”之一字一窍不通。

　　而大明江湖世界的武者，本身筋骨不值一提，即使先天境界的顶尖高手，其肉身也不过普普通通。

　　但在真气的增幅之下，甚至可以做到一些顾少伤都做不到的事情！

　　“先天之上啊！”

　　诸葛正我忍不住的心中升起一丝向往来。


第0169章 日啖四牛！

　　顾少伤抬首看着诸葛正我，侧耳倾听。

　　任何世界都有其独到之处，即使大明江湖世界的等级不如主世界，但也有其可取之处。

　　而诸葛正我是这个世界的佼佼者，其武道智慧不言而喻。

　　错非是世界的限制，其成就当远不止如此而已。

　　“内功修行达至先天之后，才会明白天地之大，人体何其渺小。就如这枚水杯。”

　　诸葛正我端起茶碗，说道。

　　“人与天地之比，就好似这茶杯与天地，其承载量不可同日耳语，先天之上，就是以己身心灵，撬动天地的力量，发挥出超越凡人的力量！”

　　诸葛正我放下茶杯，面容平淡一片道：“心清明，无杂念，心与天地通，这就是先天之上的境界！”

　　“与天地通？”

　　顾少伤若有所思的点点头，实则心里却微微叹息一声。

　　世界的极限限制了人的思维，天地虽大，但人体的力量有何止如此？

　　在追道老人的零碎画面中，顾少伤就曾看到起横起石棺，呼啸间，星辰破碎！

　　举手投足，恐怖的一塌糊涂。

　　“话不多说，顾少侠何时需要进皇宫，只需通知老夫一声便可！”

　　诸葛正我久久不见顾少伤说话，起身告辞。

　　“听说神侯曾自创一门半段锦神功，可否予我一观？”

　　顾少伤闻言起身淡淡说道。

　　“区区一门内功罢了，有什么舍不得？”

　　诸葛正我微微沉凝片刻，自袖中取出一本秘籍，递给顾少伤。

　　“世叔！”

　　“师傅！”

　　崔略商与冷凌弃脸色微微一变，起身就欲说话。

　　“告辞！”

　　诸葛正我袖袍一甩，阻止了两人的话语，拱手一礼，退出房间。

　　崔略商与冷凌弃无奈的叹息一声跟上。

　　“慢走不送！”

　　顾少伤微微一笑，目视几人离开。

　　这就是顾少伤之前听闻诸葛正我回京之后一直没有上门拜访的原因，主动求上门，哪有这样干脆利落。

　　……

　　诸葛正我离开顾少伤的院落，缓缓走着。

　　“世叔！自在门的规矩你都忘了？一门武功仅有一人可以使用，你传授给顾少伤，你自己的伤怎么办？”

　　崔略商终于忍不住，开口问道。

　　沉默不语的冷凌弃闻言同样抬起头，看着诸葛正我。

　　哒哒！

　　诸葛正我脚下不停，面上流露出一抹淡淡的笑意。

　　“目盲之后，我的心才更加清明，已然用不上半段锦了。”

　　崔略商两人闻言一愣，随即心中一喜。

　　不再说话，默默跟上。

　　……

　　“诸葛正我果然不简单！其一身真气虽然被东方不败打散，却正和了他的心念。”

　　顾少伤手握半段锦秘籍，大步走出门。

　　以他的眼力自然看得出，诸葛正我同样处在一个微妙的关口，多则十几年，少则七八年，就能获得突破！

　　“小依！今天就到这吧！”

　　顾少伤看着张依遍布汗珠的小脸，微微一笑道。

　　说着，手掌轻轻在张依的肩膀出轻轻一拍，劲力弹抖。

　　“啊！”

　　张依脸色顿时通红一片，只觉一股酥麻的感觉自肩膀出传来，周身上下无一处不痒，忍不住呼喊一声。

　　呼！

　　顾少伤手掌抬起，一股股略带着灰黑色的液体顺着张依的毛孔出排出。

　　赫然是顾少伤以他无上的国术修为，轻轻一拍之下就震动了张依的全身筋骨，甚至深入骨髓，将其身体中的杂质，以及站桩过度所坏死的肌肉组织排出。

　　“谢谢哥哥，我先去洗漱一下！”

　　张依闻着身上难闻的气息，有些不好意思的跑进屋子。

　　“呵呵！”

　　顾少伤笑了笑，重新躺回摇椅，眼眸半咪，迎着阳光调理血气。

　　哗啦啦！

　　血液流动声好似溪流流动一般响起。

　　顾少伤陷入半睡半醒的奇异状态。

　　呼！吸！

　　随着顾少伤的呼吸声，一缕缕游走在天地之间的至阳之气自他卤门出灌入，直如丹田之中，随后又自丹田之中跃起，游走周身百脉之间。

　　缓慢的与他身体中浑厚的血气交汇融合！

　　这股至阳真气太过弱小，在顾少伤的血气面前好似不堪一击，一碰之下就消失九成，仅余其中极为细小的一缕纯阳真气流回丹田。

　　但在大日的普照之下，前赴后继的至阳之气不断的与血气碰撞着。

　　慢慢的，血气发生了一些细小的变化，鲜红色的血气慢慢变淡，其中不纯粹的血气缓慢自他周身毛孔飘荡出去。

　　嗡嗡！

　　淡淡的轰鸣声自他身上响起，这是他自身骨髓开始造血以补充血气的损耗！

　　立命武者的修炼之路本就是这样不急不躁，缓慢进行，与各种手段将一身血气中的杂质尽去，化成好似琉璃一般的至纯血气。

　　而在这个过程中，武者的肉体会缓慢的增长。

　　即使是苍茫大陆大家族，大门派的天子骄子，这一速度也不可能有多快。

　　而顾少伤以他本就强横的身体，疯狂的吸收着至阳之气打磨血气，这个速度已然不比一些大门派的天之骄子来的慢了。

　　不过，这也有一个极为恐怖的后遗症！

　　那就是吃！

　　顾少伤现在每日之间所消耗的能量，堪比一个普通人一年的消耗！

　　“呼！又饿了！”

　　顾少伤睁开眼睛，轻吐一口气，缓慢起身。

　　随着一身筋骨噼里啪啦的响动，远远的传来一声呼喊。

　　“顾少侠在吗？我是秀玉楼送膳食的老张啊！”

　　说话间，一个一身锦袍的肥胖中年气喘吁吁的走进顾少伤的院落。

　　“顾少侠！您要的膳食到了！”

　　叫做老张的肥胖中年人一脸敬畏的看了顾少伤一眼，回首呼喊一声。

　　“抬上来！”

　　随着张胖子一声喊。

　　“嘿呦！嘿呦！”

　　“嘿呦！嘿呦！”

　　足足八个身高体壮的中年汉子，抬着两个巨大的食盒走进来。

　　顾少伤不禁漏出一抹微笑，这两个食盒还是秀玉楼特地给他订做的！

　　砰！砰！

　　食盒落地，发出两声沉闷的响声。

　　那八个力士斗大的汗珠自身上滑落，一个个气喘吁吁的看着顾少伤。

　　眼神好似看神一般。

　　他们在这几天之前，从来没有想过这世上还有这样大胃口的人！

　　简直是恐怖无比！

　　“麻烦张管事了！”

　　顾少伤满意一笑，将一锭黄金自袖袍之中取出，递给张胖子。

　　“不敢！不敢！能给顾少侠送膳食，是我八辈子修来的福气！”

　　张胖子连忙连连退后，脸上的肥肉乱甩，不敢接顾少伤的金子。

　　“万大官人有吩咐！从今日起，顾少侠在他名下的所有客栈酒楼钱庄，皆能随意取用！”

　　张胖子满头大汗，连连摆手，拒不接受。

　　“呵！拿着！”

　　顾少伤脸骤然一沉，气势微微外放。

　　“哎呦！”

　　张胖子脸色顿时大变，以一种迅雷不及掩耳之势的速度，一把将顾少伤递来的黄金收下。

　　“少侠慢用！我等稍后再来抬食盒！”

　　说完，一溜烟跑出去。

　　实在是被顾少伤刚才外放的气势吓到了。

　　“啊！小人告退！”

　　“告退！”

　　这时，被顾少伤的气势震慑到的八个力士才回过神，一个个脸色苍白的退出院子。

　　呼！呼！

　　顾少伤将食盒掀开，食盒中赫然没有其他菜色，唯有两头经过特意蒸煮的壮年牦牛！

　　全须全尾！每只足有三百斤重！

　　而像这样的牦牛，顾少伤每日间，最少要吃四头！


第0170章 天牢第九层

　　在苍茫大陆之上，立命武者的消耗虽大，但也并没有到日啖四牛的程度。

　　但顾少伤一步跨过了旁人数十年的积蓄，打磨起气血来，那消耗实在是太惊人了。

　　“还好有三个月的时间就大致差不多可以将消耗减低到四分之一，不然每天吃饭就要占去我大部分时间了！”

　　顾少伤估算一下三个月的时间，足够顾少伤将血气打磨到现在的极限了。

　　他一手一个，将食盒提起，走进屋子。

　　他的力量何等之大，即使单臂托起一头大象，都能健步如飞，区区几百斤的东西，不过是小意思罢了。

　　“哥哥！”

　　张依刚刚洗漱完毕，就看见顾少伤提着食盒进来。

　　即使不是第一次看见，她还是觉得不可思议，完全不知道顾少伤单薄的体型，是如何每日吃下四头牛的！

　　简直不符合常理！

　　“吃饭吧！”

　　顾少伤并指如刀，切下数斤牛肉，递给张依。

　　随后，他十指张开，开始“吃饭”！

　　咔咔！咔咔！

　　顾少伤运起元蟒吞星录，肚子好像变成了黑洞。

　　在他足以生嚼钢铁的牙齿之下，仅仅只是一个撕扯，炖的烂熟的牛肉连皮带骨的被他吃下肚子。

　　随后，化作一道道热流，充斥全身，全身内脏筋骨好似饥渴多时一般，将其吸收。

　　最后，一道道热流被运送到骨髓之中，血液哗啦啦的流动起来。

　　嘎吱嘎吱！

　　在一阵令人牙酸的咀嚼声中，牛肉已肉眼可见的速度消失。

　　“咕咚！”

　　张依手捧牛肉呆立一旁，看着顾少伤的吃相，忍不住的咽了一口口水。

　　低下头，狼吞虎咽的吃起来。

　　拳术修行是很耗费体力的，即使是张依只是一个小姑娘，每顿也能吃数斤牛肉。

　　直到一个半时辰之后，顾少伤才将最为粗大的大腿骨，嚼碎咽下。

　　“呼！”

　　顾少伤长出一口气，只觉得全身鼓胀不已，精力旺盛的好像要喷薄而出一般。

　　但他知道这是错觉，知晓他在阳光下躺上几个时辰，这一身积蓄就将消耗而空！

　　提着空无一物的食盒，走出房门，交给等候多时的张胖子等人。

　　随后，趁着快要下落的淡淡阳光，再次躺在摇椅上打磨血气。

　　呼吸间，一缕缕的至阳之气涌来。

　　……

　　接下来的三个月多月时间，顾少伤几乎足不出户，除了指点张依修炼，就是打磨气血。

　　全然没去找诸葛正我，或者做其他任何事。

　　直到隆冬过去，万物复苏，天地间寒气尽去，恢复了勃勃生机之后，顾少伤才结束了这段时间的苦修。

　　“呼！初步的打磨算是完成了！”

　　顾少伤长出一口气，带着猩红地气息吹起院子里的灰尘。

　　血气修炼本就是缓慢漫长的修炼，普通立命武者都是每日里提炼精血转化血气，慢慢打磨平和之后方才继续提炼，向顾少伤这样的，都是极为少数的绝世天才。

　　“直到这时，我才算仅仅养出一道圣体血气！没有不死药，圣体恐怕极难觉醒了！”

　　顾少伤伸出手，猩红的血气自他手心蒸腾而起三尺高，虽然看起来通体猩红，但细看之下，其内竟然带着点点淡金色，但却只是极少的一部分，占总量不过几十分之一。

　　顾少伤明白，想要将一身血气全数转化成淡金，甚至纯金，没有不死药的话，将是极为漫长的过程。

　　呼！

　　顾少伤眉头一挑，手掌骤然合拢，血气深藏起来。

　　哒哒！

　　一阵轻微的脚步声传来，顾少伤回首一看，诸葛正我独身一人踏进院子。

　　“没想到，顾少侠不过短短时日，就又有了进步！”

　　诸葛正我笑着说道，心中则微微一禀！

　　自目盲之后，他的一身灵觉更为惊人，发现短短时间，顾少伤又有了极大的进步。

　　三月之前初见之时，其身上的拳意威势还如黑暗中的火把一般，让人无法忽视。

　　此时一见之下，其气势圆融暗淡，整个人站在那里，竟然给他一种如同云雾缭绕，几不可察的感觉！

　　若不是他早知顾少伤在此，甚至会将其忘却！

　　“不过是有些许进步罢了，不值一提！”

　　顾少伤微微一笑，将此事轻描淡写的掠过，话题一转说道：“此次有劳神侯前来何事，想必神侯早已知晓。”

　　“自然知晓，只是少侠还是要当心才是！那古三通武功登峰造极，一身金刚不坏神功更是当世一绝，即使当年朱无视，其实也不是其对手，也不过是侥幸胜他半招罢了！”

　　诸葛正我见顾少伤不愿谈自身进境之事，也就顺着劝了一句。

　　心底也觉得关了近二十年的古三通，即使武功还有进步，也不可能比此时的顾少伤更为强大了。

　　“无妨！”

　　顾少伤淡淡说道。

　　他本身也未必觉得古三通是个什么样的人物，一个被朱无视玩弄在股掌之间的人，他实在难以心存敬意。

　　两人一路交谈着走过喧哗的街道，走到离皇宫不过数里之地的天牢正门。

　　天牢之所在，方圆数里之内人烟不见，一派萧瑟之情。

　　而顾少伤更觉察到，数里之内不知道隐藏了多少东西厂高手，防守严密可见一斑。

　　不过有诸葛正我这位当朝大佬带领，一路上自然是畅通无阻。

　　两人一路走过阴暗潮湿的牢房甬道，缓缓下行，一路走过八道光卡，经过数道盘问，终于到了天牢第九层。

　　天牢第九层自大明开朝以来，关押的犯人虽说寥寥，但无不是武林中的盖世大豪，绝世高手。

　　一扇纯钢打造的厚重铁门，甚至足以抵挡绝世高手的真气轰击，若无诸葛正我带路，即使顾少伤也要费一番手脚才能打入这天牢第九层。

　　咔咔咔咔！

　　随行而来的几名狱卒一脸紧张的升起天牢第九层的铁门。

　　“神侯功力尚未恢复，还是小心一些为好！”

　　顾少伤回首淡淡的看了诸葛正我一眼，说道。

　　诸葛正我虽然散功后反而心境进步，触摸到突破的门槛，但到底真气未复，万一古三通与顾少伤交手，仅仅是余波也未必可以抵挡。

　　“当世两大高手的决战，老夫自然不能错过！”

　　诸葛正我微微一笑，表示无妨。

　　诸葛正我这样一说，顾少伤不再开口，只是轻轻点头，当先一步踏进天牢第九层。


第0171章 金刚不坏神功！

　　哒哒！

　　清脆的脚步声在阴暗的牢房里回响着。

　　“嗯？”

　　牢房尽头的一张铺彻茅草的石床之上，一位满头灰白长发披撒的老者，低垂的头颅，猛然扬起。

　　唰！

　　暗淡的巨大牢房中，陡然亮起两道明亮的光线。

　　“哈哈！八年了！整整八年了！老猪猡终于又派高手进来了？”

　　高亢好似洪钟一般的巨大声音轰鸣着，周围沉淀的灰尘在巨大的音波下纷纷滚动扬起，飘飘洒洒而下。

　　哒哒！

　　顾少伤脸色淡然，走过昏暗的巷道，看到了那一面刻着“铁胆神侯”四个字的石碑。

　　“古三通？”

　　顾少伤淡淡开口，这三个字并不如何穿金裂石，但却聚而不散，声量不高，却把古三通的高声狂笑声压下。

　　“咦？你不是老猪猡抓进来的！他虽然厉害，但像你这样的高手，怎么也不可能生擒进来的！”

　　古三通身体猛然一震，身上捆绑的四条粗大铁链哗啦啦作响，心中受到极大震动。

　　顾少伤不动神色的走过刻有铁胆神侯四个字的贴牌，看到了那位被称为“天下第一魔头”的古三通。

　　昏暗的洞穴之中，角落里丢弃着数具斑斑白骨，巨大的石床上，一位头发花白的老者盘膝而坐，四条粗大的铁链锁拷着他的四肢。

　　一副风烛残年的老朽模样。

　　“你久居天牢第九层，消息闭塞。却不知道，朱无视阴谋造反，早已被顾少侠所杀了！”

　　诸葛正我慢慢走来，语气平和地说道。

　　古三通当年也曾与他相识，他故意点明顾少伤的厉害之处，就是不想让古三通妄自动手。

　　“老猪猡死了？老猪猡死了？！”

　　古三通骤然起身，狂暴的劲气陡然爆发，山呼海啸一般的滚滚音波卷起漫天的灰尘飞扬不休。

　　轰隆隆！

　　昏暗的地牢之中，狂暴的音波纵横来去，掀起的碎石打在墙壁上啪啪作响。

　　古三通心情激荡不已，四条粗大的铁链哗啦啦作响，被他震动的身体拉的笔直！

　　“不可能！不可能！你骗我！老猪猡怎么可能死！”

　　崩！崩！崩！崩！

　　四声巨响！

　　四道粗大的铁链在古三通的巨力之下陡然绷断，带着空气中鬼哭狼嚎一般的撕裂声，如同四条长蛇般在空中舞动！

　　呼呼！啪啪！

　　漫天的劲气狂飙，散碎的石子如同暗器般打出无数道破空之声！

　　诸葛正我心神震动，古三通的一身实力赫然还有所提升！

　　即使不如此时的东方不败，也相去不远了！

　　顾少伤面色不动，古三通的实力虽强，但也不会比朱无视强出太多。

　　只是心中到底有些感叹，这古三通不愧是绝世奇才，被关在着暗无天日的天牢第九层，其武功进步竟然还比朱无视更快一筹！

　　良久之后，劲气消散。

　　古三通平复激荡的心情，重新盘膝坐下。

　　“老猪猡都死了？我这二十年的枯坐还有什么意义？”

　　古三通满头灰白长发垂下，遮盖住他落寞的脸庞。

　　“久闻不败顽童之名，却不想只是一个废物罢了！”

　　顾少伤突然一笑，说道。

　　古三通陡然抬起头，面色阴沉道：“我古三通是什么样的人，用不着你来评头论足！”

　　他眸中闪过一抹寒光，周身劲气涌动，就要暴起！

　　即使之前诸葛正我所言的话，他全然没放在心上。

　　“自己破解了天池怪侠的传承，偏偏还要找一位狼子野心之徒一起传承！青梅竹马的未婚妻，都被人染指！最后被人陷害为天下第一魔头，自己还茫然不知。”

　　顾少伤突然冷笑一声，有些不吐不快。

　　“你自己因为一个承诺枯坐天牢二十年，却不知你的妻子在天山冰洞中沉睡了二十年！你的儿子，更是流落成一个地痞无赖！”

　　顾少伤冷漠的将一切拆穿。

　　“你是说……素心？”

　　古三通神情变换，眼睛亮的吓人：“你的意思，素心她……她为我生了一个儿子？我古三通……在这个世上……还有一个儿子？”

　　他神色激动莫名，眼睛一眨不眨的看着顾少伤。

　　错非是对顾少伤的武功有所忌惮，此事已然暴起冲上来了！

　　“不错！”

　　顾少伤淡淡开口，心中却摇摇头，对古三通此人有些失望，却也有些欣赏起来。

　　他话语中透漏的东西极多，他却只关心自己妻儿的消息。

　　“快……快告诉我！……他在哪里？过的还好吗？”

　　古三通站起身，赤着脚在地上来回走动，手足无措的问道。

　　这个发须皆白，一脸的忐忑，已然风烛残年的老头。

　　哪里有一点天下第一魔头，绝世高手的样子？不过是个初闻自己有孩子的普通父亲罢了。

　　诸葛正我心中有些诧异，不知道顾少伤是真知道，还是顺口蒙骗古三通。

　　但听他语气甚笃，想来是真的居多。

　　以护龙山庄与朝廷的情报系统都不曾知道古三通还有一个儿子，顾少伤怎么知道的？

　　难道他身后也有一个强大的情报组织？

　　顾少伤当然不知道身后的诸葛正我心里想什么，只是似笑非笑的看着古三通：“幼年流落街头，与野狗抢饭吃，现在更是一个地痞无赖，甚至马上要被人卖到宫里当太监！”

　　“你说他过的怎么样？”

　　顾少伤哈哈大笑两声，猛然跨出一步，手指戬指古三通：“你难道不是个废物？”

　　轰！轰！

　　恐怖的真气陡然爆发，古三通仰天长啸一声，在剧烈爆炸的音爆声中，手臂上缠绕的铁链陡然崩碎成漫天的碎片。

　　在无数道破空声中，好似强弓攒射一般，将顾少伤与诸葛正我笼罩在内。

　　“素心，还有我儿子！在哪里！告诉我！”

　　发出一声凄厉的狂吼，古三通一跃而起，周身金光大放间，轰出一记狂猛无比的掌力！

　　顾少伤陡然间，眼神一亮。

　　只见古三通枯瘦干瘪的身子好似充气般膨胀起来，枯败好似干草一般的头发根根变成金黄，一股至阳至刚的浩大气息升腾而起！

　　竟然在一瞬间从一个干瘪瘦小的老者，变成一个瞬身金黄宛若铜筑的八尺巨人！


第0172章 碾压！

　　轰隆隆！

　　在无尽的劲风呼啸之中，古三通遥遥推出一掌。

　　不算狭窄的地牢之中登时被古三通浑厚的掌力所覆盖，在这一掌之下，空气宛若实质般，化作一道长龙呼啸而来！

　　“很好！那就陪你玩玩！”

　　顾少伤微微一笑，他这三个月打磨气血，虽然过程及其不爽利，但其一身实力的进步何等之大。

　　与朱无视对战之时，还需要发动血气，而此时面对更胜一筹的古三通，他却完全不需要动用血气！

　　顾少伤身子行前踏出一步，在剧烈的罡风震爆之中，满头黑发飘扬之中，五指合拢，白皙的拳印轰出，好似平平无奇，不带任何罡风气流滚动。

　　就这样迎上古三通刚猛的掌力。

　　面对古三通的这样的高手，说什么也没有打一场来的有用！

　　“好拳！好拳！”

　　古三通心中狂跳，顾少伤这看似软若无力的一拳之下，他竟然感觉到犹如五岳倒倾一般的恐怖压迫力！

　　明明身前的这个黑袍少年的身形单薄，却给他一种面对一位顶天立地般的巨人错觉！

　　当！

　　顾少伤轰出的拳印正好对上古三通下扑的金黄手掌，发出一声宛如敲击铜钟般的巨大声响！

　　轰！

　　整个地牢陡然一晃，狂暴的音波如同雷音般震爆之中，顾少伤脚下的石板尘土陡然炸起，呼啸着如同海浪般向四周爆射而去。

　　诸葛正我脸色微微一变，脚尖轻轻一点，身子在劲风中连连后退，袖袍飞舞，击打开飞溅的碎石。

　　砰！

　　顾少伤身形微微一动，拳印陡然一震，古三通面色狂变之中，被顾少伤轰然反压过来的拳印击退。

　　蹬蹬蹬！

　　古三通连连后退，一阵金铁交击声中，止住身形。

　　“现在我信了，你确实有杀死老猪猡的本事！”

　　古三通止不住的一阵气血翻腾，微微叹息一声说道。

　　面前这个少年的拳力实在惊人，以他金刚不坏神功的肉体强横程度，都在这一拳之下，微微受伤。

　　“但我，不是老猪猡！”

　　古三通陡然间战意大盛，轰隆隆直扑顾少伤而来，指掌之间，带着风声呼呼，劈头盖脸的打来。

　　“金刚不坏神功果然有点门道！”

　　顾少伤心中欣喜，刚才那一掌他劲留四分，生怕一掌将古三通打死，但预估之下，六分力的一掌也足以打死任何顶尖高手。

　　即使朱无视在世，硬接之下也要重伤当场。

　　但古三通却几乎毫发无伤，这金刚不坏神功神功果然不愧是名震此世的绝世神功！

　　“那就打服你！”

　　顾少伤看着古三通再度扑来，淡淡一笑，身子陡然再度跨前一步，身体犹如海绵体一般陡然涨大，比之古三通变身之后，都不相上下！

　　刺啦刺啦！

　　在一阵裂帛声声中，顾少伤全身黑紫色的血管清晰可见。

　　在古三通一脸不可思议之中，一手按腰，一臂直通，好似擎天白玉柱一般陡然探出，在空气鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，五指骤然合拢，无穷可怕的力道迸发而出！

　　轰隆隆！

　　拳印犹如神山下压，天河倒灌一般，直朝古三通盖压而下！

　　正是顾少伤熔炼百拳所创出的“不周断”！

　　“怎么可能！”

　　面对顾少伤这式“不周断”轰击而下，古三通只觉得四周的空气陡然被抽离一般，呼吸一阵困难！

　　在这一拳之下，绝没有闪避的可能，只能硬接！

　　一时间，古三通的世界中，好似全部的东西都消失不见，唯有这好似天穹倒覆的恐怖拳头！

　　“哈！”

　　古三通吐气开声，周身劲力陡然全数爆发而出，金黄色光芒大作，拳掌叠加，如同霸王举鼎一般，横托而上！

　　铛啷啷！

　　刺耳的金铁之声爆发，无尽的劲力如同飓风一般扬起，整个地牢之中的无数尘土碎石被狂暴的劲力震荡而起，直冲地牢之顶！

　　噼里啪啦！

　　整个地牢好似要坍塌一般剧烈摇动着，伴随着四处不堪重负的声响，地牢顶上石壁之上的岩石哗啦啦掉落。

　　嗡嗡嗡！

　　密集的轰鸣声在古三通的耳边响起，他只觉得浑身轻飘飘的好似没有了重量，恍恍惚惚间，好似无数的金色星星在眼前亮起，再听不到任何其他声音。

　　竟然被顾少伤的一记不周断，打蒙了！

　　“好拳……好拳！”

　　良久之后，古三通回过神来，就看见顾少伤站在自己面前收拳挺立。

　　而自己则被这一拳轰击的脖子以下的身体全都被压进了地面之下，甚至连运起的金刚不坏神功都被打散，全身筋骨酸麻一片。

　　已然失去了所有抵抗力。

　　古三通发自内心的赞叹一声，这一拳，实在是他平生所未见的最为刚猛的一拳。

　　顾少伤似笑非笑的看着古三通，觉得这古三通实在是个武痴，到这时候，也不怕自己随手打杀了他，反而还在回想自己的拳法。

　　砰！

　　顾少伤脚下一点，劲力勃发，轰隆一声，四周地面如同海浪般波动起来。

　　“啊！”

　　古三通吃痛的叫了一声，身体不由自已的被一股劲力托起，自地面跃起。

　　“顾少侠的拳法，实在是天下第一！”

　　远远的，诸葛正我走过来，赞叹一声。

　　他虽目盲，但心里清明一片，顾少伤的拳法虽未看见，但那股充斥天地的浩荡拳意，实在是让他叹为观止。

　　顾少伤笑而不语，比起在追道老人记忆中看到的那些毁天灭地的大高手，他这点成就算得了什么。

　　“你的拳法强横无双，想来来此是为了吸功大法和金刚不坏神功吧！”

　　古三通踉踉跄跄的摇晃几步，看着顾少伤，开口说道。

　　“不错，我确实对金刚不坏神功与吸功大法有些兴趣！我可以以你妻儿的下落换取！”

　　顾少伤点头回答，虽然顾少伤的实力比他更强，却也不愿意强要古三通的秘籍。

　　“素心……告诉我，素心和……我的孩子在哪？我就把这两门神功给你！”

　　古三通神情似喜似悲，目光紧紧的盯着顾少伤。

　　“当年你与朱无视于天山之上决战，最后素心为阻拦你们，身受不治之伤，服下一粒天香豆蔻之后，沉睡于天山冰洞之中，而你的儿子名叫成是非，此时就在京城之中，流连于赌场之中！”

　　顾少伤坦然说道，丝毫不怕古三通事后后悔。

　　“素心……天香豆蔻！”

　　古三通咬牙，他自然知道天香豆蔻是什么东西，更明白想要救回素心，还需要其余两枚天香豆蔻。

　　“我可以告诉你剩余两枚天香豆蔻的下落。”

　　顾少伤漏出一个莫名的笑意，看着沉默的古三通，开口说道：“但你要答应帮我做一件事！”

　　“什么事？我都答应你！”

　　古三通蓦然抬头，惊喜过望。

　　满天下寻找两枚天香豆蔻，其难度可想而知，是以古三通想都不想的就满口答应了顾少伤。


第0173章 大内藏经楼！

　　看到古三通的表现，顾少伤满意一笑，明白此次天牢之行的目标已然全数达成了。

　　“待你全家团聚之后，我希望你去西域沙漠极深处，找寻天香国的遗址，帮我找寻来三枚天香豆蔻。”

　　顾少伤将剩余两枚天香豆蔻的所在告诉古三通之后，淡淡提出自己要他所做的事。

　　有古三通这位当时绝世高手带队，即使天香国隐没于风沙之中，找到的希望都要大大增加。

　　当下三人并肩走出天牢。

　　诸葛正我自然明白，困锁古三通的只是他自己的诺言，而不是天牢第九层的大门。

　　现在朱无视已死，而其又得知其妻儿下落，这区区天牢，自然是困不住他。

　　出了天牢，古三通就迫不及待的告辞，一身破衣烂衫，赤着脚就走进街头。

　　“可惜！他浪费了二十年的时间，不然或许有望打破瓶颈，晋升到另一个境界！”

　　随着古三通的脚步声走远，诸葛正我惋惜地说道。

　　以诸葛正我的灵觉，自然明白，古三通虽然武功比之二十年前有些微的进步，但本身困守囚牢，二十年间靠蟑螂老鼠蜘蛛为食，身上的纯阳指伤已然成了拖累他武功进步的漏洞。

　　“古三通的才情悟性当是此世顶尖，只是可惜了！”

　　顾少伤淡淡的看了一眼击败古三通的源力获取。

　　【镜主击败大明江湖世界绝世高手，古三通，获取源力2000（击杀翻倍）】

　　这是顾少伤来到大明江湖单人身上所见过的最高源力获取了！

　　“走吧！今日去大内藏经阁看看！”

　　顾少伤淡淡看了一眼古三通的背影，说道。

　　诸葛正我点点头，转身向皇宫行去。

　　……

　　天牢与皇宫相差不到十里，以二人的脚程，不过盏茶时间，就到达皇宫正门“午门”。

　　明王朝的皇宫于永乐八年起始修建，于永乐十八年建成经由历代帝皇修葺，其气势磅礴豪迈大气至极。

　　乃是此世建筑的最高成就。

　　“紫禁城啊！”

　　顾少伤沉默不语，心中淡淡的有些惆怅。

　　忆往昔，久远的回忆中，自己也曾来过这座熟悉的宫殿，可惜，物是人非，此时此地的自己，早不再是曾经的自己了。

　　恍惚间，顾少伤再一次感受到了诸天镜的伟大力量。

　　空间？时间？万界？

　　“呼！”

　　顾少伤放下思绪，随着诸葛正我走进紫禁城，这座象征朝廷之中枢之地。

　　诸天镜的秘密，终有一天会展现在自己面前。

　　诸葛正我早已取得朱厚照的令牌，一路上两人畅通无阻，走过一处处宫殿群，最终来到了一座木质古朴的小楼。

　　小楼独立于所有宫殿群之外，普普通通，丝毫不起眼，甚至没有任何的侍卫防守。

　　任谁也不会知道，这里就是传说中的大内藏经楼。

　　“少侠还请自己进去，老夫在此等待。”

　　诸葛正我停下脚步，含笑对顾少伤说了一句，走向楼前不远处的凉亭。

　　“嗯！”

　　顾少伤点头，心中明白诸葛正我的顾虑。

　　身在体制之中，即使是诸葛正我这样的大宗师，也总要听从一个甚至一点武功也没有的人的指示。

　　这就是顾少伤在苍茫大陆之上，不曾加入三大势力甚至其他宗门的原因之所在。

　　无他，不想而已。

　　而演武堂则不同，更多的是，奉行的等价交换，去留随心。

　　哒哒！

　　顾少伤独身上前，轻轻推开藏经楼的大门，走进去。

　　这藏经楼四处无窗，楼内却并不黑暗，墙壁上随处可见的油灯亮起，将整个楼内照耀的一片昏黄。

　　而这座藏经楼虽说无护卫，但其中却隐藏有为数不少的高手在内，在顾少伤的灵觉之中，遍布每一层之中。

　　多是一流，甚至还有顶尖高手，其内最强者，赫然是比之诸葛正我也不过相差一筹半筹而已！

　　踏踏！

　　低沉的脚步声响起，二楼之上转下来一位身穿赤紫色太监服的老太监，赫然是与顾少伤有过一面之缘的“朝天一棍，米苍穹！”

　　“顾少侠久违了！”

　　米有桥走下二楼，对顾少伤拱手一稽。

　　“怪不得藏经楼外没有护卫，原来是有米公公在此坐镇！”

　　顾少伤淡淡一笑，心中明白，此座藏经楼或许才是朝廷用以招收多方高手的杀手锏。

　　以这里数之不尽的典籍，任谁也不可能短时间全部看完，然后，就被朝廷留在此地了。

　　甚至朝廷对顾少伤也抱着这样的心思也说不定。

　　顾少伤心里思索着，表面上却不动声色。

　　“少侠说笑了。”

　　米有桥苦笑一声，看着顾少伤，仍是心有余悸，言语间不免小心翼翼。

　　任谁面对顾少伤这样举手投足间就可以要你性命的高手，都不会太自在的。

　　到底顾少伤已经将血气内的狂躁之意抹去，此来又是抱着看书的想法，一身气势极为收敛。

　　不然，米有桥此时还要更加紧张。

　　“这大内藏经楼，共分三层，其中第一层藏书一百六十七万四千册，其中多数是道经，佛经，以及江湖中一些不入流，以及二三流的秘籍！”

　　米有桥缓缓的收敛了情绪，慢慢为顾少伤介绍。

　　顾少伤到没有什么反应，这点书，任后世任何一处图书馆都要远远超出。

　　“二楼三楼的秘籍则要少上许多，但其中却多是一流甚至顶尖！即使是少林武当等各大门派的绝学都有收录。”

　　说到这，米有桥不免有些自傲的斜眼看了顾少伤一眼。

　　见他一脸淡然自若的样子，不免心中有些不服气。

　　“还行吧！”

　　顾少伤点点头，他本身所见识的绝学已然极多，区区几本一流甚至顶尖的秘籍，着实吸引不了他的注意。

　　他本身更多还是为了这些佛经道藏而来。

　　要知道在龙蛇中，他也曾遍搜天下的佛经道藏，但到底久经战乱，多有错漏或者后人补全，哪里能与这里的道藏佛经相比。

　　这些前贤大德的智慧流传，才是大明江湖的价值所在，区区一些一流的秘籍哪里比得上！

　　“还行？”

　　米有桥忍不住反问一声。

　　一流秘籍是什么？包括少林龙爪手，武当梯云纵，青城摧心掌这些，也才是一流武学而已！

　　常人即使一辈子都休想得到！

　　“有什么绝世秘籍吗？”

　　顾少伤抬头扫视了一眼藏经楼的布局，淡淡问道。

　　“绝世秘籍！”

　　米有桥闻言差点吐血，绝世秘籍哪里是那么好得到的。

　　“没有？”

　　顾少伤皱皱眉，此世的大明最早起于明教之中，朱元璋更是见识过武林高手的厉害之处，如果说没有一本绝世秘籍，那是绝对不可能的！

　　甚至后来的日月神教都在其掌握之中，绝世秘籍绝对有！

　　比如，明教曾经的镇教绝学“乾坤大挪移”！


第0174章 魔功！

　　“还是说？你们只是想糊弄我？”

　　顾少伤脸色淡然，看不出喜怒。

　　唰！

　　空气好似陡然一冷，四处的油灯都波动起来，好像要熄灭一般。

　　米有桥顿时冷汗涔涔，心里差点吐血，但也不敢怠慢，连连苦笑着说道：“藏经楼二三层确实是只有一流与顶尖的武学，绝世神功确实是没有的！”

　　确实，即使大明皇室真有绝世神功的秘籍，也绝不可能放在这处藏经楼。

　　“好了！你退下吧！”

　　顾少伤微微一笑，摆摆手让米有桥退下。

　　他这样说自然不是恐吓米有桥，朝廷想要自己对上东方不败，不出点血怎么可能？

　　相信今天自己跟米有桥的对话，很快就会出现在朱厚照的面前。

　　“是，那在下就告退了！”

　　米有桥松了口气，匆匆退下。

　　心中暗暗叹气，不知道皇帝怎么想的，居然让顾少伤这样的危险人物进入皇宫之中。

　　看着米有桥匆匆而去，顾少伤也不理会，走到一旁的书架之上，取下一本本佛经道藏，坐到椅子上，慢慢观看。

　　虽然这个藏经楼的书，有一百多万册，但以顾少伤的速度，全部背下来是做不到的，但全数记下，之后慢慢在心底研磨，还是可以坐到的。

　　曾经的顾少伤已然可以坐到过目不忘，而激活识海之力之后，顾少伤的记忆力更是暴增不知多少倍，一个呼吸间，就能记下数百上前的字。

　　一盏茶的时间，足以他将书本书的内容全数记下！

　　哗啦啦！

　　藏经楼中一片安静，只有顾少伤翻读书籍的声音响起。

　　……

　　米有桥退出藏经阁，看了一眼凉亭之中的诸葛正我，没有说话，只是微微一礼，就自匆匆而去。

　　“他是要去见陛下？”

　　诸葛正我听见脚步声走远，心中疑惑，但也没放在心上。

　　在东方不败的威胁之下，不管是米有桥还是皇帝朱厚照，都不可能在此时得罪顾少伤的。

　　像东方不败以及顾少伤这样已然快要超出绝世高手范畴的大高手来说，即使坐拥天下兵马数百万，也毫无用处。

　　毕竟，像这样的高手，是不可能与大队兵马死磕的，而只要他们想退走，也根本拦不住！

　　……

　　米有桥匆匆而走，走过重重关卡，来到一处庄严的宫殿之前，正是“御书房”重地。

　　“米公公，陛下有请！”

　　通传的侍卫回来，对米有桥躬身说道。

　　“嗯！”

　　米有桥淡淡摆手，龙行虎步而去。

　　自从曹正淳与朱无视死后，任何人想要见皇帝，都要接受重重盘查。

　　即使米有桥此时是西厂厂公也一样。

　　大步走过门槛，米有桥高昂的头颅低下，跪倒在地。

　　“西厂米有桥，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　米有桥身子伏地，恭敬万分。

　　在他心中，上首端坐宝座的那位青年皇帝，其心思深重，万万小觑不得。

　　哒哒！哒哒！

　　随着一阵清脆的脚步声慢慢靠近，米有桥低垂的头颅看见一双明黄色的盘龙靴。

　　“米公公起来吧！”

　　一道清亮的声音传来。

　　“谢陛下！”

　　米有桥站起身来，微微躬身，看向前方不远处负手而立的青年男子。

　　那青年穿一身明黄色的龙袍，脸色冷峻，正是当朝皇帝，朱厚照。

　　“米公公来见朕可是有何要事？”

　　朱厚照眉头皱起，淡淡的问道。

　　米有桥不敢怠慢，将顾少伤的话，全盘复述下来。

　　“哦？想要我朱家的绝世秘籍？真是胃口不小！”

　　朱厚照不置可否的笑了笑，眼角冷意一闪而过。

　　皇室之中当然是有绝世神功的秘籍的，而且不止一本，但这些都是大明历代来辛苦搜集的，怎么可能外流？

　　“米公公认为，朕是当给还是不当给？”

　　朱厚照缓缓走上台阶，居高临下的看着米有桥，淡淡问道。

　　“这个？”

　　米有桥一身冷汗滴落，心中咬牙不已。

　　这种事，该如何回答？说给吧，毫无疑问的得罪皇帝，但，不给吧，等顾少伤知道，恐怕要一拳打死自己。

　　“此事，还请陛下乾纲独断！”

　　思索再三，米有桥跪倒在地，高声回答。

　　“呵！”

　　朱厚照哑然失笑，手指连点几下，摇头不已。

　　正当二人在这御书房中密谈之时，外面却是突然响起了一阵嘈杂的声音。

　　“你们都给我让开！”

　　随着一个娇斥声响起，御书房大门陡然间风声呼呼，一个身穿明黄纱裙的少女快步走进来。

　　观其步伐稳健，竟是有不低的武功在身。

　　“皇兄！你这些天一阵闷在御书房，都不陪我玩了！”

　　此人正是云萝郡主，她一脸气鼓鼓的看着朱厚照说道。

　　“云萝！皇兄有正事要办，哪有时间陪你玩闹！”

　　朱厚照皱起眉头，斥责一声。

　　“那你们再谈什么事，说来听听，没准本郡主还能帮上忙呢？”

　　云萝眼珠一转，看向站立一旁的米有桥。

　　作为西厂厂公，云萝自然是认识米有桥的。

　　“这个……”

　　米有桥看了一眼朱厚照，看他没有阻止，便将事情又复述了一遍。

　　“顾少伤！就是打死阉狗曹正淳的那个！神拳无敌啊！”

　　云萝惊呼一声，忍不住走到米有桥身前，开口问道：“他现在在藏经楼吗？”

　　“云萝，不要胡闹！”

　　朱厚照脸色发黑，大声开口斥责一声。

　　“皇兄！你忘记了！皇室里有一本从来没人练的成的秘籍？”

　　云萝见朱厚照真的发火，不敢胡闹，连忙说道。

　　“你是说！”

　　朱厚照心中一动，站起身来，对米有桥道：“米公公，你持朕的手令，自密库中将我父皇得到的哪一门‘魔功’取来！交于顾少伤，并告诉他！只要他斩杀东方不败，朕将皇室的三门绝世神功统统交给他！”

　　“是！”

　　米有桥心中一颤，连忙应是。

　　心中却苦笑连连，待到顾少伤发现那一本“魔功”根本没法习练，不知道会是什么反应？

　　米有桥持朱厚照的手令躬身退出御书房，云萝郡主眉眼流转，不知道再打什么主意。

　　……

　　浩日西斜，天色渐渐暗淡下来。

　　藏经楼中。

　　“呼！”

　　顾少伤放下手中的一卷道藏，长出一口气，数个时辰之内，顾少伤观看并记下一千多卷道藏！

　　即使是他都有点吃不消了，感觉头昏脑胀，昏昏欲睡，眉眼开合间，就好似漫天的文字乱飞。

　　“可惜，仅仅只是记下，离全部融会贯通还差的很远！”

　　顾少伤站起身，周身噼里啪啦作响。

　　读书，也是很累的。

　　拉开藏经楼的大门，远处凉亭处，诸葛正我不骄不躁的微笑起身。

　　随即两人在暗淡的天色之下，向皇宫之外走去。

　　虽然顾少伤觉得还没到极限，但如果不想和朝廷撕破脸的话，最好还是不要夜宿皇宫。

　　毕竟这是大忌！一旦触动，恐怕和皇室就要不死不休了。


第0175章 “神”的力量！

　　第二天，当红日初升，雄鸡初鸣，袅袅炊烟升起。

　　某座小院落，尚未大亮的房间中。

　　盘膝打坐了一晚的顾少伤睁开双眼。

　　唰！

　　顾少伤两眼神光绽绽，即使打坐了一晚，不但没有疲惫，反而精神奕奕，一身精力反而更加旺盛。

　　一般来说打坐练气，时间长了，就会造成周身气血流动不畅，手脚酸麻，但顾少伤明显没有这个担忧。

　　打坐之中，骨髓震荡全身，同样是种修行之道。

　　知道了追道老人的存在，顾少伤虽然心中没有惶恐不安，但难免的有一种紧迫感升起。

　　指点了张依这一日的修行任务，顾少伤径直向皇宫而去。

　　……

　　与诸葛正我一同来到皇宫之中，顾少伤照旧坐到椅子上观看道藏。

　　哗啦啦！

　　一本书，基本上只是一翻而过，几个呼吸间，就映照到脑海之中，快的不可思议。

　　“呃！”

　　刚刚跨进藏经楼大门的米有桥吃了一惊，第一反应，顾少伤在干什么？

　　反应过来之后还是有些不相信，一个人可以看书这么快。

　　“嗯？那是？”

　　顾少伤手下一顿，回首看向米有乔手中的一本黑皮书，隐隐能在其上感应到一股极为特别的气息。

　　“顾少侠，这是皇室所搜集到的一门神功，据传来自极西的一个神秘的教派。”

　　米有桥见顾少伤的视线转移到手上的黑皮书之上，解释了两句，将其递给顾少伤。

　　“天绝地灭大搜魂手？”

　　顾少伤接过黑皮书，封面处赫然写着这么几个大字。

　　仅仅看到这几个字，顾少伤隐隐就好似看到的一股隐藏极深的魔意。

　　“陛下有言，待顾少侠击败东方不败之后，自然皇室剩余的几门绝世神功奉上。”

　　米有桥微一躬身，退出藏经楼。

　　“这应该是那一门号称练成之后‘天地哭，鬼神惊’的天地交征阴阳大悲赋上所记载的其中一门神功。”

　　顾少伤眉头皱起，心思电转之下认出了这一门秘籍的出处。

　　慢慢掀开观看之后，顾少伤才有些恍然大悟，怪不得朱厚照这么干脆利落的将这门秘籍送给自己，这门神功的练习难度极高。

　　根本不是内功，或者拳掌剑法等常见的秘籍。

　　这是一门修行精神的功法！

　　其入门就需要一个人可以感受到人体内虚无缥缈的精神的存在，这点是极难的，同样，这一门神功其中所蕴藏的深深魔意，也会影响练功之人的精神，使之扭曲，沦为魔道。

　　堪比阿鼻道三刀的魔道功法！

　　但慢慢的，顾少伤漏出一抹微笑，这一门秘籍的修行难度在自己面前几乎不存在。

　　他早已然激活了识海，虽然没有系统的训练和提升，但毫无疑问的，要比常人的精神力量超出百倍以上。

　　“不错！大有所获！”

　　顾少伤本身还想回到苍茫大陆之后投影一位有精神秘技的投影，这时居然意外得到了一门。

　　足够他慢慢学习了，毕竟他并不需要练习这么魔功，只需要借鉴其中的思路，运用到自己的识海之力之上。

　　这门天绝地灭大搜魂手，名字起得霸绝无双，其实也不过是一门以自身精神携带杀意冲击别人精神罢了。

　　碰上不如远自己的，自然是一招秒杀，但遇到和自己相差仿佛的，那就只能稍稍影响其精神状况，若遇到比自己还要强大的精神力量，恐怕还要反噬己身！

　　“但其中运使精神力量的法门，果然是不同凡响！”

　　顾少伤嘴里赞叹一声，心中陡然升起明悟。

　　他微微闭目，覆盖周身三丈之内的识海之力陡然波动起来。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　足足上百本的秘籍在他面前无风而动，在藏经楼的四周遮天蔽日一般迅速翻动着。

　　就好像同时有数百人在翻看书籍一般，不可思议至极！

　　顾少伤闭目凝神，好似周身上下多了数百上千双眼睛一起在观看书籍，无数的文字在自己眼前快速滚动，每一刻都有数百上千言的道藏佛经被他存入脑海，一旦他需要，就可以在脑海深处取用。

　　就好像在自己脑海之中建造了一座图书馆而已，虽不能融会贯通，但已然惊人至极！

　　识海之力本身就是精神力量的凝聚升华，这种力量其本身就有，但就好比一叶障目，顾少伤的思维还停留在凡人的思维，从来没有想过看书还可以这样看。

　　故而，顾少伤的赞叹，并不是觉得这门神功有多了不起，而是其中的思路，确实已然超出凡人。

　　当之无愧的神功，让顾少伤收获巨大，第一次，思维超出了凡人的界限！

　　就好似，一切就大不同！

　　哗啦啦！

　　无时无刻的，都有被翻看完毕的书籍被摆放回原位，同样，有他从未翻看过的书籍自书架之上飞到空中快速翻动。

　　吱扭！

　　几乎微不可闻的开门声传来，顾少伤眉头一皱，微微扫视一眼，就见到一个身穿淡黄鹅群，清丽秀眉的少女，正一脸不可思议的看着自己。

　　心中微微一动，四周翻动的动作停止，空中的书籍井然有序的落回书架之上。

　　“天啊！这是！”

　　云萝双手捂着嘴巴，看着顾少伤的眼神，如同看到了神仙！

　　刚才的一幕，着实是将她吓了一跳，一时间竟然忘记了自己来此的目的，只是呆愣愣的看着顾少伤。

　　“你是云萝郡主？”

　　顾少伤眉头一扬，猜出面前这位莽撞少女的身份，除了她，即使是宫中的妃嫔甚至皇后，也不可能擅入这处藏经楼。

　　“啊，啊！我……我是云萝！”

　　云萝回过神来，张口结舌的回答着。

　　顾少伤不再说话，只是淡淡的看了她一眼，起身就要走出藏经楼。

　　已经发现了识海之力的运用，看书就不急于一时，心中更想的是验证一下识海之力其他的运用方式。

　　比如说，飞天！

　　“你，你不看书了！”

　　云萝紧随顾少伤走出藏经楼，问道。

　　顾少伤没有回答，脚下轻轻一点，周身的识海之力震动，整个人好似失去了重量一般，在他轻轻的一跃之下，足足升起数十丈之高！

　　脚下的藏经楼，乃至整座紫禁城，都慢慢变小，最终好似变成了小小的火柴盒，直至渺小到不可见。

　　呼呼！

　　狂猛的气流滚动之中，顾少伤双眼神光绽绽，周身涌动的识海之力好似变成了无数只无形的手掌。

　　轻轻拨动着四周的气流，将顾少伤的身体托起，在空中好似风筝般，飞行着！

　　“这就是，‘神’的力量！”

　　顾少伤心中陡然明悟了，这不是立命乃至气宗可以坐到的事情！

　　这是“凝神”境界方能掌握的力量之一！

　　在云萝瞠目结舌的眼神之中，顾少伤好似大鹏般扶摇直上！

　　这不是轻功！这是飞天！


第0176章 决战之日！

　　“啊！啊！”

　　云萝忍不住的在原地蹦蹦跳跳起来，没想到顾少伤竟然一言不发的就飞起来了！

　　飞行！

　　云萝忍不住的浑身颤抖。

　　“我要拜师！我要拜师！”

　　突然，她眼珠一转，想起了什么，转身一路小跑向御书房而去。

　　……

　　呼呼！

　　顾少伤双臂舒展，衣衫在狂风之中猎猎作响，脚下的景物已经渺小到几不可见，但天空依然湛蓝一片，纵使顾少伤的身体飘飘荡荡到离地千丈之上，还是丝毫没有拉近彼此的距离。

　　“可惜！我的识海之力等级还低，到这里已经是极限了！”

　　顾少伤叹息的念头只是一闪而过，心中还是难以抑制激动之情。

　　这种天地之大任我遨游的畅快感觉，实在是难以描述！

　　顾少伤只觉，人世间的一切快乐，都难及此时之万一。

　　虽然此时的顾少伤仅能随风而动，离真正的御空而游，朝游北海暮苍梧的境界还差很远，但顾少伤还是难抑心中畅快，在气流中起起伏伏。

　　奔流来去的狂风气流，丝毫带不走他身上的热度。

　　呼呼！

　　顾少伤心念展动间，识海之力散开，身体犹如失重般在一股巨大的引力之下急速下降，风声呼呼之中，顾少伤展开的手臂陡然一动，五指箕张，在气流中如同游龙般探出。

　　“唳！”

　　一声尖锐的鸣叫声中，一只飞鹰被其抓在手掌之中，随后，在顾少伤松开之后，仓皇展翅而去。

　　“哈哈！哈哈！”

　　顾少伤猛地哈哈大笑起来，丝毫不顾及狂涌的气流自他口中灌入。

　　……

　　春去秋来，隆冬将至，时间一晃就是半年过去了。

　　早在三个月之前，顾少伤一封战书经由朝廷之手送于黑木崖之上，邀东方不败与腊月二十三，决战与京师之外！

　　天下第一的东方不败，与天下第二的顾少伤决战的消息，哄传天下！

　　整个武林为之沸腾！

　　在万众期待之中，离决战之日日近。

　　这些时日里，每日都有大量的江湖人士汇聚京师，期待着当今天下最为巅峰的一次决战。

　　东西两厂以及神侯府一众高手，遍布京师各地，严格把控治安。

　　但如此之多的江湖人士汇聚于此，其中多有平日里就有恩怨在身的，已经见面就大打出手，即使东西两厂与四大名捕也难以把控。

　　最后，还是伤势未愈的诸葛正我找到顾少伤面前。

　　随后，在决战之前，所有的江湖高手，武林豪杰才见识到这位神拳无敌的恐怖威势。

　　近百位左道高手，被其一举轰杀与朱雀大街之上。

　　那一战之惨烈，即使是一众兵器谱上的大高手都为之心惊胆战，丝毫升不起与之对抗的念头。

　　至此，京师才恢复平静，至少，表面上，恢复了平静，即使暗地里或有厮杀，也丝毫不敢扰乱一众京师百姓。

　　……

　　随着一众江湖人士的涌入，最为高兴的当属一众酒店客栈的老板，这一众江湖高手，皆是横行一方的武林大豪，出手阔绰至极，花钱如同流水一般。

　　而秀玉楼作为京师第一酒楼，更是赚得盆满钵满，六层上下，座无虚席，喧闹鼎沸！

　　秀玉楼六楼之上，靠窗的雅间之中。

　　白玉石雕刻的精美长桌上，摆放着一桌做工精良的素材。

　　此时包间之中，仅有两人在座。

　　右首处坐一位满头花白头发，其貌不扬，却有一派淡然自若的老道士，正是与顾少伤交过手的武当掌门冲虚。

　　此时的他，一身伤势早已痊愈，脸色红润，面带一丝微笑。

　　“此番却要感谢方正大师！”

　　冲虚淡淡一笑，打个道稽。

　　“道长客气了，你我相交多年，断不能坐视你武当镇教之宝外泄。”

　　在冲虚对面，一位面带慈悲的老和尚，单手竖在胸前，念了一声佛号，说道。

　　这老和尚身披一身袈裟，面色蜡黄，洁白的胡须经由一尺多长。

　　此人正是武林执牛耳，少林寺方丈方正。

　　“却不知，那位顾施主的武功到底如何登峰造极！”

　　方正淡淡一笑，眸光好似大海般平静中蕴含无数波涛。

　　“不可力敌！不可力敌！”

　　提起顾少伤，冲虚连连摇头苦笑，一脸深有余悸地说道。

　　接着，将自己与顾少伤的交手经过一一道来。

　　“若仅如此，合我武当全派之力，也未尝不可与之敌对一番！”

　　冲虚叹息一声，眼神飘飘忽忽的看向窗外，兀自说道：“大半年前，我武当宿老齐出，赶赴京城之中，与那位顾少侠商谈我武当太极拳剑秘籍之事。”

　　“你猜发生了什么事？”

　　说到这里，冲虚脸上流漏出一抹莫名的神色，看着方正道。

　　“莫非？前辈们都败于他手？”

　　方正眉眼一跳，缓缓说道。

　　“不止如此！一拳之下，我武当九位宿老，就全数败北！那位顾少侠，更用一个绳子将我九位师叔绑在一起，单臂托起！”

　　冲虚突然站起身，语气之中流漏出的情绪之浓烈，简直溢于言表。

　　“他！他！他就这样，单臂托起我那九位师叔，腾空而起！腾空而起！一日间，便将我九位师叔，丢于我武当真武大殿之前！”

　　“什么！怎么可能！怎么可能！”

　　老和尚勃然变色，脸上的从容淡定之色尽去，难以置信地说道。

　　“阿弥陀佛！阿弥陀佛！”

　　方正双手合十，嘴里低吟着佛号，平复下心境。

　　随后，自袖口之中取出一本新近抄录，还有墨香气蒸腾的秘籍。

　　其上赫然写着“易筋经”！

　　……

　　京城西南的小院落。

　　顾少伤躺在摇椅之上，闭目沉思，周身上下，一缕缕至阳之气飘荡。

　　半年时间的积蓄打磨，不但其血气有了些许的进步，其一身纯阳真气更是浑厚到难以想象。

　　而他这半年的时间还不止于此，他这半年时间，已然将大内藏经楼基本搬空，牢牢的记在脑海里。

　　剩余的时日，他就将记下的道藏佛经以及数之不尽的武功秘籍在心中默默推演，每日里都有大量前人的智慧火花迸发！

　　无时无刻的不再进步，胸中自有一派宗师气度升腾。

　　海之所以大，就在于海纳百川！

　　而顾少伤，就在朝那一步进发，更要一举超越！


第0177章 天命之子！

　　大明江湖世界可以得到什么？

　　顾少伤觉得，只有这些道藏佛经，这些前人的精华！得之，比之任何神功秘籍都要有用。

　　顾少伤看似在摇椅上悠闲自得，实则，外在打磨血气，畜养纯阳真气，内在正在脑海中数之不尽的武功秘籍以及道藏佛经融会贯通。

　　这当然不是一个简单的工程，换做普通人，几百年都做不到，即使是他，也要最少十几二十年才能初见成效。

　　但他不急，长生路漫漫，不缓不急，刚刚好。

　　顾少伤闭目养神，打磨血气，在他身前不远。

　　一大一小两位少女，在院子正中辗转挪移，练习拳脚。

　　赫然是张依，以及云萝郡主！

　　自那日在藏经楼外目睹顾少伤飞天的瞬间，这个自幼生长在深宫大院之中的郡主，深深被震撼了，不惜一切的想要拜顾少伤为师。

　　更悄悄的将皇室所珍藏的几本绝世神功作为拜师礼，顾少伤自无不可的收下了这个徒弟。

　　反正，一个羊也是放，两个也是一样。

　　呼！和！

　　两位少女吐气开声，在汗气好似云雾缭绕之中，脚下如趟泥地，指掌间劲气飘散，打的空气啪啪作响。

　　练习的却已然不是任何一门内家拳术，但招式转换间，其中隐隐可见形意，八极，太极，三皇炮拳等内家拳术，以及王超的心印母拳，唐紫尘的先天八卦掌，巴立明的日轮拳，甚至连GOD首领的先天十二缠也在内！

　　确是顾少伤将其一身拳术总结，已然堪称龙蛇拳术的大成之作！

　　练到极致，即使抱丹也不在话下，除了见神不坏难以达成之外，已然是极为强横的一门拳法！

　　顾少伤眉眼开合间，就能看到两位少女拳掌迸发间，隐隐的有湿润的汗珠飞出，这是已然将暗劲练到手脚的现象！

　　两位少女赫然已经晋升暗劲，尤其是张依，一身拳术纯粹，暗劲力透胸腹！

　　张依这位资质一般的少女，在顾少伤以强绝的劲力震荡洗髓之下，以一种让人瞠目结舌的速度精进着。

　　即使是自幼天资聪颖的云萝，也及不上。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　两位少女缓缓收式，淡淡的白气聚而不散，如同气箭般，自二人口中吐出，足有一尺多长，久久不散。

　　“师姐！我们不要打扰师傅！出去转一转吧！”

　　云萝一抖衣袍，眼珠子一转，拉着张依的手臂说道。

　　“不了，我还要站两个时辰的马步桩，你自己去吧！”

　　张依摇摇头，挣开云萝的手臂，走到院落正中，两腿微分，双手平伸直去，沉默不语。

　　“我自己去！”

　　云萝咬咬牙，哼了一声，悄悄的自门口离去。

　　每日里练武实在是太难为她了，而顾少伤又是一副，师傅领进门，修行在个人的态度。

　　久而久之，她每日里，倒有多半时间是在街头闲逛。

　　“呵！”

　　云萝离开，顾少伤自然知道，但他只是轻笑一声，不去管她。

　　学武是自己的事，自己怕辛苦寂寞不去练武，作为师傅的顾少伤总不能替你去练吧？

　　……

　　云萝一脸兴奋的与身边的几个侍卫离开，自街头闲逛。

　　近日里，多有江湖人士进京，人流拥挤，繁华喧闹之处，还要远比平常更甚。

　　“小姐！我们还是回去吧！不安全！”

　　跟在云萝身后的小丫鬟唉声叹气的拉着云萝的衣袖，说道。

　　太后早有吩咐，如今的京城鱼龙混杂，稍有不慎就会有危险，但她又实在拗不过自家郡主的性子。

　　“小凳子，你就放心吧！本女侠一身武功尽得家师真传，放眼天下，也没几个是本女侠的对手！”

　　云萝一脸无所谓的拍拍胸脯，一副天下之大尽可去地样子。

　　“唉！”

　　小凳子唉声叹气的跟在身后。

　　几人一直走过数条街道，来到一处赌坊之前。

　　“赌坊！走，进去看看！”

　　云萝眼前一亮，大步就要进去。

　　“哎呦喂，我的小姐！”

　　小凳子脸色大变，如果让太后知道自己带着小姐进了赌坊，还不得打死自己！

　　一下保住云萝，死活不松手。

　　呼！

　　几人正在喧闹之间，忽然，几个大汉抬着一个少年呼啸一声，自赌坊内扔出来！

　　眼看被扔那人就要砸在云萝身上，一直跟在云萝身后沉默不语的两个侍卫同时踏前一步，长刀连鞘拍出。

　　啪啪！两声，就被扫除一丈之外。

　　“哎呦！”

　　那少年连连哀嚎几声，一副伤重难以起身的样子。

　　“哎呀！是不是把人打伤了！”

　　云萝责怪的看了一眼侍卫，她虽然贵为公主，却没有高人一等的想法，自己侍卫伤了人，她自然有些自责。

　　“喂！你没事吧！”

　　云萝走到少年跟前，皱眉问道。

　　她跟顾少伤学艺虽然只有半年时间，但国术习练对筋骨自然十分了解，一眼看去，那少年虽然惨叫连连，但实际上，却根本毫发无伤！

　　“哎呦！我的肋骨断了！腿也断了！好惨啊！我好惨啊！”

　　那少年偷眼看了云萝一眼，见她一身华贵，惨叫声不自觉的更高昂了几分！

　　“哼！你这点小伎俩还想骗本女侠！做梦去吧！”

　　云萝看这少年虽然年岁不大，但却一身痞气，更有一身粗浅的武艺在身，刚才侍卫根本没用力，哪里伤的到他！

　　不禁冷哼一声，转身就走。

　　“打伤人还想走！”

　　那少年一看云萝要走，心中大呼不妙，五指陡然张开，呼啸间轰出一爪，扣锁云萝肩膀！

　　“哈哈！想偷袭本女侠！你还嫩了点！”

　　云萝不惊反喜，大笑两声，身子陡然反转过来，五指捏出拳印陡然钻出。

　　空气中传来啪的一声脆响，正轰击在少年的胸口。

　　“哎呦！”

　　少年痛呼一声，却不退反进，爪风呼啸间，向下猛地一扣，正按在云萝的肩膀之上。

　　“哈哈！小娘皮！成大爷的少林擒拿手威力怎样！”

　　少年哈哈大笑一声，他自学得这式擒拿手之外，与往日的地痞无赖的争斗中无往不利，果不其然轻易的将这个小娘们擒下。

　　“姑奶奶教你做人！”

　　云萝娇斥一声，身子一抖，肩膀出暗劲勃发，将少年的手掌震开。

　　身子先是后退半步，随即先前踏出半步，禀然之间，吐气开声，单拳自腰间抬起，轰出一式“半步崩拳”！

　　砰！

　　那少年猝不及防之下，被云萝狠狠一拳打出丈外，一口气提不上来，瘫倒在地，只觉得五脏六腑酥麻一片。

　　一时间不由心中暗暗叫苦：“惨也！成大爷碰上狠茬子了！老爹快来救我啊！”

　　“臭小子！敢偷袭本女侠！看招！”

　　云萝一脸兴奋的大步跨过来，拳脚如雨般招呼向少年的全身。

　　……

　　【镜主亲传弟子云萝击败大明江湖天命之子成是非，获取源力600（仅有镜主自己动手的五分之一）】

　　唰！

　　顾少伤陡然睁开眼睛！


第0178章 小楼一夜听春雨！

　　“什么？”

　　顾少伤陡然起身，满脑子雾水，完全不知道什么情况。

　　他其实早就知道源力的获取不止自己一个人击败获取这一个方式，不然以后期修复诸天镜或者具现其他的资源，那就太过麻烦了。

　　试想一下，一株六星级的九妙不死药，其九分之一的根茎，结出的其中一个果实，其本身能有九妙不死药多少药力？

　　万分之一？

　　还是百万分之一？甚至更少？

　　而那一枚果实，就需要一万源力！真正的不死药又需要多么恐怖的源力？

　　“没想到！没想到！”

　　顾少伤站起身，在张依不解的目光中，在院子中来回踱着步。

　　虽然不懂诸天镜的源力获取，但这突如其来的惊喜，还是让顾少伤心境不稳。

　　“呼！”

　　半晌之后，顾少伤才将心境平复下去，重新躺在摇椅上。

　　“依依，去把你师妹找回来！”

　　突然，顾少伤睁开眼，看了一眼张依，说道：“顺便将和他在一起的人都带回来！”

　　“是！师傅！”

　　张依同样满头雾水，感觉师傅看向自己的目光蕴含一些莫名其妙的东西，没有多想，转身走出院子。

　　“看来！我也需要改变一下行事方式了！”

　　顾少伤微微一笑，嘴角勾勒起一抹莫名的微笑。

　　之前，无论是龙蛇世界，还是大明江湖世界，甚至是苍茫大陆世界之中，顾少伤除了寥寥的几个人，从来没有去特意接触过任何人。

　　不管你是天命之子，还是绝世天才，都与我无关。

　　但现在，顾少伤觉得，自己可以稍稍改变一下。

　　……

　　离顾少伤居住的院落，数里之外的街道之上。

　　在一大群人的围观之下，不时有惨叫声传出。

　　一众围观人等啧啧称奇，暗赞那小子真是皮糙肉厚！

　　“救命啊！打死人啦！打死人了！有没有人管啊！”

　　成是非在云萝的拳脚之下惨叫连连，尖叫声一声比一声高亢，让云萝都不禁毛孔竖起。

　　“闭嘴！”

　　云萝狠狠一脚将成是非踢翻在地，心里非常郁闷，虽然自己没有运用真气暗劲，但这个小子未免也太皮糙肉厚了点。

　　以她习练国术之后的力道，即使一头牛都要被打死当场，没想到这个小子却毫发无伤，还中气十足的叫唤不休。

　　“我……”

　　成是非在地上滚落两圈，在一众围观人等脚边停下，被云萝暗劲勃发的一脚差点踢得背过气去。

　　心中惊骇不已，没想到这么一个小娘皮哪来的这么诡异的攻击，连老爹传给自己的真气都抵挡不住，五脏六腑如同针扎一般剧痛。

　　“行了！小姑娘，打累了就歇歇吧！”

　　“呦！小伙子身子骨挺硬朗啊！”

　　“哈哈！拳脚凌厉，小姑娘是个高手啊！不知道师承哪路拳法大家？”

　　围观的大多是老江湖，哪里看不出来云萝拳脚高明，不是一般传承，自然不会贸然出手。

　　等云萝罢了手，方才连连劝阻道。

　　“哼哼！”

　　云萝倒负双手，目光睥睨的扫视了一干围观的江湖人士，淡然说道：“家师，顾少伤！”

　　喧哗的人群陡然寂静下来，一时间，落针可闻。

　　就连准备上前的成是非都猛地浑身颤抖停下，不敢动作。

　　放眼此时之京城，甚至此时之江湖，此时之天下！

　　包括当朝皇帝在内，顾少伤也是当之无愧的恐怖人物！

　　“失敬！失敬！没想到是顾大侠的高足！”

　　“呵呵！我等，我等告退！”

　　“带我等与他老人家问声好！”

　　更别说之前在朱雀大街屠杀一众左道高手的威势犹在，围观之人多皆是又惊又俱，拱拱手连连后退。

　　不一会，刚才还人流如织的街道上，竟然就只剩下了寥寥几个人。

　　“师傅竟然这么厉害？”

　　云萝嘴里喃喃自语，脑海里浮现出那个总是一袭黑袍，表情淡漠的少年。

　　第一次明白，神拳无敌在武林中的赫赫威名，比之皇帝公主还要让人敬畏！

　　心中一时间涌现出一股说不清道不明的情绪。

　　“云萝！师傅找你回去！”

　　人群散去之后，张依才看到呆立在街道中央的云萝，大声喊道。

　　“奥！奥！师姐，你怎么出来了？”

　　云萝这时才回过神来，上前几步说道。

　　“师傅要找你！”

　　张依走到云萝身前，突然转头看向蹑手蹑脚，想要悄悄走掉的成是非，皱眉道：“站住！我师傅要见你！”

　　成是非浑身一僵，慢慢回过头，看向张依：“我……神拳无敌他老人家，要，要见我？”

　　他浑身冷汗涔涔，心中大叫“歹命”却丝毫不敢逃走。

　　那可是将打败自家老爹的铁胆神侯都一拳轰杀的恐怖人物，他哪里敢违抗他的命令！

　　“嗯！”

　　张依点点头轻轻说道。

　　她虽然年纪小小，才到云萝肩膀处，但说话间却带有冷淡的气质，让云萝都心里都有点害怕。

　　“师傅见这个小子干嘛！”

　　云萝嘴里嘟囔两句，却也不敢违抗顾少伤的命令，跟上张依的脚步，还不忘狠狠瞪了成是非一眼。

　　“惨了！惨了！这下惨了！老爹怎么这次还没找过来？这是要我成大爷的命啊！”

　　成是非心里哀嚎着，垂头丧气的跟在几人身后。

　　原来，早在半年前，从顾少伤处得知妻儿下落的古三通，先是找到了自己的儿子，又用天香豆蔻救回了妻子素心，一家人就住在京城之中。

　　每日里传授儿子成是非武功，一家人也算是其乐融融。

　　古三通心中对这个儿子觉得颇多亏欠，不但传授了其八大派绝技，更将自身三成功力传授给他。

　　但成是非一身恶习难改，总会偷摸跑去赌场赌钱，每次都很快被古三通抓回去，却不曾想，这次其父居然没来。

　　……

　　京城郊外的一处小院子中。

　　一头花白长发变得乌黑，干瘪的身体都变得健壮，整个人看上去简直像是年轻了数十岁的古三通，一手将妻子素心护在身后，脸色阴沉的看向远处。

　　“你们到底是什么人？”

　　古三通脸色阴沉至极，心中却十分疑惑，不知道哪里来的高手。

　　一交手之下，竟与自己相差不大，即使是自己传授给儿子三成功力，但也不会输于一般的五绝等级的高手。

　　而此人，竟然为所未闻，见所未见。

　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花！”

　　随着冷漠淡然的青年声音传来，自山林处，走出一位身穿青色仕子袍，犹如踏青仕子一般的青年。

　　那青年嘴里念着诗号，一张白净的面皮上好似有一层盈盈玉光笼罩，使人看不清其面目，唯有隐隐间透漏出嗜血光芒的眸子，暴露在外。

　　他淡漠的看着古三通，腰间跨一把，古怪的弯刀。


第0179章 魔刀斩神功！

　　那是一把奇怪的弯刀，黑黑的刀鞘，弯弯的刀柄，初看，好似平平无奇，但却又有一种难言的威慑力。

　　“在下仇小楼，西方魔教的传人，此次入世，就是要挑战当世高手。”

　　那青年看似不过是二十多岁的样子，看着古三通，淡淡说道。

　　仇小楼长身而立，刀势伴随一股杀气升腾而起，四周的鸟兽奔散。

　　“西方魔教？”

　　古三通皱起眉头，对这个一直隐藏于暗地中的势力，隐隐有一些了解。

　　据传，这个势力地处西方某地，多年来不曾现于人前，教众稀少，但高手众多。

　　“古某已退出江湖，阁下若要挑战高手，还请进城，京城西南处，有一位高手，应该可以满足你的要求。”

　　古三通看了一眼身后的妻子，淡淡说道。

　　虽然面前的这位青年气势逼人，但他纵横一生，哪里会怕，如果不是此时妻子就在身后，他早就暴起，一掌将其拍死了！

　　“素心，我一会将你推开，你记住，去往京城西南，那里有一位当世无敌的大高手，只要到了他的面前，天下虽大，也不可能有人伤的了你！”

　　古三通嘴唇轻动，淡淡的传音在素心的耳边响起。

　　素心面带担忧的看着古三通，沉默不语。

　　“不败顽童果然喜欢骗人，你以为我不知道那里是顾少伤的住所？我此来就是要斩你以养我的刀势！”

　　仇小楼身子陡然一颤，面上的莹白光芒一闪，冷冷说道：“顾少伤我自然会去挑战的，等他与东方不败决战之后，自以为自己天下第一之后，我将会在世人面前，将其击败！”

　　“一举夺得天下第一！”

　　仇小楼声音激昂中，右手垂下握住弯刀刀柄。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　古三通手臂展动，将妻子远远推开，仰天哈哈大笑起来，直笑的眼泪都流出来，手指戬指仇小楼，道：“真是无知者无畏！”

　　古三通之前曾与仇小楼短暂交过一次手，连仅剩七成功力的他都还压不下去，还敢说什么天下第一？

　　简直是贻笑大方！

　　“三通！你要小心！”

　　素心远远落在地上，呼喊一声，咬咬牙向京城方向跑去。

　　她明白此时留在此地只能使丈夫分心，只能听他所言，去往京城西南之地。

　　“希望的你的金刚不坏神功和你的嘴一样硬朗！”

　　仇小楼面色平静，与古三通相隔十丈而立，手指轻轻的在刀柄上弹动着。

　　“哈哈！现在的后辈，都像你这么狂妄吗？”

　　古三通哈哈大笑两声，看妻子已然走远，脚下陡然一踏，呼啸着向前踏步而去。

　　踏踏踏！

　　仅仅三步！在一阵裂锦声中，古三通的身体陡然涨大，在一阵金光闪耀中，变成了身高八尺多宛如金漆刷成的金人！浑身肌肉虬结，像是一条条莽龙一样缠绕在身上，一眼看上去就蕴含了爆炸性的力量。

　　比之在天牢之时还要暴烈几分！

　　随后，古三通目光冷漠，手臂骤然伸出，浑厚的掌力陡然震爆空气，在狂飙的劲风之中，遥遥一掌击出！

　　轰隆隆！

　　空气在狂猛的劲力之下，发出一阵凄厉刺耳的破裂声，刚猛的飓风刮动四周的草木泥石，在古三通好似巨龙咆哮的一掌中，纷纷倒飞起来！

　　“金刚不坏神功果然刚猛无双！”

　　仇小楼冷漠一笑，在古三通的掌力之下都不曾动容。

　　哗哗！

　　在古三通的掌风之下，仇小楼的长发翻飞，突然，他如同铁石般的手掌骤然拉动，一抹刀光自腰间迸发而出，正是魔教秘传“神刀斩！”

　　铮！

　　一声淡淡的鸣叫声中，浩日当空之下，好似有一轮圆月浮现，一抹刀光好似月光般流淌而下！

　　“这一刀！”

　　古三通心神震动，这一轮好似弯月下坠，月光流淌中，无限的杀机迸发，这一刀好似没有什么变化，却又好似包含所有变化，似乎将周围的一切都计算好了一般。

　　在古三通掌力及体之前，不带一丝温度的刀光刚刚好切开他刚猛的掌力，不差分毫！

　　同时一股妖气的气息自刀身之上升腾而起，以古三通的心智都不由一阵恍惚，几乎忘记身在何处！

　　“啊！”

　　古三通骤然发出一声长嚎，将周身的妖异气息一扫而空！推出的手掌在空气中骤然摆动，在一阵空气中好似鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，五指合拢，骤然打出一式“不周断”！

　　顾少伤的“不周断”！

　　赫然是自那日被顾少伤一拳击败之后，他苦心钻研，更曾于半年之中曾求教于顾少伤，所学到的一式“不周断”。

　　古三通运使顾少伤的“不周断”虽然没有顾少伤那股苍茫如天地一般的浩大拳意，却自有一股强猛霸道酷烈的拳意！

　　古三通一身金刚也似的筋骨发出一阵叮叮当当的脆响声中，全身的劲力都包含在这一拳之中！

　　轰隆隆！

　　狂风呼啸，雷音轰鸣！

　　“这是什么拳法？！”

　　仇小楼眼珠狂跳不止，在这一拳之下，他只感觉古三通本就狂暴的气势竟然再次暴涨了三分！

　　拳力尚未及体，拳风就将其一身青衫撕裂开来！

　　但他避无可避，更不相信他无物不斩的“神刀斩”会不如一门怪模怪样的拳法！

　　呼！

　　好似月光流淌一般的银色弯月，与古三通骤然压下的黄金巨拳。

　　轰然对撞！

　　当！

　　一声巨大的金铁交击声远远传出，空气好似水面般陡然波动起来！

　　轰！

　　两人脚下的地面陡然间如同水波般荡漾起来，无尽的泥土混杂着草屑，冲天而起！

　　古三通只感觉到一股强烈到极点的刀意自拳头刺入，他的金刚不坏神功，被破了！

　　“不好！”

　　古三通身子陡然在空中倒退出数十丈，呼啦啦撞翻了十几棵大树，方才停下。

　　“厉害！”

　　古三通赞叹一声，手掌伸出，之间金黄色的手背之上，一道深可见骨的银色刀痕拉出五六寸长！

　　几乎将他的手掌整个划开！

　　“噗！”

　　同一时间，仇小楼的面色陡然一变，压抑不住的吐出一口黑血，面上的盈盈白光都变成黑色！

　　整个身体好似被巨型攻城锤砸下一般，深陷到胸腹！

　　“好！好！好！没想到！你居然还学会这门一门拳法！”

　　仇小楼面色青紫交加，强忍身子酸麻，自地下跳出来，看着古三通，冷笑着说道。

　　“我更没想到，你居然破开了我的金刚不坏神功！”

　　古三通一身金色褪下，脸色有些苍白，赤裸的胸腹之间，赫然可见一道银白色的刀光游走不定！

　　古三通心中惊疑不定，金刚不坏神功自然不是无敌的武功，其本身自然有其破解的办法，一个是让其内力耗尽，金身自褪！

　　另一个就是以更为强大的力量，全数将其摧毁！

　　但，还有一个更隐蔽的法门！

　　就是以最为尖锐的刀剑之气，自金刚不坏神功气势最盛之处，连续刺击数十上百次！

　　但这并不是一个弱点，甚至古三通都不认为这是一个弱点！

　　但刚才与仇小楼的交手之中，他却明显奔着这点发动的“神刀斩”！

　　如同月光一般遍及全身的刀光，甚至连他眼角耳膜这些常人的弱点都全不理会，直接就直撞他的拳印之上！

　　直接破了他的金刚不坏神功！


第0180章 气息！

　　呼呼！

　　隆冬的刺骨寒风刮过，古三通与仇小楼遥遥相对。

　　“呵！天池怪侠自然也不是毫无来历！他在一百二十年前，也是我教高手，虽然其金刚不坏神功与吸功大法没有传于本教，但却也并不是不知道破解的办法！”

　　仇小楼面色嘲弄的看着古三通，淡淡说道：“这世间，唯有神刀斩是不败的武功！”

　　神刀斩一出，当者必死，这一刀威力无俦，中着无有不死！

　　虽然在古三通的拳下身受重伤，但在仇小楼的眼中，面前的古三通已然是个死人了！

　　这一战，他虽败了，但也胜了！

　　“呵呵！哈哈！”

　　古三通赤裸上身，仰天长笑一声，没有丝毫的绝望痛苦，目光微微扫视仇小楼，漏出一抹淡淡的讥讽。

　　“世上没有无敌的武功！金刚不坏神功有破绽，却未必代表我古三通有弱点！”

　　古三通陡然发出一声厉喝，浑身肌肉虬结一片，随即，朝胸口蠕动不休，胸口盘旋游走的银色刀痕好似受到刺激般在他的血肉中不停翻滚！

　　“啊！”

　　古三通额头上青筋暴起，在一阵噼里啪啦的筋骨炸响声中，手掌扬起，狂猛的掌力自他掌心迸发而出！

　　呼呼！

　　古三通周身数丈之内的狂风呼啸阵阵，狂暴的气流掀起漫天的昏沉。

　　铮！

　　一声细不可闻的轻响之中，淡淡的青银交加的刀光被其蛮横的推出体外！

　　噗！的一声，在地面射出一道深不见底的痕迹！

　　“吸功大法还能这么用？”

　　仇小楼脸色大变，强提一口真气，身子如同浮空的大鸟一般，倒飞而去！

　　“你就不想一想？你的妻子是否躲得过，我的人追杀？”

　　仇小楼慌而不乱，淡淡的声音飘荡在天边，在古三通面色骤变之中，已然消失在茫茫丛林之中。

　　“哼！”

　　古三通咬牙冷哼了一声，转身向京师而去。

　　虽然有足够的把握追上将其毙于掌下错过这次机会虽然可惜，但在他心中还是妻子的安危更重要。

　　……

　　呼呼！

　　素心急速穿行过密林，她虽然不通武功，但苏醒后的这段时间，古三通教授成是非时，其还是稍微学了一点武功，其中更多的是轻功。

　　“三通！你一定要小心！”

　　她心中默默祈祷着，秀裙舞动，如蝴蝶般穿梭过密林，远远的看到京城城门所在，心下刚松了口气，就听见身后传来一声凄厉的破空声。

　　“啊！”

　　她毕竟武功浅薄，虽然听到破空声，却根本躲闪不开，脚步错乱之下，被一枚银镖射穿肩骨！

　　吃痛之下，摔倒在地。

　　“怎么不跑了？”

　　阴冷的声音传来，一袭绿袍的男子冷笑着自林中走出来。

　　他面目阴鹫，把玩着一枚银镖，面色狰狞的看着素心。

　　“你！”

　　素心轻咬嘴唇，手中一把小巧的剪刀握起，心中下定主意，即使死也不会落到这伙人手里，用以威胁三通！

　　“大胆贼人！光天化日之下，竟敢在京畿之地肆意杀戮良善！”

　　这时，一声沉稳的男声响起。

　　路旁一队行人手提刀剑而来，为首是一位看起来不过四十多岁的中年男子。

　　其身形修长，面如冠玉，颌下三寸长须，端是相貌堂堂，竟是华山派掌门，君子剑岳不群！

　　“哼！”

　　那绿袍男子冷哼一声，见岳不群一行人众多，不远多生纠缠，登时心下生出去意，脚下轻轻一点，蹿上树梢。

　　咻！咻！

　　数道银光爆闪而出，岳不群皱起眉头，来不及多想，身子一跃数丈，长剑陡然出鞘，剑光起出，重重华盖俨然，隐隐有高山重重，青松青翠。

　　当当！

　　呼啸间，将射向素心的飞镖击飞。

　　“哪里来的高手？”

　　岳不群手掌微微有些发麻，心下正自思量江湖中哪里来的这路高手，就听见远远的树林深处传来一声巨响，夹杂着一声惨叫。

　　听声音竟好似是刚才那位绿袍男子，心下有些骇然！

　　刚才那位绿袍男子其身法矫健，气度阴冷，实在是不在自己之下，却不曾想，不过片刻时间就生死不知，不禁暗暗后悔此次京师之行有些草率。

　　“师兄！”

　　“爹爹！”

　　“师傅！”

　　身后不远处的华山一众人都听到了这声惨叫，不由心中紧张万分，一个个刀剑出鞘，屏住呼吸紧盯着树林。

　　“这位姐姐，你没事吧！”

　　唯有一身淡蓝色衣衫的清秀少女将一旁的素心扶起，关切的问道。

　　“姐姐没事。”

　　素心手扶着肩膀的流血部位，心中松了口气。

　　哗啦啦！

　　赤裸着上身，一头长发翻飞的古三通，手提着瘫软如同烂泥一样的绿袍男子，走出树林。

　　看着素心的伤口，不禁眉目含煞，无尽杀气蒸腾而起！

　　“素心！”

　　一旁华山一众人的戒备他全然视作不见，大踏步走到素心面前，手指轻点，止住她肩膀流血的伤口。

　　“三通，是那位大侠自他手中救下我！”

　　素心见古三通平安无事，暗松了口气，手指点点他手中提着的绿袍男子与岳不群。

　　“这位大侠，救我妻子之恩，古三通自有后报！此时尚有要事在身，不得不先离开！”

　　古三通点点头，向岳不群道谢一声。

　　“在下华山岳不群，见过古大侠！路见不平拔刀相助，乃是岳某的本分！”

　　岳不群心中陡然一震，头皮一阵阵发麻，不禁暗暗叫苦，怎么碰上这么一位大魔头。

　　“嗯！此恩，必不敢或忘！”

　　古三通再次躬身一谢，拉起素心的手，提着绿袍男子，大踏步向城门走去。

　　“呼！”

　　岳不群长长的吐出一口气，顿时感觉一身冰凉，制止了一众神色惊惧的门人，缓步走向城门。

　　自从总冷禅死后，独霸五岳的自傲消失不见。

　　……

　　朱雀大街，秀玉楼，六层包间。

　　“祖师手书的太极拳剑终于回到我武当之手！”

　　冲虚手捧发黄的拳谱，即使其上一片墨迹斑斑，看不出一个文字，也难掩其兴奋之情。

　　“道兄，却不知，其上是否真记载有三丰真人的武学之秘？”

　　在其对面，挂着一抹淡淡微笑的方正开口问道。

　　“不错，其上记载着三丰祖师晚年于真武大殿得悟的武学大密！当年被朝廷暗中把控的日月神教正是为此物抢上我武当山！”

　　冲虚一脸唏嘘的看着手中的拳谱，感慨不已。

　　虽然还要将其与少林一观，但他却并不气垒。

　　以顾少伤的武功，当世之中绝无人能从其手中，抢夺此拳谱！

　　能换的拳谱，还要多亏了易筋经！

　　“当年朝廷暗中操纵日月神教，又何止抢夺武当一门秘籍？即使我达摩祖师面壁所得的洗髓经也被其夺走！”

　　方正摇头与冲虚对视一眼，两人相顾苦笑不已。

　　正是因为那两次战斗，明朝安插日月神教的高手死伤无算，才会被东方不败轻易夺权。

　　更是少林武当一直不曾密谋对付东方不败的原因。

　　因为，自始至终，他们的敌人，只有朝廷！

　　……

　　京城西南，顾少伤居住的小院落里。

　　顾少伤躺在摇椅之上，看着手中的几本秘籍，摇头一笑。

　　“我都没有费心思，却几乎将此世的所有神功秘籍全部得到了？”

　　将秘籍在一一摆开，云萝自皇室偷拿出来的“乾坤大挪移，洗髓经，葵花宝典”加上他自己得到的金刚不坏神功，吸功大法，天罡童子功，以及冲虚送上门的易筋经。

　　几乎可以让江湖中人为之疯狂的秘籍，就这样在顾少伤的面前一一展开。

　　“顾大爷！不知道您找小的有什么事吗？”

　　顾少伤身前不远，成是非一脸忐忑的看着顾少伤，一脸谄媚的躬身说着。

　　“世界之意志真是不可捉摸！”

　　顾少伤摇头一笑，谁能想到面前这个一脸谄媚好似小混混一样的少年，居然是此世的“天命之子”！

　　莫说是东方不败等五绝之人，即使是四大名捕，甚至令狐冲，其心性资质都要超出他一大截！

　　但却偏偏他是天命之子！

　　顾少伤抬首望天，黑色的瞳孔中，一轮大日映照其中。

　　“不用担心，我与你父古三通私交甚笃，你完全不必怕我！”

　　任由心中思绪飘飞，顾少伤淡淡一笑，说道。

　　吱扭！

　　这时，门轻轻打开，古三通一头长发披散，大步走到顾少伤身前，将手中的绿袍男子一把摔在地。

　　“这是什么人？”

　　顾少伤眉头皱起，隐隐间，自这位绿袍男子身上感知到了一股极为熟悉的气息。

　　那是，与天绝地灭大搜魂手类似的气息！


第0181章 决战！

　　对这门号称练成后“天地哭，鬼神嚎”的天地阴阳大悲赋，顾少伤心中其实是有很大好奇的。

　　毕竟，之前那门天绝地灭大搜魂手给他带来的益处是极大的！

　　但以他此时的武功造诣，以及脑海中无数的道藏佛经武功秘籍，耗费些许时间，完全可以推演出不差于其绝学神功！

　　“古兄，不知你是如何抓到此人的？”

　　顾少伤自摇椅上起身，一眼看去，这绿袍男子被古三通打散了全身的筋骨，甚至筋脉都纠成一块，即使是什么样的死士，都不可能自杀。

　　古三通狠狠瞪了成是非一眼，将与仇小楼一战的详情复述下来。

　　“那一式神刀斩，威力虽不凡，却也未必就能奈何的了我，但那一把奇异的弯刀，其中有一股迷惑人心的诡异气息，我在全神戒备的情况下都被不禁一愣神！不然，他想破我金刚不坏神功也没有那么容易！”

　　古三通穿上成是非递来的外衣，神情凝重地说道。

　　思及那一把诡异的弯刀，古三通仍是忍不住心中一禀。

　　对他们这个等级的武者来说，一愣神的时间已经足以对手杀他千百遍了，若不是他枯坐天牢二十年磨练的坚韧心灵，哪怕再多出一刹那的时间，都将被仇小楼一刀斩杀！

　　“小楼一夜听春雨？”

　　顾少伤淡然一笑，并不将仇小楼放在心上。

　　经古三通诉说，他已然知道，那把弯刀，本身或许是一位精通天绝地灭大搜魂手的高手的佩刀，才会有这种迷惑人心的效用。

　　而神刀斩，只有在未来某一位青年手上，才会铸就其无上刀法之名！

　　“此事我已尽知，古兄不必放在心上，不过几只跳梁小丑罢了。”

　　顾少伤微微摆手，说道。

　　“现在，将你所知道的，全部说出来吧！”

　　顾少伤头颅微低，看着双目中恐惧中夹杂着怒火的绿袍男子，淡淡说道。

　　随着顾少伤这句话出口，地上的绿袍男子，只觉得浑身一震，周身经络陡然畅通，错乱的筋骨全数归位！

　　还来不及惊喜，就看到了一双幽深好似星空般浩瀚的眸子。

　　一时间神情恍惚，所有戒备心理全数消失！

　　呆呆傻傻的开口：“我叫铜秀，来自西方魔教，本教起于唐宋年间，蛰伏天下数百年……仇圣子以一式神刀斩，打败教中所有高手……他想要染指大明江山，曾经化名‘百晓生’排列兵器谱引发江湖纷争……大悲赋……早已失传，仅余的一门天绝地灭大搜魂手也多年来，无人练成……”

　　成是非等人噤若寒蝉般看着随着顾少伤的询问，恨不得将整个西方魔教全数卖掉的绿袍男子。

　　心中油然而生一股颤栗恐怖的情绪。

　　这种武功，简直太诡异了，堪称妖术！一经施展开来，任何人在顾少伤面前都没有丝毫的隐私可言！

　　即使是古三通都脸色扭动，心中忍不住的将自己代入，却发觉自己也没把握抵挡顾少伤的这门“妖术”！

　　“百晓生？”

　　顾少伤冷冷一笑，没想到意外得到了这样的信息。

　　本来他还在思索如何将百晓生抓出来，却没想到，他自己忍不住跳了出来！

　　“哼！”

　　顾少伤冷哼一声，手掌一抬一按，劲力吞吐之下，直接将脚下毫无反抗之力的绿袍男子击杀，获取了一百点的源力。

　　“没想到，这西方魔教隐藏的如此之深！”

　　古三通感慨一声，不由为那位仇小楼的野心而心生感叹。

　　错非自己半年前曾找顾少伤学了不周断，恐怕这次真要栽在他手里了！

　　“如今之天下，唯有东方不败才能让我稍稍提起兴趣了！区区西方魔教，藏头露尾数百年的可怜虫！”

　　顾少伤眸光开合，好似有火焰在燃烧。

　　“胆敢出来，随手按死便可！”

　　“是我多虑了。”

　　古三通哑然一笑，心中明白，以此时顾少伤的武功修为，纵然是在他与东方不败决战之后，仇小楼暴起突袭，恐怕也伤不了他。

　　古三通拱拱手，告辞。

　　随手将地上的死尸提起，一把拉起成是非的手，一家三口向门外走去。

　　“待你与东方不败一战得胜之后，我自会去西域天香国，为你取来天香豆蔻！”

　　远远的，古三通雄浑的声音传来。

　　“定不让古兄失望！”

　　顾少伤微微拱手相送，坐回摇椅之上，眸光合拢，打磨起气血来。

　　对于古三通其人，虽然顾少伤觉得他太过迂腐，但他那种因为一个承诺就困守天牢二十年的行为，还是极其赞赏的。

　　“练功！”

　　顾少伤扫视了两个少女一眼，说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　两位少女齐声应是，摆开架势，自院落中打起拳法。

　　张依自不必说，云萝似乎也有所触动，练习之间，更加认真起来。

　　……

　　时间一天一天过去，顾少伤每日里除了打磨血气研读佛经道藏以及各种神功秘籍，每一天都有数之不尽的前人智慧变成他的积蓄，深深的沉淀在他的心底。

　　一举一动间，越加有一派淡然自若的宗师气度，无数的武学精义被其摘纳，融入自身体系。

　　以整个大明世界千年底蕴，走上他拳纳万道之路的起始。

　　一身战力或许不会有什么爆炸性的增长，但其晋升立命之后消耗一空的底蕴，又重新积蓄起来。

　　春种夏长，秋收冬藏。

　　世间万物莫不包含其中，武道修行，也不例外。

　　……

　　直到决战之日临近，腊月二十一那天，漫天的银白雪花之中，一队数千人的车队，好似长龙般行到京城三十里之外，赫然是日月神教的车架！

　　所有密切关注此决战的江湖人士一个个心中机灵，东方不败来了！

　　人的名，树的影！

　　比起顾少伤这一年来用铁血杀伐所筑就的威名，到底还是东方不败纵横十余年不败的威名更加深入人心！

　　在场的一众武林中人，其中除了寥寥几人之外，都不觉得顾少伤可以击败东方不败。

　　大雪飘飞之下，整座京师白茫茫一片，地上的积雪已有一尺多厚，人马难行。

　　而在所有人的注目之中，好似长龙一般的车队，缓慢而坚定的直逼城门而来。

　　赫然要进，这座大明京畿之中枢所在的，北京城！


第0182章 行？还是不行？！

　　呼啸的凄厉北风掀起漫天飞舞的雪花。

　　京师城外的护城河在这样冷酷的天气下早已冰冻成一片。

　　京都的城门更是早已牢牢关闭。

　　城墙上，密密麻麻的士兵一个个神情冷漠，刀剑在手，搭箭张弓。

　　一派如临大敌的战备状态。

　　诸葛正我与米有桥并肩站在护城河边上，两人身后，四大名捕与东西两厂的高手们一字排开。

　　自从接到消息，众人已在此等候一两个时辰，漫天飞舞的雪花已将众人身上的袖袍披上一层银装。

　　“世叔，此次东方不败麾下几乎倾巢而出，日月神教的高手几乎全部在列！正是帅御林军将其一网打尽的好时机！为何不但不动，反而还要在此迎接？”

　　诸葛正我身后，一位坐在轮椅之上的冷漠少女突然开口，打破了沉凝的气氛。

　　“崖余，事情没有你想的那么简单！”

　　诸葛正我摇摇头，在他的灵觉之中，此时的车队正中，东方不败的气势好比大日初升一般磅礴惊人至极！

　　显然已经得到了巨大的突破！在其突破之前，大军围剿都杀之不了，更别谈此时的东方不败了！

　　一旦让他逃出去，以其一身冠绝天下的武功身法，天下间除了寥寥几人之外，谁能抵挡其刺杀？

　　若是东方不败专找朝廷命官甚至皇室下手，恐怕天下都要大乱。

　　这些话诸葛正我之前已与朱厚照说过一次，是以日月神教一众才得以畅通无阻的来到京师之外。

　　“希望，顾少侠可以一举将其击杀，不然，这样一位性情多变的大高手在世，实在让人寝食难安！”

　　诸葛正我心中叹息一声，唯有他才明白一位突破瓶颈的高手到底何等恐怖。

　　“东方不败既然敢这样大张旗鼓的帅众而来，必然已经考虑到了大军围剿的可能！”

　　米有桥一脸凝重的看着远处浩浩荡荡，有如一条长龙一般的车队，手持长棍淡淡说道。

　　“我等此行，必然要将东方不败的大队人马拦截于护城河外，断然不许数千位魔教高手一举进入京城！”

　　米有桥咬牙开口，扫视了身后一众高手，开口说道：“东方不败与顾少侠决战之日迫在眉睫，绝不可能在此时出手对付我等！是以，此事必将能成！”

　　身后一众高手沉默不语，轻轻点头。

　　东方不败此来浩荡，数千位魔教高手若是全部入京，一旦发动，造成的危害何等之大！

　　若是与顾少伤此战得胜，以天下第一高手之气势反身杀回，整个京城都将有倾覆之忧！

　　“来了！”

　　众人精神一振，一个个浑身一震，将身上的积雪震开。

　　在一片车轮压过雪地的声响中，日月神教的车队停在众人十几丈之外。

　　浩浩荡荡车队排出数百丈之长。

　　“哈哈！没想到此刻竟然是诸葛神侯在此迎接！”

　　一声长笑之后，一位身穿单衣的冷峻男子踩踏着积雪领一众日月神教的高手来到众人身前。

　　他扫视了一眼诸葛正我等人，更远远看了一眼城墙上戒备森严的军队，含笑止住身形。

　　“贾布！”

　　诸葛正我身后，冷凌弃冷冷喝问一句，走出人群，手掌握在腰间长刀之上，胸口止不住的杀气沸腾！

　　此人赫然是曾经在黑木崖下迎接六扇门与神侯府的日月神教青龙堂的堂主贾布！

　　“凌弃！贾堂主远来是客，不可无礼！”

　　诸葛正我斥责一句，上前两步，虽双目已盲，却给贾布一种他在直视自己的感觉。

　　“东方教主何在？”

　　诸葛正我淡淡开口。

　　贾布斜视一脸冷峻杀气腾腾的冷凌弃，回答道：“教主他老人家正在马车上等候，我此来正是想问一句！”

　　“我等远道而来，将我等拒之门外，这就是大明朝廷的待客之道？”

　　贾布冷笑一声开口，实则心中暗暗叫苦。

　　诸葛正我等人摆明要将自己一行拒之门外。

　　而日月神教虽说高手众多，但想正面攻下京城，那简直不可能，即使东方不败出手，都未必可以攻下！

　　更别说刚才东方不败察觉到一股厚重如天的拳意将其锁定，摆明不可能出手了！

　　“哈哈！贾堂主所言极是！这就是朝廷的待客之道！不知，贵教主如何自处？”

　　米有桥长笑一声持棍上前，面色阴冷的看着贾布，以及其身后一众勃然变色的日月神教高手们。

　　心中其实并不把日月神教除去东方不败之外的任何人放在眼里。

　　“原来是朝天一棍米公公！”

　　贾布身后，持巨型狼牙棒的童百熊上前一步，冷冷一笑道。

　　“看来，朝廷是铁了心不让我等进城了？”

　　童百熊巨型狼牙棒在地上重重一顿。

　　轰隆！一声，地面之上的积雪如同水浪般高高扬起。

　　“哼！”

　　米有桥冷哼一声，掌中长棍同样在地上重重一顿，竟是寸步不让！

　　轰！

　　远比童百熊之前的动静还要大上十倍不止！

　　地面轰然一震，米有桥周身数丈之内的积雪顿时冲天而起！

　　与飘洒的雪花一起，将众多日月神教的高手染成银白一片。

　　“你！”

　　“找死！”

　　“老太监，你是活腻了！”

　　一众日月神教的高手纷纷暴喝出声，刀剑轰鸣声不绝于耳。

　　一时间，肃杀之气比起隆冬的天气还要冰冷！

　　远在十丈之外的车队轰隆隆一声暴动，数之不清的日月神教高手全数刀剑出鞘！

　　恐怖的杀气冲天而起！

　　“到底，让不让我们进城？”

　　贾布袖袍一展，森冷的眼神扫视过一众勃然变色，刀剑出鞘的朝廷一方高手！

　　“……不行！”

　　米有桥的脸色大变，没有想到日月神教的高手竟然一言不合就要动手。

　　但思及出城之前顾少伤所说之话，还是咬着牙，一字一顿地说道。

　　“是吗？本教主再问你一遍，行，还是不行？”

　　一道淡漠无情的声音轰然回荡在数里之地。

　　无论是朝廷一方，还是隐蔽在四周观看的江湖高手，武林群豪，皆是面色巨变。

　　在万众瞩目之下，日月神教的一众高手纷纷散开。

　　漏出当中一架同体血红，即使漫天飞舞的雪花，都不曾沾染其一丝颜色！

　　一只洁白如玉的手掌拉开车帘，漏出一位绝无半点缺漏的无暇丽人！

　　东方不败站立于马车之上，一声如血一般通红的红袍在呼啸的北风中猎猎作响。

　　他一双眸子淡漠而无情，无暇的玉容之上带着一丝淡漠的冷淡笑容，直视二三十丈之外的米有桥。

　　“……我！”

　　米有桥满面青筋暴起，斗大的汗珠自面上滚落。

　　只觉得，一股难以想象的庞大杀机将其笼罩在内！

　　即使用尽万般气力，却再难开口说出哪怕一个字！


第0183章 无敌！无敌！

　　滴答！

　　滴答！

　　呼啸的寒风中，米有桥站立于雪地之中，斗大的汗珠自额头滴落在积雪之中。

　　呼呼！

　　在场之中，一片沉默，唯有风声呼啸于天地之间。

　　东方不败站立于马车之上，犹如大日一般，散发出无尽的威慑力。

　　在其气势笼罩之地，无论什么四大名捕，东西厂高手都动弹不得！

　　纵使远远躲避观看的一众江湖高手，也绝没人想的到。

　　东方不败仅仅只是一身气势就将朝廷一众高手震慑住！

　　要知道朝廷一方绝无弱手，所来的数十人，全是一流高手！

　　其中四大名捕更是触及顶尖层次的好手，更有米有桥这样的兵器谱排名前列的大高手！

　　一个个登时才了解到东方不败作为天下第一的强横实力！

　　“此人恐怕已经无敌了！”

　　这一念头抑制不住的几乎同时在所有看到这一幕的高手心中升起！

　　咯吱！咯吱！

　　正在这时，一连串踩踏积雪的脚步声响起。

　　诸葛正我面无表情的一步步走出人群，身形微微颤抖着走到米有桥身前。

　　米有桥长松一口气，身形摇摇欲坠，万没想到东方不败居然如此强横！

　　有诸葛正我抵挡住东方不败的气势，一众朝廷高手才一脸骇然的端起刀剑。

　　却一时间战意全消，心中一片颓唐。

　　呼！

　　空中劲风呼啸，诸葛正我整齐的小辫陡然飘散飞舞。

　　“东方教主一身威风煞气果然惊人！”

　　他淡淡的开口说道，即使在被东方不败气势笼罩之下，也无担忧恐惧之情。

　　“咦？老匹夫，你居然也触及那一步了！”

　　东方不败轻咦一声，有些讶然。

　　诸葛正我虽然浑身轻轻颤抖，却能抵挡其气势压迫，必然是触及那处门槛。

　　若是一年前他有次境界，却也未必会被自己弄瞎双眼。

　　“可惜，差东方教主远矣！”

　　诸葛正我叹息一声，袖袍中一杆短枪滑落手掌，无悲无喜道：“不过，以老夫之命，换取东方教主此次战败！想来是值得的！”

　　诸葛正我的声音在风雪中凝聚不散，一杆短枪竖起，戟指东方不败。

　　虽不及你，却也无惧！

　　这位名扬天下数十载的老人，一头长发舞动，在天下无数高手的瞩目之下，一步步走向东方不败。

　　“世叔！”

　　“神侯！”

　　“师傅！”

　　朝廷一方的高手纷纷色变，惊呼出口。

　　没想到诸葛正我眼看东方不败如此恐怖，竟然还敢上前与之敌对！

　　冷凌弃等四大名捕对视一眼，一脸无惧的跟上诸葛正我的脚步。

　　“神侯……！”

　　米有桥嘴里喃喃几句，心里顿时升起一股热流，持起长棍跟上五人脚步。

　　“这！”

　　在其身后，一众东西两厂的高手，面色难看至极。

　　却没有几人那种心性，一脸羞赫的低下头，手中刀剑握的崩崩作响。

　　却无论如何也难以克服对东方不败的恐惧之情。

　　“哈哈！想见教主！先过我们这关！”

　　贾布等日月神教的高手登时冷笑连连，提着刀剑阻住诸葛正我等人的去路。

　　“想要试探本座的虚实？为顾少伤添几分胜算？”

　　东方不败嘴角一勾，漏出一抹冷笑：“你们却不知，本座已然无敌于当世！”

　　就在诸葛正我单枪竖起，剑拔弩张的瞬间。

　　轰隆隆！

　　一声巨响传来！

　　北京城那巨大的城门陡然拉开！

　　“什么！”

　　所有人簌然一惊，不知道何人竟然敢打开城门！

　　难道不怕日月神教众人趁机攻城？

　　即使是冷凌弃等人都不由心中一惊，忍不住回头观看。

　　踏踏！踏踏！

　　一连串的低沉的脚步声在呼啸的北风中都清晰无比，凝聚不散。

　　即使远在百丈之外，都清晰可闻！

　　在众人的目光中，黝黑一片的城门洞之中，一袭黑袍笼罩的顾少伤，踏步而出。

　　顾少伤腰挎井中月，长发披散在肩头，一袭黑袍无风而动，沉默不语走到城门正前。

　　一股苍茫如天，厚重如地的拳意自他身上升腾而起。

　　好似，通天彻地一般！

　　就好似，天在其上，地在其下，唯我居中央！

　　“天地之间，唯我独尊！这是佛祖临凡？！”

　　远远躲避林中观看的少林方正忍不住念了一句佛号！

　　止不住心头升起这样一个可怕的念头！

　　“是神拳无敌顾少伤！”

　　“他怎么现在就出来了？不是腊月二十三决战吗？”

　　“难道决战今天就要提前？”

　　“看！他走出来了！”

　　一众围观的江湖高手止不住沸腾起来，暗道正戏开始了！

　　顾少伤自出道以来，不过短短一年多，就已然横推了无数敌手，所有人都不信他出来只是打招呼而已！

　　“无忧也！”

　　米有桥心里一松，看到这位大爷，就有一种难以形容的安心感觉。

　　诸葛正我微微一笑。

　　顾少伤冷漠的眸光扫射，淡淡的看了一眼高站马车之上一袭红袍的东方不败。

　　轰隆隆！

　　恐怖到难以想象的力道自顾少伤周身涌动，最后汇聚在其脚下。

　　狠狠一踏！

　　宛如群雷震爆！天崩地裂一般的巨力爆发！

　　顾少伤周身五六丈之内的地面陡然疯狂震动起来，厚大一尺多深的积雪冲天而起！

　　轰！

　　无尽的罡风撕裂漫天的风雪，在顾少伤的猛烈踏步之中，冰封的护城河陡然冰破！

　　无数碎裂的冰块在顾少伤身后，与狂飙的劲风雪花一起，拉出一道冰雪巨龙！

　　轰隆隆！

　　顾少伤脚下如同雷暴！猛烈的将前方的空气狠狠挤压开来！

　　其周身的积雪以及碎裂的石板泥土，在其两边拉出一道恐怖的帷幕！

　　顾少伤目光幽幽，在无尽的空气震爆中，几个呼吸都不到的时间，在空气中拉出了一道百丈长的灼灼气浪！

　　五指捏成一道恐怖的拳印，在空气呜呜哇哇的撕裂声中。

　　攻向东方不败！

　　如此霸烈！如此暴烈！

　　轰隆隆！

　　除了早在看到顾少伤的刹那就远远躲避到一边的朝廷一方高手。

　　其余的，无论是一流高手，还是顶尖高手都在顾少伤狂飙直进所拉出的罡风气流中，如同稻草人一般翻滚出数十丈外！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　无数的惨叫声夹杂着令人牙酸的骨骼炸裂声，数十个日月神教的高手被罡气席卷的漫天漫天飞舞！

　　死伤惨重！

　　“什么！他现在就出手了！”

　　东方不败一愣神，万万想不到顾少伤竟然如此随性暴烈，说出手就出手！

　　“哈呀！”

　　一声男女声夹杂的厉叫声自东方不败口中吐出，撕裂空气！

　　他在来不及多想，狂猛的葵花真气在身前拉出一道厚达数尺的气墙！

　　随即，顾少伤捏起的拳印在空气鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，重重砸在东方不败身前的气墙上！

　　轰隆隆！

　　东方不败脸色一变，身子如同炮弹般被顾少伤一拳打出十几丈外！

　　直到这时，顾少伤早已出口的声音才在空气之中回荡着。

　　“你说你无敌了？”


第0184章 我于此界无敌矣！

　　砰！

　　东方不败身后的整驾马车轰然碎成漫天的红木碎片，随即被狂飙的劲风席卷的不知去向。

　　拉车的两匹骏马更是连一声惨叫都来不及发出，就被顾少伤刚猛的拳风撕裂成漫天的血肉，染红了大片的血地！

　　砰！

　　东方不败重重落在地上，脚下如犁般在雪地中拉出一道长达数丈的沟壑。

　　可怕！可怖！可畏！

　　不分敌我，所有人的面色全都狂跳不止，不但为顾少伤这一拳之力而惊簌！

　　更是万万想不到刚才还不可一世的东方不败转瞬间就被顾少伤一拳击飞十几丈。

　　“教主！”

　　贾布等日月神教高手纷纷脸色大变，一副不可置信的样子。

　　“神拳！神拳！”

　　米有桥发自内心的赞叹不已，唯有刚才直面东方不败气势的他才知道东方不败到底有多强大。

　　而能一拳将其打飞的顾少伤，一身实力又该是如何不可思议。

　　诸葛正我面带微笑，心中同样叹为观止。

　　顾少伤那一拳之下，他能清晰的感应到，虽然东方不败有些猝不及防，但一身葵花真气已然沟通方圆十丈之内的天地之力！

　　而顾少伤一拳打出，东方不败所在的整个空间都好似被一拳打飞！

　　这样的巨力，这样的拳法！

　　神拳之名，当之无愧！

　　唯有顾少伤长身而立面色不改，虽然明白这一拳并没有重伤东方不败，但也不以为意。

　　“很好！”

　　东方不败重重的吐出两个字，自他的嘴鼻间喷出两道灼热的气流。

　　刚喊出无敌的口号，就被人一拳打飞，即使以东方不败的心性，都不由的心中升起一股魔火！

　　他低着头，看着身上纯红一片的红妆之上，赫然有一道被顾少伤刚猛的拳风撕裂的口子。

　　东方不败脸色淡漠，猛地抬头，看着顾少伤：“你居然敢！你居然敢伤……”

　　“废话太多！”

　　顾少伤冷漠开口，打断东方不败的话，脚下再度狠狠一踏！

　　轰隆隆！

　　早就破碎一片的地面轰然破碎，顾少伤脚下五丈之内的被冻得好似钢铁一般的冻土猛然下陷！

　　狂猛的罡风骤然升起，顾少伤狂飙的身影比声音还快！

　　话音还没落地，已然一步跨出二十多丈，一拳高举直通，好似太古的神人举起神斧般，猛然下劈！

　　顾少伤这一拳之下，空气真好似被狂猛的力道劈成两半，难以形容的恐怖威力将东方不败还没开口的话硬生生的憋下去！

　　东方不败的脸上骤然浮现一抹好似寒霜一般的冷意，红色的袖袍展开，好似一朵红云般，在顾少伤的拳风下，猛然横移一尺！

　　轰隆隆！

　　好似巨大的炮弹在地面上爆炸，铺天盖地的碎石泥土狂啸着向四面八方爆射而去！

　　咻咻咻！

　　好似强弓攒射一般爆飞而去的碎石泥土，将欲要上前的一众日月神教众人打的惨叫连连。

　　“不错！再来！”

　　顾少伤的眼神一亮，这还是他来到大明世界之后第一个躲闪过自己拳头的人！

　　一拳不中，顾少伤横起手臂，接下东方不败刺来的一抹银针！

　　铮！

　　顾少伤手臂陡然间变成一片金黄，弹开东方不败的银针！

　　正是顾少伤这一年中，研习金刚不坏神功的效果，可是随心将身体任何一处皮肤之上渡上一层金膜！

　　其防御力，比起顾少伤自身，还要强出近倍！

　　若顾少伤一旦激活金刚不坏神功，即使在龙蛇世界的大口径狙击弹都不要想射破他的油皮！

　　比起古三通强大不知多少！

　　“死！”

　　东方不败一招不中，借顾少伤的反震之力轻若无物般弹上十数丈高水位高空之上。

　　葵花真气全数运转开来，登时间速度快的不可思议，在漫天的风雪之中，拉出无数道的红影！

　　东方不败脸上杀意森森，十指之间赫然有十数根森寒的银针！

　　呼啸着，席卷着漫天的红影，自四面八方爆射而去！

　　东方不败心中发狠，十指间夹杂着的银针通体殷红一片，莫说是人体，即使钢铁也要在瞬间刺出千百孔洞来！

　　顾少伤立于雪地，不曾追击，眼神淡漠的看着漫天的红影，脸上漏出一抹莫名的微笑。

　　呼！呼！

　　霎时间，只看到顾少伤长身立于雪地之中，好似漫天的红云在他周身汇聚！

　　铮铮铮！

　　无数道金铁交鸣声中，一道红影陡然倒退出去。

　　呼！

　　东方不败面色阴沉的在雪地中一掠数十丈，十指间，赫然是十数根折断的银针。

　　“你竟然！拿我试招！”

　　东方不败深深吸口气，压住心底沸腾的怒火，最后化作一抹森冷无比的杀意，看着顾少伤，淡淡说道。

　　“不错！可惜，被你发现了！”

　　顾少伤看了一眼周身破烂的黑袍，淡淡一笑，有些可惜的回答。

　　他这些日子以来，学了多少神功绝学？即使慢慢将其容纳到自身的体系中，也不是轻易间可以办到！

　　最少都要数十年的打磨，若有一块磨刀石，可以尽情演练自身武学，自然速度要快上许多。

　　而天下间哪里还有东方不败这样好的磨刀石？是以顾少伤之前，连血气也未激活！

　　不然，若他全力一拳还打不死猝不及防的东方不败，岂不成了笑话？

　　“不死不休！”

　　东方不败脸色骤然平静下来，但话语之中的杀意简直要冲破天际！自他出道以来，何曾受过这等奇耻大辱！

　　此仇，唯有一死方能化解！

　　葵花真气自东方不败周身升腾而起，好像浩日初升般，升起剧烈的高温！

　　漫天的红霞照耀下，东方不败整个人好似化成了一个大火球！

　　以他为中心，方圆数十丈之内的积雪顿时融化，其周身近处，更是升腾起漫天的水汽！

　　顾少伤放眼看去，以他的眼力，自然看出东方不败身上的葵花真气何等庞大！漫天的云雾缭绕中，空气都好似在高温之下，发生了剧烈的褶皱！

　　这样的真气，简直是恐怖无比！

　　在这样恐怖的真气之下，无论是任我行，还是朱无视，其一生所吸纳的无数人的功力，也及不上此时的东方不败的万一！

　　“这就是，突破瓶颈之后，借用天地之力所能发挥出的威力吗？”

　　在所有人骇然失色之中，诸葛正我喃喃说道。

　　忍不住的心生向往，这种力量，已经不是凡人可以对抗了！

　　……

　　“阿弥陀佛！想不到，当时一念之差，竟养出此绝世大魔！贫僧罪过，罪过！”

　　远方树林中，方正叹息一声，对着一旁面色震撼的冲虚说道。

　　“不然！方正大师此言非也，朱氏一族起于武林，却在大权在握之后，极力清洗武林，扶助日月神教这样的傀儡，意图把控天下武林！我等多方谋划之下，也实属无奈！”

　　冲虚回过神来，看着一脸愧色的方正，不以为然道。

　　“总之，此战不管胜负如何，得胜者，毕将危害武林，我等该速速通知祖师才是！”

　　方正低念一句佛号，缓缓开口。

　　“可惜，祖师常年居无定所，想要通知，何其难也！”

　　冲虚摇头苦笑，其祖师三丰道人多年来游走天下各地，他这一生，也仅仅是在传位大典之上，听师傅提起过而已。

　　是否在世，都未可知！

　　“为了我武林长存，我等，不得不为！”

　　方正双手合十，低下头，不再言语。

　　……

　　呼！呼！

　　顾少伤淡漠而立，强忍出手的冲动，聚精会神的看着东方不败所在。

　　在他的感应之中，东方不败一声葵花真气在天地之中，以及其特殊的震动方式，骤然放大千百倍！

　　这并不仅仅是他的力量，更多的是，以自身化作一个点，取来更为强大的力量！

　　“不过如此罢了！”

　　顾少伤突然叹息一声。

　　在所有人的注视之中，骤然踏步，躬身，爆射而出！

　　轰隆隆！

　　其强横的身体骤然爆发出全部的力道，骤然间，一股肉眼可见的纯红好似琉璃一般的血气冲天而起十数丈，宛如一条神龙仰天咆哮！

　　轰隆隆！

　　宛如群雷震爆一般的恐怖爆炸声中，四周的空间都如同水面一般波动起来，顾少伤方圆十丈之内好似天崩地裂一般，大地摇动，难以计数的泥土碎石冲天而起！

　　一步踏出数十丈，拳印直冲，好似神山横起般，砸向东方不败！

　　“不可能！不可能！”

　　水汽蒸腾中通体上下，连发丝瞳孔都化作鲜红色的东方不败，在顾少伤发动的一刹那，就感觉到一股巨大的死亡危机将自己笼罩在内！

　　眼见顾少伤此拳的威势，忍不住全身颤抖起来，一头通红的发丝骤然竖起！

　　“啊！啊！啊！”

　　东方不败发出一声好似频死野兽般的凄厉哀嚎，全身葵花真气骤然合拢，身体好似跑马一般弯下腰，双臂骤然合拢，平推！

　　招架向顾少伤那狂猛到不可思议的恐怖拳印！

　　砰！

　　所有的招架无功！

　　东方不败引以自傲的葵花真气在顾少伤的拳印之前，好似纸糊的一般被一击而破！

　　天地之力的汇聚，拦不住！

　　招架起的手臂，瞬间破碎成一摊肉泥！

　　几乎毫无遮挡的，被顾少伤一拳击打在胸前！


第0185章 杀戮！

　　狂风呼啸，劲风狂飙！

　　万众瞩目之下，顾少伤的铁拳，破开重重阻碍，一拳正中东方不败的胸口！

　　砰！

　　时间好似在这一刻停止，东方不败满头的红发在狂暴的劲风中骤然飘扬。

　　通红好似玛瑙的眼睛中流漏出一抹淡淡的不甘，释然。

　　“日出东方……唯我……”

　　在好似连珠炮一般的骨骼炸响声中，东方不败的身体好似失去了所有重量，飘荡到十几丈高的上空之中。

　　随后，在砰的一声巨响中，整个人好似烟花般绽放开来！

　　无数鲜红的血肉，飘飘洒洒的落在被劲风扫荡过的地面之上。

　　这位纵横天下，端坐天下第一宝座十数年的大高手，就这样，化作无数的血肉，滋润着大地。

　　唯有其淡淡的叹息声，在高空中飘荡，久久不散。

　　【镜主击杀大明江湖世界，东方不败，获取源力5000点】

　　“不败！”

　　顾少伤摇摇头，没有喜悦也没有叹息，面色如常的转身走向一旁的日月神教高手。

　　这世上哪来的不败？即使是胜过所有人，也终会败给时间。

　　不得永恒真一，说什么不败？

　　不过是贻笑大方罢了！

　　踏踏！

　　顾少伤在一片狼藉的地面上走过，一步步走向如临大敌的一众日月神教高手。

　　虽然未曾想过大开杀戒获取源力，但既然自己送上门来的，顾少伤自然不会放他们走！

　　这一干日月神教的高手，那个手上不是血迹斑斑？

　　顾少伤一步步走来，虽然面色平静，但以他一身磅礴的拳意，更加上携击杀东方不败，问鼎天下第一的恐怖威势！

　　仅仅只是目光扫视，就有数十上百位日月神教的教众，跪地求饶！

　　贾布与童百熊相视一眼，皆看到对方眼里的苦涩与绝望，以顾少伤展现出来的恐怖实力，连东方不败都死在他的手上，他们自问断无幸免之理。

　　“兄弟们！生死一战的时候到了！他只有一个人，即使全身是铁又能打几根钉？杀！杀！杀！”

　　童百熊一咬牙，一震手中狼牙棒，高声呼喊一声！

　　以顾少伤的速度，他们这些为首之人，必然要死，反倒不如鼓动在场的所有日月神教高手，一起围攻，说不定还能有条活路！

　　“杀！”

　　贾布心领神会的振臂相应，心中明白，此次只有死中求活这一个机会了。

　　他嘴里高声呼和着，脚下却不动弹，心里却只想着，只要逃出去，此生此世，绝对闻顾少伤之名，退避三舍。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！”

　　随着顾少伤越走越近，终于有一些承受不住压力的日月神教高手忍不住发声咆哮，持刀剑冲向顾少伤！

　　之后，一个，两个，三个……密密麻麻，好似潮水般，不断涌向顾少伤！

　　“不好！顾少侠危险！”

　　“凌弃，略商！速速随我上前救人！”

　　诸葛正我与米有桥两人几乎同时发声，几乎瞬息间，发出一声厉喝，卷起罡风猎猎，冲向一众日月神教高手！

　　两人踏步而行，身后的四大名捕对视一眼，纷纷刀剑扬起，冲向人群。

　　即使心中明白以顾少伤一声武功天下间已然无人能伤其分毫，但众人还是难以袖手旁观。

　　锵锵锵锵锵！

　　森森的寒光倾泻！

　　东方不败此来，其麾下的高手几乎全数出动，在场数千教众，其中一流之上就有上百！是足以和武林各大派相抗衡的巨大力量！

　　这一下发动起来，其杀气简直直冲霄汉！

　　“哼！”

　　顾少伤吐气开声，鼻孔中炙热的气流喷出，脚下驻足不动，眼神冷漠扫视而过。

　　在一张张带着狰狞杀意的脸庞中，脚下狠狠一踩！

　　轰隆！轰隆！

　　一连串的震爆声中，顾少伤踏步，冲拳！

　　完全是简单到极点，即使三岁小童都可以打得出的简单拳法！

　　但在顾少伤的手中使出，威力大的超出在场所有日月神教高手的想象！

　　拳印远远轰出，其呼啸的拳风已然直达数丈之外，一柄柄钢刀被其拳风折断！

　　漫天的鲜血夹杂着残肢断臂冲天而起！

　　顾少伤一声根基来自龙蛇世界的国术，其战斗起来，最耐久战，以他一身狂暴巨力，又可以几乎无休止的挥拳！

　　这是何等恐怖的杀戮，简直堪称杀戮机器！

　　“啊！啊！”

　　“啊！啊！”

　　“逃啊！逃啊！”

　　“杀！不要！不要！”

　　在一阵阵凄厉的喊杀声之中，渐渐的多出了一些哭喊声。

　　顾少伤在人群中纵横来去，呼啸的拳风罡气之下，伤亡多达数百！

　　无论是二流，一流，在其手下都是一拳了账！

　　终于，顾少伤长身而立，四周的日月神教教徒呼喊着向四面八方奔逃着，一个个被顾少伤吓破了胆！

　　而以顾少伤为中心，方圆数百丈方圆，近千具的尸体铺撒的密密麻麻，积雪被血肉所融化，巨大的血腥味铺天盖地！

　　宛如，修罗地狱一般的场景中，顾少伤淡漠相望。

　　四周密密麻麻的奔逃人影中，突然锁定已然逃出数十丈外的一个人。

　　脚下轰然震爆，拉出一道滚滚气浪，狂飙的劲风中，凡是挡在顾少伤身前的日月神教教众，皆是筋骨全数断裂，如同稻草人般飞出去，死的惨不忍睹。

　　顾少伤冷漠一笑，追上逃跑的贾布，一拳盖压而去！

　　“不好！”

　　贾布只听耳边的雷音轰鸣，不禁骇的心胆俱裂，完全没有胆量回首面对身后追来的顾少伤，只是双臂捂住头，在雪地上一个翻滚。

　　砰！

　　顾少伤的单臂一摆，在空中陡然变向，在一阵裂帛声中，五指合拢，反手一拳砸在贾布背上。

　　“呃啊！”

　　贾布的身子陡然一僵，筋骨瘫软如同一摊烂泥般，毙命。

　　顾少伤并不知道自己杀的是谁，他直盯着人群中所有的一流以上的高手屠杀，至于其他跑掉的近两千教众，他却也没那么大的精力挨个去杀。

　　轰隆隆！

　　顾少伤在雪地中纵横来去，铁拳之下，没有人可以挨过一个呼吸，不但隐藏人群中的十数个一流高手被其击毙，更随手打杀不知多少日月神教教徒！

　　“呼！”

　　一口灼热的长气自顾少伤口中吐出，在空气中凝儿不散，如同气剑般远远射出丈余！

　　环顾四周，京城之外的十多里之内，至少一千多具的尸体散落各处，通红的血水肆意横流。

　　唯有一众面色惨白的朝廷高手，在血地里，呆呆站立。

　　面对顾少伤如此狠辣的杀伐，即使是见多识广的诸葛正我以及米有桥两人，都不自觉的心头发凉。

　　明明顾少伤打败了东方不败，更几乎剿灭了一半的日月神教高手，竟也没有一个人敢走近他的身前！

　　“呵！”

　　顾少伤淡然一笑，转身走向城门。

　　我自行我道，他人的冷眼与我何干？他，一直明白这一点！

　　铮！

　　就在顾少伤杀戮过后，精神不可避免的低落的那一刹那，一道森寒刀光升起！


第0186章 江湖追杀令！

　　先是决战东方不败，随后杀戮过千，即使以顾少伤的心性实力，都忍不住的气势体力降低到冰点，几乎是有史以来的最低点。

　　而待他走到护城河边，碎裂的冰面之下，骤然升起一轮森寒的青色刀光！

　　铮！

　　一声淡淡的鸣叫声响起，好似遮盖了漫天的风声呼啸，滚滚青色刀光升起，随即或作淡淡的银白，如同淡淡的月光流淌！

　　暴烈迅捷到了极点！

　　在清越激昂的鸣动声之中，森森的刀光所过之处，将空气中都切割出阵阵荡漾的波纹，一跨数丈，直劈顾少伤的胸膛之所在！

　　更有一种摄人心魄的妖异气息自刀身升腾而起，无形的袭向顾少伤！

　　“神刀斩？”

　　顾少伤心中暗暗诧异，他最早定下的决战之日是腊月二十三，此次不过是临时起意的突然出手，断没任何人知道才是。

　　此人想必早就等候在此，以他的灵觉也只是在刀光破冰而出的瞬间方才察觉到，其中固然有他状态滑落的原因，但此人的隐迹藏行的功夫确实不凡！

　　“早就等着你了！”

　　但顾少伤微微冷笑一声，吐气开声，脚下如踩雷霆，地面陡然翻滚中，顾少伤的身体却纹丝不动，轰然巨力自脚下反弹而上，竟周身经络，汇聚在拳掌之间。

　　一手按腰，一拳高举，五指合拢捏出拳印，不闪不避，就是一拳砸下！

　　轰！

　　空气犹如实质般在一拳之下，几乎被打爆一般！

　　掀起的狂风劲气撕裂声顷刻间如雷鸣大作！

　　“怎么可能！”

　　银白刀光之中的仇小楼心中闪过这个念头，他早在数日之前就以西方魔教秘传的假死之法埋伏于冰面之下，整个人犹如死人般埋伏于城门之外，就是等待这一时机，发动神刀斩，斩杀顾少伤！

　　却万万没料到，顾少伤即使是在与东方不败决战之后，还能有如此拳威！

　　“难道今日他不曾与东方不败交战？”

　　仇小楼心中念头转动，以他西方魔教所得的情报信息所分析，以顾少伤的行事方法，推算出此人有极大的可能在东方不败一到京城之后，就发动攻势！

　　他假死之后，其实没有任何思维灵觉，整个人与死人其实无二，不曾看到顾少伤与东方不败之战，更对顾少伤的武功判断有极大误区！

　　轰！

　　刀出无悔，不死不休！

　　仇小楼将一切情绪斩杀，全力发动神刀斩！不管顾少伤的拳力何等霸烈，只是一刀直劈顾少伤胸口！

　　当啷！

　　仿佛无数金铁交鸣声响起，顾少伤在刀光及体的瞬间，整个胸膛如同镀上一层淡金，同时周身细小的肌肉皮膜弹动空气，硬接了仇小楼的一记神刀斩！

　　“什么！”

　　仇小楼瞳孔一缩，顾少伤得到金刚不坏神功不过一年时间，怎么可能学会金刚不坏神功？当年的古三通何等的天资纵横，都足足习练了十九年方才练成！

　　没有闪避的余地，没有退走的余地！

　　仇小楼心中绝望憋屈之情溢于言表，在他的眼中，好似全部的东西都消失不见，唯有这好似天穹倒覆的恐怖拳头！

　　“啊！”

　　一声绝望不甘的嘶吼声中，仇小楼周身笼罩的莹白色光芒骤然合拢于其双臂掌心，漏出青筋暴起的脸庞，双臂骤然合十，斜斜上架，招架向顾少伤恐怖的拳印！

　　顾少伤面色蓦然，按在腰间的手掌骤然抬起，一把捏住轰鸣声不止的魔刀“小楼一夜听风雨”，拳印轰然砸下。

　　轰！

　　无可抵挡的拳力让他的两条手臂顷刻间齐齐折断，甚至森森的骨茬都冒了出来。

　　连一声惨叫声都来不及发出，几乎余力未减的拳印骤然下砸到仇小楼绝望不甘的头颅之上。

　　噗！

　　一声沉闷的低响声中，仇小楼的脑袋骤然消失！

　　随后，噗通一声掉落在护城河的冰面之上，砰的一声碎成满地的碎肉！

　　这个西方魔教的绝世高手，掀起无数厮杀的“百晓生”就这样因为一念之差，被顾少伤打的死无全尸！

　　【镜主击杀大明江湖世界绝世高手仇小楼，获取源力3600点】

　　顾少伤收拳挺立，淡漠无情的目光扫视过在场的，以及围观的任何人，语气淡淡地说道：“即日起，任何人提一西方魔教之人的人头，可换取本人的武功一套，即使是吸功大法，金刚不坏神功，乃至葵花宝典！全都可以！”

　　顾少伤心中对这个隐藏在暗地之中的组织实在是腻味不已，但也没耐心陪他们玩耍，是以心中一动，下了一道“追杀令”！

　　淡漠而浩荡的声音顷刻间声传数十里之地，所有闻听此音的江湖高手，全都眼前一亮，止不住的呼吸急促起来。

　　江湖之中，永恒不变的厮杀，几乎都是宝藏，神功秘籍，而毫无疑问的，顾少伤所言的都是绝世神功，等闲江湖人士，终生未必可见其中真面目！

　　一场暗流，即将掀起，隐藏数百年的西方魔教，几乎马上就要迎上，如潮水般涌来的江湖高手！

　　顾少伤淡淡一笑，倒持魔刀“小楼一夜听春雨”走进城门，已然能感到身后无数道灼热的视线。

　　……

　　远处的山林之中，目睹顾少伤击败东方不败，屠戮千人，击杀不知名刀法高手的方正两人，沉默不语。

　　直到听到顾少伤所说的话，才微微变色！

　　顾少伤这道追杀令一下，可以想象的是，全天下的江湖人士都将疯狂而来！

　　而，一旦有人自顾少伤手中得到了神功秘籍！那之后的混乱，简直可想而知！

　　而首当其冲的，大量武功秘籍流传出去，危害最大的，当属现如今的江湖各大门派！

　　而执武林志牛耳的，少林和武当，必然是首当其冲！

　　这，绝不是方正与冲虚两人所想要的！

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！此次回山，必将请祖师降魔，以保我少林千年基业不损！”

　　良久之后，面色苦涩的方正叹息一声，这样的风波之烈简直难以想象，所带来的危害，比少林寺封山还要严重。

　　方正作为少林方丈，断然不能看到少林的根基动摇。

　　“大善！”

　　冲虚看着顾少伤消失不见的身影，拂尘一摆，点头应和。


第0187章 武道之祖！禅宗之祖！

　　顾少伤一举击杀东方不败问鼎天下第一，京城之中顿时沸腾！

　　无数错过此战的江湖人士捶胸顿足，万没想到顾少伤居然提前出手，一战打死了东方不败，更屠戮了千余日月神教的高手，纷纷找观看此战的一众人等打探消息。

　　酒楼中，无数的说书先生奋起三寸不烂之舌，不遗余力的想象顾少伤的风采。

　　一时间，顾少伤在京城一众民众心中，堪称天人下凡。

　　当朝皇帝朱厚照更是第一时间赐封顾少伤为“一字并肩王”，地位与皇帝等同，统领百官，见帝不拜！

　　随后的几天，滞留京城不去的一干武林豪杰，只能怏怏而去。

　　随即，带着顾少伤问鼎天下第一，以及顾少伤所下达的“江湖追杀令”，回归大江南北。

　　一时间，顾少伤之名哄传天下，风头无两，人称“拳倾天下”顾少伤！

　　威震天下，天下第一！

　　……

　　京城西南，顾少伤所居住的小院落。

　　顾少伤斜躺在摇椅之上，在冬日的淡淡阳光之中，眸子半闭，默默打磨血气。

　　什么天下第一，一字并肩王，丝毫影响不到顾少伤的心境。

　　远远比不上此次与东方不败一战的收获更让顾少伤喜悦。

　　“此次击杀东方不败，更击杀数之不清的日月神教教徒，真可谓是史无前例的大丰收！”

　　顾少伤轻轻晃动摇椅，淡淡的满足自心中升起，此次，即使得不到天香豆蔻，父亲的病也不再是什么大问题了。

　　他手中把玩着一把无鞘的弯刀，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意。

　　呼！呼！

　　院子正中，张依与云萝两人正自练习拳脚，风声呼呼中，两人也止不住的不时看顾少伤一眼。

　　天下第一！我的师傅是天下第一！

　　两个少女止不住的心生喜悦，练习拳脚更认真了几分。

　　自家的师尊可是天下第一，自己作为弟子，可不能丢了他的面皮！

　　哒哒！

　　诸葛正我走进院落，躬身行了一礼。

　　“诸葛正我，拜见王爷！”

　　他脸色肃然，一丝不苟。

　　“行了，神侯何必客气。”

　　顾少伤淡淡回应一句，连眼睛都没睁开，整个人懒洋洋的。

　　“谢王爷！”

　　诸葛正我苦笑起身，看着顾少伤道：“王爷此次颁布了江湖追杀令，更许诺以神功秘籍作为报酬，此事，恐怕欠妥。”

　　他看着顾少伤若无其事的样子，不禁无奈。

　　“不知何处欠妥？”

　　顾少伤心中虽然明白，但也不以为然的道。

　　“历朝历代以来，江湖武林之中的武学秘籍都在各大门派的把控之中，王爷此次，已然在动摇他们的根基，恐怕他们不会那么安分！”

　　诸葛正我摇头叹息一声，心中暗道，顾少伤虽然武功登峰造极，天下难有抗手，但行事不免欠考虑，徒惹大敌。

　　以朝廷的情报，已然得知顾少伤与东方不败一战之后，少林方正与武当冲虚两人在夜色中行色匆匆而去，丝毫不停留。

　　显然已经做好与顾少伤为敌的准备！

　　“那又如何？”

　　顾少伤猛然睁开眼睛，眸光绽绽，神光大放：“我不仅要赐下神功秘籍，更要将这些神功秘籍遍传天下，天下间人人习武，不求佛！不求神！我自行我道！”

　　顾少伤自然明白诸葛正我的想法，但他丝毫不在意。

　　无论哪个世界，其上层，或者连入门的秘籍，都在高门大派的把控之下，常人即使卖身为奴，多半也得不到真传。

　　在苍茫大陆，同样如此，欲要得到真传，一辈子都要绑在宗门之上，一辈子低声下气，遭人使唤，如牛如马！

　　在苍茫大陆他无能为力，但在这个世界，他就要试试！

　　遍传天下武学，做一做，武道之祖！

　　就看天下，谁人能阻！

　　“王爷若要如此行事，必将与天下人为敌！”

　　诸葛正我一愣，心中不禁惊骇莫名，没想到顾少伤竟然要布武天下！

　　诸葛正我仅仅思忖片刻，就感觉有数座大山横亘于前。

　　此事之难度，大至不可思议！

　　顾少伤骤然起身，一头长发无风而动，衣衫猎猎作响，眸光幽幽，坚定而果决的道：“谁敢阻我，轰杀便是！”

　　张依与云萝两位少女，缓缓收拳，看着顾少伤，如看神人。

　　诸葛正我垂手而立，不言不语，心中却自叹息一声。

　　若顾少伤真如此行事，不但武林中各大派将与之为敌，即使朝廷之中，必然也将掀起轩然大波！

　　甚至，即使高坐金銮的朱厚照，也未必会同意此事！

　　顾少伤虽强，难道还能全压天下不成？

　　只可惜，从此江湖多变，即使是朝廷之中，也将掀起漫天风雨。

　　……

　　嵩山，为五岳之一，古老而神奇，秀丽而多姿。

　　主峰为东方之冠，素有仙山之祖之称说。嵩山“秀拔为群山之冠”。

　　其上树木林郁之地的山间，坐落着一座名传千年的古寺“少林寺”！

　　少林寺立寺于北魏年间，至今千年有余，曾是一代高僧达摩之所居，不但是执武林牛耳的名门大派，更是禅宗之祖庭，地位尊崇至极。

　　方正自京城日夜不停的匆匆回返少林寺。

　　也不稍做休息，一脸肃穆的独自去了少室山后，踩踏着积雪落叶，行过数十里，来到了一处山峰之上。

　　只见离峰顶不远的地方，有一个天然石洞，这个石洞高不过一丈，方方的洞门，正好向阳敞开，洞口之前，多是百年大树，遮天蔽日，隐秘至极。

　　唯有少林寺历代方丈得知，此处是少林开派祖师，一代大宗师，达摩祖师曾面壁之所。

　　达摩祖师曾于此，面壁九年，得道后，方创少林一派，绵延至今。

　　方正沉默不语的看着这方山洞，心中缅怀着当年祖师创派之艰辛，心中念头更为坚定。

　　“弟子方正，忝为当代少林方丈，此来有要事求见达摩祖师，还望祖师垂怜，现身一见。”

　　方正走到洞口之前，双手合十念了一句佛号，低沉的声音自洞口传入。

　　声音虽不高，却铿锵有力，穿金裂石，正是将少林“狮吼功”练至高深境界的表现。

　　呼呼！

　　北风呼啸着刮起来枯黄的树叶，方正一脸肃穆的站立洞口。

　　久久没有声响传来，方正忍不住再度开口呼唤一声。

　　足有两个时辰之后，洞穴之中方才传出一句淡淡，如金铁交击一般的声音：“来此何事？”

　　方正心底惊喜莫名，同时暗暗心惊。

　　他此来不过是抱着万一的想法而来，心中早已存思，着实有些怀疑祖师是否还在人世！

　　却不料，千年时光，这位祖师竟然还在人世！

　　“弟子此来，是请祖师出关降魔。”

　　方正双手合十，行了跪拜，淡淡开口。

　　将顾少伤与东方不败交手，以及此次江湖追杀令一一道来，更说出自己心底的忧思，唯恐少林根基动摇的想法。

　　“此事，吾已尽知。”

　　洞中声音淡淡传来，带着一抹斥责的味道：“少林寺千年传承，非区区几本神功可以动摇，你不静悟禅心，已然入了魔道，还不自知！”

　　声音中充斥一股浩然阳刚之气，方正只觉头脑昏沉，随即好似脑海中光明大作，得了明悟。

　　不禁欢喜流泪：“弟子今日得以聆听祖师教诲，方知多年来行差踏错，已然失了禅心矣！”

　　“善！”

　　洞中淡淡传来一个字，随后归于沉寂。


第0188章 说书人！

　　冬去春来，夏日炎炎，转瞬间，已然又是一年半过去了。

　　离顾少伤问鼎天下第一，已然有一年多的时间，而这段时间中，顾少伤的事迹随着四散的江湖人士的传播，已然真正的名扬天下。

　　而顾少伤所下达的“江湖追杀令”却进展并不大，西方魔教隐匿多年，却不是那么容易可以找寻出来的，一年多来，也不过是抓到一些小鱼小虾。

　　似乎，自顾少伤颁布追杀令之后，这方隐秘教派就隐藏的更为隐秘了。

　　但顾少伤并不急，来日方长，敢算计他，总要算个明白的。

　　他就不信，可以藏得一点痕迹都不漏！

　　……

　　这日正午，浩日高悬，炎热的天气中，道路上行人稀少，唯有蝉鸣声响彻一片，此起彼伏。

　　一身黑袍罩身的顾少伤，踏步走向保定府城，在他身后，一大一小两位少女紧跟着，一人默不作声，一人唉声叹气。

　　“哎呀！这鬼天气，师傅，我们到底去哪找小师弟啊？”

　　云萝眉眼间一片燥热难耐，止不住的抱怨起来。

　　本想着跟着顾少伤出来是游山玩水的，哪想到，一路行来，竟然连匹马都没带，完全靠两条腿走路！

　　饶是她跟随顾少伤学武两年有余，但这一路千里走过来，还是有些吃不消。

　　“快了！快了！”

　　顾少伤嘴角含笑，以他的武功修为自然是寒暑不忌，莫说是这点炎热，即使在高一倍，也休想他流一滴汗。

　　踏踏！

　　三人脚下不停，交了几文钱的进城费，才在城门士兵有些奇怪的眼神里走进保定府城。

　　“师傅，他们看你的眼神好奇怪啊！难道是认出你来了？”

　　云萝眼珠一转，笑嘻嘻地说道。

　　“不会的，认出师傅来，他们怎么敢用那种眼神看师傅？”

　　张依摇摇头，手掌轻轻握着腰间的“小楼一夜听春雨”，有些戒备起来。

　　“呵！”

　　三人走进保定府城，不由有些哭笑不得，即使是顾少伤都不由哑然失笑。

　　只见，人流旺盛的保定街头上，除了商家店铺的叫卖声，最为显眼的就是一众黑袍罩身，腰挎长刀的少年们！

　　一个个故作高深，一副淡然自若的宗师气度。

　　“哇！”

　　云萝忍不住的惊呼一声，看着顾少伤的眼神有些古怪，差点笑出声来。

　　“这！”

　　连一向沉静的好似小大人一般的张依都有些傻眼，看着顾少伤，嘴角止不住的勾起。

　　“哈哈！”

　　顾少伤看着街道上一个个热的汗流浃背，还强忍着走来走去的少年们，笑了。

　　三人一路行来，未曾进入城镇，也不知是否此时的天下各地都有数不清的“顾少伤”？

　　“先去吃点东西，之后，带你们去找你们小师弟。”

　　顾少伤摇摇头，并不想两个徒弟那么惊讶，他前世见过的可比这些夸张的多。

　　此时的天气十分炎热，保定城的街道上人流虽多，却并不拥挤，三人缓缓走过两条街道，来到了一座酒楼之前。

　　这酒楼装饰豪华，足有六层，占地极大，“迎宾酒楼”四个鎏金大字高挂，门前两侧还各挂一条杏黄色酒旗，酒旗上画有高粱图样。

　　随后，三人在小二习以为常的目光中走进酒楼大厅。

　　“好！”

　　“继续说！”

　　“大爷不差钱！”

　　“老于头，继续说！有赏！”

　　一进门，巨大的喧哗声顿时响起。

　　顾少伤放眼望去，只见，一楼大厅正中，一处搭建有一处四方，大小不过一丈见方的台子。

　　台子上，一位老脸瘦长，身材高挑的老者，正弯腰道谢。

　　四周数十上百位的食客，纷纷高喊着将漫天铜板扬起，几乎将小台子铺满！

　　“多谢各位爷打赏！嘿嘿！小老儿就指着这点营生混饭吃，喜欢的大爷，打赏俩小钱，不喜欢的，权当小老儿放了个屁！不要打骂！”

　　那老于头嘿嘿笑着，将小台上散落的铜板收起，点头哈腰的走到桌子前。

　　在一众食客的起哄中，拿起木板，重重一拍桌子！

　　啪！

　　场下顿时安静下去，老于头仰首挺胸的在台上一笑。

　　“上次啊，咱说到顾少伤大战东方不败，一式‘天惊地哭鬼神尿’打出，方圆十里之内，寸草不生！”

　　“好！不愧是拳倾天下，果然霸气！”

　　“顾无敌之名果然名不虚传！”

　　“咦？顾大侠还会这招吗？”

　　老于头刚一出声，台下顿时叫好声一片！

　　“哇！师傅！你好厉害！”

　　云萝故作惊讶地喊道。

　　“呵呵！”

　　顾少伤摇头苦笑，以他的眼力自然看的出，台上的那位说书的老者不过是个筋松骨驰的普通老者，他难道还能上去给他一拳？

　　以他的为人，自然是做不到的。

　　再说，像这样的说书人，天下不知凡几，若是一一杀过去，他岂不是什么都不用做了？

　　顾少伤不言不语，坐在空座之上，叫了一些饭食，面色含笑的听着台上的老者说书。

　　云萝与张依，见顾少伤都不做声，只能随他坐下。

　　不得不说，台上的老者口才极佳，一连串的唾沫横飞之中，在他口中，顾少伤已经举手天地震，跺脚鬼神哭，成为前无古人，后无来者的最强者了！

　　“师傅！听别人夸自己，感觉是不是特别好！”

　　云萝看顾少伤一脸的淡定自若，忍不住开口。

　　暗忖，如果有人这么编排自己，啥也不说，上前就是一顿暴揍。

　　“还不错！”

　　顾少伤煞有介事的点点头。

　　正巧，此时的店小二端着酒菜上前，顾少伤突然开口问道：“小二哥，不知道保定府中，李园在哪里？”

　　“哎呦！这位爷折杀小的了！”

　　店小二将饭菜放下，一顿点头哈腰，连连道：“嗨！李园谁不知道！那可是咱们保定府的门面！李家的老爷们，一门五位进士，小少爷更是高中探花！整个保定府何人不知！”

　　“李园就在保定府外不远，您自南门而去，没多远就能看到一座占地极大的庄园了！”

　　店小二似是没见到像顾少伤这么客气的客人，嘴巴一开，竹筒倒豆子一般，将自己知道的都说出来。

　　“多谢小二哥了！”

　　云萝自腰间取出一锭银子，放在托盘之中：“赏你的，收下吧！”

　　小二连连道谢，退下。

　　“吃吧！”

　　顾少伤淡淡开口，他此时的饭量虽说没有打磨气血时那么恐怖，但等闲间，数十个壮汉扎堆也吃不过他。

　　他自然不会在此显露这样的饭量，只是招呼两人吃饭。

　　他出行之前，早已以元蟒吞星录储存了足够他消耗数月的了，当下只是淡淡的看着两人吃饭。

　　不多时，三人在老于头高昂的说书声中走出酒楼。

　　自南行，出了南门，在日头下走过数里，只见树林丛生的山间，坐落着一间占地巨大的山庄。


第0189章 邋遢老道！

　　“李园！”

　　顾少伤眼神微动，看着林间占地巨大的山庄。

　　红墙黄瓦，气势不凡。

　　李氏一族世代书香门第，李园经世代经营，端是秀丽非常，林木郁郁间，一道山间清流自门前流过，遍地青翠之中，点缀朵朵鲜红花朵，端是一处好所在。

　　“可惜，此时尚没有那副御赐的对联。”

　　顾少伤脚步轻点，携两徒上前，来到正门之前，两个身穿蓝色短打的门房看见顾少伤一行，气势不凡，不敢怠慢，小跑两步上前。

　　“不知，这位大人来此，可是有何要事？”

　　那门房身子半恭，恭敬开口。

　　这些门房小厮，最是机灵不过，一看之下，顾少伤虽踱步而来，但一身气势淡而悠远，让他望而生畏，哪里敢小瞧半分。

　　“嗯！你去告诉李氏族长，有贵人来，让他速速迎接。”

　　云萝上前一步，递上一张拜帖。

　　这些琐事自然由弟子服其劳，怎敢劳用师尊费心？她虽顽劣，但皇室的教育之下，怎么能一无是处？这些事，张依自然是办不了的。

　　顾少伤轻轻颔首，云萝在待人处物之上，确实比张依强出不少。

　　门房不敢怠慢，匆匆走进庄园汇报。

　　顾少伤旁若无人般，在李园门前踏步四望。

　　不多时，李园正门洞开，一大群人鱼贯而出，在一白发老翁的带领下，齐齐拜下。

　　“李文华携子孙拜见，王爷！”

　　“李老不必客气！”

　　顾少伤微微一笑，手掌轻轻上浮，李文华等众人只觉一股柔和的气息将身体托起，心中不由吃惊。

　　都说这位一字并肩王，武功天下第一，想必是真的。

　　“王爷远道而来，还请让老夫一尽地主之谊。”

　　李文华微微一笑，轻轻摆手。

　　顾少伤微微点头，一众人踏过李园正门，行进院落之中，四处假山林立，草木深深，跨过白石铺就的院落，走进李园大宅之中。

　　顾少伤其实心中有些思虑，李氏一族虽是书香门第，家资甚厚，但一路行来，却人丁不旺，除却面前的这位老者，及其身后的几位中年，竟丝是没有其他人丁。

　　酒足饭饱之后，顾少伤高坐上首，淡淡开口问出这个问题。

　　“唉！王爷有所不知，我李氏世代居于保定，算上小儿，几代中也出了五位进士，小儿更是探花！但，我李氏男丁，每到中年，便将身染恶疾，少有列外！”

　　李文华叹息一声，满是褶皱的脸上，皱纹更加深刻。

　　“除却老夫之外，李氏嫡出男丁，唯独小儿以及其两个幼子了！”

　　“可否让我一观？”

　　顾少伤心中一动，回想起，似乎后来那位李探花中年之时便是身染重病。

　　老者不无不可，探出手掌，顾少伤随手一搭，微微闭目，周身灵觉散开，老者全身并无异常，只是正常老人的器官衰竭而已。

　　“还请李老将小少爷请出。”

　　顾少伤皱起眉，他此次除了静极生动之外，就有收徒李寻欢，已验证心中想法的目的。

　　此时已将李寻欢视作自家徒弟，这等危及其自身的顽疾，自然上心。

　　老者点头吩咐一声，自有仆人退下，不一会，就带着一位看似八九岁的男童上前。

　　“寻欢？来，让我看看。”

　　顾少伤含笑出声，向一旁乖巧静立的男童招手。

　　那男童粉雕玉琢，看起来落落大方，也不怕生，走上前来，伸出白嫩的手臂，想来李文华不止一次的找人看过。

　　顾少伤手掌搭上李寻欢的手腕，灵觉全力发动，自他周身经络观察，慢慢的发现了端倪。

　　他虽然未曾正统的学习过医术，但一来，医武不分家，二来，其在大内藏经楼之中看过的书中自然不乏医术，是以，微一搭手，发现了一场。

　　李寻欢身体之中，再正常不过，但在顾少伤的灵觉之下，却发现，其肺部解构异于常人，虽无大碍，但却容易沾染上与肺有关的疾病，比如肺痨，肺衰竭。

　　细想李寻欢中年之后，常年咳嗽，脸色苍白，却是十有八九是肺部疾病。

　　“呼！”

　　顾少伤松开手，将自己的发现一一道来，最后提出将李寻欢收为弟子，细细照料，医治其疾病。

　　“还望王爷照料。”

　　李文华心中略一思量，叹息一声躬身下拜。

　　“李老，不必如此。”

　　顾少伤摇头，手臂轻摆，李文华便不由自主的起身。

　　……

　　顾少伤在李园休憩的几日，便在李文华的挽留中上路了。

　　让云萝心情舒畅的是，李文华心痛孙子，送上了一驾马车。

　　然后，在云萝一脸心碎的表情中，被顾少伤一脚踹出去，与张依两人驾车而行。

　　“气死我了！气死我了！”

　　云萝咬牙切齿的坐在马车上，手中马鞭挥舞的啪啪作响。

　　“好了云萝，师傅是要给小师弟治病，你不要添乱。”

　　张依虽然年纪比云萝小，但看起来却稳重一些，开口劝道。

　　“哼！”

　　云萝转过头去，却不再舞动马鞭。

　　马车中，顾少伤单手搭在李寻欢的手上，纯阳之气涌动，在灵觉细致入微的调控之下，缓慢的渗入李寻欢的身体内部，向肺部而去。

　　“啊！”

　　李寻欢小脸通红，即使听话的咬紧牙关，还是忍不住的痛呼一声，只觉的一股灼热的内气好似火焰般炙烤着自己的五脏六腑。

　　如吞火炭一般，燥热难耐。

　　“呼！”

　　顾少伤神情凝重，周身纯阳之气散发，虽然在他看来纯阳中和的真气，却还是太过燥热，毕竟他习练纯阳无极功不过才短短时间，想要至纯至极，是不可能的。

　　缓缓地，顾少伤的头顶升起白烟，神情凝重到极点，他的纯阳之气已然探入李寻欢的肺部之中，缓慢的修补着其肺部的错漏之处。

　　李寻欢年纪还小，其肺部更是生长不如常人，是以顾少伤才有几乎修补其漏洞，若是成年之后的李寻欢，即使顾少伤也绝然做不到。

　　呼！呼！

　　马车中，自顾少伤身上升起的白烟骤然自车窗飘荡出去，顾少伤缓慢的修补着李寻欢的肺部。

　　“什么人！”

　　云萝突然心头一跳，只看见官道十几丈之外，道旁一块巨大的青石之上，斜躺着一位满头银白，一身邋遢的老道人。

　　“吁！！！”

　　云萝骤然拉紧马缰，将马车停下。

　　张依与云萝对视一眼，紧张不已，此刻顾少伤的治疗正在紧要关头，万万不能受到打扰。

　　是以，两个少女深吸一口气，同时踏步上前。

　　走进几步，两位少女不禁眼皮一跳。

　　只见那老道士单臂支在脑下，斜躺在被烈日晒得滚烫的大青石之上，却有一股清凉之气笼罩方圆十丈之内，云萝两人不过刚刚走近，就感觉一身酷暑消解！

　　明明天上烈日暴晒，却偏偏有一种深秋般的清凉！

　　顿时，一股寒意自两人的心头升起。


第0190章 睡神仙！

　　“大高手！”

　　两人对视一眼，同时升起一抹危机感。

　　之前两人一路行来，虽然也有一些剪径的蟊贼供两人练手，但哪里见过老道这样的大高手！

　　若是平常也罢，有顾少伤在身边，即使天塌地陷两人都对自家师傅有信心。

　　但此时的顾少伤还在马车里为自家的小师弟治病，只看那阵阵白烟就知道，此时已经功行至深，万万受不得打扰！

　　“不知前辈为何阻挡我等去路？”

　　张依手掌下按，握住腰间的魔刀“小楼一夜听春雨”。

　　她心中明白这把魔刀的可怕，即使是师傅都说，虽然他以血气熔炼过，却也不是万无一失。

　　在她功力未曾大成之前，极有可能被刀所控，化作刀奴！但危急时刻，即使化身刀奴，也要为师傅阻拦此大敌一时片刻！

　　呼呼！

　　老道双眸紧闭，两道气流好似游龙般在其口鼻间循环往复，掀起阵阵飓风也似的狂风呼啸！

　　可怕！可怕！

　　即使云萝两人的武功浅薄，但在顾少伤身边，耳濡目染之下，也能明白，面前的这位老道实在是不下与自家师傅，甚至更强的存在！

　　见老道不言不语，张依与云萝两人一时间也不敢上前。

　　这时，那老道突然睁开双眸，伸了一个懒腰，口中高念一句诗号：“睡神仙，睡神仙，石根高卧忘其年，三光沉沦性自圆……邋遢道人张丰仙！”

　　那老道士身材瘦长，足有七八尺之高，脸色晶莹如玉，红润细腻好似婴儿一般，颌下留有一尺多长的银白长须，一头银发更是根根饱满，虽然身上道服破烂，泥土沾染，却自有一派洒脱淡然的大宗师气度。

　　“小姑娘好没道理，老道自在道旁睡得香甜，几时阻你道路？”

　　老道士微微一笑，漏出嘴里细密的牙齿。

　　“四十颗牙齿！和师傅一样！”

　　张依心中一禀，她曾听师傅说起，当一个人将一身筋骨皮膜修炼到最完满的境界之后，其口中就会有四十颗牙齿！

　　这在道藏佛经中，被称为“圣人齿”！据传，世尊释迦牟尼未成道之前，就有四十颗牙齿！

　　这老道士仅仅漏齿一笑，张依就感觉自己的心脏几乎停止了跳动，手心一片冰凉。

　　“邋遢道人张丰仙！……你……你……你难道是……三丰祖师！”

　　自听到老道士诗号的时候就一直苦苦思索的云萝突然惊呼出口，几乎昏厥过去！

　　张三丰！张邋遢！“犹龙六祖隐仙寓化虚微普度天尊”！“通微显化真人”！

　　自明一朝以来，多位皇帝都曾敕封张三丰，尊崇其地位！即使是她哥哥，当朝皇帝朱厚照，都曾敕封其为“韬光尚志真仙”！

　　无数名号映照之下，宛如神话般的存在！

　　这不是人！这是陆地神仙！

　　种种念头在云萝脑海显化，她几乎跪倒在地！

　　“张……张真人！！”

　　张依身体一晃，几乎跌倒在地。

　　即使她不曾听过张三丰的诗号，但作为大明子民，她怎么会不明白这个名字所代表的含义？

　　若说东方不败是十几年的天下第一，那面前这位老道士，自出道起，足足横霸天下一百二三十年！

　　直到其假死脱身前，都是当之无愧的天下第一！

　　古往今来有数的大宗师！

　　即使对顾少伤在有信心，此刻，张依与云萝的心中都冰冷刺骨！

　　“不知几位小姑娘可知道拳倾天下顾少侠在哪里？老道在此等候多时了！”

　　张老道自石板上起身，淡淡笑道。

　　“张祖师，你……你找我师傅有什么事？”

　　张依咬咬牙，努力平复下心中的震惊，颤声问道。

　　她冰凉的手掌重新握住腰间的刀柄，几乎将一生所有的勇气全都用尽。

　　“小姑娘可是要阻挡老道？”

　　张老道眼中升起一丝赞赏的目光，举天之下，能在知道他身份之后还用勇气拔刀之人可不多，面前的这个小姑娘虽然资质算不上好，但却真可谓是个修道练武的好苗子。

　　心中升起一丝爱才之意，张三丰反而向前踏出一步。

　　轰隆！

　　明明张三丰只是轻轻踏出不过两尺之地，但张依却感觉到一股天翻地覆，神山倒倾一般的巨大压迫力！

　　“哼！”

　　张依脸色顿时苍白毫无血色，在这股难以想象的巨大压力之下，身体承受到一股难以想象的压力！

　　“我不……不能退！”

　　她极力的压抑着内心的恐惧，在张三丰带来的巨大压力之下，全身上下的血管猛地凸显，手掌之中大力勃发，一寸一寸的将腰间的魔刀“小楼一夜听春雨”拔出！

　　铮！

　　弯刀出鞘的瞬间，张依只感觉身体空空荡荡，眼前一阵阵发黑，却感觉到一股从未有过的畅快感！

　　一幕幕往事在她眼前划过，幼年时的牙牙学步，父母惨死于强盗之手，与爷爷相依为命……爷爷死了……师傅牵着自己的手，扫灭了日月神教的高手……习武……习武……练拳！

　　轰！

　　一股玄之又玄的感觉从尾椎升起，过脊梁，后脑，丝丝屡屡的凉意冲上头顶会宁穴！

　　咔咔咔！

　　她的筋骨好似连珠炮一般响起，周身皮膜好似火烧一般通红一片！

　　呜呜！

　　好似开水烧开一般的气鸣声中，张依的毛孔一开一合间，腾起水雾热气！

　　化劲！

　　她竟然在张三丰的压力之下，突破了许久不曾突破的瓶颈，晋升化劲！

　　“不错！不错！甚好！甚好！”

　　张三丰捋须微笑点头，空气中的磅礴大势骤然如同微风般消散。

　　这老道士一步步跨过张依身前，探手自她手中取过魔刀“小楼一夜听春雨”，摇头道：“小小姑娘家，拿这样的刀作甚！你家师傅真是该打！”

　　无论是他踏步前行，还是自张依手中取过魔刀，无论是云萝也好，还是刚刚突破化劲的张依也好，甚至完全没有任何反应，即使心中呼喊着，全身却动弹不得！

　　明明清醒，却恍如睡梦之中！

　　这样的武道，完全超出了两人的想象之外。

　　呼！呼！

　　骤然间狂风大作，漫天好似云雾一般的汗气自马车中升腾而起，形成一个巨大足有数丈之高的大蘑菇云！

　　在这云雨缭绕之中，一道淡淡的声音传出：“张真人，她师尊在此，你想打我？”


第0191章 太极宗师！

　　滚滚汗气蒸腾之中，顾少伤牵着面色红彤彤的李寻欢走下马车，松开手，让小家伙走到张依身边。

　　“不知张真人来此，有何指教？”

　　眼看李寻欢去扶起张依云萝，三个徒弟远远推开，顾少伤淡淡说道。

　　即使早就知道张三丰可能还在世，但真的看到他，即使以顾少伤的心性，都不由心中震动。

　　张三丰何许人也？后世有大儒曾言“古今练道者无数，而得天地之造化者，张三丰也！”

　　这是何等之尊崇？

　　是以即使以顾少伤此时的实力武功，也丝毫不敢怠慢面前这位大宗师！

　　“曾听不孝徒子徒孙说起，这天下出了一位了不起的人物。老道士静极思动，忍不住前来看看。”

　　张老道停下脚步，细细打量着面前的这位少年。

　　这位少年看似不过十六七岁的少年模样，腰挎一柄长刀，一袭黑袍之下，清秀的脸庞上，神色淡然，唯有一双眸子中透出一抹让人心惊的绽绽神光。

　　“那张真人如何看顾某？”

　　顾少伤嘴角一勾，漏出淡淡笑意。

　　“确实了不起！老道像你这个年纪的时候，怕是不及你的万一！”

　　张三丰点点头，赞叹不已。

　　他一生阅历何等丰富，但也没见过像顾少伤这样出色的少年。

　　“张真人真的只是来看一眼顾某？没有别的想法？”

　　顾少伤皱起眉，没能察觉到张三丰身上任何一点敌意，但他着实不信，张三丰此来，仅仅只是看自己一眼。

　　“呵！”

　　张三丰哑然失笑，看着顾少伤收敛笑意：“正要看一下，少侠横压天下的拳法，到底如何了不起！”

　　张老道随手一丢，将手中的魔刀丢出，呼啸一声落于十数丈之外站立的张依腰间的刀鞘中。

　　也不摆开架势，全身松松垮垮的站立，好似再普通不过的一个老人。

　　“正要见识一下，张真人名传万世的太极拳！”

　　顾少伤眉头扬起，眼中浓郁的战意好似火焰般燃烧起来。

　　无论张三丰此来所为何事，但既然来到他的面前，顾少伤断然不会放过与这位大宗师讨教拳掌的机会。

　　轰！

　　顾少伤收敛一切情绪，面色淡漠的向前一跨，轰隆一声巨响，周身的空气好似凝结成一块实体，被顾少伤一个冲撞撞碎！

　　呼呼！

　　滚滚音浪之中，一步跨出十丈，一手握拳按于腰间，一拳直通高举，五指骤然合拢，在空气都好似被捏爆的震响声中，拳印捏起，轰隆隆向着张三丰碾压而去！

　　面对张三丰这样旷古绝今的大宗师，顾少伤丝毫不敢怠慢，除了血气尚未激发之外，已然动用了全力！

　　出手就是其打磨数十年的“不周断！”

　　而此时的不周断，吸收了不知多少门神功拳法的精华之处，却不但不繁复，反而比起初创此式之时还要精简的多！

　　一眼看去，简单的好似三岁孩童也模仿的出来！

　　但在顾少伤手中使出，威力却大的不可思议，拳印捏出的瞬间，顾少伤周身五丈之内的空气好似一下被整个捏爆，发出恐怖绝伦的巨大震响，掀起的狂风倒拔起官道两旁的十数棵大树！

　　早在顾少伤一动手就色变的张依一把提起呆滞的云萝和李寻欢，远远退出数十丈之外，还是被狂暴的劲风吹的跌倒在地！

　　当下心中骇然不已，自家师傅的拳法比起之前，又进步极多！

　　轰！

　　狂猛的罡风气流掀起了张老道的满头银发，他身上的宽大道袍在劲风中猎猎作响，眼看顾少伤拳印下压，眼里漏出一丝惊叹，手臂自腰间缓缓抬起。

　　“不坏！不坏！”

　　张老道嘴角含笑，在顾少伤刚猛的一拳砸下的瞬间，还是温温吞吞的慢慢自腰间抬起双臂，轻柔的好似拂过水面般，怀中如抱一颗铅汞大球，两条手臂一前一按斜斜上举，看似缓慢，实则快到了极点，瞬间招教向顾少伤狂猛暴烈的“不周断！”

　　“野马分鬃！”

　　顾少伤眼皮一跳，即使心中无限度的将张三丰拔高，却还是低估了老道士的实力，他本身就是太极拳的大家，如何认不出，这一式“野马分鬃”！

　　但这一式在张三丰手下使出，几乎肉眼可见的罡风在其手臂轻抚之下，汇聚在其周身，形成一面足有十丈大小的太极图！

　　轰！

　　张三丰面色不改，嘴角含笑，手臂一前一按，招架住顾少伤的不周断，脚下数丈之内的石板连同地面齐齐下陷一尺多深，却诡异的连一丝破裂痕迹都没有！

　　拳掌交击的瞬间，顾少伤就面色一变，只感觉自己这一拳之下，好似攻击的不是张三丰，而是这周身十丈的空间！

　　轰隆隆！

　　狂风掀起漫天的灰尘，张三丰所在的空间微微一抖，顾少伤整个人就陡然后仰，几乎就要后退！

　　“啊！”

　　顾少伤的脸色陡然涨红，周身的血液声好似大海中掀起的海啸般，透体而出！

　　他整个身体发出连珠炮一样的骨骼炸裂声，其一身大筋更是好似强弓上弦一般，发出一连串“崩崩”巨响！

　　在这样的巨大动静之中，顾少伤硬拉起后退的身体，高高弹起的拳印，拉起狂飙震爆的气流，再度轰向张三丰！

　　“好凶猛的小家伙！”

　　张三丰赞叹一声，陡然间肩胯两平，手掌猛然收拢自腋下探出内旋，不前扑，不后仰，抬起的双掌再度迎上顾少伤的不周断！赫然是太极拳的“如封似闭”！

　　轰隆隆！

　　顾少伤的拳印狂暴无双，而张三丰的太极拳法更是登峰造极，在顾少伤的不周断连砸之下，竟然半步不退，而且招招硬接，不闪不避不攻击！

　　“好！”

　　顾少伤心中畅快淋漓，忍不住大声叫好，周身滚滚汗气中，再度抬起手臂！

　　“不周断”！“不周断”！“不周断”！

　　砸！砸！砸！

　　张三丰淡然而立，太极拳接连使出，“野马分鬃！”“如封似闭”“拦雀尾”“高探马”“十字手”……一招一式，硬接下顾少伤足足一千拳，不周断！

　　轰！

　　一声巨响之中，两人分开。

　　“很好！张真人果然不愧是太极大宗师！接下来这拳，如果你接的下！那我就任你处置！”

　　两人相隔十丈而立，顾少伤眼中战意沸腾，看着张三丰，淡淡说道。


第0192章 最强一拳！

　　呼呼！

　　微微清风拂过，带来一阵阵热浪。

　　一片狼藉的地面之上，顾少伤与张三丰相隔十数丈而立。

　　对于张三丰，顾少伤都不得不佩服，足足一千拳！

　　一千拳，全部接下！

　　炙热的汗气自顾少伤的身体上蒸腾而起，一番交手之后，顾少伤已然明白，张三丰的境界超出东方不败不知凡几，更比此时的自己还要强大！

　　同样的调动天地之力加持，张三丰一举一动之中，天地相随，顾少伤的拳力虽大，到底打不破虚空！

　　而打不破天地封锁，就伤不到张三丰！

　　即使之前没有激发血气，但顾少伤明白，即使激发血气，也未必可以打破虚空，伤到张三丰。

　　他的太极实在强横无比，一记推手之中，就好似周围十丈的空间碾压而来！

　　就好似你举拳轰天，哪里伤的到天地？

　　但，不代表顾少伤就没有办法了！

　　顾少伤淡漠的声音在官道上空响起，他身子不丁不八的站立，一股强绝的气势在他周身升腾而起。

　　龙蛇十年，镜中世界十年，更在大明世界的两年中阅读无数道藏佛经，练习过数之不尽的神功秘籍，顾少伤不但深深的沉淀了许多，更大的收获则是其，将自己的本命神通“雀尾螳螂虾”的精义领悟了几分！

　　即使发挥不了神通百分之一的威能，但也没有那种恐怖的后遗症！

　　“只是可惜！尚不能将此神通融入我的不周断之中！”

　　顾少伤心中叹息着，但他的眼神却越来越亮，最后，就好似两枚小太阳一般让人不敢直视！

　　他这门神通威力已然大的不可思议，故而，即使顾少伤已经将其精义悟出些许，却极难将其融入其最强的拳法不周断之中！

　　天地虽强！我自以力破之！

　　虚空不败，我就打破虚空！

　　“果然担得起神拳二字！天下拳道，你数第一！”

　　张三丰面上的笑容消失不见，神情微微凝重，顾少伤的拳力之大，超过了他的想象，再没有之前的随意，而是当做了一位同境界的高手来对待！

　　顾少伤整整一千拳不周断，全天下没有人可以无损的接下来！

　　即使是他，此刻都不由气血浮动！若不是在这百年间开辟了穴窍，恐怕之前都要受伤！

　　“接拳！”

　　顾少伤吐气开声，肉眼可见的两股巨大的气浪自他口中吐出，化作数丈大小的气团升腾而起！

　　在宛如雷暴一般的巨大声鸣中，顾少伤身形陡然波动，周身一股浩荡神圣的气势升腾而起，将其霸烈的拳意容纳其中。

　　虽是站着的架子，却好像佛祖端坐莲台，拈花一笑。

　　又好似道祖于九重天讲道终生。

　　更像玉皇大天尊端坐凌霄殿，诸神朝拜！

　　这正是顾少伤半年养伤时容纳一身所学，取心中意气，归纳出的一式架子！

　　“神拜我！”

　　赫然是以其最为根本的架子“神拜我”容纳“雀尾螳螂虾”神通的恐怖神力！

　　轰隆隆！

　　可怖的音啸之中，宛如群雷震爆！

　　顾少伤面色无喜无悲，周身通红好似琉璃一般的血气骤然涌动中，好似一条咆哮的神龙，骤然盘旋于其右臂之上！

　　随后，顾少伤的右臂自腰间高升自胸前，五指犹如五岳般骤然合拢，捏出拳印，于遥遥十数丈之外，拳印轰向张三丰！

　　竟然是最为简单的一记“冲拳”！

　　呜呜哇哇！

　　呜呜哇哇！

　　顾少伤出拳的一瞬间，一阵阵好似鬼哭狼嚎一般的空气撕裂声响彻数里方圆！即使是远远退出数十丈之外的云萝三人都忍不住的抱头痛呼，一脸惊骇的向后退去！

　　轰隆隆！

　　真好似大海上掀起的百丈巨浪骤然扑下！方圆数十丈的之内的所有大树统统被连根拔起！数十丈之内的泥土石块呼啸着冲天而起！

　　这样恐怖！这样暴烈！

　　面对顾少伤拳力而出的一拳，即使是纵横天下数百年的张三丰都不禁脸色巨变！

　　以他的眼力自然一眼看出顾少伤的这一记冲拳是何等可怕！但更让他心惊的则是顾少伤站出的“神拜我”架子！

　　“好少年！好神拳！好架子！”

　　“好！好！好！”

　　拳风呼啸这种，张三丰骤然连叫三声好！银白的须发飘飞而起，宽大破烂的道袍鼓胀起来，他周身上下，爆发出一股醇厚无比的纯阳真气！

　　在顾少伤的拳印轰出的同时，周身红光大放，隐隐约约间，在比夏日正午的浩日还要强烈的红光之下，有七点，闪烁不定的光点在其身体内亮起！

　　犹如夜空中的北斗七星一般，骤然摇曳而下！

　　却是在顾少伤这一拳之下，动用了其开辟的穴窍之力！

　　张老道面色陡然平静下来，眼神幽幽好似大海般平静中，双手自双腿之侧提起，手背向上轻提，反掌向前一推！正面迎上顾少伤这一记冲拳！

　　居然是太极拳中的，起手式！

　　一式基础拳法冲拳！一式太极起手式！

　　轰然交击！

　　天地骤然失声！

　　空气好似水波一般撕裂出一道细小到不可见的黑色缝隙！

　　随后，无尽的红光大放！整个大地好似地震一般剧烈摇动着，两人交手的地面轰然间破裂开无数道宽达数尺，长十数丈的巨大裂缝！

　　哗啦啦！

　　知道这时，顾少伤出拳时掀起的漫天泥石才在空气撕裂的巨响中纷纷落地！

　　飘飘洒洒的大树，好似稻草般，自天空掉落在地。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　一片红光陡然熄灭，顾少伤一头长发尽数飘散，周身上下不着寸缕，赤着身子站在地缝之中，拳掌相对中，巨大好似雷鸣一般的炸裂声自顾少伤的体内响起！

　　撕啦！撕啦！

　　顾少伤赤着的身体上，骤然间撕裂出无数道可怖的伤口！随即在他变态的自愈力之下急速生长！

　　随后再度裂开！再度生长！直到周而复始数十次，顾少伤的脸色苍白到毫无血色，才忍不住的一屁股坐在地上，大口喘息着！

　　而，张三丰，一身道袍不知道是什么材料制成，在顾少伤这一拳之下，竟也没有撕裂太多，只是，在顾少伤坐在地上之后，还是一动不动！

　　“噗！”

　　良久之后，张三丰才忍不住张开口，吐出一道带着血红色的灼灼白气，直射数丈之外！


第0193章 笑了！

　　顾少伤坐倒在地，五脏六腑一阵阵的剧痛，浑身筋骨酸软，心中明白这式神通对肉体的压迫实在是太大，即使有血气护体，整条右臂还是红肿一片，几乎废掉。

　　呼呼！

　　他大口大口的喘着气，只觉得有史以来从未有过的脆弱。

　　【镜主击败大明世界至强者张三丰，获取源力5000点！】

　　顾少伤看着兀自强撑的张三丰，嘴角勾勒出一抹莫名的笑意。

　　觉得这老道士实在是无语，如果说顾少伤是被此拳的压迫力反震而伤，那将此拳威力全数承受的张三丰，受到的伤害绝然不像表面上看去的那么简单。

　　“呼！”

　　一口长气吐出，张三丰只觉得脑海中嗡鸣一片，好半晌才缓过气来：“好刚猛的拳法！险些把老道的骨头打散！”

　　他双手缓慢的展开，在废墟之上，慢慢的打起了太极拳，一招一式之间，简直比起顾少伤在龙蛇世界所见到的那些老太太还要缓慢。

　　呼呼！

　　丝丝缕缕的气息在张三丰的身边蒸腾而起，直到一套太极拳反复打了三四遍，才丝毫宗师气度都没有的一屁股坐在地上。

　　“丢人了！丢人了！”

　　张三丰坐在地上，一头的银发断裂不知多少，一身道袍更是比乞丐都好不到哪里去。

　　但他嘴里嘟囔着，面上却没有丝毫变化。

　　顾少伤看他一身狼狈，一身气度却洒脱淡然，心里暗暗赞叹不已。

　　“真人，我有一事相求，还请真人万万相助！”

　　顾少伤突然开口。

　　“咦？小友有何事，还请开口。”

　　张三丰微微一愣，头脑还有些晕乎乎。

　　“借真人道袍一用。”

　　顾少伤遥看自己三个徒弟自远处而来，老脸忍不住一红，说道。

　　“小友之前说什么？”

　　张三丰好似如梦初醒，问道。

　　“借真人道袍一用。”

　　“不是这句，上一句！”

　　“真人，我有一事相求，还请真人万万相助！”

　　“老道帮不了你！”

　　张老道看着一脸黑线的顾少伤，哈哈大笑起来。

　　……

　　见顾少伤两人久久没有动静，张依才与云萝二人，牵着李寻欢的手，慢慢走过来。

　　看到数十丈宛若地龙翻身一般的恐怖场景，不由暗暗咂舌不已。

　　走进两步，只见之前还大打出手的两人，正坐在地上，相谈正欢。

　　“师傅！……真人！你们……你们！”

　　走进一看，三人登时傻眼。

　　只见顾少伤赤裸着上身，腰间缠着张三丰的道袍，一颗光头在阳光下熠熠生辉，折射出璀璨的光芒，让三人不敢直视。

　　而那位陆地神仙也似的张真人，穿着一身内袍，毫无形象的坐在地上。

　　“好了！将张真人扶上马车。”

　　在三个徒弟的目光下，顾少伤连强弓都射不透的脸皮都一阵阵发烫，连忙脸色一沉，喝道。

　　实在是此时的他气力用尽，除了行走无碍，连催生头发的力量都没有。

　　不过，总好过强撑着打了几套太极拳就坐在地上动弹不得的张三丰要好的多！

　　“是，师傅！”

　　“是！是！”

　　张依两人一脸敬畏的将张三丰扶起，来回张望，不由傻眼。

　　这才发现，拉车的骏马早跑的不见踪影了！

　　……

　　两位少女搀扶着一位只穿着内袍的老道士，一个小少年提着单刀，拉着一位腰间围着道袍的光头青年。

　　一行人，在无数围观之中，走进了保定城。

　　保定城，夜色降临后，某家客栈。

　　在一众食客目瞪口呆的眼神中，顾少伤将整个客栈的肉食一扫而空，才走上二楼客房。

　　床榻上，张老道盘膝而坐，一缕缕气流在寇碧建循环往复，良久之后才睁开眼睛。

　　“张真人恢复的怎么样！”

　　走进客房之后，顾少伤微微一笑说道。

　　在他说话间，肉眼可见的头发生长出来，不一会就长发披肩。

　　“还好，还好！”

　　张三丰摇摇头，顾少伤那一拳的大部分劲力还是在他的太极劲力之下卸去，但仅仅余下的一些余力，就让他受到了及其严重的内伤。

　　没有一两个月的时间，根本无法恢复。

　　“却不知，张真人此来寻我到底有何事？难道因我学了你的纯阳无极功？”

　　顾少伤坐在椅子上，眉头一挑说道。

　　张三丰摇摇头：“我自假死脱身之后，便云游四方，一览天地之奥妙，多年来，从未回过武当，此次刚一回到中原，就听闻有一少年拳法无敌，心中一动，就寻上门来！”

　　说到这里，老道微微苦笑一声，确是没想到，面前的这位少年，明明境界不到，拳力却强横的一塌糊涂，连他数百年积蓄的纯阳真气都接不住。

　　“原来如此！”

　　顾少伤哭笑不得，这老道士一把年纪，还是一副赤子之心，行事全由着自己的性子来，若不是自己最后全力爆发，更在之前领悟了一分神通之力，恐怕之前就被这老道打翻在地。

　　“却不知，天下间，能与真人比肩者还有几人？”

　　顾少伤突然开口问道，以他的眼力自然看得出，张三丰一身精气神在纯阳真气的滋润下，尤其是其体内的七个穴窍的支持之下，最少还能活上百十寿数。

　　而在张三丰之前，未必没有这样的人。

　　“此番游走天下，却是发现了一些好手，但最多，也及不上小友你！”

　　张三丰突然淡淡的叹了口气，说道：“少林后山，达摩应该还在吧！他自创少林之后，就枯坐了数百上前年的枯禅，但即使这样，他的寿命也到头了！”

　　张三丰突然起了谈兴，一些武林中的隐秘之事一一道来。

　　自南北朝以来，江湖中习武之人何等之多，但即使再如何天纵奇才，修炼到先天顶峰总是不得寸进，寿难达到百五之数！

　　直到一位出自少林的小沙弥，首次出手，就击败了昆仑三圣何足道，不过弱冠之年就纵横江湖少有人敌！已然触摸到了那一层壁障！

　　才发现，这是世界所带来的限制！世界中，缺少了先秦年代练气得道的一种不可描绘的东西，随后少年于武当山开宗立派，钻研道家经典。

　　枯坐百余年方才得悟前路，超脱了百五寿数，寿达五百！

　　某次去少林缅怀先师之时，才发现，原来还有一位同样突破极限的先辈，一路寻去，与达摩论道数月，方才云游天下。

　　“达摩是个真正的修行者！以枯坐换来，近乎千年的寿数，以求突破世界的屏障！”

　　张三丰说到这里，叹息一声：“只可惜，与老道一样，几乎再也看不到前路！”

　　老道的语气中充满了落寞叹息，数百年苦苦追寻，都不曾看到前路，这是何等的不甘绝望？

　　“何不换个世界？”

　　顾少伤脱口而出，才恍然，老道虽然天资纵横，却到底没有他的眼界！

　　“换个世界？换个世界！”

　　老道嘴里念叨了一句，眼神中突然流漏出一抹让顾少伤都心惊肉跳的光芒。

　　咔咔！

　　老道突然长身而起，身穿崭新道袍，赤着脚站在地上，向顾少伤微微一躬身：“张三丰必不忘小友点化之恩！”

　　说完，嘴里发出一声长啸，推开客栈的门，呼啸一声，不见了踪影。

　　像张三丰这样受困于世界的大能，一朝得悟，脱开世界枷锁，不知会是种什么样的景象？

　　还有再见之时吗？

　　顾少伤闻言，微微一愣，笑了。


第0194章 破碎虚空！

　　张三丰不知去向，顾少伤也不去理会，盘膝坐到床上，以元蟒吞星录默默转化刚才所吃的食物。

　　一道道微弱的热流，在周身流转不休，缓缓修补破损的内脏筋骨。

　　呼呼！

　　在一阵轻微的呼吸声中，房间关于沉寂。

　　……

　　在保定城休憩了半月时间，顾少伤调理好之后，才带着三个徒弟徒步向京城而去。

　　一路上，顾少伤慢慢的为李寻欢讲述拳法入门，随后为他讲解飞刀技巧。

　　顾少伤的飞刀技巧在这些年里已然达到了极高的水平，用来教导李寻欢自然是绰绰有余。

　　就这样，一路上顾少伤一面教导徒弟，一面默默融合脑海里的道藏佛经和武功秘籍，不急不躁的，两个月后回到京城。

　　之后，顾少伤除了指点三个徒弟，几乎闭门不出，默默的将自身的武道归纳成体系。

　　数月之后，西方魔教的踪迹被人发现，第一位西方魔教的高手的头颅被送到了顾少伤的面前，顾少伤微微一笑，将曹正淳曾经威震天下的《天罡童子功》赐下！

　　随即，整个江湖彻底沸腾，就是一干武林大派都忍不住出手！

　　不过短短一年多，隐藏地下的西方魔教就消失在世间，甚至，顾少伤连手指也没动过一根！

　　……

　　时间一晃，就是十年过去，已然是顾少伤来到大明江湖世界的第十三年了。

　　自从七年前，皮肤好似晒成焦炭一般的古三通父子将天香豆蔻带来之后，顾少伤终于放下了所有的顾虑，全身心的开始打磨自身。

　　十年间，顾少伤终于将脑海中的无数道藏佛经和武功秘籍融会贯通，将自己历经的几个世界的武学拳法整理出来。

　　内家拳讲究只求己身，而内功练习的最高境界就是天人合一。

　　何为天人合一？以自身的呼吸去同步天地的频率，自天地中截取力量，壮大己身，是以，内家拳与内功练习的融合，实则比顾少伤想象中的还要容易！

　　要知道，三大内家拳之一太极拳的创始人，在此界之中，就是一位道家练气的高人，张三丰！

　　顾少伤以神拜我为根基架子，不周断为拳法总纲，将其所有的拳法融会贯通，并编纂出一门《武经》，流传天下。

　　《武经》中，顾少伤将内家拳法与内功修炼融合在一起，不需要静坐，仅仅只以动功就可以修炼出一身真气，一众百姓习武，不但不需要整日里打坐修炼内功，更可以在日常劳作之中积蓄真气！

　　更加上顾少伤曾派人前往沿海一带取来土豆及玉米等高产作物，解决了民间的温饱问题。

　　大明百姓们顿时有了翻天覆地的变化！

　　本来频临末日的大明王朝，生生的被顾少伤续了命！

　　故而，虽然这十年中，顾少伤没有出过手，但拳倾天下顾少伤之名，却真真正正的在这十年之中，成为了一个神话一般的存在。

　　本来以皇帝朱厚照等人为首的朝廷势力还极力反对，待云萝将顾少伤与张三丰打成平手的消息告知一众文武百官之后，包括朱厚照在内所有人大惊后都沉默不语。

　　张三丰是何许人也？活了数百年的陆地神仙！

　　连陆地神仙的张三丰都奈何顾少伤不得，他们又怎么反抗的了？

　　怎么敢反抗？

　　至于江湖中诸葛正我所担心的反抗，却诡异的什么也没有发生，以少林武当为首的正道门派没有好似是默许了一般，其余一些小门派即使心中有所意见，又哪里敢带头反抗？

　　十年的时间并不足以影响到什么，以顾少伤的能力，也只能将《武经》刊发天下，却也不可能像后世一样开办学校。

　　不过，经顾少伤的努力之下，数之不清的少年高手在这十年中络绎不绝的冒出来，整个天下，翻过了新的篇章！

　　……

　　北风呼啸，又是一年冬季到来，万物沉寂，漫天飘洒的雪花，将整个京城点缀成雪中世界。

　　这一日，原护龙山庄，现今为一字并肩王，顾少伤的府邸之外，来了一高一矮，两位僧道人士。

　　那和尚看起来干瘦精悍，一副苦行僧打扮，赤着双脚，双手合十，沉默不语，脸上皱纹斑斑，一脸苦相。

　　那老道却端是好卖相，身形挺立，银白的长发扎成道稽，面如婴儿般红润，颌下三尺美髯，一副仙风道骨的得道真人。

　　“来着何人？”

　　守卫山庄的数位甲士，横起长戈，阻住两人去路。

　　“还请通报顾王爷，就说昔日故人前来，还望出来一见。”

　　那老和尚沉默不语，自有那老道上前，微微一笑，说道。

　　“还请道长稍后，王爷此时正在府中宴客。”

　　那甲士看老道士气度不凡，不敢怠慢，行了一礼，匆匆而去。

　　轰！

　　那甲士转身不过行去几步，就见大门轰然洞开，两排仆人鱼贯而出，在两侧排出长长的人龙，正中的台阶处，宽达五尺有余的红布自门前滚下，顺着百层台阶滚落到一僧一道两人脚下。

　　那队甲士不由大惊，自顾少伤住进王府以来，还是首次洞开大门，大礼迎接！要知道，即使数年前，当朝皇帝朱厚照来此，这位顾王爷都不曾如此大礼迎接！

　　“哈哈！张真人与达摩大师联袂而来，顾某真是受宠若惊！”

　　清朗浩荡的声音顿时覆盖数里方圆，滚滚音浪之中，一道黑影自大门闪过，不到一个呼吸的时间，就跨到老道面前。

　　这一僧一道赫然是张三丰以及达摩！

　　两位当世堪称陆地神仙的大宗师同时莅临，饶是顾少伤都不得不大礼相迎，这是他对于这两位先达大宗师的礼敬！

　　“十年不见，小友的神采更胜往昔啊！”

　　张三丰放眼看去，只见顾少伤还是一袭黑袍罩身，一身气势却不显于外，行走只见，风音消弭，显然一身武功又有进步。

　　“顾少伤见过张真人，达摩大师！”

　　顾少伤微微一笑，对两人拱手施礼。

　　“客气！”

　　“不敢！”

　　两位大宗师同时回了半礼，即使顾少伤的年岁上不如两人，但一身功果却不并不逊色多少，两人自然不会托大。

　　“哈哈！还请进去说话！”

　　顾少伤微微摆手，其实心中有些诧异，本想着上次与张三丰一别，当不会再有相见之日，却不想，不过十年时间，就又见面，甚至还与达摩同来。

　　但无论心中如何思索，大门之外谈话自然不是待客之道。

　　当下，三人并肩，走进王府。

　　……

　　大厅之中，顾少伤高坐上首，皱眉不已，看着张三丰，说道：“真人你说，此来邀我一同破碎虚空？”

　　“恕我直言，顾某虽然十年内进展颇大，却终究与两位的大宗师境界差之一线！”

　　顾少伤眉头皱起，他自有诸天镜足以穿越诸天万界，自然不会冒险破碎虚空，前往未知的世界。

　　“呵呵！当日受小友一言点拨，老道回去后，细细查看道藏之中的记载，闻听昆仑天柱之地，乃天地胎膜之所在。但，十年间，老道两人细细查看，终于发现了天地胎膜之地，此来，正是邀请小友一同破碎而去！”

　　说到这里，张三丰看了一眼顾少伤，道：“以谢小友点拨之情！”

　　这句话，张三丰确实是发自肺腑，道藏佛经中自然记载有一些天庭灵山之所在，但，张三丰与达摩作为道佛两家的巨头，自然明白其中的真相。

　　此界，无仙，无佛！

　　但受顾少伤点拨之后，张三丰细细观察道藏佛经中，却实实在在的有人，自此界破空而去！

　　那人，名叫陈抟！

　　一言点醒梦中人，顾少伤虽只是一句话，对张三丰以及达摩来说，确实算是大恩！

　　“呵呵！”

　　看着张三丰一片赤诚的眼神，顾少伤表示有些坐蜡。


第0195章 金钱帮！

　　顾少伤坐于上首，沉默不语。

　　张老道实在是个不错的老道，即使是破碎虚空，都想拉着自己去。

　　但，顾少伤本身不是这个世界的人，若是直接破碎到另一个世界，不知道什么情况，甚至，如果时间流速不一样的话，搞不好等自己回到苍茫大陆，直接就沧海桑田了。

　　“看来顾施主是有所决定了！”

　　达摩起身，双手合十，说道。

　　达摩虽然体型消瘦，但在顾少伤的眼中，却自有一种圆满无缺，充满龙象大力的外相。

　　而他的声音之中，更有一种圆满饱满，充满力量的破金穿石的味道。

　　“可惜！”

　　张三丰站起身，叹息一声，袖袍舞动间，与达摩一起踏出大厅，几步之后，两人的身影就消失在顾少伤的视线。

　　两人只看了一眼顾少伤沉默，转身就走，丝毫不拖泥带水，自然是心中明白，像顾少伤这样的人，心中下定主意，是很难改变的。

　　顾少伤双手倒负，目视两人离开，既没有一起破碎虚空的想法，也不曾有前去观看的想法。

　　虽然张三丰与达摩两人都是大宗师，但破碎虚空何等凶险，若是有顾少伤这样的高手在侧，不可避免的要分心。

　　两人走后不久，一位朗目眉星的青年自偏殿走出，看了一眼沉默的顾少伤，垂手站立一边。

　　这位青年浓黑的眉，斜上入鬓，幽深的眸，闪着奇异的光华，直挺的鼻梁，端是美男子一枚，此人正是顾少伤的小弟子李寻欢。

　　“寻欢，记住了。待你有朝一日，修为不得寸进的时候，就前往昆仑山，循着这两位宗师的脚步，破碎虚空。”

　　顾少伤身子不动，突然开口说道。

　　说起他这位弟子，顾少伤心中也不得不感慨一声，人真是生来不同，若说他的资质只是普通人的话，那他的这位小弟子，简直就是天纵奇才！

　　不但于几年前抱丹坐胯，一身纯阳真气更是练至先天！一手飞刀之术更是独步武林，但论飞刀，已然不在顾少伤之下了！

　　若说达摩与张三丰之后，谁人还能破碎虚空，在顾少伤想来恐怕只有他的这位弟子了！

　　或许，还有张依！张依虽然资质普通，比起当年的顾少伤也不过强出一线，但其心智坚定，学艺刻苦，虽比不上李寻欢天纵奇才，却胜在更加踏实稳重。

　　“师傅，你不随张真人他们一起去吗？”

　　李寻欢低声开口，声音磁性温和。

　　“不了！为师，有自己的路要走！”

　　顾少伤转过身，看了一眼自己最为得意的徒弟。

　　虽然李寻欢此时不过十八岁，但早在武林中闯出赫赫威名，一身武功更在其师姐张依之上，两人联手，数年来，为顾少伤获取了数千点源力。

　　“通知你师姐都回来吧，为师有事要交代你们。”

　　顾少伤说罢，坐回宝座之上，合上双眸。

　　“是！”

　　李寻欢恭声应是，心中有所猜测，却还是慢慢退出大殿。

　　……

　　李寻欢走出大殿，呼唤来下属，吩咐其将两位师姐叫回来，刚回到自己房间，就有属下前来。

　　“金钱帮？！上官金虹？”

　　过了片刻，李寻欢将手中纸筏一抖，化作飞烟消失在空中，秀眉皱起。

　　顾少伤虽名为一字并肩王，统领天下武林，但他哪里耐烦管这些琐事？是以这些事情都是三位弟子代为管理，而，在两位师姐的推脱之下，基本上都是李寻欢在打理。

　　“这位上官金虹在是十数年前的兵器榜上就是排名前二十的高手，这十数年的隐居之中，好似武功又有了重大的突破，出山之后，一手创建了金钱帮，短短时间就打出偌大的名号。”

　　身穿黑甲的属下躬身，将情报一一道来。

　　“嗯，知道了！你暂且退下吧！”

　　李寻欢摆摆手，让其退下，自己静静思考着。

　　作为当世天下第一高手的弟子，李寻欢虽然为人平和，却也自然也有其自己的傲意。

　　即使是当年兵器谱排名前二十的高手，他也不会畏惧。

　　……

　　数日之后，张依以及云萝才自江湖而来，一身风尘仆仆的拜见了顾少伤之后，师徒四人方才坐到桌上吃饭闲谈。

　　云萝与张依不时说出一些自己闯荡江湖的见闻，提出一些武学上的问题。

　　顾少伤含笑听着，一一解释，他看着自己的三位弟子，不但李寻欢自当年的小童成长为青年，两位当年的少女，如今也出落的亭亭玉立。

　　顾少伤心中有些淡淡的舍不得，比起龙蛇世界的毫无牵挂，在大明江湖的羁绊就要深上许多，他没有斩去情绪，只是心底慢慢品尝着这种味道。

　　用过饭后，顾少伤自袖袍内取出三本册子，分别递给三位弟子。

　　“这其中，是为师练武的一点心得，以及一门秘法，为师走后，你们当好生修习。”

　　顾少伤淡淡开口说道。

　　“师傅，你要走？”

　　“去哪里？”

　　除了李寻欢似有所悟之外，云萝与张依都大惊失色。

　　“云游四海，或许之后会直接离开这个世界吧。”

　　顾少伤淡淡开口，将数日前达摩张三丰之事说出。

　　“师傅，带我们一起去吧！”

　　“就像当年那样！我们师徒一起行走天下，不是很好吗？”

　　云萝与张依心中不舍至极，两位名扬天下的女侠不禁眼角含泪。

　　“这么大的姑娘了，缠着师傅做什么？”

　　顾少伤哑然失笑，压住心中的悸动，拍拍两位女徒的肩头。

　　呼！

　　一阵风声呼啸而过，顾少伤的身影已然消失在原地。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　三人大惊失色，纷纷开口呼喊。

　　即使是李寻欢早有所料，也万万没有想到顾少伤如此的干脆，丝毫不拖泥带水，说走，一刻也不耽误。

　　师姐弟呼喊着跑出大殿，却哪里还有顾少伤的身影，只能怏怏而去。

　　呼呼！

　　滚滚气流浮动的高空之上，顾少伤看着三位徒弟，心情莫名的有些惆怅，但他到底心智坚定，心念一转之下，识海之力抚动周身气流，在高空中急速奔行而去。


第0196章 叹息！

　　呼呼！

　　数百丈的高空之上，顾少伤双臂展开，呼啸着在天空直行狂飙，呼啸的罡风气流之中，顾少伤的身形淡金，再猛烈的罡风气流都好似清风拂面。

　　在这十年中，顾少伤已然将其身上的那部三星秘籍《金钟罩》练至入门阶段，这门三星秘籍的修炼实在是难度颇大！

　　一门神功的入门竟然为头部，喉部、背部，臂部、肩部、腹部、掌部、拳部、肘部、指部、腿部、膝部，裆部，内脏等十四门法诀！

　　而起任何一门法诀的修行难度都不在此界的绝世秘籍之下，若想修成此门《金钟罩》必然要将十四门法诀，同时入门！

　　以顾少伤此时的悟性，又有金刚不坏神功的助力，都花了九年的时间方才入门，难度可想而知！而再之后的修炼，已然不是此刻的顾少伤可以踏足。

　　唯有修炼到气宗境界，方才能打开周身穴窍，凝练金钟护体神通。

　　“再见了！”

　　顾少伤微微一笑，俯瞰着这座生活了十年的紫禁城，微微一笑，转瞬间离去。

　　他的武功进展已然触摸到了先天之上的瓶颈，但他不可能像张三丰那样以数百年的时间以寻求突破。

　　向达摩那样，陷入假死状态，无知无觉的打磨肉身，更是顾少伤所不能接受，是以，离开就是最好的选择。

　　诸天万界何其广大，顾少伤的路途自然不可能在此驻留。

　　人生没有不散的宴席，顾少伤不可能永远在这个世界生活，长痛不如短痛，就此别过，是最好的选择。

　　或许，也未必就没有相见之日。

　　……

　　李寻欢等三人眼看顾少伤离去，心情复杂的在大殿坐下，久久无语，云萝还算了，张依与李寻欢，几乎都是从小被顾少伤一手带大的，这种如师如父一般的感情，哪里是轻易可以割舍的。

　　良久之后，李寻欢看了一眼两位师姐：“两位师姐，师傅此去何地，我想来是知道的，有朝一日破碎虚空，定还有相见之日。”

　　李寻欢站起身，一柄小巧的飞刀在指尖翻滚不休，语气坚定地说道：“在此之前，我就用这柄飞刀，接下师傅天下第一的名号吧，之后，我会带两位师姐，一起破碎虚空！”

　　刚刚十八的少年意气风发，对着两位师姐，许下了他第一个诺言。

　　张依与云萝对视一眼，站起身来，齐声开口：“还是让师姐带你一起破碎虚空吧！”

　　三姐弟相视一眼，同时哈哈大笑，一扫顾少伤离去的阴霾。

　　至此，江湖中再不见顾少伤的身影，一柄飞刀的传说展开，即使再多的天才豪杰，也撼动不了这柄飞刀的强绝地位。

　　而顾少伤的传说，随着《武经》的流传以及他弟子李寻欢独霸天下开始，越来越高，若干年后，被称为一代武祖。

　　后世人尊称，一代武祖顾少伤！

　　大明世界的篇章就此掠过，直到若干年后，甚至大明都消失于历史长河之中，武祖之名，还在天下流传。

　　直到有一天，一个名叫萧晨的少年，得传武祖传承后被人追杀，匆忙之下抱着一根大腿飞升，顾少伤的故事，才会再度开启。

　　武祖之名，才会再次重现于世间。

　　……

　　数年的时间中，顾少伤踏遍整个天下，发现，整个世界已经在他的手下发生了巨大的变化，无数的天才武者，少年高手如雨后春笋一般层出不穷，无数被埋没于民间的穷人家子弟抓住机会一飞冲天。

　　整个世界的走向，完全改变了！变成了真真正正的，武侠世界！

　　巍巍昆仑，壮阔秀丽，在皎洁的月色下，仿佛笼罩上了一层朦胧的轻纱，让这片圣山如同仙境一般飘渺。

　　呼呼！

　　席卷的气流在星空月色中滚滚而动，一道人影自天边而来，拉出一道白色气流，来到这座圣山之上。

　　踏踏！

　　顾少伤立于雪峰之巅，一声单薄的黑袍在寒风中呼呼作响，他抬头仰望星空，漫天的星斗闪耀，一轮明月高悬天空。

　　“呼！”

　　顾少伤吐出一口长气，袖袍展动，将周身的积雪一扫而空，盘膝坐在雪峰之巅。

　　即使知道张三丰和达摩或许就曾在昆仑山的某处尝试破碎虚空，但他却未曾去寻找，只是静静的在雪山之巅盘膝而坐。

　　苍茫天下之大，唯我一人独处此间。

　　一股淡淡的寂寞在他心里流淌而过，但他并未刻意抹去，反而细细品尝着。

　　自得到诸天镜之后，顾少伤就明白，他这一生绝不碌碌，不见识诸天万界的所有强者，他心中不甘。

　　他品尝着孤独，却陶醉于其中，享受于其中，诸天万界，我自独行。

　　承受不了孤独，还谈什么踏足诸天？

　　随后，顾少伤长身而立，并起双指，在这万年不变的昆仑峰顶的巨石之上，刻下一行大字。

　　顾少伤于此世界绝笔！

　　“大明江湖的旅程，就此结束了！我该走了！”

　　他最后看了一眼脚下的世界，心中呼唤着诸天镜，身形陡然化成一道紫光消散！

　　漆黑的夜色之中，昆仑峰顶的空间如同水一般荡起褶皱，随即裂开一个小小的黑洞，顾少伤所化的紫光一震，就消失在黑洞中！

　　“寻欢，云萝，依依，希望还有再见一天吧！”

　　顾少伤就此于大明世界消散，唯余一声淡淡的惆怅，在这亘古不变的昆仑山巅之上回响，久久不散。

　　……

　　紫光笼罩之中，顾少伤只觉周身轻轻波动，穿过一层好似隔膜一般的阻碍，凝神细看之下，只见外界的空间扭曲而抽象，似乎好似一条说不清的河流，又好似一条难以言说的通道。

　　在这不可预知之地，顾少伤细细的打量着，周围扭曲奇异的空间之中，存在着无数各色的奇异气泡。

　　而在紫光急速掠过之中，一方巨大的天地展现在他的面前，无法形容的巨大，一方大陆横亘在这处巨大到不可量的空间之中。

　　若说身后曾去的大明世界，只是沙海中的一粒尘沙，那么面前的这处大陆，就是横跨星空的银河！

　　如此巨大！

　　顾少伤心神震动，深深的感受到自身的渺小！

　　他明白，这方大陆，就是苍茫大陆！


第五卷 大唐无双！


第0197章 回归！

　　紫色光华一闪，顾少伤回到了镜中世界。

　　顾少伤回首看看熟悉的镜中世界，突然有一种恍如隔世的感觉，好似一瞬间，自己就从生活了十数年的大明江湖世界回到了这小小的，好似永远只有十几丈之地的镜中世界。

　　呼！

　　顾少伤轻轻吐了一口气，没有着急出去。

　　上前两步，将在紫气中悬浮不定的诸天镜取在手中，手指轻抚过镜面，嘴角漏出一丝微笑。

　　随即镜子上如同放电影一样，自己初入大明江湖，长街刀斩田伯光，金盆洗手大会击杀嵩山太保，交手风清扬……斩杀朱无视，东方不败……与张三丰论战与官道之旁等等，经历的看见的，最后化为一道微小图录浮现在镜身上，缩小成一道花纹！

　　与之前龙蛇世界的那道花纹并列与镜声之上。

　　【镜主回归主世界，大明江湖一行，共获取源力十一万七千六百四十七点（注，镜主改造大明江湖世界，获取大量源力）】

　　巨大的收获！这是顾少伤有史以来获得的巨大收获！顾少伤都忍不住漏出一抹微笑，足足十一万的源力！

　　不但可以修复诸天镜都二星，剩下的也足够他具现不死药的果实了！

　　“改造大明江湖世界？”

　　顾少伤恍然，他编纂武经，已然算是间接改变了大明江湖世界。

　　他略一思索，将此事放下，手掌张开，紫光微微合拢，化作三颗纯白色的豆蔻！

　　“天香豆蔻！”

　　顾少伤微微一笑，有此物在手，此行已然算是不亏，更何况还有十几万的源力，此次大明江湖之行，实在是收获巨大。

　　【镜主消耗源力2000点，自大明世界带回天香豆蔻！】

　　顾少伤微微皱眉，天香豆蔻虽然神异，但品质也不过是二星精英级而已，怎么会消耗如此多的源力？

　　四是察觉顾少伤的思虑，镜面上一排文字显现【镜主此行将天香豆蔻带出大明世界已自动收录至诸天仓库，可随时以源力具现，数量不限】

　　“这算是将天香豆蔻买断了？”

　　顾少伤有些哭笑不得，随后开口：“修复二星诸天镜！”

　　嗡嗡嗡！

　　无量量紫光氤氲，笼罩整个镜中世界。镜中世界的空间如同被人揉皱的白纸一般，在紫光中汇聚一团。

　　在顾少伤的观察中，无数道紫色气流汇聚，将诸天镜笼罩在内，空间阵阵嗡鸣声中，顾少伤被紫光波及，离开镜中世界。

　　“居然需要一个月？”

　　顾少伤忍不住皱起眉头，修复一星诸天镜时，不过需要七天的时间，二星已然要一个月，若是到后面岂不是需要的时间更长了？

　　几年？几十年？

　　顾少伤张开眼，无匹蛟马在大树旁栓着，远处，乃是苍茫大山，遍地草木葱葱，顾少伤移开视线，看向不远处的山坡，哪里，巨大而稀疏的铁木中间，几个人影悄悄潜行着。

　　几人前方不远处，就有几间小茅屋。

　　“厉害，厉害！”

　　顾少伤抬起手臂，感受着身体中真实不虚的力量正在充盈，忍不住感叹万分。

　　在王震九几人看来不过是一个刹那的时间都不到，而顾少伤已然在另一个世界修炼了十几年！

　　这是何等的不可思议？

　　哗啦啦！

　　顾少伤的血液陡然沸腾起来，神魂回归的刹那，一股强绝的热流自动散发出去，没有一丝不适，因为这本就是源于他本身的力量，比任何天材地宝都要适合他！

　　呼呼！

　　这股强绝的力量自识海慢慢流经周身。

　　噼里啪啦！

　　细微的气爆声响从顾少伤的身上传来，他本身的筋骨力量已经是筑基关的巅峰状态，此时不过稍稍加强一些，就几乎忍不住的差点当场晋升立命！

　　回到苍茫大陆之后，顾少伤晋升立命可不会像在大明世界那样草率。

　　细细打磨，最终在天地之力倒灌之时，尝试激活荒古圣体才是王道！

　　以顾少伤的积蓄，到时加上不死药果实的力量，届时即使不能完全激活荒古圣体，至少也能激活大半了！

　　“接下来就是先加入演武堂，多接触一下苍茫世界的武道，最好得到演武堂那几本神级秘籍，甚至天级秘籍。”

　　顾少伤思索的同时，眼神扫过，远处的山坡，已然发生了激烈的战斗。

　　他并没有上前的意思，王震九姐弟以及肖建奇等人也算的上是个小天才，四个人联手，对付一个普通的立命初期武者，还是不在话下的。

　　果然，不一会，远处的战斗就停息了，远远的，顾少伤就看见王烟云等人一身狼狈的用布袋裹着一颗人头慢慢走来。

　　哗！哗！

　　几人踩踏着草木，缓缓走来。

　　“走吧！接着去下一处地点。”

　　王烟云将裹着人头的布袋挂在蛟马之上，淡淡开口。

　　她看了一眼顾少伤，敏锐的发现了一些异样，这个少年虽然外表看起来没有太大的变化，但却有一种摄人心魄的气势，就好像，她幼年时见过的某位大人物一般！

　　甚至还要强烈的多，让她都有些心惊。

　　她摇摇头，将这个念头甩出脑海，但声音却不自觉的轻和了许多，让身后一身泥土的王震九都有些暗暗诧异。

　　顾少伤一挑眉，心知他在大明江湖世界世界做了十数年的天下第一，此时气势外漏，让这个女人察觉。

　　当即收敛了气息，又变回了人畜无害的少年模样。

　　“王兄，接下来，想必就要和你们分道扬镳了！”

　　顾少伤淡淡一笑，对着王震九说道。

　　本来他与王震九等人一路的打算也就只是担心这位新任的朋友的安慰，但王烟云这个女人不是一般人，即使绕远路，也不找没有把握的对象下手，他再跟着，也没什么意思。

　　反而不如先去将他的目标解决了，之后先回一趟顾家庄，将父亲的旧伤治好。

　　之后，无论是去燕国都城见识一下，还是匹马行天下，他都没有后顾之忧了。

　　“顾兄！你一个人走的话，任务怎么完成？”

　　王震九皱起眉头，走到顾少伤跟前，手掌拍拍他的肩膀，悄悄说道：“顾兄你尽管放心，如果此行没有收获，我就是放弃任务，也会祝你一臂之力！”

　　王震九语气一片赤诚。

　　顾少伤微微一笑，还没说话，就听跨上蛟马的王烟云皱眉喊道：“震九，快点过来！”

　　她细细打量着顾少伤，却没发现顾少伤身上有什么特殊的地方，暗忖刚才是自己看错了，暗嘲自己太过紧张。

　　此时听到弟弟的低语，忍不住开声呵斥一句。

　　立命武者又不是什么人畜无害，任人宰割的猎物，想在限期内再拿下三个目标都已然很难了，断然不会允许自己的弟弟做什么傻事。

　　“顾兄，你保重！”

　　王震九对着顾少伤挤眉弄眼，转身走了。

　　“保重！”

　　顾少伤笑了笑，明白王震九什么意思，但他哪里用的上别人相助？

　　当下牵起自己的蛟马，跨马前行。

　　哒哒！哒哒！

　　顾少伤骑马远去，除了王震九之外，其余三人都与顾少伤没有交情，眼看顾少伤离去，皆是一脸的漠然。

　　肖建奇心头微微松口气，顾少伤之前所流漏的那一抹杀意实在是吓到他了，眼见顾少伤离去，心中庆幸不已。

　　随后，他看了一眼王烟云挂在马上的布袋，眼神闪烁不定。


第0198章 少年持钟来！

　　哒哒！哒哒！

　　微风吹拂，顾少伤跨马而走，幼鸟“愤怒”在他头顶上空盘旋着。

　　看起来好似不过只有手掌大小，虽说长出羽毛，却也太过幼小，但顾少伤并不着急，他此时已然获得短时间浮空飞行的能力，虽然不能持久，并不急于愤怒的成长。

　　如果所料不差的话，修复二星之后的诸天镜足以让顾少伤携带与他神魂相连的幼鸟一同去往诸天了！

　　到时，几个世界下来的时间，足以将愤怒培养出来了。

　　但愤怒若是想要进一步激活金翅大鹏的血脉，需要一条龙的血肉，最次也需要一条蛟龙的血脉！而在苍茫大陆，蛟龙的等级最少也要超过神级！

　　远不是顾少伤此时可以获取的，但他也不急，诸天万界中，龙类不要太多！

　　他此时心中已经有所思量，下一个世界，不但要触摸气宗的门槛，也要将幼鸟，养成纵横长空的大鸟来！

　　……

　　顾少伤跨蛟马前行，前后不过数日光景，来到一处镇子。

　　百塔镇，地处金岩府西南两千多里外，比邻镇江大河而建，人口不过两万余户，因镇中有一座供奉幽州战亡战士的百塔寺，而得其名。

　　百塔镇地处交通之要道，来往客商络绎不绝，时而繁华异常。

　　这日，天正中午，白塔镇正中的一处占地极大的院子，热闹非常，锣鼓声震天响，满园尽是红绸灯笼。

　　顾少伤牵着蛟马走进百塔镇不远，便看见远远的锣鼓喧天热闹非常。

　　心下好奇，随手拉扯住一位青年，开口问道：“不知今日是什么日子，怎么这么热闹？”

　　“哎！你！”

　　那青年走的十分匆忙，但顾少伤一拉之下，却猛地一个踉跄，挣扎几下后晓得厉害，回答道：“嗨！今日本镇的裴大善人正逢百岁诞辰，在宅子里摆开流水席，大宴宾客，过往的行商也纷纷到此祝贺！”

　　“裴海？有意思。”

　　顾少伤笑了笑，松开手，那青年看了一眼顾少伤牵着的蛟马，匆匆而去。

　　顾少伤心头冷笑，这裴海在演武堂的卷宗之中记载，表面上是个善人，实则，暗地里劫掠过往行商。

　　更在暗地里，用幼儿少女修炼邪功，数月前幽州演武堂才得知此人的真面目，正好碰上考核新人，随将此人的任务加上。

　　但恐怕，已经有高手盯在附近，若是考核过后此人还未伏法，演武堂就要将其擒拿，甚至就地格杀！

　　“果然！”

　　顾少伤察觉到周围似乎有若有若无的视线扫过自己，心中确定自己的想法。

　　但他面上不动声色，反而牵着蛟马穿过街道，西行数里，来到一处寺院“百塔寺”。

　　“既然来了，不送点大礼怎么行？”

　　顾少伤微微一笑，将蛟马拴在道旁，走进百塔寺。

　　……

　　“看来是放弃了，也是，他区区一个换血期的小鬼，除非是像演武总堂的高金阳那样的天纵奇才，否则也只是白白送死罢了！”

　　百塔镇正中的街道之上，霍武双手环抱靠在道旁一侧的槐树之上，看着顾少伤离去的背影，摇摇头，叹息不已。

　　他是演武堂的正式成员，立命后期血气如龙的修为，自接下监视裴海的任务之后，已有一月，但却少见有考核的新人前来，心下已然不耐至极。

　　若不是这类监视的任务，报酬极为丰厚，他早就出手将裴海就地斩杀了！

　　他正思忖叹息着，就看到刚才牵马而走的少年，又回来了！

　　“他这是要？”

　　霍武目瞪口呆的看着顾少伤自长街一侧走来，手臂高举着一门倒转的铜钟！

　　只有七尺多高，至少数千斤的巨大铜钟。

　　“送钟？小子有勇气！就冲这点，今天霍大爷保你一命！”

　　霍武一惊后赞叹不已，起身跟上顾少伤。

　　“这不是百塔寺那口大铜钟吗？他要干什么？”

　　“天！小小年纪就能倒托铜钟，未来立命可期！”

　　“他……他向裴府而去了！”

　　顾少伤面色不改，在一众围观人群的惊叹声中，踏步前行。

　　远远地，顾少伤就看见一座十分豪华的庄园，四周一人来高的围墙。

　　远远眺望，能隐隐见到里面假山亭台，楼宇参差……

　　……

　　庄园里，数十卓流水席摆开，人声鼎沸至极，裴海一身崭新红袍，高坐上首，看着喧闹的人群，微捋胡须。

　　他虽然今年已然百岁，但对立命武者两百岁的寿命来说，也不过是中年而已，他一头灰白长发扎起，仅有几道皱纹的脸上含着笑，一副慈眉善目的样子。

　　“各位朋友，今日来参加我裴某人的寿诞，是我裴海莫大的荣幸，来日里若有什么难处，尽管开口！”

　　裴海站起身，轻轻开口，滚滚声浪顿时改过园中数百人的嘈杂声：“我裴海绝不推辞！”

　　“祝贺裴老爷子福寿绵延，早日晋升气宗！”

　　“好！裴老爷义薄云天！”

　　“裴老爷福寿绵延！”

　　“还请裴老照料了！”

　　人群短暂沉默后，顿时沸腾起来，一片叫好声。

　　裴海摆摆手，自有仆人来回往复，将一盘盘酒菜端上来。

　　一时间，场中十分火热。

　　这时，司仪高声唱礼：“泰元珠宝张老板送上白玉如意一对……”

　　“典当行王老板送来精雕白玉寿桃一对……”

　　“孙大官人送来千年人参一只……”

　　……

　　“哈哈哈！”

　　裴海红袍展动，志得意满，只觉得比起当年跨马行天下时还要畅快！

　　“正统习武，我此时也不过是个立命初期的武者，哪里有此时的风光！”

　　裴海哈哈大笑着，看着各路来宾将种种贺礼奉上，正想开口，只听一声巨响。

　　砰！

　　上好铁木打造的大门轰然洞开，一口巨钟径直呼啸着飞到院子正中，发出“当”的一声巨响。

　　整个地面都禁不住抖动起来。

　　裴海的面色陡然巨变，院落中的所有宾客登时四散躲开。

　　裴海乃是立命后期血气如龙的强者，连气宗也不过是一步之遥，方圆数百里名副其实的巨头，明知是他的寿宴，还敢打上门来，必定不能善了！

　　在一众人神情紧张之中，顾少伤一袭黑袍踏入，面色冷漠的扫视了一眼四周宾客，直视脸色铁青的裴海淡淡说道：“演武堂，顾少伤送铜钟一座，祝你早日升天！”

　　轰！

　　裴海脚下陡然一震，整座高台顿时碎裂成漫天飞舞的石屑。

　　“哪里来的不知死活的小鬼，胆敢假冒演武堂之名，闯我寿宴！”

　　他脸色冷漠无情，手掌下压握住腰间长刀，冷冷注视着顾少伤，一股杀气冲天而起。

　　“给我去死！”

　　他心中惊恐不已，心知恐怕自己暗中修炼邪功之事被演武堂发现，当下心中定念，一举将顾少伤搏杀，随后逃亡天下！

　　锵！


第0199章 陈昂一眼！

　　红袍展动间，一轮刀光乍现，带着滚滚罡风炸裂，自高台废墟迸射而下，直跨十丈，迎面向顾少伤劈来。

　　轰！轰！

　　音浪滚滚而流，四周的宾客还尚自懵懂，就看到一轮刀光如同弯月般直扑而下，纷纷躲闪，甚至有两个躲闪不及的被四散的刀光劈成碎片！

　　顾少伤心中一赞，这老家伙反应不可谓不快，一见不好，立马拔刀相向，看样子是准备杀了他直接逃亡。

　　可惜，顾少伤嘴角漏出一丝轻蔑，一探手，五指如刀，直刺如铜钟底部！

　　随即提起，高举过头顶，浑身劲力骤然爆发，轰然向前砸去！

　　此时的顾少伤虽然没有将投影的力量全部融合，但仅仅以他此时的力量，已然不逊色于立命后期的武者！

　　轰！

　　普一发劲，脚下铺彻的青石地板就整个碎裂，倒翻，呼啸着冲向四面八方，吓得四周的宾客连连后退，靠近大门的更是悄悄溜走。

　　轰隆隆！

　　而顾少伤这一钟砸去，威势更是大到不可想象！滚滚音浪挤压开正前空间的所有气流，骤然迎上裴海下劈的刀光！

　　虽然比不上他的拳法凌厉，但动静还要大的多！

　　“这是哪来的变态！”

　　即使换在人群中的霍武都忍不住的脸色一变，这个少年动手时猛的一塌糊涂，这一钟的威力，即使是他，猝不及防之下都要受伤！

　　“给我去死！啊！啊！啊！”

　　裴海嘶吼一声，简直不相信这是一个还没立命的少年所能发出的招式！

　　心中差点吐血，若是面对的是同等级的高手，他自然会全面爆发血气，决死一击之后逃跑，但他看顾少伤不过是个换血的少年，自忖随手一刀就能劈死的货，哪里想到！

　　好似人畜无害的小白兔变成了大老虎！

　　滚滚气流中，裴海的脸色狰狞一片，红袍猎猎作响，已然来不及躲避或者激发血气，只能咬牙，轰然一刀迎上！

　　当！

　　一声巨响之中，滚滚气流掀起的飓风在两人周身散开，呼啸着将院落中摆放整齐的桌椅掀飞不知多少，还冒着热气的酒菜铺天盖地的掉落！

　　两人脚下的地面骤然龟裂出遍布整个院子的裂痕！

　　“哈！”

　　裴海的身体陡然一震，强忍着巨大的震荡之力，脸色发青中，但他半步不退！

　　手下骤然再度发力，轰隆一声，脚下数丈之内的地板轰然倒飞！

　　随后，在狂猛的劲气呼啸中，整座铜钟被他硬生生劈成两半！

　　当！当！两声，碎裂开来的铜钟倒飞出数丈之远，将院落中的假山砸的粉碎。

　　来往的宾客面色发白，被呼啸的狂风吹得紧紧贴在四面的墙壁之上，强忍着恐惧，一个个扶墙而逃，不一会院落中，就仅剩霍武一人驻足观看。

　　“死！”

　　尘土飞扬中，裴海手中长刀舞动，森寒的刀光一瞬间铺开，好似一片刀光海洋一般骤然将顾少伤笼罩在内！

　　霍武眉头皱起，周身紧紧绷起，时刻准备出手，像顾少伤这样的少年武者，每一个都是演武堂的宝贝，断然不能让其折损在裴海这样的人渣手中。

　　“送你上天！”

　　顾少伤淡漠开声，吞吐的气流好似炮弹一般爆发，滚滚气流冲击向铺天盖地的刀光！

　　同时，他身子陡然前踏半步，捏起拳印，不管不顾的一拳横击而去，周身连珠炮一般炸响的罡气隔开裴海挥舞的刀光。

　　轰！

　　顾少伤一出拳，刚被扑面而来的音浪震荡的头脑昏沉的裴海就面色巨变，只觉得一股好似天翻地覆，神山倒压一般强横的拳意随着顾少伤的出拳，升腾而起！

　　这一拳的威力比之前挥舞的铜钟还要惊人，根本不能硬接！

　　“不好！”

　　裴海心中大震，憋屈不已的将左臂横于胸前，就要硬接顾少伤这一拳。

　　心中暗恨不已，他若是激发血气，断然不会是面前的这个局面！

　　砰！

　　在裴海的面色骤变中，顾少伤的手臂上微微泛起一抹金光，骤然将刀光弹开！

　　在轰隆隆的音爆中，裴海横起的左臂爆碎成一团血肉，余势不减的，正中他的胸膛之上！

　　“啊！”

　　裴海正中顾少伤一拳，顿时发出一声惨叫，一股强绝的劲力自他胸前骤然散布前身，周身筋骨骤然发出不堪重负的呻吟声！

　　“一起死！”

　　裴海双眼充血，一股邪异的气息自他心口升腾而起，被顾少伤一拳打断的周身筋骨如同烂泥一般的他，竟然恍若无事一般再度提起长刀，劈向顾少伤！

　　“咦？”

　　顾少伤惊讶不已，登时身子一个后仰，拳头猛然收回到腰间，随后骤然间，再度打出一拳！

　　砰！

　　双目充血的裴海骤然身子一僵，被顾少伤一拳打的横飞出十丈之外，呼啸着砸碎了数座假山，重重的撞击在围墙之上！

　　砰！的一声，围墙被他一撞之下，裂开密密麻麻的裂缝！

　　“啊！啊！我不甘心！为什么！”

　　噗通一声自墙壁上掉落在地上的裴海竟然还没死，他挣扎着站起身，嘴里嘶喊着，一双瞳孔中竟然已然没有了眼珠！赫然是被顾少伤一拳震出眼眶，不知道掉落到哪里去了！

　　“没想到，你果然修炼了邪功！已然是不人不鬼了！”

　　静静观看的霍武皱起眉头，眼看着裴海七窍中已然流出了白色的脑浆，竟然还能说话，不禁冷冷开口。

　　“哈哈！想不到，你们竟然……”

　　裴海闻言阴森森的笑着，还没说完，就被顾少伤打断！

　　“废话太多！”

　　顾少伤猛地弯腰，踏步，出拳！

　　轰隆隆！的巨响中，顾少伤的脚下数丈之内的地面陡然下沉一尺有余，在空气好似鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，一步跨到裴海身前。

　　一手按腰，一手高举过头顶，五指骤然合拢，一式“不周断”骤然打出，拳印下方的空气骤然爆开，好似波浪一般散开！

　　砰！

　　裴海的话没说完，脸上的表情骤然一僵。

　　随后，整个头颅骤然爆开！噗通一声，无头的尸体扑倒在地。

　　“你再起来让我看看？”

　　顾少伤漠然一笑，转身走向瞠目结舌的霍武。

　　“你……你！”

　　霍武张嘴结舌，看着顾少伤，好似看见了怪物，结巴半天说不出话来。

　　顾少伤看着面前这个身穿灰袍的青年，微微一笑道：“不好意思，头打爆了，麻烦做个见证。”

　　“呃……”

　　霍武看着面前一脸微笑的少年，无言以对。

　　……

　　浩日西斜，黄昏之时，顾少伤与霍武两人骑着蛟马出了百塔镇，缓缓向金岩城而去。

　　哒哒！哒哒！

　　清脆的马蹄声中，顾少伤看着一脸阴沉的霍武，开口道：“怎么？不太妙？”

　　“有些麻烦了，裴海修炼的是‘神日教’的一门邪功，以孩童以及处子精血修炼，恶毒残忍至极。”

　　霍武皱着眉头，心情郁郁。

　　关于神日教，顾少伤倒是知道一点，这是一方流传数千年的一方邪道门派，二十年前，曾被当朝大都督踏破山门，随后，幸存的高手四处流亡。

　　这些高手明白难以抗衡演武堂，又对大都督心存恐惧，多数隐藏于幕后，却将教中邪功秘法遍传天下！

　　这些邪功威力强大，进展又快，即使演武堂多番收缴，还是屡禁不止。

　　“却不知，此时的幽州，乃至天下，到底有多少人修炼此邪功！”

　　霍武叹口气，即使演武堂监察天下，但暗地里修炼邪功的人又该有多少？仅仅只是想想，霍武就有些头痛。

　　“多想无益，只能见一个杀一个了！”

　　顾少伤面色如常，知道多想无益。

　　“此事可大可小，还是速速禀告堂主吧！”

　　霍武一夹马腹，蛟马嘶鸣一声飞奔起来。

　　“驾！”

　　顾少伤驾马跟上。

　　……

　　随后，两人急速行往金岩府，即使途中顾少伤顺路击杀了几个任务卷宗上的目标稍稍耽误了一些时间，但五日后的正午，两人还是来到了金岩府演武分堂。

　　“顾兄弟，你在此稍后，我去禀告堂主！”

　　两人来到一处大厅，霍武匆匆道了一声，提着顾少伤击杀的那几个目标的头颅走出大厅。

　　“霍兄自去便是！”

　　走出顾少伤坐在椅子上细细打量大厅的陈设，闻言摆摆手。

　　这座大厅极为宽大，前后相隔最少二十丈，顾少伤凝神细看，大厅中除了数百张椅子之外，唯有正首，一张宽大的八仙桌上，挂着一幅与人等高的巨大画像。

　　那画像上，画着一个身穿青衫的青年，面相不过普通罢了，细看之下却有一股摄人心魄的力量，顾少伤突然眼神一凝，那画像的眼神好似陡然转动一下！

　　那一瞬间，顾少伤的心底陡然一惊，只觉那画像中的青年眼神中，透漏出一股淡漠无情的意味，以顾少伤的心性，都不禁浑身发凉。

　　有一种如林深渊的战栗感！

　　“那画上就是咱们演武堂大都督陈昂的画像！”

　　这时一道淡淡的声音将顾少伤惊醒过来，浑身冷汗涔涔，回首一看，此时的天色已然大黑！

　　自己所以为的一眼，实则最少五六个时辰！

　　可怖！可畏！

　　顾少伤深吸一口气，再看向那画像，发现一切如常，好似之前发生的事都是幻觉！

　　但顾少伤心中明白，刚才，确实是有一个伟大的存在，隔空看了自己一眼！


第0200章 遥遥一掌！

　　“大都督？”

　　顾少伤深吸一口气，嘴里喃喃念了一遍。

　　世上传言大都督是神级境界，但在顾少伤的感觉中，却比记忆中曾看到的追道老人还要可怖。

　　“呵呵！大都督的画像悬挂于此，每一个加入演武堂的人都会接受大都督的考验，倒不是特意针对你，所以，不用多想了。”

　　站在顾少伤身后的郑中长也不在意顾少伤的失态，反而心底暗惊，觉得这个少年有些太过强横了。

　　要知道大都督的画像在各地演武分堂都有，每个入堂的新人都会经历这一关，而往往，即使如何天资纵横，也坚持不到半个时辰！而他在顾少伤身后已然站了四个时辰！

　　这已然超出了郑中长所知道的任何人！

　　即使当今大燕公认的四大骄阳之一，演武堂高金阳，都远远比不上！

　　这个少年的心性实在可怕！

　　“见过郑堂主。”

　　顾少伤将此事丢之脑后，强行将精神平复下来，起身对郑中长行了一礼。

　　“不必多礼。”

　　郑中长微微一笑，态度温和摆摆手，说道：“你的事我听霍武说过了，以换血之身击杀血气如龙的武者，实在是天纵之才！”

　　郑中长摆摆手，示意顾少伤坐下，两人交谈着。

　　不一会，霍武端着食盘走进来，招呼一声放在顾少伤身前。

　　“顾兄弟，这是我演武堂独有的灵米赤阳米粥，你一天未曾进食，还是先吃饭吧！”

　　霍武微微一笑，坐到一旁。

　　“赤阳米？”

　　顾少伤凝神看去，只见这碗米粥之中，根根赤红色灵米晶莹饱满，一股异样的香气铺面而来。

　　当下也不客气，端起碗一饮而尽。

　　“嗯？”

　　顾少伤心头一跳，只觉得这赤阳米入口即化，带着一股清香化作一股热流骤然散发到周身上下。

　　砰！

　　顾少伤将碗放下，竟感觉到一股细微的饱胀感，竟比起在大明世界日啖四牛之时还要满足！

　　郑中长微微一笑道：“此灵米乃是我演武堂独有，最合适立命以及气宗武者打熬自身所用，小小一碗，足以立命武者七天不食，即使是老夫，也只能偶然吃上一次。”

　　“灵米。”

　　顾少伤心头一动，思索着自己之后也要将此事提上议程了。

　　弄一方随身空间，种上一些灵米，岂不是快哉，总好过日啖四牛吧？

　　“此次你加入我演武堂，更是其中佼佼者，根据以往惯例，你可以提出一个要求，无论是秘籍还是丹药乃至神兵，都可以。”

　　郑中长端坐不动，含笑看着顾少伤。

　　像顾少伤这样的天才武者，他也乐意投资一二。

　　“任何要求？”

　　顾少伤先是一愣，随即明白，即使说的是任何要求，若是你不知进退的提出要什么天级或者神级的秘籍丹药的话，也只能落得一个尴尬的场面。

　　不过，他倒是心中一动，看着郑中长，开口道：“那就斗胆，请堂主出手一招，让我见识一下气宗强者的威能！”

　　顾少伤站起身来，目光直视着郑中长，战意熊熊。

　　即使提出任何要求，也远比不上与郑中长交手一番的收获巨大！

　　不用多，一招之后，金岩府演武分堂的东西，在他眼里都不再有任何秘密了！

　　“什……什么？”

　　郑中长眉头一挑，还以为自己听错了，眸光扫过顾少伤，发出询问。

　　“顾兄弟，你不是开玩笑吧！即使你侥幸击杀了裴海，但立命与气宗的差距可不是一般的大！你还是换一个要求吧！”

　　霍武猛地站起身，连连劝着顾少伤。

　　“你确定？”

　　郑中长眉眼一搭，一股雄浑的气势骤然犹如实质一般将顾少伤笼罩，心头已然微微不悦起来。

　　以他气宗强者的身份，即使是在整个演武堂中，也算的上大人物，即使一州之总管，也要以礼相待，从来不曾见到有小辈敢当面提出挑衅的。

　　“我确定！”

　　顾少伤淡淡点头，视郑中长的气势压迫如无物。

　　比起刚才那位大都督画像那一眼的恐怖，郑中长的气势，真堪比是情人间的抚摸了！

　　“很好！虽然只是一招，但我也不会留手！”

　　郑中长起身，面色冷淡的说了一声，负手走出大厅。

　　“自然不需留手。”

　　顾少伤微微一笑，不顾身后面色着急的霍武，紧随郑中长走出大厅。

　　以气宗强者的恐怖实力，自然不可能在此出手，否则整间大厅都要毁于一旦！

　　若是将大都督的画像毁了，即使是郑中长也只有自毙一条路了。

　　“唉！”

　　霍武叹口气，完全想不明白顾少伤的想法。

　　本来相谈正欢，郑堂主也十分看重，眼看就是前途无量的时候，却偏偏提出这样的要求。

　　登时得罪了郑中长，之后在这演武分堂，怕是不太好过。

　　“苦也！这下连我也得罪了郑堂主！”

　　霍武暗暗叫苦，唉声叹气的跟上去。

　　……

　　金岩城，演武分堂，练武场之上。

　　占地足有数百丈的巨大练武场之上，错落着数十座擂台，西南角的一处擂台之上，在夜色中，燃起火把。

　　台上，顾少伤与正中长相对而立，彼此间相隔不过二十多丈距离。

　　无论是对顾少伤还是郑中长来说，这个距离跟贴面也几乎没有什么分别。

　　“你想好了，我一旦出手，即使是立命后期血气如龙的武者都未必能保住命，你现在后悔还来得及。”

　　郑中长看着在火把映照之下，面色丝毫不动的顾少伤，心头升起一抹爱才之情，面对自己还面色不改的筑基武者，实在是难得一见，忍不住劝了一句。

　　“请郑堂主出手。”

　　顾少伤一抱拳，淡淡说道。

　　虽然此刻的他尚未融合投影的力量，但想要一招打死他，即使是气宗武者都办不到！

　　要知道他虽然未曾将投影的血气融合，但在这几天之中，也已然将《金钟罩》修成！

　　若是连一招都接不下，那大明江湖世界就白去了，死了也是活该！

　　“好！”

　　郑中长微微颔首，不再多劝，倒负的右手伸出，微微竖起，平平向顾少伤一推！

　　轰隆隆！

　　可怖的强横力量陡然爆发，天地好似齐齐一暗，满天星斗乃至月色都被这一掌所遮盖，方圆二十丈之内的气流陡然掀起，四周的火把被劲风全部扫灭！

　　一片漆黑之中，好似天穹倒压一般的强横真气骤然推出，隔着二十多丈，遥遥推出！

　　轰！

　　顾少伤一头长发抛飞，一袭黑袍在宛若实质一般的劲风之中撕裂开来，掌力还未及体，劲风就好似钢刀一般劈打在顾少伤的身上，发出好似金铁交鸣一般的声响！

　　如此强横！如此恐怖！


第0201章 气宗之秘！

　　呼呼！

　　擂台周围的兵器架都在这一掌的劲风中倒翻而起，刀枪剑戟等无数的兵器在空中来回碰撞，发出一阵阵的金铁交击声。

　　远远驻足观看的霍武都在这一掌之下有些心惊，同时也暗暗的松了口气，郑中长到底没有爆发全力，但即使如此，霍武暗忖即使自己在这一掌之下即使爆发血气也难免重伤的下场！

　　“好！好！好！”

　　面对郑中长铺天盖地的一掌，顾少伤的眼睛却陡然一亮，忍不住大声叫好！

　　轰！

　　顾少伤脚下轰然震爆！即使是演武堂特制的足以承受立命强者对战的擂台都猛然晃动起来，几欲坍塌！

　　“哈！”

　　顾少伤吐气开声，单拳一摆，在空气呜呜哇哇的撕裂声中，硬顶着狂飙的掌风，轰然出拳！

　　同时，他身上浮现出一抹暗淡到几乎不可见的金色光芒。

　　轰！

　　一声宛如雷暴的轰然巨响中，顾少伤的身体狂震，周身的筋骨都在震颤，脚下特制的擂台都发出不堪重负的呻吟声，最后轰然碎裂出一道长达数丈的恐怖裂缝！

　　当！

　　当！当！

　　一阵好似敲击铜钟的巨响声在顾少伤的身上响起，随即，被这一掌轰的高高飞起！

　　砰！

　　顾少伤的身子在空中划过十数丈，后背重重撞击在一面巨大的石碑之上方才停止！

　　呼啦啦！

　　顾少伤直起身子，背后高达三四丈的石碑轰然碎裂成一地的碎石。

　　“咳！”

　　顾少伤忍不住咳嗽一声，五脏六腑在这一掌之下受到了巨大的震动，手臂更是没有了任何知觉。

　　若不是他之前已然吸收了一些投影的力量，更在最近练成了《金钟罩》这门神功，在这一掌之下，非要重伤不可！

　　气宗境界果然强大！

　　顾少伤赞叹一声，却并不沮丧，若是自己能将投影的力量全部吸收，甚至更近一步激活荒古圣体的话，莫说是郑中长这样的气宗中期，即使是顾玄贞那样的气宗巅峰强者，也未必就不能一战！

　　高台之上，郑中长看着好似如无其事的顾少伤，心中不由升起一抹叹服！

　　“了不起！了不起！”

　　郑中长蓦然开口，之前他虽然没有爆发全部力量，但那一掌之力已然是气宗初期的力道，顾少伤能以筑基之身接下，即使是郑中长，也不得不赞叹一声。

　　“不过，你学了金钟罩，以后或许有些麻烦。”

　　郑中长脚下一点，一步跨到顾少伤身前，皱眉说道。

　　“麻烦？”

　　顾少伤一愣，皱起眉头。

　　“据传，当年悬空寺的一位弟子学了神日教的邪功，暗中偷了悬空寺的秘传金钟罩，若是让那群秃驴知道了，我演武堂虽然不惧，但你只怕有些麻烦了。”

　　郑中长看顾少伤一脸茫然，随即将《金钟罩》的来历一一道来。

　　悬空寺虽然是大燕三大宗门之一，讲究的是“拜佛即拜我，我即是佛”，入门极难，但一旦入门，就是大高手。

　　故而，悬空寺虽然门人弟子是三大宗门最少的，但高手众多，实力还在神刀门之上，而这金钟罩就是其镇寺的六门神级秘籍之一！

　　“悬空寺？”

　　顾少伤心中蓦然一动，似乎当年三叔顾及就曾说起，他那门《元蟒吞星录》就是自一个神日教的弟子身上搜来，难道他同时也得到了这门《金钟罩》？

　　不会那么巧吧？

　　顾少伤心念一转，心里隐隐有些不好的预感。

　　“好了！霍武，你且带少伤去休息吧！”

　　郑中长摆摆手，对远处呆愣的霍武说道。

　　“是！是！”

　　霍武回过神来，暗暗咂舌不已，即使一再高估顾少伤，还是没想到他居然可以完好无损的接下郑中长的掌力。

　　“走吧，顾兄弟！”

　　……

　　金岩府演武分堂，一处房间之内，顾少伤盘膝坐在床上。

　　“以我的武学修为，断然不会是平白无故的心血来潮，悬空寺恐怕已然知道了！”

　　顾少伤皱起眉头，悬空寺寻找金钟罩，只能顺着当年盗经的神日教门人身上找起，最后只怕会找到顾及身上。

　　“但愿是我多想了！”

　　顾少伤闭上眼眸，默默调息着伤势，与郑中长交手之后，顾少伤将他一身真气与大明江湖世界相对照才发现。

　　虽然都名为真气，但其实有一些细微的差别，大明世界的真气，无论是纯度还是强度，都远远及不上苍茫大陆气宗的真气强度！

　　气宗境界的真气从何而来，自然是将周身血气打磨到极限，最后诞生的一枚真气种子，随后根据所修功法吸纳天地灵气，所形成的。

　　与大明江湖世界的真气并不太相同，虽然本质上，皆是以自身调动天地之气，不同的是，大明江湖世界的武者认为，人体有限而天地无涯，讲究以自身撬动天地之力，从而发挥出莫大的威力。

　　而苍茫大陆的武者之道，讲究万物为我所用，以天地之力奉养自身，打开人体内本身蕴藏的潜能。

　　筑基炼体，立命炼精，气宗化气，最终凝神！

　　气宗的修行，本就是以周身醇厚之真气引动天地之力开辟周身穴窍，最终以周身穴窍之力，凝练神境。

　　而，顾少伤此时积蓄的纯阳之气，并不影响其进阶气宗，反而能在其凝练出真气种子之后，以纯阳之气蕴养真气种子，使其快速壮大。

　　但，若是没有真气种子的凝练，仅仅以真气开辟穴窍，那实在是太过艰难了！

　　以张三丰这等天纵奇才的大宗师，数百年也不过打通七大穴窍，就可知其中难度，若是可以凝练真气种子，以张三丰的天纵之才，数百年时间，早不知修炼到何种境界了！

　　……

　　接下来，顾少伤在演武堂中默默打磨真气，不曾出门半步，一面打磨自身，一面静待诸天镜的修复完成。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤盘膝坐在床上，周身气流鼓荡不休，周身血液流动之中，更是发出哗啦啦的巨大声响。

　　“终于！修复完成了！”

　　顾少伤蓦然睁开眼睛，漏出一抹微笑来。

　　呼！

　　顾少伤再次闭上眼睛，进入镜中世界。


第0202章 三大神级秘籍！

　　镜中世界。

　　顾少伤扫视一眼，发现，即使是修复了二星诸天镜，这镜中世界也好似没有变化，还是一方高台，十数丈的空间，四周黑雾缭绕。

　　嗡嗡！

　　诸天镜放射着绽绽紫光，在半空中悬浮不定。

　　顾少伤上前两步将诸天镜摘下，还是古朴的铜镜模样，似乎一点变化也没有。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为二星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：十二岁（肉身寿命270，灵魂寿命4965）】

　　【源力：121642点】

　　【投影诸天：目前可穿越次数2，选定穿越（需要源力100到10000点，限定二星世界及以下）随即投影诸天（需要源力10点，限定二星级世界及以下）】

　　【主世界投影：孙海龙，沈武城，鱼白眉，未挑战挑战】

　　【诸天投影：滕青山，叶凡，未挑战】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次1点源力）】

　　【诸天仓库：天香豆蔻，九鼎之一，九妙不死药（九分之一）果实，神泉水……】

　　【可以源力携带与镜主神魂相连的生命，物品共同投影诸天】

　　【注：修复三星诸天镜需要10万源力！】

　　顾少伤细细查看，发现与一星诸天镜实则没有什么太大的变化，除了世界等级提高，也不过是可以带生物投影这一点。

　　其实也是鸡肋，能与他神魂相连的，除了小鸟愤怒之外，也没其他，也不对。

　　“可以带储物袋！”

　　顾少伤眼神亮起，如果可以携带储物袋，那用处就大上太多了。

　　顾少伤盘膝坐在地上，细细思考着如何安排之后的计划。

　　12万的源力看着多，甚至可以修复三星诸天镜，但一旦使用起来，也并没多少，至少激活圣体所需的不死药果实就不是一两枚可以办到的。

　　遮天之中，叶凡天生圣体都用了足足五六枚，顾少伤预计，需要的比起叶凡要多上太多了。

　　甚至，这些药力不足的果实，压根不能讲圣体全部激发出来。

　　“具现，五枚九妙不死药果实！”

　　思索了半天，顾少伤还是决定先具现不死药果实，毕竟，即使修复三星诸天镜，也未必用得着，三星的世界，现在的顾少伤也没打算去。

　　嗡嗡！

　　氤氲的紫气汇聚，顾少伤凝神观看，紫气中，一阵哗啦啦的液体流动声中，五枚通红的果实在紫气中浮现，散发着浓郁的香气，随即落在顾少伤的手中。

　　【镜主具现五枚九妙不死药（九分之一）果实，消耗源力5万点】

　　顾少伤看着手中五枚不死药果实，嘴角抽动不止，五万点源力就这样消耗殆尽，以顾少伤的心性，心中都隐隐有些肉痛。

　　“希望可以一举激活圣体吧，不然亏大了！”

　　顾少伤将果实收进空间，嘴角还忍不住一抽。

　　呼！

　　顾少伤一招手，将诸天镜摘下，手掌再度拂过镜面。

　　【主世界投影：孙海龙，沈武城，鱼白眉（已收录，郑中长）】

　　顾少伤微微一笑，有郑中长的投影在手，整个金岩府演武分堂已经尽在他掌握之中了，再没有任何秘密可言了！

　　随后，顾少伤以郑中长顶替了孙海龙的投影位置。

　　“挑战郑中长！”

　　顾少伤站起身，嘴角漏出一抹微笑。

　　嗡！

　　诸天镜脱手而去，升上半空之中，撒下漫天的氤氲紫气。

　　随后，一阵紫光闪过，空间好像折叠的纸张缓缓拉开。

　　顾少伤眼前光线陡然一暗，回首四顾，发现自己正站在演武堂的擂台之上，郑中长面无表情的站在二十丈之外看着他。

　　“现在，就要去验证我的猜想是否正确了！”

　　顾少伤身子一动，跳下擂台，他已然知道，诸天镜的挑战空间之中，若是顾少伤不漏出丝毫敌意，被挑战的投影是不会主动发动攻击。

　　他此时尚不是郑中长的对手，此行也不是为了挑战郑中长，而是为了这演武堂中的神功秘籍而来！

　　呼！

　　顾少伤脚下连点，跨出比武场，四下观看，发现偌大的演武堂之中没有任何人的存在！

　　空无一人！但一切摆饰房屋与现实中一抹一样！

　　“果然！”

　　顾少伤强忍心头激动，拉起道道罡风气流，呼啸着向演武堂东南方向而去。

　　不多时，一座三层小楼映入眼帘，赫然是演武堂的“藏经阁”！

　　金岩城演武分堂的一切神功秘籍，统统都摆放在此处！

　　前些天顾少伤也曾无意间来过此处，但此处不但戒备森严，暗处更有两位气宗高手看管，任谁也不可能无声无息的潜入进去。

　　但此处挑战空间之内，一切都不一样了！

　　顾少伤抬步上前，推开木门，小楼内一片漆黑，没有任何亮光，但顾少伤视黑夜如白昼，这点黑暗远远困扰不到他，随即闪身进去。

　　演武堂的这座小楼方圆不过二十多丈，虽然书架林立，但其实摆放的书籍并没有多少，但却无一不是精品，至少都是一星之上的秘籍。

　　而顾少伤更是知道，三楼之上，摆放着金岩城演武分堂的三门神级秘籍！

　　哗啦啦！

　　顾少伤随手自书架上取来一本秘籍，一翻动，果然文字清晰，没有任何错漏！

　　感慨诸天镜的伟力的同时，也明白自己的猜想果然正确！

　　这下，真的是将金岩城演武分堂一网打尽了！

　　踏踏！

　　没有细细观看，顾少伤放下手中的秘籍，拾级而上，上了三楼，直奔那三门神级秘籍而去。

　　顾少伤上了三楼，发现三楼之上仅仅只有一处供桌，其上摆放着三个紫色木盒，跨步走到跟前。

　　啪！啪！啪！

　　识海之力扫动之下，没有发现任何机关暗器，方才伸手将木盒一一打开。

　　“神级秘籍！”

　　顾少伤精神一振，只见三块明黄色的丝绸之上，摆放着三本不知是何种兽皮制成的秘籍。

　　《神皇不二刀》《至刚纯阳气》《诸天龙象决》

　　顾少伤明白，这三门神级秘籍就是大燕皇室赐予演武堂的，天下任何一处分堂之中，都有这三门神级秘籍。

　　“可惜，那一门天级秘籍，不知道藏于演武堂何地。”

　　顾少伤微微叹息一声，演武堂的所有秘籍基本就在这座小楼之上，但唯独哪一门天级秘籍，不在此处存放。

　　但他只是惋惜一句罢了，随即坐下，细细端详着，这三门神级秘籍。


第0203章 投影阳神！

　　哗啦啦！

　　这三门神级秘籍都是一种不知名的兽皮制成，触手冰凉，顾少伤轻轻撕扯都纹丝不动，不禁暗暗好奇，不知道这是什么妖兽的皮。

　　以他此时的力气，即使轻轻撕扯一下，也足以将龙蛇世界的装甲车撕成两半，没想到这张兽皮竟然纹丝不动。

　　顾少伤细细观看，不过盏茶的时间，已然将这三门神级秘籍记在心中，起身下了二楼。

　　这三枚神级秘籍与之前顾少伤投影顾及所得到的金钟罩同级，其中《神皇不二刀》记载的是一门刀法，而且顾名思义，就是一招！

　　而且还是进阶神级，以特定的穴窍才能发挥出全部的威能。

　　除此之外《至刚纯阳气》需要凝练出真气种子之后方能习练，唯有《诸天龙象决》只待顾少伤激发血气就可以修炼。

　　呼！

　　紫光陡然破碎开来！

　　【镜主挑战主世界投影郑中长，失败！】

　　顾少伤睁开眼，才发现自己已然回到镜子空间，心下一思索，才明白，若半个时辰没有动手，自动判定挑战失败，挑战场景破裂。

　　“不过无所谓，每天半个时辰，也用不了几天就可以全数记下。”

　　顾少伤微微一笑，伸手将诸天镜取在手中。

　　顾少伤自然不着急，他有足够的时间慢慢来，正好趁这个机会将他主世界武学的短板补上。

　　“具现，九鼎！”

　　之后，随着顾少伤的开口，源力哗啦啦的再度流出去。

　　嗡嗡！

　　诸天镜中的紫光骤然大盛，随即凝聚成一方小小只有婴儿拳头大小的黑色小鼎。

　　啪！

　　顾少伤探手接过，查看起来。

　　这件九州鼎是他所具现的第一件奇珍异宝，也是他早就期待已久的一件秘宝。

　　九鼎世界之中，大禹统一天下之后铸就了九方神奇的小鼎，在九州无数年的万民信仰之中，最终遁入虚空消失于时间长河之中。

　　每方九州鼎的神异或者不同，但实则有一个特点是全部具备的，就是九州鼎大小如意，内含一方小小的空间！

　　“九州鼎！”

　　顾少伤攥着这方小鼎，漏出一抹微笑，有个这方九州鼎，他的随身空间就可以得到满足了，虽然其中的空间极小，仅仅只有二十多丈，但也足够顾少伤一个人使用了。

　　至于之后，他自然回去九鼎世界，将其他八方小鼎找来，就是不知道九鼎合一，能否成为四星秘宝？

　　“呼！”

　　顾少伤将九州鼎收起来，再度拿起诸天镜。

　　诸天投影的名额还有一个，顾少伤之前思忖良久，终于下定主意。

　　诸天镜此时仅仅只能投影二星境界的诸天强者投影，而二星之中，除去一些强横到变态的恐怖存在，又要有他所需要的，其实选择并不多。

　　毕竟此时的顾少伤，并不需要其他的强横体质，以及其他任何的奇珍异宝。

　　“投影，阳神世界，大乾皇帝，杨盘，年龄……40……35？”

　　顾少伤蓦然开口，最后还是微微有些迟疑的开口，实在是记不起杨盘的具体年岁，只能大致估算了一下。

　　反正即使多试几次也不过是浪费一些源力罢了，要知道，同等实力之下的杨盘，其资源庞大远不是洪易可以比拟的！

　　杨盘作为一朝大帝，手握阳神上古造化道传承，及屠灭大禅寺之后所遗留的巨大财富，堪称是个巨大宝库！

　　其中，更有顾少伤特别注重的一门绝世神功《未来无生经》！

　　【镜主主动投影……消耗源力5000点……开始投影】

　　嗡嗡！

　　诸天镜猛的剧烈翻滚起来，无穷的紫气充斥了整个镜中空间，随后猛地紫光大放！

　　氤氲的紫气中，一方大世界若隐若现！

　　……

　　一抹紫光在一处不可知之地急速穿梭……

　　无尽遥远的阳神大世界之中。

　　大乾王朝盯繁华，地大物博，辽阔宽广，人口数万万，是天朝上邦。

　　漫天的大雪席卷而至，将整个玉京染成白色，宛如冰雪国度。

　　这一年正是大乾立国五十年，当朝天子杨盘登基不过数年。

　　继十年前，大乾联合太上道的天下第一高手梦神机一举剿灭了当世圣地大禅寺之后，大乾王朝的盛威之隆，已达巅峰。

　　“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而……”

　　“武温候”府中的一处小房间中。

　　一个身穿棉衣的小小少年正在苦读诗书，他身形消瘦，棉衣已然破烂不堪，在其背后，一位面带郁郁之色的绝美妇人，躺在床上，脸色蜡黄，突然猛地咳嗽一声，吐出殷红鲜血！

　　“娘亲！我……我去求大夫人给你拿药！”

　　小小少年的读书声噶然而止，脸色焦急的看了一眼妇人，不顾妇人的呼喊，推开门走进风雪之中。

　　呼！

　　少年突然似有所觉的抬头看天，只见一抹至高至贵的紫气自天边而来，以一种堂皇浩荡之势，向皇宫方向铺设而去……

　　“紫气东来？”

　　少年微微一愣，反应过来，走向前厅。

　　呼！

　　紫气一掠而过，经宫殿金顶、红门，假山楼阁，来到一处地下寝宫之中。

　　一位身穿素黄龙袍的中年人，面无表情的观看前方，只见前方，无尽的宝光大作之中，一艘破损严重的小船在其中浮浮沉沉。

　　“可惜，虽然得到了这艘造化之舟，但想要修复，不知要几年光景了！”

　　中年人淡淡开口，眸中神光绽绽，目视着那造化之舟，冰冷道：“梦神机，终有一天……”

　　他话语尚未说完，就听见一阵喧哗声传来，微微皱眉，正要呵斥，就被一阵紫光笼罩在内！

　　以他武圣的修为，都难以躲避开来！

　　“紫气东来，此乃是上天为陛下贺……”

　　……

　　镜中世界，顾少伤突然眉头一挑，只见氤氲的紫气散开。

　　【镜主投影阳神世界……杨盘……已投影！】

　　“成功了！”

　　顾少伤微微有些欣喜，接过诸天镜，将杨盘的投影放出。

　　呼！

　　石台之上，一抹紫光如水面般波动着，随即凝聚成一道人影。

　　那人影约莫七尺多高，头戴平天冠，身穿素黄龙袍，脚蹬一双莽龙靴，面色冷峻，眼神冷漠无情。

　　“杨盘！”


第0204章 巨大收获！

　　【杨盘：35岁】

　　【修为：武道武圣，道术，鬼仙】

　　【根基评价：二星传世】

　　【掉落：四星半秘籍未来无生经，四星秘籍造化天书，四星秘籍造化玉身，二星武技沧浪回风掌，三星武技造化灭神掌，二星武技弹指惊雷，三星武技阴阳易位，三星武技万光凝华，三星武技惊神击。

　　二星身法灵鼠滚油锅。一星武技虎魔锻骨拳……

　　三星道术搜天寻地大法，三星天道镇神头法，四星造化之舟观想法……

　　四星半（破损）造化之舟，三星法宝皇天玉玺，二星造化葫芦，二星太乙乌金楼船，二星乌篷船，三星普渡雷帝刀，二星半龙鳞铠甲，三星半诸天仙王甲，二星星辰獠牙甲，二星百色无影衣，杂交龙牙米，玉珍米……】

　　【战力评价：二星至尊！】（诸天镜修复到二星之后，评价战力与根基分开）

　　什么叫全身是宝？什么叫土豪？

　　杨盘为顾少伤展现的淋漓尽致！

　　这是顾少伤目前为止所见过的最为富有的投影，一身的宝物简直让顾少伤都有些瞠目结舌！

　　“皇帝！这就是皇帝！”

　　即使顾少伤早有所料，还是震惊不已。

　　呼！

　　顾少伤长吸一口气，自己所投影的杨盘应该还是最弱的时候，此时的他应该是躲在玉京城之中，根本不敢度雷劫，生怕被梦神机发现杀掉。

　　但即使如此，其战力也在一身法宝的助力之下，达到了二星至尊的地步！

　　换做阳神世界，虽然他尚未度过雷劫，但即使是一般的度过二三次雷劫的道术高手都不是他的对手！

　　“即使施展神通，我恐怕也不是对手！”

　　顾少伤叹息一声，却也并不如何惋惜，只要他将投影完全融合，真身晋升立命境界，再施展神通，也未必就打不过他。

　　投影完杨盘之后，顾少伤自觉杨盘这一个投影就足够他刷上许久，再没有多做任何事，径直出了镜中世界。

　　顾少伤激活识海之力之后，每一天，足以让他在镜中世界待上十天，而这，已经是目前的投影镜的极限了。

　　……

　　接下来的时间，顾少伤每日里在镜中世界挑战投影，并于投影世界之中将整个演武分堂的所有秘籍全部熟记于心。

　　除了打磨自身将自己的状态恢复到最好之外，就是于投影世界内翻找那门天级秘籍，投影世界并不是无止境的，也不过是刚好将整座演武堂覆盖于内罢了。

　　但顾少伤每日也不过可以寻找一个时辰而已，短时间，怎么也寻找不到，不过顾少伤也并不着急，此时的秘籍已然足够他修行了。

　　时间一晃过去十天，顾少伤自觉已然将自身的状态调理到最佳状态，是时候一举将投影融合，并一举激发荒古圣体的时候了！

　　“再没有比演武堂更适合的地方了！”

　　顾少伤微笑着将一应东西准备好，更重要的还是一些调理血气的丹药一一备好，于他自己的小院落之内，准备开始突破。

　　他自然不可能像在大明江湖中一样，肆意找一处小树林就开始突破。

　　苍茫大陆的丛林之中，闻到血气爆发的妖兽，即使于数千丈的高空，也能在几个呼吸间抓破你的脑袋。

　　这是无数前辈用血泪换来的，顾少伤哪里敢大意？

　　相比而言，演武堂实在再合适不过了。

　　此时正午的浩日撒下道道光辉，照耀在顾少伤的身上，顾少伤微微一笑，闭上眼睛。

　　在他的面前，一个灰扑扑的储物袋放在地上，其中摆放着顾少伤突破所需。

　　呼啦啦！

　　呼啦啦！

　　顾少伤内视己身，微微带有一丝淡金色的血液涓涓小溪一般缓缓流淌，随着顾少伤的一呼一吸，血液流动慢慢的加快，几个呼吸间，就好似长江大河般，汹涌而流！

　　血液流动的巨大声音自顾少伤的身体内响起，随即，越来越大。

　　随着血液流动的加速，顾少伤周身变得通红一片，方圆数丈之内的空气好似被高温炙烤一般，氤氲一片，而顾少伤的头发衣服，又再次变得干黄起来。

　　晋升开始了，而顾少伤，此次不但要晋升立命，更要一举激活荒古圣体！

　　……

　　随着时间的推移，陆陆续续的，参加演武堂考核的新人都赶回了金岩城，其中有收获者不少，空手而返的也很多。

　　却也并没什么伤亡，这些青年大多是来自幽州各地的精英武者，若是眼见不可为就立即退走，除了其少数的之外，大多是完好无损的回来。

　　此刻，临近演武堂的街道之上，一对面色阴郁的男女一前一后走来。

　　哒哒！哒哒！

　　王烟云脸色阴沉不已，脚下的长靴猜的地面啪啪作响，显然心情极度不好。

　　“姐姐！还是你加入演武堂吧，我都无所谓的！”

　　王震九提着一个灰色的布袋，看着满面寒霜的姐姐，耷拉着脑袋，低声说道。

　　“哼！给我闭嘴！”

　　王烟云恨恨的看了王震九一眼，精致的面庞上满怒火：“该死的肖建奇！姑奶奶迟早要杀了他！”

　　王震九默不作声，再顾少伤走之后，王烟云四人有奔赴下一处地点，却没想到那一战极为惨烈，虽然杀了那个立命武者，但四人中韩城死了，王震九为了救王烟云重伤。

　　一个重伤，两个轻伤，想要再杀一个立命武者几乎不可能！

　　肖建明突然暴起，一把夺走了装着人头的两个布袋，若不是王烟云见机得早，夺回一个，只怕此时，两姐弟只能空手而归了！

　　“哼！要不是你之前的态度赶走了顾兄，有他在，我们说不定此时已然全部完成任务！”

　　王震九嘴里嘟囔着，显然有些责怪王烟云。

　　“你说什么？你那个朋友不过刚刚开始换血，除了拖后腿，还想派上什么用场！”

　　王烟云本就一肚子火气，闻言登时爆发，一巴掌将王震九扇倒在地。

　　“总比你找的同伴好！直接动手抢夺！”

　　王震九登时血气上脸，咆哮着齐声，与余怒未消的姐姐交起手来。

　　王震九本身就比其姐姐差上一筹，此时的伤势未愈，不一会就被放到在地，两面脸颊与鼻尖齐高。

　　“给我滚进去完成任务！”

　　王烟云提起王震九，一把扔进演武堂的大门。

　　“姐姐。”

　　王震九龇牙咧嘴的喊了一声，沉默下来。

　　他之前故意闹一场，也是为了让她生气，自己提着人头完成任务，但显然王烟云识破了他的伎俩。

　　也只能在四周人等各色的眼神中，走到演武堂院落正中摆放的桌子前，将人头与下发的牌子一起交上去。

　　“嗯……王震九是吧！这是你朋友留给你的。”

　　那验查的书记官，细细的看了一遍人头，突然恍然大悟，自桌下提出一个经过特殊处理的人头布袋。

　　那中年书记官松了一口气，差点误了事，这可是堂中有名的杀星霍武交代的任务，若是不小心给忘了，那麻烦可就大了。

　　“这是？”

　　王震九一愣，接过书记官递过来的布袋，脑海中闪过顾少伤的影子。

　　“姐姐！”

　　随即，王震九大喜过望，连忙奔跑出去，喊住柳眉倒竖，就要发火的王烟云，将此事详细讲述一遍。

　　“他？”

　　王烟云一愣，脑海里浮现之前顾少伤淡然的样子。

　　“难道他真的是深藏不漏？”


第0205章 激活圣体！

　　姐弟二人收拾一下复杂的心情，走进演武堂。

　　只要完成了考核，加入演武堂实则并不难，王震九姐弟实则算是最晚回来的那批人了。

　　参拜完大都督之后，一群人陆续走出大厅，也不过刚过正午。

　　“大都督实在，太强了！”

　　王震九脸色苍白，身子还止不住的颤抖。

　　“嗯。”

　　王烟云没有说话，尚未从震撼中回过神来。

　　四周没有人嘲笑，所有参拜过画像的人，都能明白那是一种什么样的恐怖。

　　“咦！红光？这是失火了！”

　　“不！不对！什么火能烧这么大！这是有人晋升立命，凝练血气！”

　　“怎么可能！这种血气！”

　　“天啊！赶紧去看看，到底是哪路强人，刚加入演武堂就突破了！”

　　王烟云姐弟还没回过神，就听见一阵的喧哗声响起，猛然回首一看，不禁一愣。

　　只见演武堂西南角落里，红光冲天而起数十丈，即使大日的光辉都遮掩不住，将整个西南角的天空染成一片通红！

　　“姐姐！去看看，什么人居然现在突破。”

　　王震九精神一振，拉着一脸震惊的王烟云，随着沸腾的人群向西南角而去。

　　……

　　呼！呼！

　　席卷的狂风在顾少伤的呼吸间拉起。

　　顾少伤全身赤红一片，他盘膝坐在地上，一阵高过一阵的血液流动声在他身体中透出，声传十数丈。

　　他双眼紧闭，识海之力随心而动，在他周身来回游动，在顾少伤的感应中，带着一丝金黄的血液在体内疯狂流动着。

　　随着血液的流动，顾少伤的筋骨，乃至全身都在发出不堪重负的哀嚎，然后，以几乎肉眼可见的速度，缓慢变强。

　　哗啦啦！

　　血液的流动越来越强，顾少伤的身体不断嗡嗡作响着，通红的体表上，一抹暗淡但坚不可摧的金色光芒亮起。

　　赫然是连金钟罩都在超速运转着。

　　“还不够！”

　　顾少伤心头一动，识海之力涌过，将身前的储物袋打开，一枚枚散发着诱人香气的果实飞起，在蹲在房檐的愤怒渴望的鸣叫声中，被顾少伤一口吞下！

　　随即，元蟒吞星录全数运转开来！

　　轰！

　　狂猛的气流顿时在顾少伤的体表爆发，他周身每一处毛孔都凶猛无比的吹出巨大的气流，带着顾少伤体内的杂质，呼啸着拉起道道罡风！

　　“啊！”

　　顾少伤忍不住低哼了一声，他吞下的果实虽然是九妙不死药九分之一之后所结出来的果实，但药力之大还是恐怖无比，尤其在顾少伤的元蟒吞星录全数运转之后，更是发挥出巨大的效用！

　　轰！

　　终于，顾少伤脑袋轰鸣一声，无尽的血光自他体内散发而出，化作一道宽达数丈的血色帷幕，冲天而起，足有数十丈之高！

　　轰！

　　犹如寺院的黄铜大钟敲响，又好似一颗闷雷在脑海中炸响！

　　顾少伤的灵觉之中，好似自己一瞬间腾空而起，呼啸间飞出天外！恍恍惚惚间，与一个无法描述的伟大存在达成了沟通！

　　呼啦啦！

　　巨大的流动声中，顾少伤只觉的一阵醇和而浩大的能量自天际灌输而下，但却温和不已，滋润他的肉身与灵魂！

　　滴答！滴答！

　　顾少伤的脑海中，浮现出自身体内的细微情况，洁白好似玉石一般的骨骼之中，骨髓疯狂运作着，最后，大量的能量汇聚成，一滴金黄色的血液！

　　那是，圣体之血！

　　顾少伤陡然心中升起明悟。

　　滴答！滴答！

　　一滴滴几乎响彻成一线的血液声在顾少伤的脑海中响起，漫天的红光陡然再次大涨！

　　无尽的血气映照之下，在无数人的围观之下，那道高达数十丈的血气战旗，陡然变成一颗巨大的烘炉散发滚滚热量！

　　最后一条血色长龙破炉而出，在长空中纵横来去！长牙舞爪！

　　“血气长龙！血气长龙！这是什么人！居然一晋升立命就凝结了血气长龙！”

　　“不可能！怎么可能直接成就血气长龙！”

　　“这里面到底是谁？”

　　“啊！我不信！怎么可能！”

　　围拢到顾少伤院门之外的人群顿时沸腾起来，仰望着天空中纵横来去的巨大血色长龙，脸色呆滞，难以置信至极！

　　“所有人不准上前！”

　　呼啸的滚滚气流之中，郑中长破空而来，立于院门之外，袖袍舞动间，狂猛的劲力登时将激动不已的人群推的连连倒退。

　　“好小子！实在是厉害！”

　　郑中长心中忍不住的发出一声惊叹，他倒不是没有见过像顾少伤这样一举晋升立命后期的天才武者，但还是有些难以置信！

　　大燕之前的几个一晋升就是血气长龙的武者是谁？

　　太白剑宗，有谪仙之称的慕清流！演武堂大都督之徒，高金阳！悬空寺当代大弟子，坤相！神刀门绝世天才，傅三刀！

　　统统都是幼年就激发神体，不到弱冠就攀升气宗的绝世天才！

　　郑中长正自震撼着，陡然间，天地一片昏暗，好似夜色陡然降临！

　　“什么！”

　　郑中长忍不住心头一跳，蓦然回首，只见天空中的赤红长龙陡然直射进院子之中，随即，漫天的金光一发而收，一瞬间的巨大光华遮盖了正午的浩日！

　　随后，好似一瞬间，太阳消失！夜色降临！

　　“大海！”

　　忽然间，碧海浮现，波光粼粼！

　　在所有人震惊的目光中，好似整个演武堂都被大海所淹没！

　　波涛拍浪！海啸扬起，呼啸的海风掀起的湿润！

　　就好似，真的在一瞬间之中，来到了大海之中！

　　随后，一抹圆月，自海面冉冉升起，淡淡的银色月光铺设而下！

　　异象，海上升明月！

　　“异象！神体！还是激发的神体！”

　　郑中长忍不住浑身一颤，脚下的地面陡然裂开，向四面八方龟裂开来！

　　神体虽然难得，但激活神体不但需要海量的资源，更需要绝大的运气，天意！

　　大燕，乃至整个苍茫大陆，拥有神体之人自然不少，但若是幼年不曾发现，超过十岁之后，激活的难度超出想象！

　　曾有一方大势力做过一番尝试，耗费的资源差点将其整个掏空！

　　而神体，也不过初步激活！

　　是以，郑中长都想不到，这个少年的运气到底有多么逆天！

　　吱扭！

　　在所有人恍恍惚惚的眼神中，异象消失，随即，一位身穿黑袍的少年推门而出。


第0206章 秋风未动蝉先觉！

　　“郑堂主有何贵干？”

　　顾少伤扫视了一眼四周瞠目结舌的围观众人，淡淡开口。

　　“你激活神体了？”

　　郑中长喉结滚动一下，忍不住开口问道。

　　“嗯。”

　　顾少伤微微一笑点点头。

　　此次晋升立命。并在天地之力的灌注下，成功激活圣体！

　　他微微走动间，空气就传来细微的褶皱，一身巨力恐怖到难以想象。

　　“大家先散了吧！”

　　郑中长摆摆手，面色复杂的看着顾少伤说道：“少伤，你刚刚突破，回去巩固修为去吧，其余事情不用理会，稍后，我会让霍武给你送赤阳米粥过来。”

　　郑中长按捺住心中复杂的情绪，随着人群而去。

　　“想不到！”

　　王烟云脸色呆滞的看着顾少伤，没有想到，之前她所看不起的少年，不但一朝之间晋升立命，更一举激活神体。

　　一时间恍若做梦。

　　王震九面色欣喜的看着顾少伤，没有上前，拉扯着王烟云，缓缓离去。

　　顾少伤看着人群离去，更看到王震九姐弟离开，微微一笑，转身走进小院。

　　“呼！”

　　顾少伤松了口气，暗叫好险。

　　若不是之前提前准备了补充气血的丹药，破怕昏迷过去之后，圣体的异象就会全面爆发！

　　苍茫大陆的神体自然也有高下之分，更有十大圣体位列其上。

　　而越高级的神体，乃至圣体，其异象也就越多。

　　顾少伤之前强自压住，仅仅显露出了海上升明月异象，若是连阴阳生死图，混沌种青莲，仙王临九天等等异象全部爆发出来，就麻烦大了！

　　仅仅只是一种异象的神体，众人虽然震惊，但也可以接受，毕竟大燕的四大骄阳，乃至之前，神体实在不在少数。

　　但是，圣体，大燕乃至周边数国的这块大地之上，已然有近千年时间未曾出现过！

　　若是暴露出去，引来一大批老怪物，那后果不要太好！

　　院子中一片狼藉，青石铺就的地面，都在他血气爆发的时候毁于一旦。

　　顾少伤无视这一切，径直走进房间，此番虽然晋升立命，并一举激活荒古圣体，但顾少伤的精神一下压迫到极点。

　　……

　　饮下霍武送来的赤阳米粥之后，顾少伤昏沉沉的睡过去。

　　不知过了多久，顾少伤方才醒转过来，抬眼看去，此时已经一片漆黑。

　　呼！

　　顾少伤长身而起，周身筋骨发出噼里啪啦一连串的震响，仅仅是筋骨炸裂所掀起的罡风气流，就将房间内的摆饰吹的四处倒飞，窗户纸更是猛然撕裂开来。

　　哗哗！

　　自窗户中灌入的夜风之中，顾少伤重新生长出来的一头黑发陡然扬起，顾少伤的眼眸中，两粒金黄色的瞳孔照射出道道金光。

　　“三丈之内，所有的物体都无法阻碍我的眼睛！”

　　顾少伤若有所思。

　　或许是因为顾少伤本身的体质要远远超出未激活圣体之前的叶凡，激活圣体之后，顾少伤所得到的加成也远远比叶凡刚刚激活圣体时要大上太多了。

　　顾少伤手臂微微摆动，顾少伤就已然确认，他单臂之力已然超过了十万斤！

　　什么概念！

　　换做龙蛇世界乃至顾少伤的前世，他足以单臂举起几十辆的小轿车！

　　已经是超人了！

　　平常的立命武者，即使是血气如龙的大高手，其一身巨力也极难达到十万斤的巨力！

　　而顾少伤，单臂之力，就已经超出了所有的立命武者！

　　仅仅只是一弹指，顾少伤都有把握击败当年的顾及！

　　这是何等恐怖的体质！

　　顾少伤自己都忍不住的有些震惊，这还是仅仅刚刚激活圣体，等到以后小成，乃至大成，又该是何等的恐怖！

　　“真想现在来几个对手！”

　　顾少伤心境难以平静，五指屈伸着，如同钢刀一般将空气撕裂开来，忍不住的手有些痒。

　　呼！

　　顾少伤嘴角含笑，盘膝坐到床上，双眼微闭，进入镜中世界，选择查看状态栏。

　　【顾少伤（镜主）年龄：十二岁（肉身剩余寿命500，灵魂剩余寿命4965）】

　　【天赋神通：雀尾螳螂虾！（变异九品神通）】

　　【血脉：荒古圣体（已激活）！当前程度：一级（共十级）】

　　【修为：立命，血气如龙！根基评价：一星完美！】

　　【识海：等级5（满级100）】

　　【功法：二星级自创拳法（二十级）元蟒吞星录二星级（15级）二星级拔刀术（17级）飞刀术（10级）基础步法（10级）】

　　【道具：低劣的储物袋，九鼎，长刀井中月，练气丹，天香豆蔻……】

　　【战力评价：二星精英！】

　　顾少伤一目看下来，此时的他，一身实力已然与之前发生了天翻地覆的变化，二星级的战力评价足以说明，以顾少伤此时的战力，已然足以击败二星普通的郑中长！

　　即使是一身是宝，评价二星传世的杨盘，也未必就打不过。

　　不过，顾少伤并没有急于动手，而是立于石台之上，缓慢的打着拳，熟悉着全身暴涨的力量。

　　……

　　接下来的几天，顾少伤每日里于镜中世界练拳。

　　镜中世界的一天比得上外界十天，仅仅外界七天的时间，顾少伤就熟悉了一身暴涨的实力，踏出演武堂的大门，来到了金岩府城之中。

　　“先去看看三叔，随后回家给父亲治伤。”

　　顾少伤心中动念，于金岩府的街道上缓慢行走。

　　演武堂的性质与任何宗门或者军队都不一样，甚至除了刚刚招收的新人之外，极少有老成员在分堂逗留。

　　“没想到，演武堂比想象中的还要宽松许多。”

　　顾少伤微微一笑，自腰间取下木牌，正是他之前报名之后演武堂下发的腰牌。

　　而只要加入演武堂之后，演武堂以一种不知名的手法激活之后，这木牌，就变成了一件，法器！

　　虽然这件法器的作用单一，仅仅只有接取，提交任务的功能，但念及演武堂遍及天下的人数，就可以想象这是一种何等大的手笔了！

　　这件木牌只要贴于眉心，自然可以看到任务的信息，可以自主判断是否接取任务。

　　而每完成一项任务之后，自然会有积分，用以兑换一切你所需要的，神功丹药宝物，甚至，可以兑换面见当朝大都督陈昂的机会。

　　金岩府的街道这种，行人如织，繁华热闹。

　　顾少伤面色淡淡，走过店铺酒楼，河道石桥，城门桥洞，来到了一处兵营之所在。

　　此地正是名震幽州的虎咆军之所在，顾少伤的同族三叔，顾及就在此当差。

　　顾少伤自然不是漫无目的的乱来，他自完全激活荒古圣体之后，心灵修为大涨，已然达到了龙蛇之中，秋风未动蝉先觉的最高境界。

　　而之前，他就冥冥中，察觉到了他三叔顾及，此刻正面临着巨大的危机！


第0207章 忽有和尚破空来！

　　秋风未动蝉先觉的至诚之道，看起来神秘，但对顾少伤来说，只是其本身精神灵觉强大到一定极限之后所能预知一些针对自己，或者亲近人等的杀机罢了。

　　一些危险来临时，一些敏锐的普通人都会隐隐有所预感，一些强大的武者更是会心血来潮。

　　而顾少伤则更近一步，他真真切切的确实可以感觉到危险的来临！

　　不过顾少伤并不会迷信这种能力，其并不是万能的，不然唐紫尘也不会死于龙蛇之后的星河时代了。

　　踏踏！

　　顾少伤踏步展开，向军营而去。

　　“虎咆军重地！闲人止步！”

　　远隔数十丈，值守的士兵就高声呼和一声，架起手中长戈。

　　“虎咆军百夫长顾及的家人前来探亲，烦请通报一声。”

　　顾少伤闻声止步，在他的感应中，已然有不下数十道凌厉的气息将其锁定，两边的哨塔之上，更有长弓锁定。

　　虽然顾少伤并不放在眼里，但他此来又不是为了挑衅，当下驻足，淡淡回应道。

　　“顾及？”

　　值守的士兵闻言放下手中长戈，点点头，自有值守的士兵前去通传，其余气机的锁定也稍稍放松。

　　不过盏茶的时间，顾少伤就听到一连串沉闷的脚步声传来。

　　“哈哈！这是哪个小子来看三叔来了？”

　　顾及一声精铁盔甲罩身，轰隆隆踩踏着沉重的步伐而来，远远的，洪亮的嗓音就已然响起。

　　“三叔！”

　　顾少伤微微一笑，已然看见高大魁梧好似狗熊一般的顾及出了军营大门，脸上长长的刀疤随着他的步伐移动，如同蜈蚣般扭动。

　　“呵！是你这小子啊！”

　　顾及看到顾少伤，咧嘴一笑，微微摆手，向顾少伤走来。

　　在他身后，一众士兵顿时收起长戈，锁定顾少伤的气机也转移开来。

　　“好小子！居然，立命了！”

　　走到近前，顾及的眼前陡然一亮，只觉顾少伤一身气度逼人，眼中神光奕奕，更有立命武者独有的血气波动，不由心中狂跳，有些难以置信。

　　要知道他走之前，顾少伤才不过是筑基三关的武者，区区两年的时间，竟然立命！

　　这速度已经不是快可以解释，简直就是惊簌！

　　“难道？你激活体质了！”

　　顾及心中一动，出声询问。

　　“嗯。”

　　顾少伤轻轻点头，这就是他之前显露神体异象的原因。

　　随着之后他实力的提升，总不可能隐瞒过所有人，而将神体暴露出来，不用顾少伤解释，所有人自然会将其修为的进步归功于神体。

　　要知道，凡是激活神体的武者，其若是不夭折，至少也能晋升气宗巅峰的境界，甚至多半有望神级！

　　“走走走！速度走！赶紧回去顾家庄，就当没有我这个三叔！”

　　顾及面色一喜，拍了拍顾少伤的肩膀，仰天哈哈大笑起来。但他陡然压低的声音，却在顾少伤耳边响起。

　　“嗯？”

　　顾少伤微微一愣，看着顾及，却见他面上虽然带着笑，但眼中却流漏出一抹焦急的神色。

　　“是悬空寺找来了？”

　　顾少伤没有理会顾及的眼色，开口说道。

　　“悬空寺？”

　　顾及脸色一怔，不知道顾少伤是什么意思。

　　“不是？”

　　顾少伤也愣了，不是悬空寺？那会是谁？

　　虽然顾少伤能察觉到顾及此时有危险正在来临，却也不可能具体到底是何人找来。

　　当下，两叔侄大眼瞪小眼，都愣住了。

　　啪啪啪！

　　这时，一连串的鼓掌声传来。

　　顾及的面色陡然一变，将顾少伤挡在身后，面色阴沉的转过头。

　　顾少伤寻声望去，只见自金岩城方向，走来一位身穿青衫的少年人，其身后跟着四个中年人，全都步履稳健，走动间风声呼啸，血气隐隐流漏，居然全是立命武者！

　　“本还想将你调出来，却不想你自己送上门来了？”

　　那青衫少年冷冷一笑，看着顾及的眼神之中流漏出一抹冷酷杀意。

　　“李凤炎！你待如何？”

　　顾及神情变化，咬牙看着来人。

　　“前日里，程黑虎奉命前往玄鹰山调查连珠神臂弩失窃之事！此时的军营之中，仅有我父亲一人坐镇，你的死期终于到了！”

　　那青衫少年冷笑连连，身后的四个中年四散开来，阻住顾及退往军营的后路。

　　“你就不怕程统领归来之后，找你问罪？”

　　顾及叹息一声说道，却明白既然此人找上门来，已然有了十足的把握。

　　“哈哈！找上门来？我父亲同样是虎咆军的统领，怎么会怕了那只老虎？”

　　李凤炎仰天而笑，看着顾及，眼中流漏出一抹狠辣：“今日，你必死无疑！没有任何人可以救得了你！”

　　顾少伤心头微动，只看见军营大门关闭，守门的一众值守士兵统统转过身子，显然此人已然将此事的所有关节全数打通。

　　“看来，今日里你是非要顾某人的命不可了！”

　　顾及深吸一口气，李凤炎所带来的那四个中年人一身实力都不在自己之下，而且，顾及更认出，其中一人赫然就是李凤炎父亲麾下的一位千夫长！

　　血气如龙的大高手！

　　“我大哥的命，你必须还回来！”

　　李凤炎面色冷漠，看着顾及，说道：“若不是军法限制，我父亲早就出手宰了你！”

　　“军中较技之中，你大哥虽被我失手所杀，但既然上了擂台，便是生死由命，顾某自觉无愧于人！”

　　顾及伸手抚摸着脸上的刀疤，淡淡开口：“放了我侄子，今日我随你处置，否则，鱼死网破！”

　　以立命武者的体质，什么伤口都能痊愈，怎么可能留下刀疤？这一记刀疤，就是当年较技之后，被面前这位少年的父亲，虎咆军李罡天所留下，其中有气宗强者的真气烙印，方才久久不能消散。

　　“鱼死网破？”

　　李凤炎冷笑一声：“不但你侄子，迟早有一天，你顾家庄的老老少少，都会‘意外而死’！”

　　“意外而死？”

　　顾少伤眉头一挑，终于出声。

　　之前顾及回顾家庄之时，其大哥顾宇就曾面色苍凉的暗恨自己无能，不能帮助自己弟弟，顾少伤当时就曾疑惑。

　　之前任由李凤炎发声，就是想要了解此事缘由。

　　顾少伤推开顾及，踏前一步，眼中杀机一闪而过，正要出手，就见金岩府城的方向，一道身影拉起漫天气流，呼啸着破空而来。

　　轰隆隆！

　　直到那道人影落到地上，其身后方伴随着滚滚气流而来的剧烈罡风爆裂声方才呼啸而来。

　　“顾及施主何在？小僧坤相有礼了。”

　　淡淡的声音自漫天飞扬的罡气中传来，一个身形宽大，双手合十的身影踏步走出。


第0208章 头槌！

　　破空飞行！

　　肉身破音障！

　　所有目睹此幕的人，全都心头狂跳不止。

　　这个和尚，不但是气宗境界大高手，一身肉身的强横更是强到可怖！

　　气宗境界虽说可以御空短暂飞行，但其即使是气宗巅峰的强者，也绝然不能破开音障，那对身体的压迫实在太大！

　　即使顾少伤未曾立命之前，也只能打斗之时短暂肉身破开音障，像这个和尚这样直接破开音障飞行，还办不到！

　　就如同顾少伤前世，一些运动员，百米之内足以跑进十秒，但要是让以这个速度他跑上一万米，谁能做得到？

　　顾少伤瞳孔一缩，心下暗忖即使激活荒古圣体之后的他，也未必有这个和尚这样轻松随意！

　　“悬空寺的坤相！”

　　“四大骄阳！”

　　“气宗强者！他来找顾及做什么？”

　　李凤炎先是大惊失色，随后缓缓松了口气，嘲弄着看向顾少伤叔侄两人，冷笑连连。

　　虽然不知道坤相来此何事，但显然像这样的大人物亲自驾临，显然不会是小事，或许不需要自己动手，这叔侄两个就要命丧黄泉！

　　“悬空寺坤相？”

　　顾少伤眉头挑起，放眼看去。

　　只见灰尘飞扬之中，走出一个胖和尚，那和尚脚踩芒鞋，一身月白僧衣，身高七尺不到，体宽肚大，面上含笑，双耳垂肩。

　　虽然远隔三四十丈，但顾少伤还是能感觉到这个和尚身上那种，金刚不坏，我自不朽的意境。

　　“和尚来此何事？”

　　顾少伤一手按住张嘴欲言的顾及，一步踏出，淡淡问道。

　　他来之前就有所预料或许会是悬空寺来人，虽然未曾想到居然是这个闻名已久的所谓四大骄阳，但他根本毫无俱意。

　　“少伤！”

　　顾及一惊之后就要挣脱，却发现顾少伤的手虽然只是轻轻放在肩头，但却好似一座山压下一般，让他全身丝毫动弹不得，心中惊骇之处，简直难以想象。

　　“和尚此来，正是为我寺失窃十余年的神级秘籍金钟罩而来！”

　　坤相停下脚步，单掌竖在胸前，含笑开口：“经我寺多年盘查，此经最终落于幽州虎咆军顾及之手。”

　　昆相的眸子黑白分明，面上自有一层淡淡的金光笼罩，整个人看起来自有一种宝相庄严的味道。

　　“大师，此人就是顾及！”

　　李凤炎突然踏前一步，面带微笑的指向顾及。

　　大燕四大骄阳的名声，即使是他这样的纨绔子弟也早有所闻，心中正思索着如何攀上关系，这下见坤相开口，虽然心中惊骇顾及竟然身怀神级秘籍，但还是上前指出。

　　“金钟罩是悬空寺之物？”

　　顾及一愣，随即看向顾少伤。

　　他之前说起悬空寺，莫不是早知自己身怀金钟罩？

　　顾及心中疑惑不已，他自得到此门神功之后，从未向任何人开口说起，却不知怎么一下，好似都知道了一样。

　　“不错，金钟罩正在我三叔之手，却不知和尚你准备怎么办？”

　　顾少伤再度开口问道。

　　“自然是秘籍收回，人，梯度出家，入我悬空寺。”

　　坤相不急不躁的开口。

　　“怕是不行！我三叔尚未娶妻生子，怎么出家？”

　　顾少伤先是一愣，没想到这和尚如此和善，没有想象中杀气，但也只是摆摆手，拒绝道。

　　“我说行，自然行！”

　　坤相微微一笑，脚下不动，竖在胸口的手掌向前一探，空气在这一掌之下陡然裂开一道缝隙！

　　随即，在滚滚气流好似浪花一般扬起之中，身子陡然随着这一掌猛地踏出，在道道雷音炸响中，一步跨出三十丈，探手抓向顾及！

　　他周身数丈之内的空气在肉眼看去，真好似一瞬间变成了水面一般！

　　轰隆隆！

　　顾少伤眼皮一跳，没想到这和尚说动手就动手，手臂陡然一摆，将身后的顾及平平推出十数丈之外。

　　随即周身大力勃发，脚下的黄土地面陡然扬起数丈之高的帷幕，手臂抬起，直通向前，五指捏成拳印，迎上坤相这一掌！

　　“咦？”

　　坤相口中发出一道惊讶的口气，但仅仅只是一瞬间，周身金光一放，手掌更是瞬间变成金黄一片。

　　空气在他这一掌之下齐齐后退，空气撕裂的道道声响好似连珠炮一般响成一片，迎向顾少伤的一记直拳。

　　两人还没有真正的接触，猛烈地罡风对撞，就出沉闷的轰鸣声！

　　四周目睹这一幕的人，无论是顾及还是李凤炎一伙，乃至远远的察觉到这一战的军营士兵，都震惊的难以想象！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声好似无数霹雳同时爆裂一般，滚滚的雷音响彻数里方圆。

　　两人交手之地更像是掀起了一道巨大的飓风，席卷着脚下十数丈之内的无数黄泥土，碎石头好似一道土石巨龙一般冲天而起十几丈！

　　噼里啪啦！

　　在无数的碎石劈打的爆响这种，顾少伤的身子微微一抖，但他面色如常，脚下如同生根一样半步不退，再次举拳便打！

　　呼！

　　一丝金黄色的血气淡淡的自顾少伤的周身升起，随即爆发出难以想象的巨大力道。

　　“不错！”

　　坤相淡淡出声，身上金光微微一收，整个人的皮膜变成了古朴的淡金色，面对顾少伤迎面打来的一拳，不闪不避不接，手掌捏起一式拳印，轰然打向顾少伤的胸口！

　　赫然是悬空寺六门神级绝学中的“须弥大金刚拳力”！

　　此时在坤相手中使来，更是威能无穷！

　　仅仅只是捏起拳印，就让顾少伤心中狂跳，只感觉好似一座神山当胸袭来，拳印未至，凌冽的拳风已然将其黑袍撕裂开来！

　　“好！”

　　顾少伤骤然吐气开声，滚滚声浪劈头盖脸的打向坤相，随后迎面打向坤相的拳头陡然下划，五指箕张，一把抓向坤相的拳印！

　　轰！

　　顾少伤的面色陡然一变，只感觉自己的手掌之中好似一条巨龙咆哮蒸腾，以他一身的巨力竟然也压制不住，双脚竟然站不住，被这和尚的手臂一挑，挑到了半空之中！

　　“咦！”

　　坤相一双厚实的大耳骤然掀起，如同两扇蒲扇一般将双耳遮起！

　　随后，在滚滚音浪之中，闪烁着明亮神光的光头，呼啸着向顾少伤的脑袋撞去！

　　头槌！

　　竟然使出一式头槌！

　　顾少伤一时间都没想到，但见和尚的头槌轰然撞来，忍不住开口大喝一声：“好和尚！好秃驴！”

　　随着顾少伤一声大吼，骤然间，山呼海啸一般的金黄血气陡然化作一条滚滚巨龙缠绕在他身上，同时一层淡淡的金光自他身体内浮现，赫然运用了悬空寺的《金钟罩》！

　　随后，在一阵罡风音爆之中，同样一记头槌撞去！

　　轰！


第0209章 佛我独尊！

　　在一众围观人等瞠目结舌的目光之下，滚滚气浪之中，顾少伤与坤相的头轰然相撞！

　　一声好似敲响铜钟的巨响回荡在天空之中，即使远在数十丈之外的顾及等人都忍不住暗暗牙酸。

　　“啊呀！”

　　坤相大叫一声，轰然仰面砸倒在地，轰隆一声，在地面的剧烈震动之中，坤相整个人被砸进土里，直接消失不见！

　　顾少伤哼都没哼一声，整个人倒飞出数十丈之高，随即重重砸在地面之上。

　　“嗡！”

　　顾少伤脑海中嗡鸣一片，只觉头痛欲裂，摔倒在地，久久站不起身来，好似漫天的星斗同时浮现一般！

　　直接被这胖和尚一记头槌砸的差点晕倒过去！

　　“少伤！”

　　顾及脸色大变，大吼一声就要上前搀扶顾少伤。

　　“杀了他！”

　　李凤炎暗暗咬牙，没想到顾及的侄子竟然如此强大，既然能与名闻天下的坤相交手，但事已至此，唯有抢先一步将顾及击杀，随后躲到虎咆军军营之中，他就不信顾少伤还敢杀进军营！

　　轰！

　　随着李凤炎一声令下，散开四周的四个立命武者同样惶恐不已，对视一眼同时激发血气！

　　天地间陡然间通红一片，四道巨大的血气骤然升腾而起，化作战旗，熔炉，乃至血气长龙，呼啸着席卷起漫天的气爆，杀向顾及！

　　“少伤！”

　　顾及远远看见顾少伤躺在地上，额头正中，高高升起一个巨大青紫大包！

　　来不及上前，就闻听身后席卷而来的四道罡风气流，面色大变之下，轰然激发血气，转身护在顾少伤身前！

　　“哼！”

　　一声冷哼之中，身穿素白僧袍的坤相自地面之中猛然跳出，一掌遥遥击出！

　　轰隆隆！

　　可怖的强横力量陡然爆发，天地好似齐齐一暗，淡金色的手掌光明大放，昊日的光辉都好似被其遮盖，方圆二三十丈之内的气流陡然掀起漫天的尘沙泥土！

　　强横无匹的巨大掌力自淡金色的手掌之中猛然爆发，比起之前擒拿顾及那一掌，威势大了数倍都不止！

　　“不好！”

　　围攻顾及的四个中年大汉齐齐发出一声怒吼，完全不理解为什么坤相突然出手，但在这一掌的威势之下，根本什么都来不及想，只能爆发出全身血气，骤然转身，迎上坤相这一记掌力！

　　轰！

　　四个中年大汉哼都没哼一声，就被狂风席卷着，如同稻草人一般飞出数十丈之外！

　　筋骨血肉烂成一团，死的凄惨不已！

　　“佛爷都说了，人要带回悬空寺，你还敢动手！”

　　坤相面上的笑意陡然消失，冷漠无情的目光扫视了一眼摔倒在地，连连叩首的李凤炎，淡淡开口。

　　“佛爷饶命！佛爷饶命！”

　　李凤炎跪在地上连连叩首不止，冷汗止不住的涔涔而下，这才记得，这位悬空寺的坤相，乃是大燕四大骄阳之中，杀性最重的一位！

　　外号“佛火坤相”，悬空寺护法金刚！

　　“哼！”

　　坤相单掌竖在胸前，淡淡冷哼一声，音波凝聚如箭直射李凤炎而去！

　　“啊！”

　　李凤炎抱头惨叫一声，登时七窍流血，倒地毙命。

　　“好和尚！好头槌！”

　　顾少伤这时才站起身，虽然之前他就已经醒转过来，但他没有感受到坤相的杀意，也乐得恢复一下，此时见他居然杀性如此之重，只得起身，挡在顾及身前。

　　此时的顾少伤，之前额头肿胀的大包虽然消去，但还是隐隐有些头疼，这和尚的头简直硬的超出想象！

　　“师弟果然好功夫！连师兄的头槌都伤不了你！”

　　看见顾少伤起身，坤相一扫面上的杀意，微微一笑，说道。

　　坤相见顾少伤起身，仅仅只是额头上微微一红，其他竟然毫发无伤，忍不住心中一跳。

　　即使是他，自幼修习金钟罩，一身筋骨强横到已然足以和神境强者比肩，但在那一撞之下都忍不住头晕眼花，恍惚了几个刹那，一个立命的小辈，竟然几乎毫发无伤，甚至，不过比自己多恍惚了几个刹那？

　　坤相心中震惊，面上却是含笑而视，心中下定主意，将叔侄两个一起绑去悬空寺！

　　“师兄？”

　　顾少伤嘴角一抽，看着眼前笑眯眯的胖和尚，知道自己修行金钟罩之事被他看出来了，但他面色骤然平静下来：“虽然和尚你比我强，但想拉我去做和尚！”

　　说到这里，顾少伤脚下猛然一踏！

　　“你还不够班啊！”

　　随着顾少伤冷漠的声音出口，他身上金黄色的血气冲天而起，呼啸着化作一条金黄色的血气长龙！

　　他脚下轰然震爆，顾及尚来不及说话，就被一阵气流远远推开，只看到顾少伤的身形一动，拉起狂暴无比的罡风气流，在一阵地动山摇之中，直扑坤相而去！

　　顾少伤周身十几丈之内的空气陡然被他爆发的巨力推开，无尽的黄土碎石在他周身扬起足有十丈之高的巨大帷幕！

　　轰隆隆！

　　排山倒海一般的巨大动静之中，顾少伤长发扬起，一双眸子通体金黄，宛若魔神一般，陡然跨越数十丈的距离，到了坤相身前数丈！

　　左手握拳按腰，右臂直通好似通天玉柱一般弹起，在一阵鬼哭狼嚎一般的巨大撕裂声中，五指骤然合拢，捏出拳印，轰隆隆盖压而下！

　　这还是顾少伤激活圣体之后首次全力发动不周断，威势之大，连坤相都忍不住暗暗赞叹一声。

　　哗啦啦！

　　在顾少伤的拳风之下，坤相双手合十，一身月白僧袍鼓荡的猎猎作响。

　　“佛爷心中有火！”

　　坤相头颅猛地抬起，盈盈白光之下的面孔平静中带着一丝疯狂的杀意，随着他轻轻的叹息一声，合十在胸前的手掌骤然抬起，一掌上扬去接顾少伤的拳印，一掌下压，并起两指之地。

　　天上地下，唯我独尊！

　　悬空寺六大神级秘籍之首“佛我独尊经”！

　　轰隆隆！

　　一声宛若万雷震爆的巨响之中，坤相脚下方圆数十丈之内的泥土轰然震爆！

　　无穷的飓风席卷着漫天的黄土自两人交手之地骤然升起，化作一朵巨大的蘑菇云！

　　呼！

　　顾少伤嘴角一抹淡金色的血液流出，在一阵巨力之下，如同炮弹般倒飞出去！

　　在周身一连串的骨骼炸响声中，呼啸着弹飞数十丈，砸落在地！

　　“噗！”

　　顾少伤忍不住的吐出一口灼热的金色鲜血，随即在半空之中陡然气化开来。

　　“了不起！了不起！”

　　烟尘慢慢散去，方圆数十丈之内一片狼藉，到处都是深浅不一的巨坑，而在一处深达近十丈的深坑之中，有一道淡漠的声音响起。

　　坤相叹息一声，赫然只剩下头颅留于外面。

　　轰！

　　坤相陡然轻轻一弹抖，自深坑中冲天而起。

　　吧嗒！一声，坤相落在地面之上，此时的顾少伤，在顾及的搀扶下慢慢起身，面色惨白的看着坤相。

　　“如果和尚与你同境界的话，今天恐怕就会被你一拳打死！”

　　坤相面上莹白色的光芒已然散去，脸色蜡黄至极，一条手臂随着风声摇摆，已然被顾少伤一拳打断。

　　“但可惜的是，此时的你，力竭了，但和尚我，还有三分余力。”

　　坤相微微一笑，看着顾少伤淡淡开口：“那么，现在，你是跟师兄一起走，还是想让师兄一掌拍死你？”


第0210章 再无后顾之忧！

　　“呼！”

　　顾少伤深吸一口气，面前的这个和尚是他在主世界所遇到的最强者，不但是神体，而且已然是气宗后期的境界，仅差一步就能修成气修无极的境界！

　　“和尚，你太小瞧我了！”

　　顾少伤面色陡然升起一抹红润，手掌在胸前一抚，取出三枚玉白的豆蔻，一口吞下去，正是顾少伤取自大明世界的天香豆蔻！

　　此来之前顾少伤早知道会有悬空寺来人，怎么可能一点准备都没有？他早在胸口悬挂的九鼎之中，暗藏了天香豆蔻！

　　自大明世界取来天香豆蔻之后，顾少伤随时可以具现，是以，天香豆蔻现在是他所能常备的疗伤药物之一！

　　呼！

　　元蟒吞星录骤然运转开来，天香豆蔻刚刚入口，几乎瞬间就被消耗殆尽，化作一股冰凉的气流流经全身！

　　噼里啪啦！

　　顾少伤身形舒展开来，面色瞬间恢复血色，已然恢复了大部分的伤势！

　　顾少伤皱皱眉，或许是因为他的体质强横超过了天香豆蔻的疗伤上限，比记载中的任何伤势恢复如初明显有差距。

　　不过虽然没有达到预期，但实则此事也在顾少伤的预料之中，天香豆蔻也不过是二星普通的等级，自然不可能真强横到逆天。

　　“师弟果然不凡。”

　　坤相左掌竖在胸前，丝毫不在意垂落断裂的手臂，更不在意顾少伤恢复了伤势，只是微微一笑，袖袍舞动间，踏前一步。

　　咔擦！咔擦！

　　坤相在一步走动间，周身的气息暴涨，一层暗金色的光芒自他体内升起，咔擦两声，手臂续接，全身真气涌动不休：“不过，你得随我走了！”

　　“这是什么神体？”

　　顾少伤眼角一跳，只觉得坤相一步走动间不但浑身的伤势痊愈，连真气都强横许多。

　　“撼龙神体，请师弟品鉴。”

　　坤相一踏步，手掌竖起，就要出手。

　　“大师住手！”

　　顾及突然开声，手臂自胸前一探，将一张兽皮秘籍撕扯出来，呼啸一声扔向坤相：“金钟罩秘籍归还，还望大师手下留情！”

　　呼！

　　坤相手掌一摆，将兽皮接到掌心，微微一笑道：“金钟罩流传出去，吾师乾刚有言，此去，必然会遇到两位悬空寺的有缘人，果然不假！”

　　“和尚，你可别后悔。”

　　顾少伤突然心中一动，大燕的三大宗门，都是流传数千年的大宗门，而悬空寺在苍茫记事之中，还曾是一个苍茫大陆大势力的分支，其宗内的典籍想来是不少的。

　　顿时，两人罢手，相谈甚欢，让一旁的顾及都有些无语。

　　坤相自觉压服了顾少伤，却不知面前的这个少年，已经打起了他悬空寺数千年积累的秘藏典籍的主意。

　　……

　　十数日之后，明山城的官道之上。

　　哒哒！哒哒！

　　黄昏下，两匹蛟马踏在官道之上。

　　经过李凤炎之事，顾及心知此时的幽州虎咆军已经不在不能呆了，又死一子的虎咆军统领李罡天不知如何暴怒，故而顾及已然托人向军营递交了辞呈。

　　本来顾少伤还想埋伏将其宰了，但等待几天或许有坤相在外的原因，李罡天连儿子的尸首都不管，一直躲在军营，顾少伤也只能放弃这个打算。

　　顾及与顾少伤骑跨蛟马，身后不远传，一位胖和尚大袖飘飘，踏步而行。

　　即使顾少伤打定主意准备前往悬空寺一行，但此时天香豆蔻在手，自然需要先去治疗父亲的旧伤。

　　“大师！我们要加快速度了！今晚之前，大概就能赶到顾家庄了！”

　　顾及在蛟马上大声呼喊一声，随后一夹马腹，与顾少伤绝尘而去。

　　“无妨！”

　　坤相芒鞋僧袍，不急不缓，每一步踏出都有十数丈，蛟马虽快，也不可能将其甩脱。

　　“怪不得师傅此行之前执意让我前来。”

　　坤相看着蛟马上的叔侄两个，心中动念。

　　本来悬空寺寻找金钟罩之人并不是坤相，但此行之前师傅乾刚突然动念让自己代替几位师弟前来，想来是察觉到了此行并不简单。

　　以顾少伤的实力，悬空寺的高手虽多，年轻一辈能稳胜过他的也唯有自己一人了。

　　呼！呼！

　　顾少伤两人跨马疾行，坤相不急不缓的跟在身后。

　　不过夜色刚刚降临，三人就来到了大明山脚下，远远的，以顾少伤的眼力，已然可以看到点缀着几许灯火的顾家庄。

　　“到了！”

　　顾少伤微微一笑，只要此番将父亲的伤势治愈，之后，他将会匹马行天下，拳试天下，更要一举踏遍苍茫大陆，见识一下万族的高手！

　　当然，首先，顾少伤决定先将悬空寺整个搬空。

　　“什么人！”

　　离顾家庄还有数十丈，值守的狩猎队就发现了顾少伤等人的身影，开口喝问。

　　“青子！是你三叔我！还不快快开门！”

　　顾及耳朵一动，听到四周有强弓绞动的声音，连忙开口。

　　“三叔！你怎么回来了？”

　　听到顾及洪亮的嗓门，值守的顾青举目看去，见果然是顾及，呼喊一声，将大门拉开。

　　踏踏！

　　三人两马自大门而入，交谈几句之后，一同前往顾少伤的家里。

　　将蛟马拴在门外，顾少伤推开大门，此时房间一片昏暗，仅有一点点油灯的光亮照耀出一个模糊的身影。

　　“爹！我回来了。”

　　顾少伤嘴角一动，出声喊道。

　　“少伤？你回来了？”

　　木门陡然拉开，身形干瘦的顾九走出房间，一脸惊喜。

　　虽然有些诧异顾少伤不过一年多的时间就回来了，但顾九还是止不住的惊喜。

　　“九哥！少伤已然找到为你疗伤的丹药了。”

　　顾及一笑，踏前一步保住顾九，说道：“你的伤，终于可以治好了。”

　　“咦，这么严重的伤？”

　　坤相微微有些诧异，在他看来，顾九此时的身体已然接近油尽灯枯，生命力几乎已经快要耗尽，至多不过两年的寿命了。

　　“我的伤？”

　　顾九嘴角微微颤抖起来，这一身日夜折磨他的伤，就要治好了？

　　他有些难以置信，他自己自然知道自己的伤势是何等的严重。

　　当时掉落山崖之后，筋骨尽断，全靠着筑基五关的修为吊住了命，经过十多年的拖累，现在的他，骨髓已经渐渐枯萎，内脏老朽不堪，一身的生命力流失大半，何种丹药可以治疗？

　　“走！”

　　顾少伤一把拉住顾九干瘦的手掌，向屋子里走去。

　　“此物名为天香豆蔻，最善于疗伤。”

　　进了屋子之后，顾少伤自胸口处取出三枚天香豆蔻。

　　暗淡的油灯下，这三枚天香豆蔻闪烁着淡淡的如同白玉一般的光辉。

　　“天香豆蔻？”

　　顾九喃喃自语，任由顾少伤将三枚豆蔻塞进嘴里，心头升起一抹期待。


第0211章 原始与雄巴！

　　“啊！”

　　三枚天香豆蔻入腹，顾九忍不住痛呼一声，只觉得全身上下无一处不痒，无一处不痛，好似无数根冰凉的银针同时将自己贯穿！

　　“爹！”

　　顾少伤轻呼一声，反而松了一口气，扶起摇摇欲坠的顾九，将他平放在床上。

　　天香豆蔻的药力已然发挥，顾九没有元蟒吞星录，发挥药效估计还需要一些时间，顾少伤轻手轻脚的将被子盖在顾九身上，转身与坤相顾及一起走出房间。

　　连顾少伤那样强横的身体，天香豆蔻都能发挥作用，顾九之前不过筑基五关的修为，自然不在话下。

　　呼！

　　顾少伤走到院子正中，仰望漫天星斗，只觉得浑身上下轻松无比，念头更是前所未有的通达，一身血气流动好似都更加平稳有力。

　　多年来压抑心底的忧虑一朝放下，顾少伤周身的气息渐渐的变得更加圆融，更加内敛，眸子中金黄色的光芒一闪即逝。

　　“啊！啊！”

　　好似天地与自己都更加贴合起来，忍不住的仰天长啸。

　　清亮悠远的声音远远回荡在顾家庄的上空，久久不熄！

　　良久之后，顾少伤方才停下啸声。

　　“恭喜师弟，从此再无后顾之忧！”

　　坤相双手合十，微微一笑。

　　“哈哈！少伤，大师，我去和大哥做个道别。”

　　顾及同样心情极好，对着坤相一拱手，退出去了。

　　“和尚，说点什么你知道的吧！”

　　顾少伤一声长啸之后，心情有些空荡荡的，就这么盘膝坐在地上，看着坤相说道。

　　坤相微微一笑，一展僧袍，同样席地而坐。

　　“和尚我就不出寺，知道的却也不多。”

　　坤相盘膝而坐，淡淡开口：“听说离我大燕最近的人族国家大周，在一年前有一位圣体降临。”

　　“大周？圣体？”

　　顾少伤突然冥冥中有一种预感，和尚所说的人，好似与他有某种联系。

　　“大周是离我大燕足有百万里的一处人族国家，幅员辽阔，是我大燕的数十倍之多，单单神级高手就数不胜数，其中，大周十大神级高手王伏龙，在一年前诞下一孙。”

　　说到这里，坤相突然有些惊叹：“此子出生之日，漫天紫气相随，刚一出了娘胎，脚下就不曾落地，在空中踏行七步，激发了圣体异象，自号‘原始’！”

　　“据说王伏龙大喜过望，抱着此子，直呼后继有人！”

　　“原始？王原始？”

　　顾少伤心中一动似乎回想起了什么，自己初次自龙蛇世界回返之时，曾有两道大能的意念尾随自己而来，却不知，这位自号“原始”的，是不是其中一个？

　　如果是，那么，另一个又在哪里？

　　顾少伤沉默不语，坤相也不理睬，自顾自的说着。

　　直说到漫天星斗隐去，天边一轮大日初升，方才闭口不言。

　　……

　　大明山极深深处，无数险峻的山峰拔地而起，遍地都是生长数千年的大树。

　　长青巨树遮天蔽日，无尽的原始森林中，数千年的古木十几个人都合围不过来，粗大的老藤绵绵延延能有数百米，凶禽猛兽时时出没，吼啸声不断。

　　呼呼！

　　滚滚雷音震响之中，一只身高丈二的黑色巨熊，在林间舞动，粗大的熊爪挥舞间，一株株的数人环抱的大树被其连连拔起，无数的草屑泥石冲天而起。

　　轰！

　　它缓缓收式，口鼻间吐出一道滚滚腥气，凝而不散，直达丈许。

　　“这只妖熊的躯体虽然强横，但到底与人体不同，我的拳术进展实在受到的限制太大！”

　　这只黑色的妖熊人性化的皱起眉头，思量着。

　　哗啦啦！

　　草木接连不断的摆动着，一只黑色的小老虎自草丛里窜出，细密的獠牙中，叼着一支翠绿的树枝，其上星星点点的有着一些不过拇指大小的红色异果。

　　“雄巴！雄巴！我会说话了！我会说话了！”

　　这只小老虎叼着树枝，围着妖熊连连跳动，竟然开口说话：“我吃了这个果子，就能开口说话了！”

　　“这果子？怎么有些眼熟？”

　　这妖熊皱起眉头，自小黑虎的口中将树枝拿过来，摆放在宽大的熊掌之中。

　　突然头皮忍不住的一炸：“这是烈风犼看守的灵药！”

　　雄巴一眼看出，此物乃是附近百里之外的一位妖兽之物，雄巴曾亲眼看见，一只盘旋于天际的巨大妖兽被其一口黑烟席卷吞吃！

　　轰隆！

　　一阵滚滚音爆声响起，四周的宽大树木应声而倒，一只好似狸猫一样的黝黑妖兽破空而来！

　　赫然是方圆万里之内的一处霸主，烈风犼！

　　“滚开！”

　　雄巴突然探手一拨，比奶猫大不了多少的小黑虎呜咽一声，被宽大的熊掌拨开飞刀草丛里不见去向。

　　呼！

　　雄巴探手一把将小黑虎拨开的同时，脚下轰然一炸，硕大的熊躯猛然后跳十数丈，轰隆隆撞断数根大树。

　　滋滋！

　　一抹诡异的黑烟自之前雄巴站立之处扫过，十数丈之内，无论是草木还是泥土石子，瞬间全都消失不见，化作一道黑烟落在一只如同狸猫一样的小兽口中。

　　这留下十数丈大小的一个深不见底的黑洞！

　　狸猫一样的小兽轻吐着满是倒刺的猩红舌头，舔着自己黑色的毛发，纯黑一片的眸子不时扫过面前这个行为古怪的妖熊。

　　“麻烦了！”

　　雄巴硕大的熊躯一颤，心中暗暗叫苦。

　　穿越此方大陆之后，所有力量消去一空要从新修炼，区区一年的时间，即使他前世再如何强大，改换体系也断然没有那么迅速。

　　此时的他，断然是干不过这只烈风犼的！

　　“迟早有一天！老子要撕了你！”

　　妖熊猛地长身而起，发出咆哮一声，转身夺路而逃。

　　轰隆隆！

　　……

　　天色微微亮起，顾少伤轻吐口气，没想到这坤相居然如此能说，说起话来滔滔不绝，顾少伤都险些招架不住！

　　吱扭！

　　顾少伤一展黑袍，走进房间。

　　顾九此时已经起身，见他进来，忍不住激动，浑身颤抖着说道：“少伤！我应经痊愈了！”

　　“嗯，痊愈就好！”

　　顾少伤上前一步，抱住顾九，嘴角含笑。


第0212章 刺杀！

　　服下三枚天香豆蔻之后的顾九，虽然一身旧伤痊愈，但一身身子骨还是虚弱至极。

　　接下来的半个月，顾少伤具现了叶凡掉落的神泉水，加之一些草药为他调养身子，不过半月时间，干瘦的身子已然恢复正常，连头上都生长出一层细细的头发来。

　　坤相每日里打坐练气，好似不急不缓，但顾少伤也知道半月时间已然是极限了，待父亲的伤势养好之后，连同顾及一起，三人启程前往悬空寺。

　　哒哒！哒哒！

　　天色刚刚大亮，在顾宇顾九等人的注视下，顾少伤两人跨马而去，身后，坤相展动袖袍，踏步而行。

　　“此去悬空寺路途漫长，一去数年间不得回返。”

　　顾少伤跨马而行，突然开口说道。

　　淡淡的声音飘荡而去，凝聚不散的传入坤相的耳朵里：“所以我现在，要去解决后患！”

　　说完不待坤相回答，身形一跃而起，脚下轻点马背，呼啸着几个起落消失在顾及两人的视线之中。

　　“师弟速去速回！金岩府西去六千三百里外，师兄在那云剑山等候。”

　　坤相并不意外，脚下微微一点，跨上顾少伤骑乘的蛟马，微微笑道。

　　唏律律！

　　坤相刚跨上蛟马，蛟马就忍不住嘶鸣一声，号称能背负万斤的蛟马，四肢一软，差点扑倒在地。

　　“大师真是好筋骨！”

　　顾及眼皮一跳，由衷的赞叹一声。

　　心下暗道，挂不得这和尚一路来不骑行蛟马，实在是，即使蛟马也承受不起他的重量。

　　这胖和尚，不但胖，而且重，其重无比！

　　猝不及防之下险些将蛟马压倒，一身体重至少千斤往上！

　　……

　　呼！呼！

　　风声呼啸之中，顾少伤在官道上踏步而行，将压抑至极的幼鸟放出。

　　啾啾！

　　小家伙似是在顾少伤衣袖中闷得狠了，鸣叫两声破空而去。

　　顾少伤也不管它，虽然愤怒还小，但经过他的天露灌溉之下，越发神异，不但速度奇快无比，而且筋骨结实，等闲也不会碰到什么危险。

　　“此去短时间是不会回来金岩府了，必须先将李罡天处理了！”

　　顾少伤在风声呼啸之中，急速前行。

　　那李罡天眦睚必报，本身不但是气宗强者，又是虎咆军的四大统领之一，若是趁着顾少伤离开幽州之后，对顾家庄下手，那就后悔莫及了！

　　先下手为强！后下手遭殃！

　　顾少伤可没有等着别人下手之后再报仇的习惯！

　　既然结了仇，即使你没有报仇的想法，也要斩草除根！

　　呼呼！

　　顾少伤在罡风呼啸之中，急速而行。

　　虽然他此时已经可以飞行，但他还是紧贴地面快速行进，仅把飞行的能力当做一个底牌。

　　……

　　金岩城城外十里之处，一处依山傍水的好所在。

　　一个身形修长的中年人扶手而立，在其身前不远，是两座占地数丈的墓丘，一旧一新。

　　此人赫然是被坤相所击杀的李凤炎的父亲，幽州虎咆军四大统领之一，气宗强者，李罡天！

　　而坟墓中，埋葬的，便是其两个儿子。

　　踏踏！

　　他沉默不语的踏前两步，手掌轻抚过新墓的石碑：“凤儿，父亲不会让你白死的！无论是悬空寺，还是顾及，都要给你偿命！”

　　他猛地抬起头，面色一片狰狞：“悬空寺我暂时惹不起，但是，顾及！”

　　“我要你全家死绝！”

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫声自丛林中响起，其中蕴含着无尽的杀机与怒火！

　　哗啦啦！

　　受惊的鸟兽冲天而起。

　　……

　　夜色降临，漫天的星斗摇曳着撒下漫天的星辉，今晚的月色暗淡，夜风呼啸间，片片云彩遮蔽。

　　金岩城外，虎咆军驻地之外，顾少伤双手环抱与胸前，目光幽幽的隐藏在暗地之中。

　　虎咆军是幽州驻军，其内高手众多，气宗强者都不再少数，四大统领更是气宗中的强者，等闲人等断然是不敢靠近的。

　　即使是气宗强者都不敢擅闯，顾少伤自忖若是强行杀进去，全身而退倒是不难，但想杀了李罡天，那简直是不可能。

　　更何况，冲击军营，乃是触犯了大燕的死罪，一不小心上了演武堂的通缉，那乐子就大了！

　　演武堂中，那位大都督隔空一眼的震慑犹在，顾少伤自然不会赌那位大都督不会出手。

　　“这李罡天实在太过小心了，儿子死后，极少踏出军营，我再次等候数天的时间都没有机会。”

　　顾少伤皱着眉头，遥看星星点点的火把照亮下的虎咆军军营。

　　此时已经是顾少伤来此的第十天了，顾少伤每日里等候与军营之外，时刻寻找着机会。

　　“嗯？来了！”

　　顾少伤嘴角微微一挑，只看到，金岩城方向，一位体型高大的军官缓步走来，一身酒气四溢，醉眼朦胧。

　　顾少伤多日来自然不是一无所获，他知道，虎咆军虽然严禁初入，但一些高层将领，还是会在每月中的某一天，外出去城中寻找乐子。

　　这一点，即使是幽州的几大统领，都睁一只眼闭一只眼。

　　呼！

　　顾少伤脚下无声，随风前行。

　　啪！

　　并起五指，在那外醉眼朦胧的军官脑后一敲，将其一身血气封锁，那位军官还没反应过来，就被顾少伤一指点昏过去。

　　唰！

　　顾少伤五指箕张，几下将其剥光，身形一动，自身高，体型外表，乃至周身气味陡然一变，与这位军官几乎一模一样！

　　随后将这身充满酒气的衣服披上，摇摇晃晃的向军营而去。

　　赫然是以其内家拳操控筋骨的能力，加上自大明江湖世界得来的《怜花宝鉴》易容乔装之术，变化成那位军官。

　　“他娘的！”

　　顾少伤脚步摇晃，一身酒气，骂骂咧咧的走向军营。

　　“哎呦！是李大人！”

　　值守的士兵正想上前盘问，就听到一句骂声，禁不住一缩，谄笑两声，打开阻拦，将顾少伤放进来。

　　军官外出之事，本就是不成形的规矩，此时眼看他酒醉，上前非挨揍不可，值守的都是老兵，哪里会自讨没趣的上前去。

　　“老子有的是钱！敢看不起老子！打死你！”

　　顾少伤嘴里骂骂咧咧的，大摇大摆的走进去。

　　军营中的分布，顾少伤早自顾及出知晓，当下装作酒醉的模样向西南角而去。

　　不一会，躲过几道盘查之后，远远的，来到一处宽敞的大厅之外。

　　透过值守的士兵，顾少伤看见，窗户上，隐隐有一道人影在火把的光亮下映照出来。

　　来到此处，顾少伤的这个身份自然不能用了，当下向前一扑，重重摔倒在地！

　　噗通！

　　“什么人！”

　　值守的一队士兵闻声顿时喝问一声，刀剑出鞘！


第0213章 几个呼吸！

　　李罡天门外的值守士兵上前几步，刀剑斜指，映照着火把的光亮看了一眼，似乎是认出了顾少伤易容的人，松了口气。

　　“何事喧哗？”

　　大厅的门陡然洞开，脸色阴沉的李罡天跨步走出，冷冷说道。

　　“统领大人！”

　　一众士兵跪倒在地，瑟瑟发抖不已。

　　自从李凤年死去之后，失去两个儿子的李罡天因为一些小事已经杖毙了好几个士兵。

　　“是李永风千夫长！似乎是喝醉了。”

　　一个青年士兵壮着胆子回答一声。

　　“李永风？你是活腻了吗？喝成这个鬼样子！”

　　李罡天看倒在的地上的身影确实是李永风，登时心头火起，呵斥一声。

　　“李永风！”

　　见没有回话，李罡天陡然大怒，一步踏出，到了顾少伤身前，抬腿就是一脚踢出去！

　　铮！

　　李罡天的脚步刚刚抬起，就在这个时候，扑倒在地的顾少伤陡然暴起！

　　当啷！

　　无数森森的寒光浪潮一般的涌动而出，在一道金铁鸣动的声音响起的同时，爆闪而出的一抹淡黄色刀光，好似陡然亮起的一轮大日一般！

　　照射的四周数十丈之内，一片明亮！

　　这道刀光绝情绝意，无尽的绝望无情，冷酷中带着直透人心的森森凉意，一种无物不斩，一击必杀的恐怖味道，一瞬间冲天而起！

　　四周的空气中骤然而升起无数道好似鬼哭狼嚎一般的撕裂声，青石铺就的地面陡然在刀光之下裂开无数道深达数尺，长达数丈的刀痕！

　　“不好！有刺客！”

　　数丈之外的一众士兵才刚刚回转头，就看见一刀冰冷无情的刀光亮起，只来得及惊叫一声，就在骤然爆发的强烈刀光下，眼前一片白茫茫！

　　“不好！”

　　李罡天脚步刚刚抬起，心中骤然而生一种强烈的危机感！来不及动念，就见一道惨烈无情的刀光轰然炸裂！

　　“啊！”

　　顾少伤这一刀的时机把握的实在太好，李罡天面色狂跳不止，在这道充斥森然萧杀、无物不斩的无情刀光，他的身体，他的心灵，他的灵魂同时的闪过这么一个念头。

　　“这一刀！可以杀死我！”

　　“啊！”

　　他发出一声惨烈的咆哮，周身狂暴的真气陡然爆发，身子在不可能之中，微微闪避开来！

　　噗嗤！

　　下一刻，一刀斩杀！血光爆闪！

　　在李罡天的凄厉惨叫声中，漫天血色喷洒之中，一整支连同着小半个肩膀的手臂远远抛飞出数丈！

　　“啊！无论你是谁！我一定要杀了你！”

　　以一条手臂的代价躲过这绝望一刀的李罡天，腾空而起数十丈，悬浮在高空之中，发出怨毒的咆哮。

　　滴答！滴答！

　　粘稠的血液自他手臂断裂处滑落在地，溅起点点灰尘，虽然在这一刀之中失去了一条手臂，但李罡天却也察觉到这个刺客仅仅只是立命的武者，而作为一个可以御空飞行的气宗武者，先天就立于不败之地！

　　“你这个……”

　　“死！”

　　顾少伤嘴角勾勒出一道冰冷的弧度，在李罡天发出咆哮声的同时，脚下轰然震爆，识海之力全数爆发之下，冲天而起！

　　轰隆隆！

　　滚滚气流震爆声中，顾少伤周身金黄的血气好似一轮大日一般陡然爆发，五指骤然一捏，呼啸着冲天而起！

　　真好似一道金色的光剑冲天而起！

　　轰！

　　李罡天的脸上还挂着一抹震惊，就被顾少伤一拳击打在胸口之上，在强横到恐怖的巨力之下，哼一声都来不及，就被顾少伤一拳当空打爆！

　　呼！

　　顾少伤一记得手，冷冷一笑，化作一道金色光芒破空而去，几个呼吸之间就消失不见。

　　“啊！有刺客！统领大人！有刺客！”

　　“抓刺客！”

　　“统领大人！”

　　四周的士兵这时才从顾少伤刺目的刀光中回过神来，就一脸呆滞的看着漫天的血色纷纷而下，一颗面带绝望不甘的头颅掉落在地！

　　咕噜噜滑落在一位士兵的脚下！

　　短短几个呼吸的时间！一位幽州虎咆军的统领，气宗级的大高手，就在自己的军营之中被人斩杀！

　　甚至，除了一道刀光以及一抹金光，连人影都没看到！

　　接下来的数天时间，整个幽州陡然哗然一片，发疯一般的虎咆军士兵充斥了整个金岩府的大街小巷，但，除了发现一位被扒成光猪一样的千夫长之外，再没发现任何蛛丝马迹！

　　此事在接下来的数年，甚至数十年间，都沦为一桩无头公案。

　　……

　　而在几个呼吸间将一位气宗强者斩杀的顾少伤，此刻正施施然的跨乘蛟马，一路西行，前往天剑山。

　　虽然顾少伤与坤相有约，在天剑山会面，但顾少伤显然不急，慢悠悠的走着，每日里，刷刷投影，或者在投影空间之中寻找那不知道藏于何处的天级秘籍。

　　一路上，一边浏览大燕的风光，一边慢慢的打磨血气。

　　此时他的根基，不过只有一星完美，而据顾少伤自演武堂无数的秘籍中推算出来，在血气如龙之上，还有一层境界，就是讲血气化作长河一般浩瀚！

　　是以，顾少伤压根不着急，默默打磨血气，一面挑战郑中长的投影，以及诸天投影，杨盘！

　　毫无疑问的，郑中长的投影，自然不是此时的顾少伤的对手，在顾少伤全力爆发之下，往往片刻时间就被顾少伤打成漫天紫光。

　　而，杨盘，其武圣级的肉体，也不过相当于立命后期血气如龙的武者罢了，但在其鬼仙修为下操控的一身法宝，实在是威力大到不可思议，即使是此刻的顾少伤，也还不是对手。

　　最多，也不过是两败俱伤。

　　当然，这是顾少伤未曾使用天赋神通的情况下。

　　但面对杨盘的投影，顾少伤并不想使用天赋神通。

　　一来，杨盘这么好的磨刀石，正好磨练他这段时间得到的神功秘籍。

　　二来，这么一个仅仅强出一筹的投影都需要用天赋神通的话，顾少伤觉得自己的武道白修了！

　　是以，顾少伤并着急，反而沉淀下心，慢慢打磨肉体，试图开发出圣体的妙用来。

　　……

　　数月之后，天剑山脚下。

　　哒哒！

　　顾少伤一袭黑袍，骑跨蛟马，肩膀上，微微涨大一圈的愤怒四下张望着。

　　“天剑山！这名字起的还真是简单粗暴！”

　　顾少伤勒马驻足，放眼看去。

　　只见远处十数里外，有一座笔直的好似一柄长剑竖立的巨大山峰，那山峰足有万丈之高！

　　不但峰顶在云雾缭绕之中，隐匿不可见，裸露的山腰间，都满是白茫茫的积雪！


第0214章 悬空寺！

　　呼呼！

　　初秋的天气炎热之处还在盛夏之上，但走进天剑山十里之内，顾少伤就感觉到一股股寒风呼啸，好似一瞬间走入隆冬腊月。

　　顾少伤牵着蛟马前行，刚走过不远，就看到山脚下的一片竹林之外，一身月白僧衣的胖和尚坤相与顾及驻足等待着。

　　“师弟来了。”

　　坤相双手合十，微微一笑。

　　“嗯！”

　　顾少伤点点头，说道：“听闻悬空寺修建在天剑山之顶？”

　　顾少伤之前就知道，悬空寺据传就在天剑山之顶，一处奇峰凸起之处，云雾缥缈之下，宛若悬挂空中，故而得悬空寺之名。

　　“上去一看便知！”

　　坤相摇摇头，招呼一声，三人一鸟就自开始上路。

　　山下竹林之中，悬空寺自然有人将顾少伤的蛟马看管起来。

　　天剑山高达万丈之高，其地势又陡峭至极，上至两千丈之上，就已然遍地风霜，寒风呼啸如刀。

　　常人莫说是攀登，仅仅只是再次驻足，都有性命之危。

　　不过三人都是最差都是立命武者，一身体质何等强横，自然不会畏惧坏境。

　　但天剑山实在太高，三人登山之时，才不过清晨刚过，而直到天色开始暗淡之时，三人方才临近山顶。

　　“悬空寺！”

　　顾少伤突然精神一振，举目望去，漫天的冰霜凝结，寒风呼啸之中，山顶处一处奇峰凸起，好似一把横在山顶的巨剑一般，远远自云海之中蔓延十数里之遥！

　　那座好似横起的巨剑一般的山峰之上，赫然有一座巨大的寺庙！

　　此时的浩日虽然落下，但微微泛起的红光染红了漫天的云霞，在冰霜红云之中，那座巨大的寺庙，好似放射出无穷的光芒一般！

　　“圣地！圣地！”

　　顾及神情震撼，所有的杂念顿消，由衷的升起一种敬仰的感觉，之前被坤相胁迫的不爽在此刻烟消云散！

　　悬空寺乃是大燕三大圣地，即使剃度出家，也是他莫大的荣幸！

　　“昔年，我悬空寺开派宗师来到天剑山之时，此地还多是妖兽盘旋，山顶之上还是一只紫冰蛟龙占据。”

　　坤相双手合十，带着一丝敬仰说道：“祖师一手指地，一手指天，施展开佛我独尊功，七步踏上峰顶，整个天剑山上的妖兽，连同那条紫冰蛟龙，尽数臣服！”

　　“七步？万丈？”

　　顾少伤看了一眼目漏仰慕的顾及，开口问道：“却不知，悬空寺的创派祖师是什么修为？”

　　七步间，踏上万丈山峰，更一举降服漫山的妖兽，这种神通，顾少伤断然不信悬空寺的祖师是凝神境界的高手！

　　必然是更高！

　　“祖师，乃是穹天境界的大能！”

　　坤相说着，脚下走动，踩过积雪，踱步走向悬空寺：“师弟，我悬空寺虽然门人稀少，但却能与太白剑宗，神刀门并称大燕三大宗门，自然是因为，我等三大宗门都是穹天级的大能开创！”

　　“穹天境？不是神级？”

　　顾及有些惊愕，在此之前，他脑海中所存在的最强者也不过是神级而已，穹天是什么境界，他听都没有听说过。

　　“筑基五关之后，便是立命境界，立命之后，就是气宗，气宗之上，便是凝神，也就是神级！而凝神之上，就是穹天！”

　　顾少伤嘴里说着，脚下不停，与顾及一起走向悬空寺。

　　虽然悬空寺好似近在眼前，但等到顾少伤三人走到悬空寺之前，已然是月上中天，星斗密布了。

　　悬空寺占地并不大，那座凸起的山峰也不过才百多里方圆，悬空寺更是只有占地只有三十里不到，比起万里太白山，和独霸一州之地的神刀门相比，那简直是寒酸至极！

　　没有人守门，自然也没人迎接，坤相面色含笑的走在正前，将顾少伤叔侄两人带到一派紫木阁楼之中。

　　顾少伤微微有些惊讶，这悬空寺建造在万丈之高的峰顶之上，悬空寺内却诡异的没有寒风积雪，温度适宜，不知道是什么神通法术。

　　“和尚，都到这里来了，你可以说，到底找我们来所为何事了吧？”

　　走进阁楼之中，顾少伤突然开口问道：“我可不信，你是觉得我三叔是什么绝世天才，因为惜才，才会一见他就非要将他收入门下！”

　　顾及站在一旁，脸色抽动，虽然明知道顾少伤说的是事实，还是尴尬不已。

　　“此事待我师傅出关之后，自然得知。”

　　坤相随意回答一句之后，看了一眼顾少伤：“在这之前，悬空寺出了一些禁地，其余地方你们可以随意走动。”

　　坤相交代了几句之后，转身走出房间。

　　叔侄俩对视一眼，顾少伤突然开口：“三叔，你准备当和尚了？”

　　“不错！悬空寺乃当世圣地，我今日有机会加入，自然不惜一切！”

　　顾及点点头，脸上的刀疤抖动，淡淡道：“我之前和你说过多次，演武堂虽然是当今天下第一机关，但大都督神秘莫测，远不如三大宗门适合修行。”

　　“三叔你休息吧。”

　　顾少伤摇了摇头，没有辩解，他自然不可能说自己准备将悬空寺千年积累的秘籍佛经统统盗走吧？

　　转身出了房间，走到隔壁自己的房间。

　　“先见招拆招吧！”

　　顾少伤盘膝坐到床上，双眸微闭，进入镜中世界。

　　顾少伤站在高台之上，先是将叶凡，郑中长等投影刷了一遍。

　　随后身形展动，在高台上演练了数个时辰的拳法，缓缓收式之后，深吸一口气说道：“挑战，杨盘！雪山之巅！”

　　【镜主挑战诸天投影杨盘……场景雪山之巅……】

　　嗡！

　　诸天镜嗡鸣声中，石台之上的氤氲紫气陡然激荡翻滚，随即化作一道紫光，将顾少伤笼罩在内。

　　呼！

　　微微一个恍惚之后，顾少伤举目望去，寒风呼啸而来，漫天的积雪飘洒，悬挂高空的太阳没有带来丝毫温度。

　　数十丈的天空之上，一身素黄龙袍罩身的杨盘，悬空而立，周身旋转着数件法宝，其中最为夺目的，当属悬挂器头顶的一方大印“皇天玉玺”，与其手中电光绽绽的“普渡雷帝刀”。

　　这两门法宝都是三星等级的秘宝，而那漂浮于杨盘头顶的皇天玉玺，更是三星完美的珍宝！

　　此印通体玉色，绽放着淡淡的神光，此时看去不过拳头大小，一旦发动，直接大如亩许，盖压之时，皇道威压霸道无双，顾少伤首次交手，就吃过大亏，猝不及防之下，险些被一印砸成肉饼！

　　“呼！”

　　顾少伤深吸一口气，周身气流呼啸着席卷起漫天的积雪，随后，脚下轰然一踏，拉起一道如同长龙一般的白色雪浪，呼啸而去。


第0215章 顾少伤的心痛！

　　轰隆隆！

　　沉闷的罡气雷音鸣动中，滚滚气流卷动厚厚积雪，形成一条更加庞大的沙雪之龙，呼啸间冲天而起！

　　顾少伤面色淡漠周身的金黄血气冲天而起，脚下陡然震爆中，一飞而起数十丈，五指捏拳，轰隆隆砸向悬浮空中的杨盘。

　　杨盘的武圣修为对顾少伤来说构不成威胁，其鬼仙修为也算不得什么，唯独那漫天飞舞的法器，才是顾少伤所要考虑的。

　　与杨盘不知交手不知所多少次了，顾少伤早就摸清他的虚实！

　　只见金黄的血气冲天而起的刹那，杨盘周身环绕的法宝陡然一僵，失去了灵动，被顾少伤堪比人仙级别的强大血气冲撞下失去了任何效用！

　　轰！

　　杨盘的投影面色淡漠，眼神空洞，五指捏印，朝顾少伤轻轻一指！

　　盘旋于其头顶的皇天玉玺滴溜溜转动不休，呼啸间，将无数气浪挤压出去，化作一方足有一亩大小，好似小山一般轰隆隆砸向顾少伤！

　　“哼！”

　　真可谓是惊天动地，音波震荡中，空气好似激荡起一重重的涟漪，四面散出去。

　　顾少伤周身的血气再度暴涨，厚重阳刚的拳意冲天而起，轰然间直冲好似小山般下砸的皇天玉玺！

　　轰隆隆！

　　在顾少伤堪比人仙的血气阳刚及厚重拳意的冲击之下，杨盘旋绕在皇天玉玺之上的鬼仙念头陡然消散一空，仅余惯性下砸的皇天玉玺被顾少伤猛然一下掀翻！

　　铛啷啷！

　　一声巨大的金铁交鸣声之中，顾少伤轰然将头顶好似大山一般的皇天玉玺冲撞开来，眼神淡漠的直冲杨盘而去！

　　轰隆隆！

　　在好似大海浪潮一般惊人的血气拳意之中，杨盘周身的法宝法器纷纷掉落。

　　但本就是投影的他自然没有什么畏惧心理，呼啸着举起手中普渡雷帝刀，轰隆隆劈出一道十丈之长，好似雷光炸裂一般的紫色刀光！

　　几乎同时，杨盘脑后的空气空间陡然褶皱起来，恍若实质一般，形成了一尊巨大的手印，猛烈轰击下来！

　　赫然是大禅寺的道术，真空大手印！

　　两项交击之下，即使顾少伤的身形都禁不住一颤，但顾少伤面色不改，这样的场景他早经历不知几许了，他左拳一摆，伴随着金黄血气的轰鸣声，将方圆数丈之内的空气登时打爆，避开普渡雷帝刀，直冲真空大手印而去！

　　轰隆隆！

　　金黄色大拳印横击而下，大如丈许的真空大手印被顾少伤的拳印一击而溃，轰隆隆余势不减的直冲杨盘而去！

　　锵！

　　几乎顾少伤激活真空大手印的同时，右手陡然下按，握住腰间的井中月刀柄，在无尽的寒潮涌动中，拉起一道无情暴戾，无物不斩的可怕刀光，与杨盘劈出的紫色刀光轰然对撞！

　　“死！”

　　顾少伤几乎拔刀的同时，悬浮半空的身形轰然一动，强横的身体蛮横无比的将周身滚滚的气流骤然挤压开来，迎着尚未散去的漫天刀光，直冲正要暴退而走的杨盘身影。

　　交手这么多次，顾少伤哪里还不知道，这杨盘投影虽然只有战斗意志，不会思考，但其本身并不会跟顾少伤硬碰，每次都会游走，以漫天的道术法器轰炸！

　　轰！

　　顾少伤飞射而去的身影在空气中拉出一道灼灼气浪，不顾被紫色刀光切裂的浑身伤口，一步追向腾空而起的杨盘，拳意与阳刚血气混合如一，远隔十丈之远，将杨盘的身影打爆成漫天的紫光！

　　嗡嗡！

　　整个雪山之巅的空间陡然褶皱，嗡嗡鸣响之中，顾少伤的身形一转，回到了镜中世界。

　　“呼！”

　　顾少伤轻吐一口气，虽然刚才与杨盘一战好似顺利的一塌糊涂，但实则之前，顾少伤已然与其交战数十次，早已摸清了杨盘的虚实，扬长避短，才能将杨盘一击而败。

　　【镜主与诸天投影杨盘一战……战斗胜利……掉落源力100点，一两赤金钱币一枚！】

　　“……”

　　顾少伤没以为击败一次可以掉落什么好东西，却也没想到，运气这么差。

　　不过顾少伤无所谓的一笑，反正投影可以来回刷，迟早都是自己的。

　　上前一步，将诸天镜取下，手掌在镜面轻轻一抚，点看了诸天投影池。

　　【诸天投影池，随机开启。最低消耗一点源力，可随即得到诸天万界所有人物以及物品秘籍投影，用源力具现，但投影仅能存在一天，过后消失！】

　　“随机开启投影……两万次吧！”

　　顾少伤淡淡开口，此时的他源力充足，完全不在乎随即投影每次需要的一点源力，直接开口就是两万次。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜脱手而出，高飞上半空之中，大片的氤氲紫气将整个镜子空间笼罩其中，其中，顾少伤好似听到好似水流一般的哗啦啦的声音。

　　顾少伤怀疑，那就是诸天镜运作时，源力的急速消耗！

　　哗啦啦！

　　随即，诸天镜陡然停止颤动，一大片各色的投影光球铺天盖地的倾泻而下。

　　“将投影光球收入诸天仓库！”

　　顾少伤眉头一挑，淡淡开口。

　　唰！的一声，漫天倾斜而下的投影光球消散一空，避免了被掩埋的下场。

　　“呼！希望来点好东西吧！”

　　顾少伤一招手，将诸天镜捧在手中，即使以他的心境，都忍不住有些期待。

　　两万次的随即投影，如果没有好东西，那可就亏大了。

　　“哈！”

　　顾少伤查看一下投影结果，忍不住笑了一声，果然诸天镜还是蛮有良心的，不算太坑。

　　【随即投影消耗源力10000点！投影到零星普通物品，钢刀，铁剑，元宝，墨镜，音箱，手机，雪茄，黄瓜种子……共19140件，每件具现需要源力1点！】

　　【一星物品，练气丹，赤阳丹，凝气散，化尸水，巨狼七力果，高爆狙击枪，铁砂掌秘籍，野球拳秘籍……共835件，每件需要源力10点到90点不等！】

　　【二星物品，储物袋无缺，龙禅金刚经秘籍，打狗棒法秘籍，龙象波若功秘籍，连珠弩，匿息珠……共20件，每件需要源力100点到900点不等！】

　　【六星物品，遮天世界悟道古茶树母根，需要源力9000万点，六星级至尊秘籍不死天功，需要源力9000万点】

　　【七星级物品，太上的缠腰带！太上的紫金葫芦！需要源力1亿到9亿源力！】

　　【四星级人物投影，素还真！镜主可花费1万源力挑战一次！必掉落四星级物品！】

　　“我……！”

　　顾少伤心脏剧烈跳动着，简直恨不得自己拥有无穷的源力，将这些宝物统统具现出来！

　　“可惜！只能存在一天时间！”

　　顾少伤咬咬牙，心痛不已，不知道自己以后拥有这么多源力之后，是不是还能这么好运气投影到这样的宝贝来！


第0216章 一人三化！

　　六星级的不死药，不死天功，甚至还有圣人的腰带和葫芦。任意拿到一件，顾少伤都觉得自己能在苍茫大陆横行无忌了，即使想追道老人那样的五星大高手，见了他都要绕道走。

　　“呼！”

　　顾少伤盘膝坐到地上，良久之后才静下心来。

　　即使再如何心痛，也都于事无补。

　　“素还真？霹雳？”

　　顾少伤思索着，记忆中有关素还真的记忆寥寥无几：“要不要挑战？四星级，已然相当于穹天级的大能，恐怕即使使用天赋神通，也肯定不是对手。”

　　顾少伤明白，即使是投影，但四星级的大能，决不是现在的自己可以应付的，但还是忍不住想要见识一下。

　　“不过一万源力罢了！”

　　顾少伤猛然起身，决定还是去试探一下，即使用一万源力换取一次面见四星大佬全力出手的机会，也是值得的。

　　“挑战，素还真，雪山之巅！”

　　【镜主挑战诸天投影素还真……消耗源力1万点……场景……雪山之巅！】

　　嗡！

　　诸天镜的嗡鸣声中，氤氲紫气的陡然激荡翻滚，随即化作一道紫光，将顾少伤笼罩在内。

　　哗！

　　场景陡然拉开，顾少伤抬眼看去，四周一片冰雪荒凉之中，一个面似冠玉、气宇轩昂的青年屹立于雪山之巅。

　　细看之下，那是一位白发俊美的青年，身着玄色道袍，头戴莲花冠、身背剑套、一手持拂尘，淡然而立，飘飘而出尘。

　　最让顾少伤侧目的则是其眉心的一点朱砂痣，宛若画龙点睛一般，使其气势陡然活转过来！

　　实在是顾少伤平生所见，卖相最佳之人！

　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤，脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。”

　　顾少伤忍不住脱口而出，目光绽绽的看着雪山之巅的白发青年，啧啧有声。

　　“素还真！”

　　顾少伤猛然开口大喝一声，脚下陡然震爆，一个跨越就是数十丈，一手按腰，一臂平伸，五指捏起，打出一式“不周断”！

　　轰隆隆！

　　整个雪山的震颤之中，无尽的积雪冲天而起，顾少伤身上，金色的血气之力好似一轮大日一般冉冉升起，绽放无穷光芒！

　　光芒中一只嫩白拳头，以一种超出想象的速度撕破长空，横贯天地！

　　顾少伤明白对上这样四星级的大能，唯有一招的机会，是以，不但爆发了全身的血气，更同时催动了天赋神通“雀尾螳螂虾”！

　　将周身筋骨爆发出超越极限一百倍的力量，用顾少伤此时都难以想象的可怕速度，轰击出去！

　　这一拳何等的强大！何等的可怕！

　　顾少伤方圆数里之内的雪峰猛然破裂、塌陷、翻腾，漫天的积雪，甚至坚硬如同钢铁的岩石，陡然间破碎，气化！

　　整座巨大的雪峰都猛烈的颤抖起来，滚滚的积雪宛如雪崩般陡然爆发，却在顾少伤冲天而起的身形之后，拉出一道粗达十数丈，高不知几许的巨大龙卷雪柱！

　　在这恐怖的一掌之中，站立雪峰之巅的白发青年素还真猛地转过身来，精致俊美的面容上，漏出一个奇异的微笑。

　　“耶？”

　　“这是……！”

　　顾少伤眼皮狂跳不已止不住的发出半声惊呼，整个身体就在巨大到不可想象的恐怖力道之中，筋骨破碎，随后气化开来！

　　顾少伤最后仅仅看见，在自己全力爆发的不周断之中，整个雪峰陡然坍塌，破碎成漫天的积雪灰尘飘飘洒洒！

　　好似天塌地陷一般的场景中，素还真的投影，淡漠的脸上陡然漏出一抹微笑。

　　随后闭上双眼，手中拂尘向前一摆，长剑陡然扬起！

　　轰隆隆！

　　一朵高洁的比漫天飞舞的白莲还要圣洁的莲花，缓缓展开……

　　……

　　“呼！”

　　顾少伤陡然睁开眼，整个身体不受控制的颤抖着，这种好似从肉体到灵魂全部撕裂开来的巨大痛楚，以他此时的修为都有些承受不住。

　　“怎么会？怎么会？”

　　顾少伤强行按捺周身可怕的剧痛，提起最后一丝精神，进入镜中世界。

　　嗡！

　　一招手，将飞舞在天空之上的诸天镜捧在手心，顾少伤浑身颤抖着坐倒在地，手指拂过镜面。

　　“那个素还真的投影，怎么会，说话？难道有思维意识？”

　　顾少伤深深的疑惑，他所见到的所有投影，除了战斗理智之外，从来没有过其他任何人性化的动作，而素还真的投影，实在是太过奇怪！

　　【镜主与诸天投影素还真一战……失败……掉落三星级秘技《一人三化》！（注，随机投影所得的投影人物，挑战必掉落！）】

　　【任何投影，皆不含思维意识】

　　“没有？难道素还真在战斗中，就是这个反应？”

　　顾少伤脑海中闪过这个念头的同时，松了一口气，甚至来不及查看随机投影所得的其他东西，以及素还真掉落的三星秘籍，就出了镜中世界。

　　随后，在难以想象的疲劳和痛楚之中，顾少伤倒头睡了过去。

　　……

　　来到悬空寺之后，顾少伤发现这些和尚似乎没有搭理自己两人的念头，但他自己更无所谓，每日里除了镜中世界研习武功，刷投影之外，就是开始教授顾及修行。

　　虽然顾少伤此时也只是立命境界，并不比顾及的境界高，但他身上的秘籍神功何等之多，随意挑选了几本，就让顾及如获至宝。

　　时间一晃，又是几个月过去，顾少伤算算时间，山下的年关都已经过完了，离下一次可以穿越的时间，也仅仅只剩几天，而此时，坤相的师傅乾刚还没出关。

　　而这几个月的时间，顾少伤刷投影的收获更是巨大，杨盘一身的法宝秘籍，出了三星级之上的，几乎被顾少伤一网打尽。

　　“可惜！这些和尚也太过木讷了！”

　　顾少伤摇摇头走进房间，这段时间以来，坤相就像是消失了一样，看不到人影。

　　顾少伤无奈之下，就在寺院之中转悠，向随意找一个和尚打上一场，哪成想，这些和尚一个个眉眼耷拉，随你打骂的模样，害的顾少伤几个月来，都没机会一探悬空寺的虚实。

　　转瞬又是几天过去，顾少伤几乎将所有的源力消耗完毕，具现成各式各样的资源宝物，放置于九鼎空间之中，就准备晚上穿越下一个世界搜刮源力。

　　当当当……！

　　正在这时，悬空寺的铜钟骤然敲响！当当当的钟声，一连敲响了三十六声！

　　“这是？三十六声？”

　　顾少伤心头一跳，推开大门，外出，正看到一脸惊异的顾及同时推门而出。

　　“少伤！钟响三十六！这是有大事发生！去看看！”

　　顾及上前一步，抓起顾少伤的手掌，向大殿而去。


第0217章 云海之巅！

　　来到悬空寺数月，顾少伤还是首次听到悬空寺的钟声连响三十六次，心头诧异之下与顾及一同前往前方大殿。

　　两人一路向大殿行去，而一路上竟然连一位和尚都没看见，不禁心中更加好奇。

　　“这群和尚神神秘秘的干什么呢？”

　　顾少伤眉头皱起，心中蒙起一层淡淡的阴影，隐隐感觉，似乎此事还会波及他身上。

　　……

　　悬空寺唯一最为气派的当属前方的悬空大殿了，此殿供奉悬空寺历代祖师，恢弘大气至极，即使两千人同时朝拜都丝毫不见拥挤。

　　待顾少伤来到此处之后，才发现，几乎所有此时还留在悬空寺的和尚几乎都到了。

　　顾少伤远远眺望，无数巨大的佛像之前，一位身形瘦长，眉白如霜的老和尚双手合十，沉默不语站在正前。

　　数千的和尚汇聚于大殿之中，大殿中却没有一丝喧哗，安静的落针可闻。

　　哒哒！

　　顾少伤自然不管这些，拉着有些手足无措的顾及，大踏步走进大殿之中。

　　脚步声在安静的大殿中响起，但所有和尚皆是沉默不语。

　　“此番，敲响铜钟，召唤尔等前来，实在是有大事发生！”

　　立于正前的老和尚突然睁开眼睛，缓缓开口。

　　他虽然枯瘦，看起来垂垂老矣，但一开口就将顾少伤吓了一跳，其声音比之先前的铜钟还要响亮，震得顾少伤的耳朵嗡嗡作响。

　　“乾刚主持！不知有何事发生！”

　　人群中，一位身穿黄色袈裟的老僧，踏前一步，穿过人群，躬身问道。

　　“昆悟，盗走了我悬空寺六大神级秘典之首的佛我独尊经！”

　　老和尚双手合十，淡淡说道。

　　“什么！昆悟叛逃了？还盗走了佛我独尊经？”

　　“他为什么要盗经叛逃？”

　　“他本身就有习练佛我独尊经的资格，为何还要盗经叛逃！”

　　轰！

　　老和尚的话音刚落，下方的和尚顿时炸起，发出了震天的喧哗声。

　　万万没想到，被盗走多年的《金钟罩》刚刚找回，六经之首，穹天级的《佛我独尊经》竟然被盗走了！

　　即使这些和尚多是清心寡欲，此时也忍不住大声问责，甚至顾不得前方正是凝神级的悬空寺主持！

　　“这悬空寺的和尚也够倒霉的！居然一直被人盗经！”

　　顾少伤立于人群最后，有些无语。

　　此时的他已然知道，凝神级以上的秘籍不是随意就可以抄录的，必须是凝神级以上，将此门法诀修炼圆满之后，取来凝神级之上的妖兽皮毛，或者一些奇异材料制成的书籍才能刻录其上。

　　而这本《佛我独尊经》乃是穹天级的大高手流传下来的，先不说此时的悬空寺是否有穹天级高手，即使有，想要刻录，也要找一只至少穹天级的妖兽皮毛才行！

　　一句话，事情很麻烦！

　　“乾刚主持！佛我独尊经一直交由您看管，却不知，昆吾如何自您的手中盗走佛我独尊经？”

　　之前走出人群的老僧一抖黄色袈裟，躬身问道。

　　他虽然躬身行礼，但语气之中，满是不悦。

　　大殿之中陡然安静下来，所有僧人尽数沉默下来，所有人不敢言语。

　　“又是一个凝神高手！”

　　顾少伤瞳孔一缩，看见，那个身穿黄色袈裟的老僧，虽然看起来没有乾刚修为深厚，但无疑也是凝神级的高手。

　　“乾阳师弟，你难道怀疑老衲监守自盗？”

　　乾刚抬起头来，语气淡淡，一双白眉挑动，如山如海的气势陡然自他干瘦的身体内迸发而起，浩浩荡荡的将整个大殿覆盖！

　　“主持息怒！”

　　“主持息怒！”

　　神级高手的气势陡然爆发，整个大殿之中的所有僧人在强横的气势压迫之下，全都承受不住的跪倒在地，一个个惶恐不已，高呼息怒。

　　咔擦！咔擦！

　　大殿之中，由最为坚硬的青石铺就的地面都不堪重负的陡然下沉，无数道裂缝如蜘蛛网一般陡然散开，遍布整个大殿！

　　“好和尚！”

　　顾少伤心头一跳，在这股陡然爆发的气势之下，忍不住钢牙紧咬，差点跪倒在地。

　　而身边的顾及早就轰隆一声扑倒在地。

　　“凝神级！”

　　顾少伤深吸一口气，浑身的骨骼咔咔作响，硬顶着老和尚的气势直起身来。

　　噼里啪啦！

　　顾少伤周身的肌肉弹抖，四周的空气发出一连串的爆响！

　　哗！

　　顾少伤直挺挺的站起身。

　　“不敢！不敢！”

　　黄袍老僧直起身来，眉眼耷拉的看着乾刚，语气冷漠。

　　“坤相早在月余之前就已然前去追赶，乾阳师弟既然对师兄有疑虑，不妨前去追拿！”

　　乾阳双手合十，面无表情的收敛气势，微微看了一眼人群中的顾少伤，淡淡说道。

　　“谨遵主持法旨！”

　　乾阳双手合十道。

　　说罢脚下一点，不见动作，已然消失在大殿之中。

　　“都起来吧！”

　　老僧面色不改，袖袍展动，一股醇和大力骤然扩散开来，将满殿的僧众同时扶起。

　　“谢主持！”

　　大殿之内的僧众齐声回应一声，一个个低垂眼帘，不做声息。

　　哒哒！哒哒！

　　老僧微微一笑，踏步走过人群，来到顾少伤身前。

　　“不错！不错！明日师傅亲自给你剃度！”

　　乾刚上下打量了顾少伤一眼，点点头，走出大殿。

　　“剃度？”

　　顾少伤嘴角一抽，没有回话，拉起一旁的顾及，转身走出大殿。

　　“呼！”

　　出了大殿，顾及长出一口气，之前老和尚的气势实在太过惊人，他此时心神极度不稳：“凝神？神级高手果然强横。”

　　“走吧！明天老和尚要给你剃度呢！”

　　顾少伤看了一眼神情激动的顾及，淡淡说道。

　　“大师不是说给你剃度吗？”

　　顾及回过神来，开着顾少伤说道：“难道，你又想搞什么幺蛾子？”

　　“呵呵！”

　　顾少伤笑而不语，大步向房间走去。

　　顾及皱皱眉，没有多说什么，自己这个侄子身上秘密不少，自己还是不要胡乱插手他的事为好。

　　……

　　浩日西垂，无尽的红光染红了漫天的云海，顾少伤端坐山崖之巅，静静闭上双眼，进入镜中世界。


第0218章 穿越大唐！

　　呼！

　　顾少伤微微抬手，将诸天镜取下，捧在手中。

　　“接下来要去什么世界，必须好好思考一下了。”

　　顾少伤盘膝坐在地上，静静思考着。

　　此时的他，神功秘籍不缺，资源也不少，静静的修行积蓄己身，一举晋升更高境界才是他想做的。

　　他接下来，所要去的世界，必须有足够的时间让其修行。

　　“最好，还能让这小家伙进一步激活血脉。”

　　顾少伤微微一笑，看着在石台上一片氤氲紫气中肆意游玩的愤怒。

　　诸天镜修复二星之后虽然不能让顾少伤真身穿越，但却也有一些好处，比如，就可以让其神魂相连的愤怒随他自由来往于镜中世界以及投影诸天。

　　“啾啾！”

　　清亮的鸟鸣声中，愤怒展动翅膀，微微一动拉起一道金光落在顾少伤肩头，亲昵的磨蹭着顾少伤的脸颊。

　　顾少伤激活荒古圣体之后，更重新用圣体血脉洗练了它的一身根骨，此时的愤怒，一身翎羽金黄，一双眸子更是通体赤金，没有一点瑕疵，没有任何人可以看出一点点的金眼雕的模样来。

　　“搜索，所有的二星世界之中，可以停留四十年之上的世界，和可以让让愤怒进一步激活血脉的世界。”

　　顾少伤手指摩擦着愤怒毛绒绒的小脑袋，识海之力沟通诸天镜，让其搜索。

　　他虽然知道一些世界，却哪里有诸天镜搜索的更加快捷？

　　毕竟，他已然激活荒古圣体之后，七龙珠的世界暂时并不需要去了，而任何世界，顾少伤自问都并无太大不同。

　　嗡！

　　诸天镜脱手而出，在空中嗡嗡颤抖不休。

　　【是否需要诸天镜搜索世界】

　　“是！”

　　顾少伤点点头。

　　呼啦啦！

　　诸天镜挥洒出一片紫光，随着好似流水一般的哗啦啦声响，不过几个呼吸的时间，就停止颤抖。

　　【已搜索到适合镜主要求的世界一六十一个，消耗源力一千点！】

　　“居然比一星级的世界还要多？”

　　顾少伤眉毛一挑，一招手将诸天镜收入掌心查看。

　　【二星半世界大唐风云世界，二星世界三国无双，二星半武神初始篇，二星半凡人修仙传初始篇，二星半九鼎世界，二星半聊斋世界倩女幽魂，二星半择天记初始篇，二星半世界雪中悍刀行……】

　　顾少伤细细观看，发现符合他要求的一百多个世界之中，仅仅只有寥寥可数的几个二星世界，其余都是二星半的世界。

　　“初始篇到底是什么意思？”

　　顾少伤皱皱眉，之前他就有这个疑问，此时再次看到这么多的初始篇世界，顾少伤忍不住与诸天镜沟通起来。

　　难道，这些世界的前期没出现强大高手，世界的等级就比较低？顾少伤有些理解不能。

　　【初始篇世界，镜主进入之后，仅仅只能跟随本世界的天命之子，不可离开其所在地域，否则投影将强制结束】

　　“……”

　　诸天镜的解释打消了他去往初始篇世界的欲望，若是被限制了行动范围，那还有什么意思？

　　“那就无所谓了。”

　　顾少伤摇摇头，既然没有他想去的世界，那无论任何世界，都无所谓了。

　　无非是搜刮源力，默默修行罢了。

　　顾少伤想着，手指轻轻拂过诸天镜的镜面：“选择，携带愤怒，投影诸天，大唐风云世界！”

　　【镜主选择穿越诸天世界……源力3000点……穿越大唐风云世界】

　　诸天镜猛然跳动，挥洒出道道紫光将顾少伤与愤怒笼罩在内。

　　随即，整个镜中世界都剧烈一抖，化作紫光合拢，化作一点若有若无的紫色光点，破空而去。

　　“唉！快了……快了！”

　　紫光合拢之中，顾少伤猛然间心中一炸！！

　　上次投影大明江湖世界之时，他就曾听到一声淡淡的叹息，当时他以为是自己的错觉，并没多想。

　　而此刻，更是模模糊糊的听到一个苍老的声音在说着什么话！

　　他自信此次断然不是错觉！

　　……

　　紫光笼罩中，顾少伤手指无意识的抚摸着惊恐不定的愤怒的脑袋，再次来到了那一处，时空错乱的不可知之地。

　　紫光穿梭而行，自无数各异的气泡中穿行而过，但顾少伤此时没有四下观望，心下一片漠然。

　　诸天镜在手这么久，他自然断定诸天镜的绝然没有器灵，仅仅只有呆板的灵智，却不知发出叹息的谁？

　　他？她？还是它？

　　快了？又是什么意思？

　　“看来，这次回来会很精彩啊！”

　　顾少伤幽幽一笑，回首看向身后无穷巨大的苍茫大陆。

　　……

　　一道幽幽的紫光划破天际，不为任何人所觉的落在一处峡谷之上。

　　“大唐风云？”

　　顾少伤环顾周身。

　　这是一处茂密的森林。

　　绿植葱翠，四处生长着各种各样的植物，高大树木遮蔽眼光，根据四周的植被，顾少伤判断，此地，当处于南方。

　　【恭喜镜主来到二星半世界大唐风云世界】

　　【主世界时间已定位】

　　【大唐世界的时间点为：宇文拓单骑灭南陈！】

　　【可停留时间50年（时间结束后会携带神魂回归，投影收获清零）】

　　【投影回归需要源力三千点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，其他方式未知】

　　【投影回归可与真身融合，完美接收投影】

　　“果然！又是一个混乱的世界！”

　　顾少伤虽然有些惊讶，也是早有所准备：“天下无敌，宇文太师？”

　　顾少伤微微一笑，抬首看天，只见此时的星斗尚未散去，天色才不过微微亮起。

　　擦啦啦！

　　顾少伤迈步走动，心知诸天镜将自己丢于此处，那么此处，必然有其特殊之处。

　　果然，顾少伤走过数里，来到峡谷另一侧，就远远看到，数十里外，一座巨大的城池依山而建，其城池的城墙高度，逆天的居然有二十丈！

　　断然是个混乱的世界！

　　此时，天色虽然刚刚亮起，但那座大城之外，密密麻麻不知道多少士兵列阵于前，守护城池。

　　数万，乃至十数万的士兵，密密麻麻的绵延数十里之地。

　　一片肃杀之气冲天而起！

　　正在此时，守护在城外的战阵陡然波动起来，好似黑色潮水一般微微蠕动。

　　踏踏！

　　踏踏！

　　脚步声轰鸣响起，顾少伤抬目看去，只见阵前数里之外，一个小小的少年，持剑而来。


第0219章 轩辕剑！

　　扑棱棱！

　　肃杀之气冲天而起，四周山林中无数鸟雀冲天而起。

　　愤怒好奇的转动金色的眸子，自顾少伤的肩头一跃，飞向腾空的鸟群。

　　顾少伤微微一笑，也不管它，脚下一踏，呼啸而去，接近战场。

　　对这位被称作天下无敌的宇文太师，顾少伤心中还是极为好奇，虽然，此时的宇文太师，貌似还只有十二三岁？

　　……

　　微风轻轻吹拂而过，城头上，陈辅身上的紫色袖袍微微抖动。

　　“杨素想做什么？派这么一个孩童上战场？”

　　陈辅心中惊疑不定，他作为南陈的国师，与杨素打交道不是一天两天，心中深知此人端是老谋深算，心狠手辣。

　　“叫将士们加强警惕，小心杨素的伏兵！”

　　虽然不解其意，但陈辅还是小心传令。

　　“是！”

　　其身后的一个普通士兵躬身领命，脚下一点，呼啸一声自城楼上一跃而下！

　　呼！

　　那士兵手掌摆动，抓住城墙上垂下的一道绳索，几个弹跳，下了城楼，直奔军阵而去。

　　“这是？”

　　远在十数里之外的顾少伤眉头一皱，他观其服饰不过是个普通士兵，但其一身武艺竟是十分高明，堪比大明江湖世界的二流好手？

　　一个区区的小兵，就能相当于大明江湖世界的田伯光？那号称天下第一的宇文拓，此时的杨拓，到底有多强？

　　一剑灭万军？

　　“这个世界的水有些深啊？”

　　顾少伤目光闪烁，心中思索。

　　这个大唐风云世界，在诸天镜的评价之中，是二星半的世界，其中顶尖的高手想必可以堪比凝神！

　　顾少伤思索着，就看见军阵之前，那位持剑的少年踏步而行。

　　那位少年面色俊秀，一头古铜色长发披肩，眉目间一片冰冷，隐有红蓝色闪动。

　　他身穿一身淡金色铠甲，单手提一把比起身长还要高的大剑，向军阵缓缓踏行而去。

　　“站住！那个小子！赶紧滚！”

　　阵前陡然传来一声大喝，一位身穿黑甲，手提黑铁长枪的雄壮中年汉子催马上前，面色冷漠的看着眼前的少年。

　　踏踏！

　　那少年充耳不闻，缓步前行，一步间就是十丈距离，慢慢逼近军阵。

　　“找死！”

　　那黑甲将领发出一声暴喝，战马陡然一声嘶鸣，呼啸着拉出一道道罡风，掌中黑铁长枪暴刺而去！

　　轰！

　　那黑甲将领身高力强，更接战马之力刺出，莫说是一小小少年，就是钢铁筑就的铁人都要陡然刺爆！

　　那少年面色冷漠不闪不避，剑不出鞘，在黑甲将领长枪呼啸着刺到身前，才猛的一探手，在黑甲将领面色大变之中，一把抓住急刺而来的黑铁长枪。

　　轰！

　　少年的手臂猛地发力，在战马的一声长嘶之中，将黑甲将领与战马一起甩落于数丈之外，发出一声巨大的轰鸣。

　　“噗！”

　　那黑甲将领大口鲜血吐出，只觉体内一股异常霸烈的剑气直冲心脏，连惨叫声都来不及发出，就吐血毙命！

　　轰！

　　一把将那黑甲将领甩开之后，少年陡然加速，空气呼啸的好似爆炸一般的巨大轰鸣声之中，一步就是数十丈，不过几个呼吸间，就临近军阵！

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　两声高亢的喊叫声陡然炸响，随后漫天的箭矢，在无数道鬼哭狼嚎一般的空气嘶鸣声中，铺天盖地的将少年笼罩而去！

　　锵！

　　随着一声剑鸣声的响起，无穷的剑气冲天而起！漫天的赤红剑气之中，那位少年漫步空中，拉出一道长达百丈的巨大剑气！

　　唰！

　　滚滚的剑气横扫而过，将铺天盖地一般的箭雨一扫而空！

　　“上古神兵轩辕剑！”

　　城头之上，陈辅忍不住发出一声惊呼，心头陡然一片冰凉。

　　“不可能！世间怎么可能真的存在轩辕剑！”

　　在其身后不远，一位身穿白纱裙摆，眉眼精致如画的少女忍不住一声惊呼！

　　“杨素！是我小看你了！”

　　陈辅心情激荡不已，四周掀起漫天的罡风呼啸着踏空而行，直逼拔剑欲劈的少年。

　　“玉妍，此次陈国危在旦夕，还请你护住我陈国血脉！”

　　陈辅淡淡的声音尚还飘荡于天空之上，人影已然远去数里之遥。

　　“轩辕剑？”

　　顾少伤忍不住一惊，以他的眼力自然看的出，那位少年一身真气最多也不过堪比立命后期，算不得什么高手，但他手中的那一柄神兵，威力简直大的恐怖！

　　锵！

　　那少年一击将漫天的箭矢扫灭，脚下不停，自空中俯冲而下，一道横拉数百丈的巨大剑气，呼啸着冲进战阵之中！

　　“啊！”

　　“啊！啊！”

　　“唏律律！”

　　横拉百丈的剑气肆意挥洒，脚下的地面陡然撕裂出无数道巨大的裂缝，数不清的人马惨叫着掉进缝隙中！

　　而侥幸逃脱一劫的其余士兵，在无限的惊恐绝望之中，眼睁睁的看到一道可怕的剑气横扫而过！

　　鲜血冲天而起！无尽的残肢断臂！

　　宛若血色地狱一般的恐怖场景之中，一位身穿淡黄铠甲的少年，持剑而立！

　　一剑之下，数千人人马分尸！

　　陈辅速度虽快，却快不过少年挥剑的速度，待他赶到之时，就看到如此可怖，宛如人间炼狱一般的恐怖场景！

　　“啊！死来！”

　　陈辅发出一声暴喝，自高空席卷剧烈的真气轰然下击！

　　锵！

　　少年瞳孔间红蓝光芒一闪而过，掌中长剑挥洒而出！

　　……

　　“上古神器都现世了？”

　　眼看陈辅破空而去，更见识到宇文拓那惊天一剑，那名叫玉研的少女，不禁秀眉皱起。

　　“只能从长计议了。”

　　少女银牙暗咬，想起之前阴癸派在陈国上下的大注，就心中疼痛不已。

　　呼！

　　少女罗袖摆动，飘然下了城池。

　　至于陈国的血脉，一个王国后裔，阴葵派又不是开善堂的。

　　……

　　十数里之外，一队骑兵静悄悄的立于山林之中，虽然外面喊杀声震天响，但这队骑兵包括战马都是纹丝不动。

　　“看来，陈辅要死了！”

　　骑兵正前，一位身穿明黄铠甲的青年看着远处剑气冲天而起，淡淡开口。

　　“是！宇文拓出手，想来陈辅是活不了了。”

　　在青年身后，一位面目阴鹫的老者，负手而立，冷冷一笑。

　　“杨公真是好本事，竟然找来这么一位天纵奇才的少年人，了不起。”

　　青年跨坐与战马之上，手掌拂过战马长长的鬓毛，说道：“却不知孤王，他日能否驾驭这样锋利的一柄宝剑。”

　　“宇文拓必会为晋王陛下所用！”

　　老者看着战阵之上的漫天血气，恭敬说道。

　　“差不多了！出发！”

　　被叫做晋王的年轻人哈哈一笑，一展后背的披风，眼看城中燃起漫天的烟火，催马冲出山林：“一战平南陈！”

　　“杀！”

　　四周山林中，埋伏的不可计数的骑兵伴随着喊杀声，呼啸而出！


第0220章 一日不封刀！

　　喊杀声！血腥气！

　　首次看到这样大规模厮杀的顾少伤忍不住皱了皱眉头，踏步走向南陈的都城。

　　来到一个陌生的地方，当然要首先去探查一下情报。

　　顾少伤脚下轻点，自山林中跨出，避开厮杀的战场，逼近城墙。

　　呼！

　　顾少伤还没来得及动作，就听见风声呼啸，一抬头就看见白色纱裙舞动间，一双笔直圆润的大腿，忍不住心头一跳。

　　“登徒子！”

　　祝玉妍刚跳下城墙，就发现不对，一低头发现一位身穿黑袍的少年直直的看着自己裙摆的下围，叱骂一声，白色罗带破空舞动，劈打向顾少伤。

　　轰隆！

　　呼啸而来的白色罗带在一股青黑色的真气的驱动下，直比什么钢鞭劈打还要厉害的多，空气然若实质般被这条白色的罗带打爆。

　　顾少伤自觉有些理亏，虽说自己是无意，但毕竟看到人家的隐秘地带，见这罗带抽来，脚下一点就要退避。

　　“嗯？”

　　顾少伤脚步刚动，就感觉到周身的气流陡然变得粘稠起来，好似一道道无形的绳索困锁着自己，微微冷哼一声，手臂直通向上，并起五指如刀，在金黄血气的催动下，斩击在罗带之上。

　　刺啦！

　　一声，白色的罗带虽然做功特殊，又有真气笼罩，却挡不住顾少伤凝练的血气，化作漫天的白色布片，片片而飞。

　　“好登徒子！”

　　祝玉妍在空中一转，轻若无物划过数丈，落在地上，一脸羞恼的捂住胸口，恨恨的看着顾少伤。

　　她的罗带既是特殊武器，也是裙装的一部分，被顾少伤一记手刀撕裂之后，就露出柔嫩香肩，和胸部大片雪白。

　　甚至还能见到深深的沟壑。

　　顾少伤垂手而立，眉头微微皱起，觉得这位少女的手段有些狠辣，只是看一眼，就要取人性命，未免有些太过霸道了。

　　“无心之失，还请姑娘谅解。”

　　毕竟自己失礼在先，顾少伤拱手道歉。

　　放眼看去，只见那位少女，眉若春山眼如秋水，鼻子洁白小巧，贝齿轻咬，端是不可多得的美人，即使含羞带怒，同样美艳不可方物。

　　“既然是无心之失，那……”

　　祝玉妍闻言微微一笑，手掌自胸口放下，任由大片的春光外泄，妩媚的看了顾少伤一眼，踏步走进，巧笑倩兮道：“就把你的心留下吧！”

　　祝玉妍心中暗恨，心道老娘多年来守身如玉，竟然被你小子占去了便宜，哪里能放过你！

　　她嘴里巧笑倩兮，手上却陡然发动，气浪翻滚中，一股青黑色真气如同潮涨潮落一般，笼罩顾少伤周身数丈之地。

　　“呵！”

　　顾少伤冷笑一声，完全不顾周围的黑色真气，一股金色的血气骤然爆发，将周身的青黑真气扫荡一空。

　　轰！

　　随即顾少伤脚下一踩，轰然震爆声中，手臂陡然直通，好似一杆笔直的大枪一般直扎祝玉妍的胸口而去！

　　“无耻！”

　　祝玉妍气的脸色发白，心中却一阵惊骇，没想到她阴癸派的天魔立场竟好似丝毫不起作用一般。

　　呼！

　　祝玉妍手臂一摆，另一条白色罗带翻飞，抽打向顾少伤直扎的手臂。

　　“嗯？”

　　顾少伤拳头碰到罗带的瞬间，就感觉到一阵空荡荡，丝毫不受力的感觉传来，周身更是布满一层无形的落网，好似能吸收自身的真气一般。

　　但随即，顾少伤就冷冷一笑，他一身真气虽然也算的上浑厚，却哪里比的上他一身血气，正要爆发，就见祝玉妍一击不中，随即远遁数十丈之外，败袖舞动间，恨恨的女声传来。

　　“臭小子！本姑娘记住你了！”

　　“想跑！”

　　顾少伤眉头一挑，正要追上去将其一拳打死，就听到四面八方传来的喊杀声，无数的骑兵好似洪流一般冲向陈国都城，更看见远处的轩辕剑剑气泯灭，显然战斗已然进入尾声，心下思量一下，还是脚下一踏，轰然向上一跃。

　　呼！

　　还没登上城墙，顾少伤心头一动，抬眼一看，只见一大锅烧得滚烫的金汁迎面而下！

　　“我……”

　　顾少伤眼皮狂跳不止，袖袍陡然舞动，全身的血气骤然爆发，轰然在城墙上一踏，滚滚罡气炸裂之中，硬生生横移了近十丈，躲过了那一锅巨大的金汁！

　　呼！

　　顾少伤再不耽误，呼啸一声登上城墙，躲避开劈砍的无数单刀，在城墙上陡然一踏，窜进城中。

　　“杀啊！哈哈哈！”

　　“救命啊！救命！”

　　“火！火！救火！快来救火啊！”

　　“孩子！”

　　顾少伤刚窜进城里，就看见四处失火冒起的滚滚狼烟，街道上一片狼藉，四处都是烧杀抢掠，其中或许有一些对面大隋潜伏的暗子，但更多的，或许还是陈都本身的子民。

　　“该死！”

　　顾少伤眉头一挑，脚下轰然一踏，自街道上呼啸而过，只要见到烧杀抢掠的，就是一拳招呼上去，短短一路到了皇城之前，竟然不知杀了几许暴徒！

　　“乱世！乱世！”

　　顾少伤到了皇城之前，陡然止步，心中连连叹息。

　　他之前穿越的龙蛇世界，大明江湖世界都算的上是盛世，即使偶有杀伐，却也没有战争来的残酷，他来到大唐风云不久，眼看着死去之人就不下数万。

　　才真正知道什么是乱世人命如草芥！

　　“当杀！当杀！”

　　顾少伤冷冷吐出几个字，心中陡然将之前打算进皇宫寻找典籍了解情报的打算推翻，身形一转，有窜进街道之中。

　　即使以一己之力难以压制这满城暴乱，但若是熟视无睹，顾少伤觉得念头实在是不通达！

　　轰隆隆！

　　顾少伤面色冷酷，在整个陈都之中掀起一阵阵杀伐，但凡是烧杀抢掠，奸淫作乱之辈，一律杀无赦！

　　……

　　轰！

　　一道猩红剑气陡然爆发，将陈都的城门劈砍开来，晋王杨广金甲披风意气风发的踏进陈朝都城之中。

　　在其身后，犹如洪流一般的甲士涌入。

　　“传孤王旨意，擒拿伪帝陈叔宝者，赐黄金万两，封万户侯！”

　　杨广哈哈大笑着，一展披风，身后欢呼雷动。

　　“晋王！”

　　“晋王！”

　　“晋王！”

　　无数甲士欢呼雷动，持剑举戈，一片拥护之声。

　　“兵发伪帝皇城！擒下陈叔宝之后！孤王许你等一日不封刀！”

　　无数甲士如同潮水一般涌入，浑身血迹斑斑如同烂泥一般被杨素提在手中的陈朝国师陈辅，目眦欲裂的看着杨广：“百姓何辜！百姓何辜！杨广你必定不得好死！不得好死！”

　　陈辅声嘶力竭的呼喊着，用力之烈，直让其眼角崩裂，流出两道血泪来！

　　“哈哈！这天下，何人能让本王不得好死？”

　　杨广轻蔑的看了一眼陈辅，冷冷一笑，一抖披风走向皇城。


第0221章 神火上道！

　　踏踏！

　　牛皮靴子踩踏在青石板上，杨广目光幽幽的看着喊杀声不断的陈都皇城。

　　只要征服这座城池，只需要片刻的时间，大隋就将一统天下，而作为这场战争的统帅，自己必将拥有与自己大哥一争皇位的资格！

　　屠城！

　　想要征服一个民心不在自己这一方的城池，屠城是必须要经历的手段，自古以来已经早就验证过它的可行性了，杨广领兵多年，自然明白个中道理。

　　若不想徒劳枉费力气，将这座城市的反抗彻底屠灭，才是最佳的选择，最快的选择。

　　杨广缓步踏行，心中思量着。

　　身侧是手提轩辕剑，默不作声的宇文拓，以及单手提着陈辅的杨素。

　　“啊！啊！”

　　“啊！啊！”

　　“晋王殿下救命啊！”

　　“嗯？”

　　杨广眸光骤然扫射而出，在无数的喊杀声中，赫然听到了有人向自己呼喊救命。

　　“什么人？胆敢在晋王面前撒野？”

　　杨素踏前一步，护在杨广身前，阴冷的眸光扫射。

　　“啊！晋王……殿下！”

　　随着呼救声，轰隆一声摔倒在街道上，杨广等人的眉头一挑，目光凝固在了地上这个十分凄惨的身影之上。

　　“晋王……”

　　这个身影浑身鲜血淋漓，远远的手脚并用的向杨广爬来，在身后留下长长的一道血色痕迹。

　　“晋王殿下……全死了！全死了！”

　　那道人影陡然抬起头，凄厉的喊叫一声。

　　“是你！”

　　杨广骤然皱起眉头，心神震动，早在与陈国开战之前，他就将麾下一队高手潜伏进陈都之中作为暗子，这批人个个都是高手，谁人能将其全部杀死？

　　天下有数的高手，谁敢阻拦隋朝的大军？

　　轰！

　　滚滚雷音狂飙，剧烈的罡风掀起漫天的灰尘之中，一道身穿黑袍的身影呼啸而来。

　　砰！

　　来人的脚下轰然用力，将向杨广呼救之人的头颅，轰然踩爆！

　　红白色的液体飞溅而出，而那只靴子却好似有一层看不见的力量遮盖，点滴鲜血不染。

　　“好胆！”

　　杨广眼角乱跳，脸上止不住的抽动，只觉被人在脸上狠狠的打了一耳光一样，火辣辣的疼。

　　“高手！”

　　杨素随手一抛，将手中的陈辅抛飞到一边。

　　放眼看去，只见散去的烟尘之中，缓缓漏出一道身穿黑袍，脸色肃杀的少年身影。

　　“杨广？”

　　顾少伤眉头一挑，面前这位被称为晋王的金甲青年，难道就是杨广？

　　“如果我现在把他杀了！不知道以后隋朝还会不会灭亡？”

　　顾少伤面色冷漠，心中却陡然升起这个念头。

　　“你是什么人？为何杀孤王的人？”

　　杨广双手倒负，陡然开口，心中却升起一阵阵凉意。

　　自这个少年出现，杨广心头就升起一阵阵寒意。

　　“轩辕剑？”

　　顾少伤眼神扫过杨素，宇文拓，最后定格在轩辕剑之上。

　　轩辕剑！

　　上古流传的神兵！

　　这柄神剑古朴内敛，虽无逼人的剑气，却自有一股堂皇浩大的气势，顾少伤都忍不住侧目。

　　这个不过十二三岁的少年，拔出轩辕剑之后竟然能一人破军！

　　在顾少伤看来，实在已然不下四星的神兵了！

　　一个二星半的世界，竟然出现四星之上的神兵，其中的涵义实在让顾少伤心头思绪飘飞不已。

　　“烧杀抢掠者，死有余辜！”

　　顾少伤看着杨广，淡淡开口。

　　“很好，很好！”

　　杨广目光闪动，面色阴沉的看了一眼杨素，一甩披风远远退到一边。

　　“年轻人，不自量，自持拥有几分手段，竟敢阻拦我大隋晋王，实在是取死之道！”

　　杨素眸光一闪，踏前一步，目视顾少伤，淡淡开口：“大隋灭陈之战，天下的豪杰英雄，为什么不敢插手？”

　　赤红色的真气陡然升腾而起，杨素面色淡漠开口：“自然是天下的大势在我大隋，胆敢阻拦者，必将死无全尸！”

　　轰隆隆！

　　狂猛的真气陡然冲天而起，将天空陡然染红大片，狂风呼啸席卷漫天的烟尘，地面陡然在狂暴的真气涌动中碎裂开来。

　　四周的空气在灼热的真气之下，产生一阵阵的褶皱。

　　杨素周身十数丈之内，空气好似都被强横的真气排挤出去，掀起一阵阵的气浪波动！

　　“义父的神火上道！”

　　宇文拓面色一动，持剑后退开来。

　　轰！

　　通红的真气之中，杨素手掌一翻，远隔十数丈，遥遥一掌打向顾少伤！

　　狂猛的掌力汹涌而出，整条街道顿时一片狼藉，空气震爆声之中，地面上碎裂的石子地板陡然翻腾而起！

　　“神火上道？”

　　顾少伤心中一动，他自然知道杨素是此世的顶尖高手，实力高深莫测，但这一动起手来，还是出乎了顾少伤的预料之外。

　　这种强大的声势，虽说还没有跨入凝神的门槛，但却实实在在的已然接近气宗的极限，堪比主世界的坤相和尚！

　　“哈！”

　　顾少伤满头长发飞舞中，全身的血气骤然爆发出来，在一片金黄之中，迎着杨素的掌力，踏步前行！

　　轰隆！一声炸响之中，顾少伤双眸燃起金色的火焰，在空气的剧烈波动中，一步踏前，单拳一摆，在空气的陡然震爆声中，五指骤然合拢，如龙般的金色血气盘旋在手臂之上，一拳击出！

　　苍茫大陆之中，顾少伤最后来到悬空寺之后的日子，日夜打磨周身气血，已然将血气打磨到一个巅峰，仅仅差一步，就能将如龙的血气演变成血气长河，即使杨素的实力再强，没有踏入凝神，顾少伤就有把握！

　　打死他！

　　在杨广面色大变慌忙的眼神之中，那个身穿黑袍的少年，竟然爆发出堪比杨素的强大实力！

　　轰隆隆！

　　罡风震爆之中，街道上的地面在两人拳掌的骤然碰撞声中，猛地翻起！四周的房屋轰然倒塌开来！

　　在两人交手的四周之内，一道狂猛的飓风掀起了无数的砖石，呼啸着如同一枚枚炮弹一般向着四面八方横飞出去！

　　杨素与顾少伤两人拳掌翻飞，几个呼吸间交手数十招，辗转挪移间整条街道毁于一旦！

　　砰！

　　一声沉闷的响动声中，杨素借力翻飞，在地面上踉跄后退几步，脚下的地面在灼热的真气之下，发出噼里啪啦的炸裂声。

　　“老夫小看你了！”

　　杨素面色惊疑不定，不知道江湖之中哪里冒出来这样的大高手来。


第0222章 杨广之死！

　　杨素脚踏在废墟之上，心中惊疑不定。

　　他自问在当今天下也算得上顶尖高手，即使邪极宗的向雨田也未必比他强出太多，也是当世大宗师一级的高手。

　　却不曾想到，随意跳出来一个少年，竟然不比自己逊色多少。

　　“想不到天下还有你这样的少年高手。”

　　杨素冷冷一笑，周身翻卷而起的赤红色真气好似一条条的恶龙仰天发出无声的咆哮！

　　“但，还是要死！”

　　杨素脚下轰然如同雷霆炸裂，脚下无数的泥土碎石随着他的脚步，冲天而起，四周倒塌的房屋中无数的砖石木头被狂猛的气浪冲击而起！

　　嗡嗡！

　　在空气微微颤抖之中，杨素冲天而起数十丈之高，狂猛的真气在手掌上陡然汇聚成一团氤氲的气雾，整个手掌通红一片，炙烤的四周的空间如同实质般发生剧烈的褶皱！

　　轰隆！

　　随后，在一阵剧烈的罡风呼啸之中，杨素从天而降，一掌劈向顾少伤！

　　铺天盖地！

　　杨素这一掌猛然下击，可怖的真气瞬间将方圆数十丈之内的真气全数笼罩其内！

　　噼里啪啦！

　　一连串的爆炸声中，在杨素下压的掌力之中，顾少伤周身数十丈的之内发生无数的气流炸裂声，数不清的石板开裂声响成一团！

　　顾少伤面色冷漠的猛然抬头，相隔数十丈，就能感觉到一股邪异炙热的真气铺面而来！

　　杨素单轮真气之霸道，已然超出顾少伤所见的任何一个人了！

　　“死！”

　　顾少伤满头黑发飘扬，脚下十数丈之内，早就在两人交手下一片狼藉的地面，轰然下陷数尺！

　　轰隆隆！

　　无尽的泥石杂着破碎的石粉腾空而起将顾少伤笼罩在内，随即一道金黄色的血气冲天而起，在狂暴的罡风呼啸之中，顾少伤猛地仰天咆哮一声。

　　一团大如车轮的气团自顾少伤的口中猛然吐出，滚滚音爆炸裂的巨响中，顾少伤通体赤金，好似一尊战神般，冲天而起！

　　“哈！”

　　金色血气之中，顾少伤的面色冷漠，五指好似五座神山张开，在空气鬼哭狼嚎一般的可怖声响中，骤然合拢，捏出刚猛无双的拳印，骤然迎上杨素暴烈妖异的神火真气！

　　顾少伤此时的拳法比之在大明之时进步不知道多少，在汲取了无数拳术神功的精粹之后，这一式不周断的威力大了何止数倍！

　　呼！

　　顾少伤的拳印前方，一切有形无形的物质，连同无所不在的空气，统统哀嚎着翻滚出去！

　　“死！”

　　杨素的面色一变，心中被顾少伤的拳印威力震慑，但他不但不惧，反而发出一声凄厉的长叫，阴鹫的脸上赤红色真气流淌，连一双眸子都变得赤红一片！

　　砰！

　　杨素下压的手掌与顾少伤冲天而起的拳印轰然相撞！

　　无形的空气好似变成了有形的气浪，在两人的周身轰然翻滚不休。

　　赤红色的真气与金黄色的血气陡然四散，爆射出无限的光芒！

　　轰！

　　随后，一道带着金色的身影轰然撞击在地面之上，噼里啪啦的一阵碎响声中，无数的灰尘形成一道巨大的蘑菇云腾空而起！

　　“啊！”

　　杨广面色发白的看着天空中发出一声惨叫之后，就冲天而起，消失于天空之中的杨素，忽然心头一动：“宇文拓！拔剑，若是此人没死，立马杀了他！”

　　“是！”

　　宇文拓眼神波动一声，手掌下握，握住轩辕剑，脚下踏步，缓缓走向前方足有十丈之宽的巨大深坑。

　　踏踏！

　　灰尘弥漫之下，宇文拓神情漠然，心中却提起警惕，他自幼跟随杨素，深深知道杨素的可怕，那个黑袍少年能跟杨素拼个两败俱伤，目前的他即使拔出轩辕剑，也未必能阻拦其逃跑。

　　“嗯？”

　　宇文拓面色陡然一变，只见巨大的坑洞中，一阵阵的烟气四散之中，竟然空无一人！

　　“不好！”

　　他面色陡然一变，反手拔出轩辕剑：“殿下快闪！”

　　锵！

　　宇文拓骤然转身，斜拉起一道巨大的赤红剑气，直冲杨广而去！

　　“什么？”

　　杨广听到宇文拓的喊声，心中猛然一跳，尚来不及动作，就发现身前数丈之地轰然震爆，滚滚的烟尘之中，亮起两道金色光线！

　　轰！

　　顾少伤破土而出，掀起一道高扬数丈之高的土石帷幕，陡然间冲向呆滞不动的杨广！

　　杨广面色狂变，来不及呼喊，就被顾少伤疾驰而来的身影，扑倒在地，一把抱起，横拉起巨大的灼灼气浪，撞碎周边无数的房屋建筑！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　顾少伤在巨大的烟尘之中，眼神冷漠无情的将身体中残余的杨素的神火真气逼到掌心，轰然印在满脸不可置信的杨广胸口！

　　“啊！”

　　杨广惨叫一声，登时没了生机！

　　轰！

　　顾少伤忍不住面色一变，身后数十丈之外，一脸杀意的宇文拓手持轩辕剑，劈砍出巨大的剑气，迅速逼近！

　　“呵！”

　　顾少伤意义不明的微微一笑，手掌猛然一翻，探手将杨广的一身金甲脱下！

　　“死！”

　　宇文拓一脸暴怒的追杀过来，眼中红蓝光芒闪烁不定，巨大的剑气横击而起，将四周的房屋砍得爆碎四散！

　　呼！

　　他猛地心中一跳，只看见一道身穿黑袍的身影破空而起，脚下陡然震爆，踏空而起，掌中轩辕剑拉出巨大的赤红真气，劈砍而下！

　　“啊！”

　　一声惨叫之中，冲天而起的黑袍身影被巨大的剑气劈砍成两半！

　　鲜红的血液四散飞溅！

　　“嗯？”

　　宇文拓一愣，没想到能与杨素对战的不分胜负的黑袍少年竟然死在自己手上？

　　不过他没有想那么多，只以为那黑袍少年已经被杨素打成重伤，脸色焦急的走向废墟之中。

　　“呼！”

　　宇文拓一跃而起，来到废墟之中，暗暗松了口气，只见，一声灰尘的“杨广”，斜靠在废墟之中，脸色苍白至极。

　　“宇文拓救驾来迟，还望殿下恕罪！”

　　宇文拓轰然跪倒在杨广身前，一脸惭愧。

　　“咳咳！咳咳！”

　　“杨广”重重咳嗽几声，站起身来，看着跪倒在地的宇文拓，脸上陡然浮现出一抹莫名的笑意。


第0223章 杨玄感！

　　“宇文拓武功不错，更手持轩辕剑，但毕竟才十二岁，若是杨素在场，以他的老谋深算，想瞒不过他可不容易。”

　　顾少伤心中转过念头，喉骨微微调动，发出的声音与杨广无二：“起来吧！孤王也没想到这个刺客和杨太师拼的两败俱伤之后还有余力偷袭孤王。”

　　“谢殿下。”

　　宇文拓站起身来。

　　“去看看陈辅是否还活着，将他带过来。”

　　顾少伤淡淡开口，说道。

　　“是！”

　　宇文拓拱手应道，转身去往废墟另一侧，查看陈辅。

　　“呼！”

　　待宇文拓走远，顾少伤轻吐一口长气，自胸口悬挂的九鼎中取出三枚天香豆蔻吞下。

　　之前与杨素对撞的那一式，顾少伤也受伤颇重，之后也是灵机一动易容成杨广。

　　现下想来，实在是个好主意。

　　反正以他早已登峰造极的内家拳功力来说，只要他自己小心行事不漏破绽，任谁也休想看穿他的伪装。

　　而以杨广的身份行事，其中自然便利多多，不但有助于顾少伤了解这个世界的隐秘，更可以将这座陈都的百姓救下。

　　呼！

　　在顾少伤服下天香豆蔻良久，杨素才缓缓破空而来，看到顾少伤假扮的杨广一脸苍白的站在废墟之中，不禁脸色一变，诚惶诚恐的跪倒在地。

　　“殿下！老臣无能，劳您受惊！”

　　杨素脸色苍白毫无血色，一身袖袍更是破烂不堪。

　　“杨太师不必如此，孤王无碍。”

　　顾少伤心知说多错多，若想假扮杨广，必须小心行事，是以只是淡淡的说了一句，就假做受了伤，闭口不言。

　　“殿下无事便好。”

　　杨素起身，他的灵觉总是感觉有些不对劲，之前的杨广与他私交甚笃，总是尊称杨公，此时却改口称他杨太师。

　　但他也只是以为杨广是受伤之后，心下不满，是以思虑片刻便就放下。

　　正在这时，宇文拓提着陈辅的尸体上前：“禀殿下，陈辅已然气绝身亡。”

　　之前顾少伤与杨素交战之时，碎石飞溅堪比强弓重弩，陈辅早就被杨素打断周身筋骨，废去一身真气，自然躲闪不能，此时的尸体几乎已经是一摊烂肉了。

　　“可惜。”

　　顾少伤摇摇头，此人也算是个高手，即使宇文拓手持轩辕剑短时间都拿不下，算是此方世界的顶尖高手了。

　　却不想居然死的这么憋屈。

　　但顾少伤也仅仅是有些惋惜，之前与杨素交手之时，也顾不得他分心。

　　“容臣先行告退，此次受伤颇重，不能守候于殿下身边。”

　　杨素交代了宇文拓几句，拱手向顾少伤告辞。

　　“杨太师尽管自去！有宇文拓守护孤王身边，必然不会有事！”

　　顾少伤面上淡淡开口，心中暗暗一笑，之前两人全力对撞，他虽然受了重伤但却迅速服下天香豆蔻，但杨素显然没有这种宝物在身，能强撑着来到此地，已然是不易了。

　　杨素告辞离去前，偷眼扫过被宇文拓劈成两半的尸体，略一感应，其中确实有自己神火真气的气息，放下心中疑惑，踱步而去。

　　“前去皇城吧。”

　　顾少伤踏步向陈朝皇城而去，身后宇文拓提剑跟上。

　　顾少伤之所以找上杨广当然不是心血来潮，实在是之前听到杨广所说不封刀之事，才绝意找上门来。

　　他自然知道战争中的屠杀必不可免，但祸及这些普通百姓，就有点超出他的底线了。

　　“或许？我可以一统隋朝，做个真正的天可汗？天皇帝？”

　　顾少伤心里刚刚闪过这个念头，就到了陈朝皇宫之前。

　　南陈偏安一偶，其皇城自然算不上多么气派，比之顾少伤在大明世界所见的紫禁城实在差之极远。

　　此时的皇宫，无数的隋朝甲士如同潮水般冲击着，其内更是喊杀声震天响，四处早有火势蔓延，显然内部早有隋朝的暗线，两相夹击，皇城陷落，也尽在眼前。

　　轰！

　　正在这时，陈皇宫的宫门陡然洞开，无数的甲士呼啸的喊杀声如山入海，蜂拥而入！

　　“南陈，就此灭亡！”

　　顾少伤微微一叹，即使此时他就是杨广，也绝然不可能让这群杀红眼的士兵停止攻陷皇宫，陈朝的灭亡，不是一个人可以阻拦，这是大势所趋！

　　“宇文拓！”

　　顾少伤突然开口。

　　“是！”

　　宇文拓拱手上前。

　　“你不必跟着我了！我现在命你领你义父手下精锐巡城，一切胆敢在城中烧杀抢掠之人，全部就地格杀！无论是我大隋的将士，还是南陈的暴徒！”

　　顾少伤转过身来，目光幽幽的看着宇文拓：“而此话，孤王从来没有说过，你明白吗？”

　　“嗯？”

　　宇文拓猛然抬起头，眼中红蓝色光芒闪烁不定：“宇文拓，明白！”

　　他心下虽然疑惑杨广为何突然有此决定，但却正中他的下怀。

　　他虽然战场上杀戮过万，却并不喜欢杀戮。

　　顾少伤负手而立，周围自有甲士将其守在其中，宇文拓深深的吸口气，拱手告退。

　　哗啦啦！

　　宇文拓提剑转身，匆匆而去。

　　“呼！”

　　顾少伤看着宇文拓提剑而去的身影，轻吐一口长气。

　　宇文拓到底不是杨素，心中人形未泯，若是杨素，顾少伤断然不可能做此决定。

　　他也没打算瞒一辈子，只要等回到京城之后，即使杨素在如何怀疑，又怎么可能拆穿顾少伤假扮的杨广。

　　顾少伤看着皇宫中厮杀声不断，浓郁的血腥气，即使远在皇宫之外也能闻到，可想而知其中的惨烈杀伐。

　　“大唐风云？却不知，陈靖仇是否就在皇宫之中？”

　　顾少伤心头动念，就见皇宫大门处，一大股隋朝甲士蜂拥而出，向他走来。

　　哗啦啦！

　　无数的兵甲声响彻一片，当先走来一位身材昂扬，眉宇间霸气四射的青年迈步而来。

　　那青年单手持一柄巨型大刀，一手如提鸡仔般将一个身穿黄袍，脸色惨白绝望的中年人提在手中。

　　轰！

　　那青年单膝跪在地上，整个地面都轰然震响：“臣，杨玄感，擒拿伪帝陈叔宝，献于殿下！”


第0224章 天皇帝！

　　那青年年岁不大，一身武道修为不弱，着一身铜甲，眉宇间一股霸道之气铺面而来。

　　“杨玄感？”

　　顾少伤心中思量，此人乃是杨素的长子，据说后来还造了杨广的反，当然，现在顾少伤是不会给他这个机会的，做一辈子狗腿子还是很幸福的。

　　“好！玄感做的不错！”

　　顾少伤哈哈一笑，上前将其搀扶起来。

　　“将陈叔宝压下去！”

　　顾少伤没有看脸色惨白的陈叔宝，一摆手，自有甲士将其压下去。

　　陈叔宝此人昏庸无能，正日里不理朝政，日夜与妃嫔玩乐，国破家亡算是应有之意，值不得同情。

　　“陈叔宝先前于后宫之中将自己一应妃嫔刺死，自己却没有胆量自尽，端是一个废物！”

　　杨玄感看着哭喊不已的陈叔宝，冷笑一声。

　　“殿下，陈国一应典籍珠宝卑职已经着人点查，还请殿下随我一同前去。”

　　杨玄感倒提长刀，微微躬身道。

　　“嗯。”

　　顾少伤不置可否的点点头。

　　随后，两人在四周甲士的陪同下前往皇宫，途中，顾少伤不经意地问道：“却不知，陈叔宝的子女是否全数拿下？”

　　“有一子下落不明，卑职已派人前去捉拿，其余人等全数拿下。”

　　杨玄感面色一紧，躬身答道。

　　“呵！”

　　顾少伤早有所料，淡淡一笑，安慰了杨玄感几句，走进皇城。

　　对于其中的典籍，顾少伤还是即为感兴趣的。

　　虽然此时已经见到轩辕剑与宇文拓，但顾少伤还是不信真有什么天魔界之类的东西！

　　既然诸天镜将这个世界定位为二星半，那么这个世界，最多也只有寥寥几个超过世界限制的高手，断然不可能由什么天魔界，魔王之类的东西！

　　怎么看，那些所谓仙人，魔界之类的东西，已然超出三星的范畴！

　　要知道，即使宇文拓手持轩辕剑，也还没达到二星完美的战力，充其量也不过是鬼仙级别的杨盘一个档次。

　　即使其中有他现在年纪尚小的原因，也绝然不可能成年之后，直接跨越三星，直达四星的战力！

　　踏踏！

　　顾少伤心中思量着，脚下不停，与杨玄感众人一起，临近皇宫正殿。

　　史传陈叔宝大兴宫殿，还是有些道理的，其皇宫整体算不上什么，但仅仅这座正殿，委实不在顾少伤见过的紫禁城中任何一处宫殿之下。

　　“参见晋王殿下！”

　　“晋王千岁！”

　　“参见殿下！”

　　顾少伤刚刚迈入大殿，殿中的一应甲士就全数跪倒在地。

　　轰隆！

　　数百披甲之士同时跪倒在地，整个大殿都轰然震荡起来。

　　“众将士免礼！”

　　顾少伤在大明也做了十几年的一字并肩王，这点阵仗自然不虚，双手虚扶，微微颔首。

　　“谢殿下！”

　　众甲士起身，垂手等待顾少伤的吩咐。

　　“将所有典籍，呈上来予我一观！”

　　顾少伤淡淡说道，自有甲士搬来桌椅。

　　哗啦啦！

　　大队的甲士将书籍搬来，顾少伤端坐椅子上细细查看，身后杨玄感持刀而立。

　　“咦！果然如此！”

　　顾少伤精神一振，在快速翻过数十本典籍之后，终于在一大堆的典籍中将他所想知道的事情大略拼凑出来。

　　顾少伤单手托腮，细细思考起来，丝毫不理背后杨玄感惊愕的目光。

　　大唐风云世界，自三皇五帝的略写，到春秋战国的详写，与顾少伤所知大致有所不同，而其中的不同之处，自大禹而起！

　　当时的神州大地之上，滔天的洪水肆孽，所有人束手无辞，几番封堵，也只使得大水越演越烈，直到后来，一位青年挺身而出，替父治水，展露出一身惊天动地的武道修为！

　　掌中神斧，劈山断流，短短几年就疏通天下水道，治理了大洪水！

　　帝舜禅让继帝位，其名为禹！

　　大禹继位之后，铸就九鼎镇压天下水脉，并与天下颁发武道修行！

　　之后，即使大禹消失于历史长河之中，其武道却于九州大地愈演愈烈，无数的高手辈出，更以此推演出更多的神功秘法！

　　一代代的高手辈出，直到春秋战国年间，终于达到了一个巅峰！

　　上百位的贤人先后出世，推演各自的学说，道统，终于，神州大地的武道达到了一个巅峰！

　　诸子出世！百家并起！

　　当时的神州大地之上，周王室无德，天下诸侯并起，连年征战，其中更有诸子百家的门徒参与其中，天下百姓苦不堪言！

　　直到后来，一位少年质子自赵归秦，自此一发不可收拾，一身武道通天彻地，扫灭六国，统一学说文字，建立起真正的大一统帝国！

　　其名，嬴政，后人称其为始皇帝！

　　但始皇帝统一天下之后，却于某一年神秘失踪，天下再次陷入一片混乱之中！

　　随后，楚汉相争，霸王自刎，汉高祖刘邦立下汉朝，之后，其子孙深感武道修行，天下实在难安，最终，罢黜百家，独尊儒术！

　　武道才陷入没落之中！

　　但此举虽然使得天下承平数百年，却最终，因无足够的武力镇压，魏晋之后，数方胡族入侵神州，一时间天下汉人跌入地狱，自此，汉人一字，有了一个新的别称“两脚羊”！

　　暗无天日，绝望之中。

　　又有一位少年雄起于诸胡之中，振臂一呼，颁布一道“杀胡令”！横扫天下，但却因自身到底武道未成，死于大军之中。

　　但此时的汉人隐隐见到光亮，众多汉人大族与胡人联姻，融入胡人之中，默默积蓄着力量。

　　直到，后周中，一位胡族名字为普六茹那罗延，汉名杨坚的青年，默默积蓄力量，最终取北周而立大隋！

　　数百年的混乱之中，建立了汉人的帝国！

　　而之前杨素曾言，天下高手为何不敢出现于大隋伐陈之战，乃大势所趋，乃是天命的原因！

　　因为，这是数百万，数千万，数百年来被压迫到极限的汉人的呐喊！

　　谁挡！谁死！

　　神来杀神，佛来杀佛！

　　“呼！”

　　顾少伤猛地睁开眼，感受到了一种沉重的压力。

　　自己杀死了杨广，就要比他做的更好，一扫汉人数百年的压抑，做一个真真正正的“天可汗”！

　　“天皇帝”！


第0225章 萧美娘！

　　攻下南陈之后，大隋方面自有后续人马前来接收，顾少伤在陈都待了半月，就携陈叔宝及其皇后，班师回朝。

　　大将贺若弼及韩擒虎头前开道，顾少伤端坐中军，向隋都大兴，也就是长安进军。

　　而在这半月里，顾少伤越发适应杨广的身份，即使偶有不协调的地方，也没人会认为杨广是假扮的。

　　大军开拔，浩浩荡荡的绵延数十里，顾少伤端坐于大军中的一驾马车中，细细思索之后的路。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤盘膝坐在马车上，双眸微闭，轻微的呼吸声荡起淡淡的气流在马车中回旋不定。

　　之前替换杨广只是顾少伤的一个念头，顾少伤也没打算一直假扮杨广，但现在他的想法就变了，杨广其人，无论后世如何评价，至少其一生中的功绩是不可磨灭的。

　　是以，顾少伤现在在思索杨广这个身份可以给他带来的便利，以及麻烦。

　　踏踏！踏踏！

　　马蹄声响起。

　　“宇文拓，求见晋王殿下！”

　　宇文拓的声音在马车外响起。

　　“进来吧！”

　　顾少伤睁开眼，有些讶异，不知宇文拓因何而来。

　　呼！

　　马车前帘掀开，一身金甲的宇文拓走进马车。

　　“见过殿下！”

　　宇文拓单膝跪下，恭声道。

　　“起来吧。”

　　顾少伤面色淡淡，看了宇文拓一眼，道：“你找孤王，何事？”

　　“求殿下自杨素手中，将我母亲救出来！”

　　宇文拓犹豫片刻，还是开口说道。

　　他一身灵觉灵敏至极，自上次顾少伤安排他去巡城，他就冥冥中觉得这位殿下或许是他救回母亲最好的机会！

　　他这十多天里繁复挣扎多次，最终还是按耐不住，前来求见顾少伤。

　　“咦？”

　　顾少伤真的有些惊讶了，这个世界并不是天之痕世界，而宇文拓乃是北周的王子，即使杨坚得国之后，也未曾赶尽杀绝，反而好生相待。

　　杨素凭什么敢，囚禁宇文拓的母亲？是有杨坚的授意？还是自作主张？杨广知不知道？

　　这些事顾少伤一无所知，自然不会傻傻的一口答应，却也没有回绝，反而让宇文拓坐下，淡淡开口道：“杨太师乃大隋之柱国，孤王也未必救得出你的母亲。”

　　“殿下！”

　　宇文拓见顾少伤没有一口回绝，心下激动不已，浑身颤抖着开口：“若殿下能救出我母亲，宇文拓肝脑涂地也会报答殿下大恩！”

　　随后，顾少伤旁敲侧击的从宇文拓处得知了许多有关江湖朝堂，以及杨广自身的信息。

　　“此事需要从长计议，你且退下，好生思量吧。”

　　顾少伤摆摆手，闭上双眼，不再说话。

　　“是，殿下！”

　　宇文拓收敛激动，躬身拜别。

　　“宇文拓，杨素……”

　　顾少伤嘴角微动，随即陷入平静之中。

　　……

　　开皇九年春，伐陈的大军抵达大兴城外，无数的隋朝子民夹道欢迎，鲜花果果铺天盖地的洒在道旁，欢呼声雷动。

　　以庆祝数百年来的大一统！

　　皇帝杨坚，携文武百官出城十里相迎，声势之浩大，乃隋朝建国之最！

　　晋王杨广之声名，顿时如日中天，还要压过当朝太子，其兄杨勇。

　　……

　　回到大兴之后，杨坚大肆封赏，大宴群臣。

　　接下来的事情不少，等到诸事已毕，已然是数天之后。

　　顾少伤才回到晋王府，这时，顾少伤才迎来了，他假扮杨广的第一个难关。

　　日后的萧皇后，如今的晋王妃，萧美娘！

　　顾少伤顿时头大，才得知，此时的杨广不但有妃，更有两子一女，自己取杨广而代之，居然有了妻子与子女！

　　马车行至晋王府外，顾少伤心思电转，面上却丝毫不漏怯，踩踏仆人下了马车，远远就看见晋王府门前，前来迎接的晋王府众人，头前，是一位容姿绝美的妇人，想必就是，萧美娘了。

　　顾少伤知道，杨广的这位晋王妃，实在是天下间不可多得的美人，一生中流转多位帝王之手，即使后世年过半百，都迷倒了正值壮年的李世民！

　　踏踏！

　　顾少伤下了马车，在众人的拥簇之下，缓步走向晋王府。

　　“夫君得胜归来，美娘不胜欢喜！”

　　萧美娘上的前来，盈盈一拜，眸中眼波流转，风情万种。

　　顾少伤一看，这萧美娘生的容姿绝美，周身皮肤散发着如玉般的光泽，一张鹅蛋脸上更是白皙诱人，一身曲线玲珑，素黄锦裙之下，无限动人的娇躯若隐若现。

　　显然是经过精心打扮的，端是美艳不可方物！

　　“哈哈！”

　　顾少伤没有说话，反而哈哈大笑一声，上前将萧美娘搀扶起来，入手冰凉滑腻。

　　“美娘何必多礼，回府！”

　　顾少伤转过眼，未去看萧美娘，一摆长袍，大步走进晋王府。

　　突然多了这么一个千娇百媚的晋王妃，顾少伤表示压力很大。

　　他假扮杨广，断然不是来夺人妻子的。

　　萧美娘皱起眉头，往年出征回来，杨广都会急不可耐的将自己抱起，大笑一声秀色可餐矣，直奔卧室而去，如今怎么如此反常？

　　但她也没多想，只以为杨广此次大胜实在过于兴奋之过，莲步轻移，随着顾少伤的脚步走向晋王府。

　　晋王府中，灯火通明，大厅之中，各色珍馐摆上，美酒香醇，香气四溢。

　　“夫君，还请满饮此杯！”

　　萧美娘坐于顾少伤身前，端起酒杯，盈盈一笑道。

　　“哈哈，好！”

　　顾少伤一口将杯中酒饮下。

　　“夫君此去南陈，可曾见过陈叔宝的爱妃，张丽华？听闻其美艳动人，乃是天下绝色呢。”

　　萧美娘浅浅饮下一口，白皙的脸上掠起一抹嫣红，似乎不经意的问道。

　　她心下有些怀疑，是否杨广伐陈途中收了张丽华，才会对自己如此冷淡。

　　“不曾见过，陈叔宝于皇宫之中，一剑将其刺死！”

　　顾少伤哪里不明白萧美娘话中含义，心中大呼麻烦。

　　萧美娘点点头，不再多问。

　　即使顾少伤刻意放慢速度，但一个时辰之后，还是撤下了酒席。

　　“夫君，天色已晚，还是早些安歇吧！”

　　萧美娘眉眼流动，浅浅一笑，如玉的皓腕搭上顾少伤的肩膀。


第0226章 天刀！

　　“哈哈！好！”

　　顾少伤身子微微一僵，随后哈哈一声，将萧美娘抱起，大步向房间走去。

　　在路上顾少伤早以用天绝地灭大搜魂手自晋王府家将除，得知了晋王府的许多隐秘。

　　幽幽的夜风吹拂，房间中红烛摇曳，光影朦胧。

　　顾少伤关上大门，微微一笑，将外袍卸下。

　　萧美娘巧笑俏兮，玉指轻牵顾少伤的手掌，走向床榻。

　　“荣妾身服侍夫君安歇。”

　　萧美娘眼波流转，素黄锦裙脱落，漏出如玉般的晶莹肌肤，无限美好的身段被顾少伤一览无余。

　　嗡！

　　顾少伤骤然抬头，眸光幽幽直视萧美娘的眼神。

　　识海之力自顾少伤双眼射出，无形物质的力量自萧美娘的眼中射进去。

　　“嗯……！”

　　萧美娘闷哼一声，软软的倒在床榻之上。

　　“呼！”

　　顾少伤轻呼一口气，将萧美娘扶上床榻，盖上被子，随后，手掌微微一动，捏出一个奇异的手印，印在萧美娘的眉心之上。

　　嗡嗡！

　　顾少伤眸子紧闭，无形物质的精神力自手印处散发而出，无声无息的自萧美娘的眉心渗入。

　　赫然动用了得自大明世界的天绝地灭大搜魂手，搜寻萧美娘的记忆。

　　本身，天绝地灭大搜魂手并无此种功用，一旦发动就将杀人于无形之间，但顾少伤早以将其改良，不但可以杀人，更可以搜集其浅层的记忆！

　　啪！

　　顾少伤收起手，看着睡梦中皱起眉头的萧美娘，心中思索着。

　　即使是他改良过的天绝地灭大搜魂手，也仅仅只能制造一些浅层的记忆，此时的萧美娘沉睡中会以为她在与自己发生一些不可描述的事情。

　　但这种记忆不可能永久存在，或许一两年，或许三四年，总会有消散的一天。

　　若是将其推到自然是一个办法，但第一，顾少伤对其没有兴趣，第二，顾少伤来到大唐世界的那是源力以神魂为主所凝练的躯体，实则就是神魂，一旦破身，比之肉体还要麻烦的多。

　　“暂且小心行事吧！”

　　顾少伤心中思索着，以他的手段，想要瞒过萧美娘自然不在话下。

　　……

　　接下来的日子，顾少伤每日于晋王府中打磨血气。

　　立命三境，他虽然达到了顶峰，但以他荒古圣体的强横血气，自然有在进一步的机会，他自演武分堂中获取的典籍之中，自然有关于立命最为巅峰的记载。

　　积蓄血气，打磨血气之龙，终有一天，血气之龙将会化成一道血气长河，横跨长空！

　　每日里，顾少伤观看一些晋王府搜集的典籍，慢慢将杨广的势力全数掌握在手，更从侧面了解了一些江湖中的高手。

　　魔门的向雨田，佛门的四大圣僧，慈航静斋，大明尊教，道家的宁道奇等等。

　　不过这些都是明面上的高手，暗地中是否还有，连杨广搜集的资料也不甚清楚。

　　不过，顾少伤并不急，他能够在大唐中待上五十年，无论隐藏多深的高手，都会被他一一找出来。

　　顾少伤静静打磨自身，丝毫没有结交大臣权贵，结党营私的打算，不知道多少暗地中盯着他的人失望。

　　平静的日子持续了数月，天气已然转过，到了盛夏时分，杨坚终于想起了他的儿子，晋王杨广，或者说，如今的顾少伤。

　　一道旨意将其自晋王府唤出，指派其为平乱大将军，兵发岭南。

　　踏踏！踏踏！

　　顾少伤披甲上马，告别恋恋不舍的萧美娘，催马出了大兴城。

　　“晋王殿下！”

　　城门之外，杨玄感一身黑甲罩身，立于护城河畔，见顾少伤催马而来，跳下马来施礼。

　　“参见晋王殿下！”

　　随着杨玄感的下拜，其身后数之不尽的黑甲骑兵轰然下跪。

　　巨大的声浪冲天而起。

　　此时的晋王在大隋的声望之高，简直是如日中天，顾少伤这几个月虽然足不出户，但其声名在民间，在军中越演越烈，几乎要超过当朝皇帝杨坚！

　　“众将士免礼！”

　　顾少伤在马上淡淡一笑，手掌轻摆，清亮的声音响彻数里。

　　“谢晋王殿下！”

　　无数金铁交击声中，无数骑兵翻身上马。

　　“兵发岭南！”

　　顾少伤振臂高呼一声，催马上前，罩在金甲之外的大红披风高高扬起。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　无数黑甲骑兵高举刀剑，激烈响应。

　　顾少伤都不得不惊叹，杨广其在军中地位之高。

　　……

　　此次行军十分奇怪，除了杨玄感及其麾下的三千黑甲骑兵，再没有任何士兵，全部轻装上阵，直奔岭南。

　　“此次行军如此仓促，却不知到底岭南有何战事？”

　　顾少伤催马行于正前，突然回头直视杨玄感问道。

　　“伐陈一战之后，岭南宋家发生叛乱，陛下大怒，遣派大军讨伐，却没想到，遭遇打败，九战九败！即使我父亲，都没能平定岭南之乱！”

　　杨玄感手持大刀跟在顾少伤之后，闻言脸色肃然，开口回答。

　　“岭南叛乱？杨太师都没能拿下？”

　　顾少伤眉毛一挑，问道：“此次主帅是谁？”

　　杨玄感有垂下头：“是当今的太子殿下！”

　　“呵！”

　　顾少伤一笑，催马疾行而去。

　　他数月几乎闭门不出，自然岭南发生叛乱，但从杨勇急不可耐的前去征讨，想必是被其声名震慑到了，迫切的需要战功震慑！

　　而提起岭南，顾少伤首先想起的就是一把刀，一把天刀！

　　“据说，宋缺名闻天下的一战就是十荡十决，打退了隋朝十次进攻，使得杨坚不得以之下将岭南分给宋家，莫非，杨广就是这最后一战的将领？”

　　顾少伤心中转过念头。

　　回想起大唐中，记载杨坚封宋缺为镇南公之事，可见宋缺十战十胜，连杨广也败在其手上。

　　……

　　岭南之地，天气潮湿，雨水众多，是以树木众多，山岭密布。

　　宋阀城堡之内，大厅之上。

　　“据闻，杨坚次子晋王杨广率军前来，不知阀主何在？”

　　一位身穿黑袍的中年人一步踏进大厅之中，高声呼喊道。

　　“大兄此时正在磨刀堂之中，我们不敢打扰！”

　　一位俊秀青年闻声起身，恭敬回答道：“三叔还是暂且稍后，大兄月前虽战胜杨素，但一身损耗也是不小。”

　　“那杨广幼年即领兵作战，虽然武道不精，但实则是天下少见的帅才，若是缺儿不出关，怕是此战必败！”

　　那老者哀声叹息。

　　岭南宋家虽然自持汉统，瞧不上早已掺有胡人血统的大隋皇室，但奈何此时的大隋一统天下，兵将如海，即使之前宋缺九战九胜，宋家众人却也大多忧心惶惶。

　　“此战即是最后一战！大隋虽然一统天下，但还有外族虎视眈眈，断然不可能于岭南之地徒耗钱粮！”

　　之前回话的青年在大厅中踏步而行，扫视一众家族长辈耆老，侃侃而谈：“那杨广虽然名声不小，却也未必胜他不得，大兄若不出关，自有我宋智领军败他！”

　　一众耆老面面相觑，摇头不已。

　　之前的那位身穿黑袍的中年叹息道：“若阀主不出关，也只有如此了！”

　　锵！

　　一道淡淡的刀鸣声骤然响起，清晰无比的在场的所有人耳边响起，明明是金铁之音，却犹如流水般圆润清朗，不疾不徐。


第0227章 宋缺！

　　“阀主！”

　　“大兄！”

　　淡淡的刀鸣声回荡之中，大厅之中的所有人都惊喜过望，纷纷起身。

　　上次宋缺与杨素之战，极为凶险，虽然一刀迫退了杨素，但一身真气力竭，回来后立即进入磨刀堂嘱咐任何人不得进入，一个多月来一次也没现身，实在是让一众宋阀中人心生忐忑。

　　此时闻得刀鸣不由一个个心中振奋，争相出门。

　　宋智落于最后，看着一众长辈耆老走出大厅，心中暗暗嘲笑这群长辈真是腐朽不堪，前后刑事判若两人。

　　之前父亲去世，一众人以宋缺年纪尚小为名，一个个想要坐上宋阀之主的位置。

　　却不曾想大兄江湖游历之中，打败了天下第一刀客岳山，取得天下第一刀之名强势归来，正逢隋军前来进攻，才不情不愿的拥簇宋缺当阀主以对抗隋军。

　　而当宋缺率一万精兵，九次击败隋军，更击退大隋第一高手杨素之后，一个个又谄媚不已。

　　前后之反差，实在是令人不齿！

　　“希望大兄可以一举击退杨广吧！”

　　宋智叹息一声，迈步出了大厅。

　　一路走过，迎着淡淡的刀鸣声，宋智向西南角行去数百丈，来到一处阁楼之前。

　　先来一步的一众耆老早已等候在门外，宋智踏前几步，垂手而立，静等宋缺出关。

　　吱扭！

　　淡淡的开门声响起，一位身穿白袍的青年踏步而出。

　　那青年面如冠玉，气势从容，刀削一般的冷峻面孔似乎没有半点缺漏，其一身清清爽爽，除却腰间一把长刀之外，别无二物。

　　“大兄！”

　　“阀主！”

　　门外的众人惊呼过望，抱拳行礼。

　　“大兄！你伤势如何？”

　　宋智走过人群来到宋缺面前，关切的问道。

　　“无碍！”

　　宋缺微微颔首，扫了一眼神情陡然放松的一众耆老，淡淡开口道：“月余之前，我受杨素一掌，他接了我一刀，他虽功力在我之上，但一身伤势比我更重三分，当不可能进攻才是！”

　　“阀主，据传，晋王杨广领一众黑甲骑兵杀来，或许不日就到！”

　　之前那位黑袍中年上前一步，躬身说道。

　　此人乃是宋缺的三叔宋城，掌管宋阀耳目，消息最为灵通，也是宋缺唯一信任的长辈。

　　“晋王杨广？黑甲骑兵？”

　　宋缺面色淡漠的上前一步，跨过人群，淡淡道：“我岭南子弟，自不弱于人。”

　　宋缺的话语未落，已然消失于众人视线之中，除却寥寥无几之人，大都连其身影也看不见。

　　“大兄的刀法有进步了！”

　　宋智看了一眼一脸茫然的弟弟宋鲁微微说道，在他的眼中，宋缺之前离开，并未动用身法，只是其刀意一逼之下，身前的空气自动退开！

　　看起来身法迅速，实则是刀法更近一步！

　　“啊？”

　　宋鲁瞪大眼睛，不知宋智说些什么。

　　“你啊你！”

　　宋智遥遥头，叹息一声：“走吧！大兄已然决定主动出击！”

　　“奥！”

　　宋鲁恍然大悟，随宋智匆忙离去。

　　……

　　顾少伤领军直奔岭南而去，不过一月的时间，就临近岭南。

　　自临近岭南，天气就愈加潮湿，树木丛生，山岭密布，以杨玄感麾下的黑甲骑兵之精锐，都不得不放慢速度。

　　“太子殿下领军十万，正在前方等候，我等是否上前与其回合？”

　　杨玄感陡然发问。

　　他自然知道面前这位晋王殿下与太子之间的关系不睦，此次杨坚本想亲征岭南，太子却一力相争，方才有今日之败。

　　“岭南之地多丘陵，十万大军难以施展，汇入大军之中，难以一展黑甲骑的机动力，反而不如直扑宋家堡，决战宋缺！”

　　顾少伤淡淡一笑，回答道。

　　杨广或许是天下少见的军事奇才，但顾少伤却从未领兵作战，即使读过几本兵书，一旦混入大军之中，在一干老将面前，难免漏出破绽。

　　反而不如直接领兵直扑宋家堡，与宋缺一决高下。

　　岭南宋家到底只有一万军队，正面交战之下，也未必就是杨玄感旗下的三千黑甲骑的对手。

　　要知道，隋朝统一不久，军队的战斗力正是最巅峰状态，而这队黑甲骑兵更是其中佼佼者！

　　当然，必须要有人击败，甚至斩杀宋缺才行！

　　不然，一位刀术宗师于大军之中起到的作用，比之宇文拓都不相上下！

　　“宇文拓此行难道没有一同前来？”

　　顾少伤心中一动，终于想起，若是宇文拓在此，以其轩辕剑的威力，即使是宋缺，也绝然没有回天之力！

　　“宇文拓！”

　　杨玄感诧异的看了杨广一眼，心下疑惑不已，却还是开口道：“殿下莫不是忘记了？宇文拓虽然持有轩辕剑，但神兵怎能随意动用，每次过度运用，必然要折损元气寿命，非有数年修养不得动用轩辕剑！”

　　说到这里，杨玄感苦笑一声道：“家父此来，又哪里将区区一个宋缺放在眼里？”

　　“哈哈！”

　　虽然漏了破绽，顾少伤却不以为意，哈哈大笑一声，催马前行。

　　心中却皱起眉头，没想到轩辕剑还有如此大的弊端，随即想起，以宇文拓此时浅薄的功力，催动轩辕剑若是没有一点妨碍，那才不正常。

　　至于言语间漏出的破绽，莫说是杨玄感，即使是杨素也绝不可能怀疑面前的杨广竟然是假冒的！

　　毕竟之前顾少伤也多次进入皇宫，与杨坚，独孤皇后都相谈甚欢，即使杨素此时跳出来说顾少伤是假冒的，也多半是被杨坚骂的狗血喷头。

　　……

　　此时天至正午，浩日撒下炙热的光辉。

　　穿过数片丛林之后，以黑甲骑的精锐都有些承受不住，一身黑甲好似变成了烙铁一般，汗水肆意流淌。

　　“就地休息！”

　　顾少伤皱皱眉头，喝令全员下马休息，饮水进食。

　　这些黑甲骑的骑兵，一身武艺不弱，战力也算可以，但若是在晒上几个时辰，战斗力难免下滑，都是遇到宋缺领兵而来，就有些麻烦！

　　“晋王殿下千岁！”

　　一众黑甲骑士兵欢呼雷动，一个个下的马来。

　　半卸铠甲，就地饮水休息，调养马匹。

　　“晋王殿下！此地乃是岭南少见的平原地带，若是宋缺此时前来，怕是要有大麻烦！”

　　杨玄感忍不住的开口询问，暗暗诧异，面前的晋王怎么跟换了一个人一样，体恤士兵，却好似连这些军事常识都忘了。

　　眼看临近宋家堡，却突然做出此种外行的指挥来。

　　“无妨！若是宋缺到来，我自然知道。”

　　顾少伤微微一笑，他自然不会连这点军事常识也没有。

　　但以其至诚之道的心灵感应，若是宋缺向此处而来，断然无法瞒过顾少伤的灵觉。

　　约莫过了一个时辰，正午的日头缓缓西斜，天气变得不那么炎热。

　　顾少伤目视平原尽头，突然眉心一跳，陡然站起身来，在杨玄感惊愕的目光中，一扫背后披风，跨上战马，振臂高呼一声：“所有将士，立即穿戴甲胄，上马备战！”

　　“谨遵晋王殿下之命！”

　　所有黑甲骑士兵闻声站起身来，齐声回应道。

　　哗啦啦！

　　一片甲胄刀剑碰撞声中，所有黑甲骑士兵穿戴整齐，跨马执刀弓在手。

　　轰隆隆！

　　过了不到半盏茶时间，地面微微震动中，有如雷般的马蹄声传来！


第0228章 出拳！

　　“殿下，你！”

　　在一片如同雷鸣一般的马蹄声中，杨玄感看着顾少伤惊愕出声，不知道顾少伤如何提前知道宋缺来袭。

　　“备战！”

　　顾少伤淡淡扫视了一眼杨玄感：“若是将宋缺引走，你是否有把握将其麾下士兵一举击溃？”

　　顾少伤目视平原远处，如同潮水一般骑兵呼啸而来，心中并不意外。

　　宋阀经营岭南许久，自家领军进入岭南之时，或许就已然暴露出来，之前顾少伤让黑甲骑士兵提前休息，自然就是打着以逸待劳的打算。

　　“若是宋缺不在，属下自然有把握！”

　　说着杨玄感蓦然抬头，直视顾少伤：“殿下，你有办法引走宋缺？还是说？”

　　杨玄感吃惊不小，这位殿下虽说多年领军，却并不以武力见长，旗下也未曾听说有什么大高手！

　　竟然有信心引走宋缺？

　　难道这位殿下手下，还有隐藏的高手？

　　“此战之前，孤王请来一位高手，想来引走宋缺不成问题！”

　　顾少伤目视远方，如同潮水的骑兵之前，滚滚烟尘之中，当先一匹战马之上，一位红甲白袍的青年，催马而来。

　　远远观看一眼，顾少伤的眉心就隐隐感到一阵刀锋划过的酥麻感！

　　“此战不胜！杨玄感提头来见殿下！”

　　杨玄感深吸一口气，立下军令状。

　　顾少伤淡淡一笑，不置可否。

　　目光直视潮水一般涌来的骑兵，披风高高扬起，持刀在手，振臂高呼：“黑甲骑！冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　雷鸣般的嚎叫声中，三千黑甲骑士兵应声而出，如雷般炸响的马蹄声中，扬起漫天的烟尘，呼啸着爆发出强悍的杀气，直扑宋家军而去！

　　顾少伤呼啸一声催马而行，杨玄感紧随其后，两人长刀扬起，战意盎然！

　　……

　　黑甲军呼啸而去，林中转角处，赫然又出现一位身穿黑袍的顾少伤！

　　之前催马而去，假扮成杨广的，赫然是其以得自素还真之处的《一人三化》所划出的一具假身！

　　素还真的一人三化神技，能够分化出两个分身，还能拥有其自身数成实力。

　　顾少伤虽然习练不久，只能分出一个拥有其本身一成实力的假身，但也足以扮演杨广在战场上厮杀了！

　　黑袍之下，顾少伤嘴角勾起，喃喃自语道：“现在，就让我见识一下，日后名震天下的宋缺，此时有几分天刀的风采！”

　　轰隆！

　　滚滚烟尘之中，顾少伤身上的拳意骤然勃发而出，浩浩荡荡的冲天而起！

　　大明世界的无数道藏佛经，演武分堂的无数神功秘籍，经由顾少伤在镜中世界的数年苦修中，已然初步纳入自身的拳法体系之中，这一身拳意，虽然还是顾少伤最早于龙蛇世界所悟，但已然大不同！

　　更加的气势磅礴，更加的厚重大气！

　　……

　　轰隆隆！

　　滚滚烟尘四溅，催马而行的宋缺面色淡淡的看了一眼呼啸而来的黑甲骑兵，高呼一声：“岭南子弟，不弱于人，此战必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　宋缺身后的红甲骑兵齐声高呼，战意盎然，充满崇敬的看着宋缺。

　　“嗯？”

　　宋缺陡然面色一变，感觉到一股厚重如天，霸绝十方的至强拳意自远处冲天而起，这是在向他邀战！

　　“智弟！此间就交于你，务必稳住局面，为兄去去就来！”

　　宋缺陡然间高呼一声，身子呼啸间冲天而起，自烟尘中一跨而过，直冲拳意升腾之地。

　　在那股拳意之下，他心中战意磅礴，更知道若是坐视不理，交战之时突然出手，局势恐怕不妙，反倒不如先行将之解决！

　　宋缺心中动念，破空而去。

　　“大兄！”

　　宋智面色陡然一变，随即同样感受到那股浩大阳刚的拳意，腰间长剑陡然出鞘，高呼一声：“杀！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，黑甲骑与宋家军的骑兵陡然碰撞在一起！

　　震天的厮杀声中，红黑两股钢铁洪流在这平原之上展开了剧烈的厮杀！

　　喊杀声！血腥气！

　　冲天而起！

　　……

　　呼！

　　宋缺破空而行，听到身后的喊杀碰撞声，心中微微一变，大隋军队的战力远远超过自家子弟兵，其弟宋智虽然算得上高手，在这样大型的交战中，却也难以发挥什么作用！

　　“呼！”

　　宋缺陡然一拍腰间长刀，将一切思虑斩去，心中如同水波般平静下来。

　　“嗯？”

　　宋缺脚下在树梢一点，再次借力前行。

　　远远看到，树林正下，一位黑袍罩身，面色淡漠的少年，正长身而立，双手环抱于胸前，淡淡的看着自己。

　　呼！

　　滚滚气流鼓荡中，顾少伤一头黑发扬起，眸中金光亮起，以他目前修习的一人三化功力，假身仅仅只能维持数个时辰，之后就会消散！

　　“所以，要速战速决了！”

　　顾少伤的衣衫猎猎作响，在宋缺来到身前数十丈之时，就陡然浑身一震！

　　踏步！躬身！

　　轰！

　　顾少伤的脚下轰然震爆，方圆数丈之内的地面齐齐下陷一尺多深，随后，无数的泥土冲天而起，周围的大树轰隆隆倒塌开来！

　　轰隆隆！

　　在一阵罡风暴烈之中，顾少伤呼啸而去，强横的身体不讲理的将身前的空气狠狠挤压出去，一个踏步就是数十丈，在身后扬起一道滚滚的灰尘巨龙！

　　顾少伤的身体摆动，在高速运动之中，身子陡然拉伸，脊椎好似巨龙升天一般扬起，在空气鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，五指骤然合拢，捏出拳印，连空气一同打爆，直扑宋缺而去！

　　“杨广哪里找来这样强大的高手来！这样的拳法！”

　　宋缺心神震动，脸上淡漠的表情陡然一动！

　　顾少伤出拳实在太过暴烈，拳印刚刚捏起，宋缺就感觉到一阵可怖的巨大压力，刚猛的一塌糊涂！

　　呼啦啦！

　　拳印横空而来！滚滚的拳风气浪将宋缺的甲胄白袍都吹得猎猎作响！

　　“哼！”

　　宋缺虽然心神震动，但却丝毫不惧，身子在空中一扭，落在地上，手掌陡然下按，握住腰间“水仙”的刀柄！

　　锵！

　　淡淡的长刀出鞘之声响起，一缕朦胧的刀光骤然大放光明！


第0229章 败！

　　嗡嗡！

　　淡淡的刀鸣声之中，刀光如同月色般流淌而出，顾少伤的凌冽拳风却在这缕刀光之下滑落开来。

　　铮铮！

　　长刀出鞘的刹那，四周的滚滚气流就被升腾而起的刀光割裂，无声却迅猛绝伦的直奔顾少伤霸烈的一拳。

　　宋缺的面色如同寒冰般凝聚淡漠，身形在刀光之后隐没，看似一刀劈砍，却又好似同时挥出千万刀一般，昂扬的刀意冲天而起。

　　“好刀法！”

　　滚滚罡风爆裂声中，顾少伤得见此刀，心中暗赞一声。

　　他本身的刀法造诣也不弱，自然看的出宋缺这一刀的恐怖，就如月悬高空，水中倒影，月去水还流，即使在他的拳意之下，刀光都在四溢流淌！

　　轰隆！

　　顾少伤心头赞叹，周身的血气升腾而起，浩浩荡荡的拳意在如龙般的血气之下，横击宋缺强横一刀！

　　当啷！

　　飓风席卷的滚滚气浪之中，巨大的金铁交鸣声响彻数里，四散的刀光拳风将四周大地割裂出道道深深的沟壑！

　　宋缺眼神中战意燃起，身子陡然弹抖，手中长刀翻转，挥舞出漫天的刀光海洋，将顾少伤笼罩在内。

　　“不错！不错！”

　　顾少伤面色不变，赞叹一句蹂身而上，挥拳便打！

　　宋缺的刀法施展时有若天仙乘风，霞雾云影，意态万千，精妙绝伦，挥洒的刀气更是如同行云流水一般，几乎没有任何破绽！

　　但顾少伤不退不避，挥拳硬打，迎着刀光，捏起拳印，狂暴无双的狂轰乱炸！

　　轰轰轰！

　　一连串呃剧烈炸响声中，两人脚下的地面一片狼藉，周身数十丈之内的大树更是被轰的坍塌倒下，甚至破碎成漫天的枝叶，飞飞洒洒！

　　短短时间，两人就交手上百招，顾少伤不禁眉头一皱，高声呼和一声，拉起漫天的金色血气与宋缺轰然撞击在一起！

　　轰！

　　飞扬的泥土灰尘之中，宋缺面色波动，身形如箭般倒射十丈之远，在地面拉出一道长长的痕迹！

　　“好拳法！好巨力！”

　　宋缺眸子亮起，飞扬的黑发下，刀劈斧削一般的俊朗面容之上满是战意。

　　宋缺身形一摆，将顾少伤的拳力卸下，轰隆一声脚下裂开巨大的缝隙，尘土碎石如同暗器一般呼啸着射向四面八方！

　　锵！

　　宋缺脚下一点，呼啸间，滚滚真气爆发，身形呼啸间腾空而起，掌中水仙刀直通而起，一股如同明月高悬一般的高洁刀意冲天而起数十丈，划破长空，割裂空气！

　　呼呼！

　　狂风呼啸中，顾少伤手臂一甩，将宋缺的刀气迫出体外，战意昂然，眸子中一片炙热！

　　“好一个宋缺！”

　　顾少伤赞叹出声，其手上的拳头赫然割裂出一道淡淡的缝隙，在顾少伤的手背拉出一道白色痕迹！

　　宋缺的真气并不强，比之杨素差上不止一筹，体质更远不如自己，但其一刀在手，天下间无物不斩的强横刀意足以将所有的不足弥补！

　　轰！

　　宋缺不言不语，身子当空一摆，强横的刀意挥洒，当空一刀，割裂长空，撕裂空气，向顾少伤当头劈下！

　　铮铮刀鸣声中，长空中肉眼可见的裂开一道缝隙，气浪空气陡然间一划为二！

　　撕啦！

　　顾少伤脚踏大地，眼看宋缺当空一刀划下，远隔十数丈，凌冽的刀气就将顾少伤的一身黑袍撕裂开来，在其强横的身体之上拉出一道道白印！

　　“这就是宋缺的天刀九诀？或者说天问九诀？”

　　铺天盖地的刀气之下，顾少伤长身而立，心中念头转动，皮肤下古金色的光芒一闪即逝，宋缺足以割裂钢铁的刀气，也破不开他的皮肤！

　　轰隆！

　　一声巨响之中，顾少伤脚下陡然发力，大地都好似猛烈震动起来，无尽的金色血气在他周身爆发开来，好似一条金色巨龙般仰天发出无声的咆哮！

　　呼！

　　顾少伤冲天而起，迎着宋缺足以切金断玉的刀气，直冲向上！

　　啪啪！

　　他的五指骤然合拢，空气犹如实质般被其捏爆开来，金色血气自周身汇聚到其手臂之上，轰隆隆打出一式不周断，迎上宋缺下劈的天刀！

　　“什么！”

　　眼见顾少伤迎着刀气而，裸露的皮肤连其刀气都破不开，不禁心头狂跳，脸上头一次变了色！

　　之前以杨素那样的大高手，一身强横的真气都被其刀气划裂，顾此失彼之下，被其一刀迫退，这个少年的筋骨竟然如此强大！

　　锵！

　　来不及思考，宋缺手中水仙刀骤然一转，铺天盖地而下的刀气陡然凝聚起来，精简成一道丈许的强横刀意，一劈而下！

　　当啷！

　　当！

　　一阵金铁交击声中，宋缺手中的水仙刀劈开在顾少伤的拳印之上，陡然间，发出好似劈砍铜钟一般的巨大声响！

　　随后，顾少伤下按的左掌抬起，与面色大变的宋缺对上一掌！

　　轰！

　　宋缺的身形倒飞出去，踉踉跄跄的几乎一头栽倒在地。

　　“噗！”

　　宋缺忍不住的一口鲜血喷出，单刀杵地，左臂耷拉在身体一侧，赫然被顾少伤一掌震断！

　　吧嗒一声，顾少伤落在地上，其身上，自手背一直延伸到肩膀，拉出一道数尺长的巨大刀伤，血肉翻飞之中漏出玉石一般的森白骨骼！

　　“你这一刀，是什么名字！”

　　顾少伤忍不住开口问道，以他一身横练的筋骨，加之金钟罩入门的威力，竟然被宋缺一刀划破！

　　但对他来说，这点伤势并不算什么，那道巨大刀伤几乎以肉眼可见的速度，急速生长，在他话音落地之前，赫然已然弥合了一半！

　　“天刀决，第一式，上下未形，何由考之？”

　　宋缺面色苍白的抬起头，看了一眼顾少伤，淡淡地说道。

　　即使败于顾少伤之手，其一身气度不减，一身战意反而更加高昂！

　　“天刀决！既然有第一式，那想必还有其他几式了？”

　　顾少伤心下了然，此时的宋缺还没创出完整的天刀八决，更没有创出其足以斩杀大宗师的天刀第九式。

　　“虽然还有两式，却也比不上这第一式！”

　　宋缺面上闪过一丝苦涩，未曾想到，即使是杨素都要退避的刀法，竟然被面前的这个少年所破！

　　“你动手吧！”

　　宋缺长身而立，横起掌中水仙刀，淡淡开口。


第0230章 血气长河！

　　呼呼！

　　微风吹拂中，宋缺面色淡淡，即使顾少伤的实力在他之上，但他宋缺也没有束手就擒的念头。

　　只有战死的刀客，没有退缩的宋缺！

　　淡淡的刀意升腾而起，绝境之中的宋缺，其身上的刀意竟好似更加凝练，摄人！

　　“很好！”

　　顾少伤目视面前这个俊美的不像话的青年，淡淡开口：“你的刀术虽然强横，但到底还未大成，现在死在我的手里，未免有些可惜！”

　　顾少伤此话确实是由心而发，宋缺确实是少见的天纵奇才，一身刀术之强大，还要超过顾少伤的预计。

　　在与杨素交手之后的几个月里，顾少伤的实力进展良多，若是杨素此时与他交手，断然没有与他两败俱伤的机会，而宋缺，却能在他身上留下刀痕！

　　不愧是日后名震天下的“天刀”！

　　“人生际遇无常，有什么可惜不可惜！”

　　宋缺面色如常，淡淡开口。

　　以顾少伤的眼力，也无法从其脸上看出一丝丝的遗憾。

　　“好，待你天刀大成之日，再来试你天刀！”

　　顾少伤神色一动，发出一声长笑，转身呼啸而去！

　　宋缺眉头皱起，突然出声：“你是谁？”

　　“顾少伤！”

　　顾少伤绝尘而去，只留下宋缺呆愣在原地，眉头紧锁。

　　“顾少伤！”

　　宋缺看着顾少伤的身影绝尘而去，心中陡然升起一个念头，这个名字，或许会在他的磨刀石之上，留下很久很久。

　　……

　　【镜主击败大唐世界宗师级高手宋缺，获取源力5000点】

　　风驰电掣之中的顾少伤心下了然，击败宋缺的源力获取要比击败杨素少一些，证明此时的宋缺的修为确实比杨素要差上一筹。

　　但顾少伤却能感到，宋缺的战力要比杨素还要强上一筹！

　　“果然是天纵奇才！”

　　顾少伤心中感慨不已。

　　这世界上总有些人生而知之，有些人一学就会，一学就精，如王超，如古三通以及，宋缺。

　　顾少伤心中的感慨一闪而过，以他的心境也不过是稍稍有些感慨而已。

　　呼呼！

　　风声呼啸之中，顾少伤远远已经看到战场基本已经结束了，宋家的一万子弟兵，伤亡过半，其余人等在宋智带领之下逃回宋家庄。

　　而三千黑甲骑的伤亡也超过一千，此时正在打扫战场。

　　“嗯？”

　　随着顾少伤的接近，一身金甲的“杨广”身形一动，在杨玄感诧异的目光之中催马前行，走到附近的林子中。

　　呼！

　　一阵微风吹过，“杨广”的身形陡然消失，一身的金甲红袍跌落在地。

　　“时间刚好！”

　　顾少伤微微一笑，将掉落在地上的金甲穿上，披上大红披风，脚下一点，越上马匹。

　　得自素还真的这一门一人三化，不愧是三星的神技，虽然顾少伤仅仅只能维持数个时辰，但能发挥的效力已然惊人至极！

　　踏踏！

　　顾少伤催马走出树林，此时的战场已经打扫完毕。

　　“殿下！此次黑甲骑阵亡一千一百四十三人，重伤七十六，斩首四千七百余！”

　　杨玄感面含悲痛，单膝跪地，向顾少伤汇报。

　　杨玄感统领黑甲骑多年，阵亡的骑士之中不乏其极为熟悉之人，此时心情自然悲痛莫名。

　　【镜主麾下士兵斩首四千七百，获取源力470点（为镜主击杀的百分之一）】

　　随着杨玄感的话音落去，顾少伤脑海中陡然传来诸天镜的信息，不禁心中一跳！

　　“这源力获取还能这样？”

　　顾少伤心中动念，叹息一声后高声开口道：“阵亡将士皆有抚恤，尔等家人自有我杨广照料！其余人等，回京之后，自有封赏！”

　　战场之上难免伤亡，即使黑甲骑再如何精锐，也难以避免，顾少伤也只能在其余方面补偿他们。

　　“谢晋王殿下！”

　　战场上一应黑甲骑士兵轰然跪倒在地，齐声谢道！

　　“谢晋王殿下！”

　　杨玄感轰然下马，跪倒在地，心生感激。

　　在这个刚刚经历了数百年战乱的年代，杨玄感从未听闻过有哪位将帅统领在属下战死之后，还会照料其家属！

　　“众将士免礼！”

　　顾少伤一抖身后披风，下了战马，双手虚扶，高声道。

　　“谢晋王殿下！”

　　所有黑甲骑士兵站起身来，再次低下头来，收拾战利品，以及一众袍泽的尸体。

　　气氛陡然沉默下来，顾少伤环首四顾，叹息一声。

　　一朝战乱，便是尸横遍野！

　　隋朝鼎盛时期有890万户，近五千万人口，而一场战乱之后，唐朝建立之后，仅仅只有200万户！

　　数千万人死于战乱饥荒之中，超过整个神州大地三分之二的人口，甚至多是壮年男子！

　　这是何等可怕的数字！恐怖的让一众平民哀嚎，绝望！

　　“所以，我来了！”

　　顾少伤仰起头，看着天边即将落下的浩日，微微一笑。

　　……

　　熊熊的火焰燃起，冒起无数的浓烟，遮天蔽日。

　　方圆数里甚至数十里之内，都能闻到那股令人作呕的味道。

　　战死的士兵，是没有机会运回故乡的，为了预防瘟疫一般都是就地烧掉。

　　“殿下！是否需要前往大营与太子回合？”

　　一众士兵收敛骨灰之时，杨玄感走到顾少伤身前问道。

　　“不必了！派人给太子传信，我等班师回朝！”

　　顾少伤面色淡淡，对杨广名义上的那位哥哥没有任何兴趣，更没把他当成对手。

　　“是！”

　　杨玄感躬身后退，安排人手前去传信。

　　“走！班师回朝！”

　　顾少伤振臂高呼一声，领兵回大兴。

　　他已然将宋缺打败，岭南仅有的一万精兵都被打残，若是还不能与其达成一统，那杨勇就白当了这么多年的太子了！

　　……

　　顾少伤一战击败宋缺，就班师回朝，对于之后的其他一些事情，全然不管。

　　果然不出其所料，还没等到他回到大兴，杨坚的圣旨已然到了岭南。

　　与顾少伤所知改变不大，宋缺还是得封镇南公，唯一不同的是，虽然宋缺不前往朝拜杨坚，但其亲弟宋智必须作为质子留于大兴！

　　岭南平复，天下即将进入修养声息的时候。

　　而顾少伤的血气打磨，也临近的巅峰，在他回到大兴后的第三天晚上，就感觉要突破到血气如龙的立命最巅峰境界！


第0231章 黑袍人！

　　夜色降临中的大兴城，灯火隐去，慢慢的沉睡下去。

　　大兴城，晋王府。

　　将萧美娘打发了之后，顾少伤来到晋王府后院，盘膝坐在地上，仰望漫天繁星，微微一笑。

　　呼呼！

　　轻微的气流自顾少伤的周身毛孔缓缓的流动，慢慢的，在周身掀起许许多多的小小的气旋，渐渐的，气流变大。

　　呜呜！

　　在空气嘶鸣声中，顾少伤周身拉起一道微型的飓风，呼啸着冲天而起！

　　噼里啪啦！

　　顾少伤端坐不动，在衣衫猎猎作响之中，脊椎扬起，一连串的筋骨炸裂声响起。

　　随后，一缕缕的金色气血自他身体之中渗出，呼啸之中，扬起数十丈之高，化作一道须发皆张的金色长龙！

　　血气之龙在长空肆意流动，无声咆哮着，在天空之中染出一片金黄！

　　轰！

　　一声无声的惊雷在顾少伤的脑海中炸响，顾少伤忍不住一阵恍恍惚惚，仰天一般，一道百丈之长的金色河流横跨长空，俯冲而下，好似天河倒倾，瀑布下流一般，自顾少伤头顶灌入！

　　嗡嗡！

　　血气全数容纳如顾少伤的身体，一阵细密的嗡嗡声响起，顾少伤只感觉周身一片酸麻，好似无一处不痒。

　　微微闭目凝神，顾少伤可以看到，金黄色的血气自头颅灌入，流经脊椎，血气反哺骨髓，卡擦擦的声响之中，周身以一种缓慢而坚定的速度，慢慢变强！

　　“呼！”

　　顾少伤睁开眼，金黄色的光芒自眸中闪过，一道长长的气流自其口中吐出，将数丈之外的重达数百斤的石桌轰然吹得在地上翻滚不休。

　　“成了！”

　　顾少伤微微一笑，立命走到这一步，已经是巅峰，接下来，就是凝练真气种子，进阶气宗的时候了！

　　这个过程可快可慢，但顾少伤自然不急，五十年的时间足够他将自己想要做的尝试一一体验一下。

　　……

　　平复岭南之乱之后，顾少伤有闲居在家，仅仅出动过一次，就是将在平岭南战役死伤的士兵，其家属全数召集起来。

　　安抚了这些家属，并将阵亡将士的子女，有大有小共计950人全数收归晋王府下收养！

　　此举大大触动了无数军中将士，本就在军中声望极高的他，顿时有压盖过杨坚之势！

　　令杨素等一干支持晋王的老臣欣喜，也引起了杨坚的不安，以及太子杨勇的恐惧之情！

　　好在顾少伤之后的日子，闭门不出，每日里练武习文，自得其乐，更从那些阵亡将士的子女之中收了些许弟子，细细培养。

　　京城中的波云诡异顾少伤一概不管，每日里教授弟子，打磨血气，吸收纯阳之气，容纳规划其脑海中无可量计的典籍武功。

　　即使这样，在东去春来之后，杨坚还是下旨将晋王封地改并州为扬州，封其为扬州总管，即日上任！

　　顾少伤自然不无不可，据他所知，杨坚至少还要在位十数年，此时待在京城，即使故意再如何低调，还是太引人耳目，倒不如前去扬州，天空海阔，养自己的势力。

　　是以，杨坚旨意下达的第二天，顾少伤就收拾细软，领着家人及其手下九百多名阵亡将士子弟，出了大兴，前往扬州！

　　……

　　当日夜晚，大兴城，太子府中大摆宴席，太子杨勇宴请诸多老臣，前来太子府参加宴会。

　　顾少伤一走，最为高兴的无疑是太子杨勇，多日里忐忑的心情为之一畅！

　　要知道，自岭南之行回来之后，就有大臣谏言杨坚，起意改立杨广为太子，而那个人，名叫杨素！

　　杨勇暗恨的同时，却也不敢得罪杨素这样的老臣，却也终于陷入了恐惧之中。

　　当今天下，晋王杨广之名哄传，有谁知道太子？

　　如今看来在其父杨坚的心中，没有改立太子之准备，自然心怀大畅！

　　啪！

　　名贵的白玉琉璃杯摔的粉碎！

　　“杨素！老贼安敢欺我！”

　　杨勇身材不高，而且肥胖，不但没有其兄弟那样容姿俊美，还带着些憨傻之气，其母独孤皇后就因其容貌而更加喜欢其弟杨广。

　　此时的他，心中怒火大炙，暗道杨素实在太过不识抬举！

　　自己既往不咎其上谏改易太子之事，更好生邀请其来赴宴，没想到送信之人连门都没进去！

　　“待孤王登基，必定斩了你！”

　　杨勇肥胖的身躯在房间中走来走去，心气难平，杀意勃发。

　　“太子殿下！百官皆已到齐，还请您前往大厅！”

　　一脸惶恐的侍卫跪倒在地，说道。

　　“你先去吧！孤随后便到！”

　　杨勇深吸一口气，脸上的肥肉连抖，淡淡开口道。

　　“是！”

　　那侍卫连额头冷汗都不敢擦拭，弯腰就要退去。

　　噗呲！

　　杨勇拔出腰间长剑，一剑将其刺死！

　　杨素乃是老臣，深得杨坚信任，杨勇自然不会任由这些话随意流漏出去，为自己招惹麻烦。

　　“想来，太子殿下需要帮助！”

　　这时，一个淡淡的声音在屋内响起。

　　“谁？”

　　杨勇簌然一惊，回首观看，却见大厅之中，不知何时已然有一黑袍男子端坐其中。

　　此人一路行进太子府，并坐于自己身后。

　　而太子府中的一干守卫乃至其手下的一干门客竟然没有一点察觉，此人必然是当世的顶尖高手！

　　“你是何人，胆敢闯我太子府？”

　　杨勇先是一惊，随即大声斥责道。

　　“太子殿下不用故意呼喊，此间大厅已然全数在我真气包围之下，外人听不到一丝一毫！”

　　那黑袍然大剌剌的坐在椅子上，脸色之上有一层淡淡的黑光流转不休，让人看不清面目。

　　但杨勇却陡然心中一寒，只觉得黑光之中，有一双可怕的眼睛在注视着自己！

　　“呼！”

　　杨勇深吸一口气，冷静下来，问道：“不知阁下所来何事？”

　　“呵呵！”

　　那黑袍人轻轻一笑，站起身来，语气幽幽的道：“我当然是来帮助太子殿下，登上皇帝宝座！”

　　“哼！我乃当今太子，父皇百年之后，自然由我继承大统，何须你来帮助！”

　　杨勇眸光闪烁，一甩袖袍，冷笑道。

　　“那可不见得！当今之天下，晋王杨广之名威势隆重，乃是天下人心中，太子的最佳人选！”

　　那黑袍人听出杨勇的言不由衷，也不在意，淡淡笑道。

　　“大胆！竟敢挑拨我与晋王之间的兄弟之情！”

　　杨勇眉毛扬起，掌中长剑上血液滑落。

　　“呵呵！太子殿下所遣派前去之人，难道是去为晋王送行？”

　　黑袍人轻轻一笑，不见动作就到了杨勇身前，探手将长剑取到手中。

　　微微一抖，那把长剑竟然化作一阵青烟飘飞，竟然瞬间气化！

　　“你！你！”

　　杨勇蹬蹬蹬连退三步，一脸骇然的看着黑袍人：“你到底是何人？如何知道孤派人刺杀晋王之事！”

　　杨勇虽然武艺稀松，也知道此人所展露的这一手，功夫之深已然不在大隋第一高手杨素之下了！

　　“呵呵！此事太子殿下不用知道，为表我的心意，本座特派了几个高手前去助你一臂之力！”

　　黑袍人脸上黑光流转，漏出一双淡漠无情的眼眸，目视杨勇：“凭你送派去的那些兵丁，如何敌得过轩辕剑在手的，宇文拓呢？”

　　“哈哈！”

　　一声长笑响彻在房间之中，杨勇一脸惊骇，竟不知那黑袍人何时竟然消失不见！


第0232章 来袭！

　　刚至初春，天气中还淡淡的带着些寒意。

　　大兴城外的官道上，告别自发前来送行的百姓，顾少伤转身回转马车。

　　随即，晋王府一行的车队浩浩荡荡绵延里许，沿着大兴城的官道之上，向扬州而去。

　　即使顾少伤没有打算大张旗鼓，但晋王府的一应家底以及人员何其庞大，绵延里许的车队自然瞒不过别人的耳目。

　　车队正中的一架宽大四马拉乘的巨大马车之中，顾少伤盘膝而坐。

　　在他身前，赫然是一脸感激之情的宇文拓。

　　“多谢晋王殿下自杨素手中救出我母亲，宇文拓必将肝脑涂地以报殿下大恩！”

　　宇文拓跪倒在地，感激之情溢于言表。

　　顾少伤摇摇头道：“你母子团聚也是好事，且下去陪伴你母亲吧！”

　　“谢殿下！”

　　宇文拓跪倒在地，磕了三个头，方才退下。

　　“王爷！你找杨公要人，他这么轻易答应了？”

　　萧美娘依靠顾少伤而坐，精致的脸上满是疑惑。

　　杨素乃是国之重臣，更是大隋第一高手，即使一直态度中立，更隐隐偏向晋王，但也不可能将其手下的大将送给顾少伤才对。

　　“呵呵！”

　　顾少伤微微一笑，说道：“杨素是聪明人！”

　　杨素虽是国之重臣，但一向谨慎小心，如何不知道他自己已然是杨坚的眼中钉，肉中刺？

　　他虽然是大隋明面的第一高手，但若是杨坚起意要杀他，他是断然躲不掉的。

　　不要忘记，杨坚身后所站立的佛门高手！

　　是以顾少伤不过通过杨玄感说了一句，他转头就将宇文拓送过来。

　　轩辕剑虽然威力巨大，但也仅仅只是一个限制颇大的神兵而已，比起身家性命来说，孰轻孰重，杨素自然有所考量。

　　“嗯？”

　　萧美娘有些疑惑，却住口不再询问。

　　像她这样的女人，自然知道若是男人想告诉你，不用问，若是他不想告诉你，询问也只能徒惹厌烦罢了。

　　“倒是轩辕剑！”

　　顾少伤眉头皱眉，他自然不信什么轩辕剑只有北周皇室才能使用的鬼话。

　　但轩辕剑顾少伤也试过，以他现在的实力，都难以运用，强行使用，只会适得其反，反而徒耗精力。

　　……

　　车队行出大兴官道，已经浩日西斜，人困马乏的，顾少伤下令就地扎营。

　　浩浩荡荡两千人，数十马车，扎起营来，已然弯月升起，漫天繁星。

　　“嗯？”

　　顾少伤皱起眉头，自营帐之中起身，回首看了萧美娘一眼：“你呆在帐篷里，孤去去就回！”

　　“夫君快些回来！”

　　萧美娘秀眉微皱，说道。

　　“嗯！”

　　顾少伤摆摆手，走出帐篷，闪身走进夜色之中。

　　“想不到，刚出了大兴就有人前来追杀！却不知是哪路人马？”

　　顾少伤皱眉不已，杨广的敌人不要太多，南陈，太子，北周残余，等等，想杀他的人，不要太多。

　　“呼！”

　　顾少伤微微皱眉，识海之力自周身涌出，一抹幻影在夜色中摇摆不定，最后竟然化作顾少伤赤身裸体的样貌！

　　赫然是以一人三化，再次化出一道假身。

　　呼！

　　换装完毕，“杨广”回帐篷静静等待，顾少伤隐于夜色之中。

　　哗！

　　顾少伤走进帐篷，看了一眼眼波流转的萧美娘皱眉道：“今夜不太安全，小心为上。”

　　“来人！”

　　顾少伤淡淡开口，将门外的亲兵叫进来，轻声交代几句，那亲兵就面色一变，匆匆而去。

　　这些亲兵都是曾经跟着杨广上过战场的老人，一个个的身手不低，头脑灵活，顾少伤仅仅交代几句，其余他们自然会处理好。

　　“好了，你先休息吧！”

　　顾少伤盘膝坐在床榻之上，看了一眼面带忧虑的萧美娘，淡淡说道：“一切有我，翻不了天！”

　　自从心灵更进一步，达到至诚之道可以前知的境界之后，顾少伤就几乎不存在被人偷袭的可能了。

　　而刚才他心中隐隐有些刺痛，但很显然，以对付杨广的力度来对付顾少伤，那就是个笑话而已。

　　“嗯！”

　　萧美娘轻轻应了一声，感觉到一阵安全感悠然而升，褪去外衣，躺进被子里。

　　虽然自平南陈之后，她发觉“杨广”对其极为冷淡，但这种油然而生的安全感，似乎也是之前从来不会有。

　　……

　　数个时辰之后，顾少伤所驻扎的营帐群周围的夜色中，有些微的身影波动，转瞬间，消失不见。

　　“嗯？”

　　林中有人轻轻一声轻咦。

　　呼！

　　一个手提长刀的黑衣人出现在月色中，遥望前方的营地，冷哼一声道：“杨广不愧混迹军旅多年，安营扎寨都滴水不漏！”

　　他一眼看去，前方火把摇曳的营地，冷笑一声。

　　“哼！不在大军之中，以杨广的微末功夫，咱们几个杀之易如反掌！”

　　又有几个黑衣人自夜色中走出：“风头太盛，压过太子，本就是取死之道。”

　　“还是小心为妙！潜入进去，一击必杀，随后远遁天涯！”

　　之前手提长刀的黑衣人皱起眉警惕一句，随后一摆手，自夜色中向前营帐前行。

　　呼！呼！

　　一队黑衣人随着淡淡的夜风吹拂，在草地的有节奏的摆动中，悄无声息的潜行，竟然没有一丝响动发出。

　　踏踏！

　　轻轻的踩踏草地的声音传来。

　　“嗯？”

　　手提长刀的黑衣首领心头猛地一跳，只见前方十丈之外，一道小小的身影横亘在营帐之前，面色冷漠的看着他们。

　　那道身影在月色中长身而立，双手环抱一柄与他身体等高的大剑，无穷的剑意压迫而来，所有的黑衣人僵立不动，冷汗涔涔而下。

　　“咦？竟然都是军中的高手！”

　　宇文拓抱剑而立，冷冷一笑。

　　“宇文拓！”

　　黑衣首领面色青紫，苦涩开口：“想不到杨素老贼，竟然舍得将你派到杨广身边！”

　　轰！

　　黑衣首领话音刚落，所有的黑衣人同时自草地上窜起，呼啸着向四面八方奔逃而去！

　　“若是让你们逃了，我还有何颜面去见殿下？”

　　宇文拓冷冷一笑，脚下陡然震爆，呼啸间一步踏出！

　　锵！

　　一声剑鸣声响起，巨大的赤红剑气将天色陡然映照的一片通红！

　　轰隆隆！

　　夜色中，一道长达十丈的猩红剑气陡然爆发，四周的空气被蛮横的剑气挤压出一阵阵巨大的气浪，向四方滚滚而去！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　数声惨叫中，速度最为缓慢的几个黑衣人登时被巨大的剑气划过，惨叫一声被切成两半，血腥气冲天而起。

　　“哼！”

　　一剑斩出，宇文拓冷哼一声，脚下连踏，追上前去。

　　随即，漫天的赤红剑气划破长空，在一阵好似鬼哭狼嚎一般的空气撕裂声中，追击而去。

　　……

　　“杨勇派来的这些废物，也还有点用处，至少将宇文拓引走！”

　　夜色陡然间好似实质般蠕动起来，化作两道妖异的身影。

　　“宇文拓的轩辕剑真是威力无穷！”

　　身形高瘦好似麻杆一般的青年男子，看着宇文拓离去的背影，眼中闪过一丝贪婪。

　　“尤鸟倦，你要想找死尽管去！误了师尊的大事，保管让你生死两难！”

　　冷冷一笑，手提巨型铁叉的黑壮男子斥责一声。

　　“哼！走吧！先取了杨广的人头，其他事稍后计较！”

　　麻杆也似的尤鸟倦倒提手中的独脚铜人，大剌剌的径直走向营帐。


第0233章 恐怖如斯！

　　尤鸟卷倒提独脚铜人，脚下一踏，自正中直冲营帐而去！

　　轰隆隆！

　　劲气狂飙，尤鸟倦掌中独脚铜人挥舞，将身前的空气猛然挤压开来，呼啸间冲进营帐群中。

　　目光扫视，直冲正中的大帐而去。

　　“嗯？有点不对！”

　　紧随尤鸟倦而去的黑壮男子眉头皱起。

　　这营帐群中火把亮着，但尤鸟倦动静这么大，却丝毫不见有人出来阻拦，就好像空无一人一般！

　　原来，顾少伤冥冥中感觉到有人来袭，就让侍卫护着其收养的那九百孩童提前撤离出去，此时的营帐中，除了顾少伤以及萧美娘之外，确实空无一人！

　　“哼！凭杨广手下的这些废柴，即使有埋伏又怎么困得住我们？”

　　尤鸟倦回首看了一眼止步不前的黑壮男子，冷笑一声：“丁九重，不速速的解决了杨广，你准备一会再和手持轩辕剑的宇文拓硬拼一场吗？”

　　尤鸟倦冷冷一笑，脚下不停，直扑正中灯火通明的大帐而去。

　　呼呼！

　　狂猛的气流吹得四周的火把摇摆不定。

　　丁九重眸光闪动，眼见尤鸟倦呼啸而去，一咬牙踏步追上。

　　“杨广！滚出来速速受死！”

　　远隔十数丈，尤鸟倦就暴喝出声。

　　充满恶意的声音响彻整个营帐群。

　　轰！

　　声音刚落，尤鸟倦掌中的独脚铜人脱手而出，震爆空气，携带着滚滚气流直砸帐篷而去！

　　这独脚铜人本就重达数百斤，在尤鸟倦的真气催动下，空气都被砸出恐怖的尖啸声。

　　“哈哈！”

　　尤鸟倦满是邪恶意味的眼睛里忍不住闪现凶残之色，任他营帐中有多少埋伏，在他这独脚铜人一砸之下都要漏出马脚来！

　　“魔门的人？”

　　淡淡的声音响起，随即一只白皙的手掌伸出。

　　啪！

　　在尤鸟倦眼皮狂跳之中，那只白皙的手掌陡然张开，稳稳地将他扔出的独脚铜人抓在手中，连一丝颤动都没有。

　　就好似，那不是一把携带巨大力量的奇门兵器，而是一根稻草而已！

　　踏步而来的丁九重同样眼皮狂跳，握紧手中巨大的铁叉。

　　尤鸟倦的实力在其四个师兄弟中排名第一，一身实力在如今的江湖也算的上一流，即使比不上如今魔门中赫赫有名的后起之秀“邪王”“阴后”，但也是魔门青年一代的佼佼者！

　　其全力而发的独脚铜人，即使是顶尖高手也未必能接的如此轻松！

　　“你是什么人？胆敢阻拦我圣极宗办事？”

　　心中忌惮，但丁九重还是大喝一声。

　　当今天下，邪极宗邪帝向雨田威震天下，无人能敌，即使是佛道两家的高手，都要给他三分薄面。

　　“我等奉圣帝之命，前来取杨广首级，阁下不要自误！”

　　尤鸟倦与丁九重并肩而立，手中赤褐色的真气升腾而起。

　　“邪极宗？向雨田？”

　　在尤鸟倦两人戒备的眼神中，顾少伤一袭黑袍自阴影中走出，嘴角勾勒出莫名的笑意，眼神淡漠的扫过面前的这两个邪极宗的高手。

　　“大高手！”

　　尤鸟倦两人对视一眼，心中暗暗叫苦。

　　在面前这个少年淡漠的眼神中，两人感受到一种莫大的恐怖。

　　浩大宛如实质的拳意将他们牢牢锁定，几乎快要窒息一般。

　　滴答！滴答！

　　斗大的冷汗自两人额头滑落，油然而生出莫大的恐惧来，唯有希望其师向雨田的名字能够震慑住面前的这位高手。

　　不然今日很难全身而退。

　　呼！呼！

　　重达数百斤的独脚铜人在顾少伤的手中犹如稻草般上下抛飞着。

　　“向雨田！”

　　顾少伤面色淡漠的看着两人，淡淡开口：“即使他亲自前来，也要打过再说！”

　　顾少伤的话音刚落，尤鸟倦两人的脸色大变，心知在这样的大高手面前，逃跑没有半点用处，唯有拼死一搏才有生路！

　　轰！

　　丁九重的巨型铁叉亦撕裂空气，携着凶猛劲力，直刺顾少伤而来！

　　“呜哇！”

　　尤鸟倦手掌上赤褐色的真气凝聚，呼啸一掌直扑顾少伤的同时撮嘴发出一声尖锐凄厉宛若厉鬼惨嚎的啸声，直透顾少伤耳鼓，意欲以音攻牵制他。

　　“音功？”

　　顾少伤眉毛一挑，陡然踏前一步。

　　吼！

　　随后顾少伤猛地一吐气，一道浓烈凝聚到极点的气流压缩成线，好像一道白色的雷霆从喉咙里面喷出！

　　随后陡然爆发开来！

　　音波震荡，隐隐约约一圈圈涟漪以顾少伤为中心，四面发散出去！

　　身后帐篷中的“杨广”脸色微微一变，周身的真气微动，在身前展开一道帷幕，阻挡音波震荡！

　　轰隆隆！

　　巨大气浪的纵横激荡，和滚滚音浪爆的声音响彻成一片！

　　顾少伤周身数十丈之内搭起的帐篷在绝大的声浪之中陡然掀飞而起，地面之上的无数泥土草屑被其狂吐的劲风吹拂的飘飘洒洒而起！

　　天崩地裂！如雷炸响！

　　激活荒古圣体，一身血气更是达到血气长河的立命最高境界，他这一式声打功夫，简直超出了人类的范畴！

　　即使震得雷霆炸裂在身前，也不过如此了！

　　“啊！”

　　首当其冲的丁九重脸色大变，掌中的铁叉离顾少伤的额头不过一尺的距离，但却寸步前进不得，反而头脑一阵发蒙，心中疯狂咆哮起来！

　　简直难以相信，一个人可以吼叫出如此巨大的声波来！

　　“啊！啊！”

　　微微落后于丁九重的尤鸟倦发出一声惨叫，猝不及防之下，蹊跷都被狂猛的音波震得喷出血来！

　　如同稻草人一般翻滚出十丈之外，大口喷血！

　　但比他更为凄惨的是首当其冲的丁九重！

　　“啊！啊！啊！”

　　丁九重凄厉绝望的惨叫声，几乎已经不像人声！

　　头脑晕沉一片的尤鸟倦强撑着张开眼，就看到了此生此世从未见过的恐怖景象！

　　呼！

　　在无尽恐怖的音波劲风吹拂之下，惨叫不止的丁九重衣衫几乎不到一个呼吸的时间就全数飘飞，消失不见！

　　随后，他的身体在声波劲风之中，数不清的肉片漫天乱飞！

　　鲜血！内脏！肉片！

　　数个呼吸之间，丁九重粗壮的身子，就化成一架白生生，没有一丝血肉的骨架！

　　呼！

　　音波散去，丁九重的骨架化成骨粉，被风一吹，漫天白茫茫！

　　一吼之威，恐怖如斯！


第0234章 种魔大法！

　　呼！

　　夜风呼啸而过，初春的夜里还带着些微的冰凉。

　　滴答！滴答！

　　汗水不住的自尤鸟倦的头顶滑落，他的心中一片冰凉，彻骨的寒意起自心头，充斥全身。

　　恐惧！绝望！

　　尤鸟倦看着顾少伤缓缓踏步而来，瘫软在地，失去了任何反抗的念头。

　　踏踏！

　　顾少伤面色漠然的抬步走来，突然心头一动，止住脚步。

　　嗡嗡！

　　一缕缕的黑气自尤鸟倦的体内升起，他的眸子骤然漆黑一片，看起来诡异无比。

　　“啊！”

　　尤鸟倦的口中忍不住发出一声惨叫，脸色瞬间扭曲，几个呼吸之后，又陷入平静之中。

　　一股一股睥睨天下、舍我其谁的大气自“尤鸟倦”的身上升腾而起。

　　即使面目还是那个面目，却任何人都不会以为面前站着的会是尤鸟倦！

　　有这种气势的，当今天下唯有，雄踞魔门数百年的邪极宗宗主，邪帝，向雨田！

　　“邪帝，向雨田！”

　　顾少伤面色冷漠，似早有所料，只是饶有兴趣的看着，以不知名的手法将自己徒弟身躯占据的向雨田。

　　“真是想不到，天下间还有你这样的少年英杰！看到你，我就回想起了我的一位故人。”

　　邪异中带着淡淡的惆怅的声音自“尤鸟倦”的口中发出，漆黑一片的眸子，注视着顾少伤。

　　“想不到，你的这些弟子，实则已然被你炼成了魔种化身！”

　　顾少伤眸子微微波动，看出了端倪。

　　尤鸟倦和丁九重刚一出现，顾少伤就发现其中的不协调，两人身体内暗藏着一股阴暗的真气。

　　现在想来，就是向雨田以其一身真元污染了其弟子的精元血气，使其无形中变成了自己的化身，必要时，一个念头就可以夺其身躯。

　　“不错，本帝以道心种魔大法的独有真元，洗练其身，神，十数年才得以得到四具化身！”

　　漆黑的眸光扫射，向雨田的声音中听不出喜怒：“现在却被你毁了一具，实在是可惜，可惜！”

　　“或许是两具，也未可知！”

　　顾少伤眸光开合间，金色的血气自其身上升腾而起。

　　“得见本帝，少年人还想动手不成？”

　　向雨田微微一笑，赞叹开口。

　　“正要一试邪帝的成色！”

　　顾少伤淡淡开口，随后脚下轰然一踏，周身血气骤然爆发！

　　轰隆！

　　顾少伤的脚下大地骤然一踏，方圆数丈之内的地面齐齐一陷，无尽的尘土碎石呼啸着四散飞溅。

　　罡风震爆之中，携带周身强横的血气呼啸着直扑向雨田的化身！

　　什么天下第一，邪帝！都要打过再说话！

　　呜呜哇哇！

　　在空气好似鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，顾少伤蛮横的将周身的气流挤压出去，一步踏到向雨田化身的身前！

　　一拳自腰间打出，翻转，轰隆隆打向其胸口！

　　气焰升腾，狂暴无比！

　　“好少年！好拳法！”

　　微微赞叹的声音响起。

　　向雨田不闪不避，左手握拳，陡然一拳击出，拳头虚虚洞洞，力量无影无踪，毫不着力，没有丝丝的风声呼啸，看起来缓慢，实则快捷无比。

　　毫无花俏的一拳，偏偏显尽了天地微妙的转变，自击出之时，拳身就不断的颤动着，空间都微微的颤抖波动起来。

　　顾少伤瞳孔一缩，这一拳的力道在他看来实在算不得什么，甚至朴实无华到没有任何技巧，但却给顾少伤一种凌厉无双，霸绝天下的恐怖压力！

　　“哼！”

　　骤然间，一道炙热的气流自顾少伤的鼻孔喷出，周身血气陡然爆发开来，轰然迎上！

　　砰！

　　一声巨大的闷响声之后，巨大气浪以交战两人为中心向四方荡开，掀起漫天的灰尘。

　　“邪帝之名，果然名不虚传。”

　　漫天的烟尘之中，顾少伤眸中的金光一闪，淡淡开口。

　　呼！

　　夜风吹拂而过，“尤鸟倦”僵立的身子一动，化作淡淡的黑气飘飘荡荡而去。

　　“不错的拳法，我会记住你的。”

　　随着黑气飘荡而起的声音回荡在营帐上空。

　　噼里啪啦！

　　顾少伤身形一动，周身的筋骨发出一连串的震荡。

　　“呼！”

　　双手垂下，顾少伤长吐一口气，吹起漫天的烟尘。

　　“此次若是他真身前来……！”

　　顾少伤眉头挑起，两人虽然交手仅仅一拳，其化身固然被顾少伤一拳打爆。

　　但顾少伤已然能感觉到这个活了几百年的老家伙，其一身的武功果然已经登峰造极，甚至达到可以随时破碎虚空的地步！

　　若不是他化身前来，底蕴太差，顾少伤着实没有把握胜得过他。

　　“不过，这样才有意思！”

　　顾少伤微微一笑，转身走向倒塌的帐篷。

　　……

　　呼！

　　宇文拓提着一个瘫软如同烂泥一样的黑衣男子踏步走来，就看见一片狼藉的营地，不禁脸色一变。

　　“殿下！”

　　宇文拓呼喊一声，拉起罡风呼啸向着顾少伤的营帐而来。

　　“呼！”

　　看到正中废墟之中，顾少伤与萧美娘并肩站立，宇文拓才松了口气。

　　“殿下！卑职无能，未能护的殿下周全！”

　　宇文拓随手将提着的黑衣男子抛飞出去，单膝跪倒在地。

　　之前的那一队黑衣人，都是军中的高手，虽然都不是他的对手，但四散而逃的情况之下，他一路追杀擒拿，也不是短时间可以解决。

　　“起来吧！是孤王命你前去擒拿，与你无关！”

　　顾少伤微微一笑，上前将宇文拓扶起。

　　“此人乃是军中的高手，但其拒不供认是何人指使前来刺杀殿下！”

　　宇文拓满脸羞愧的站起身，将地上被其折断全身筋骨的黑衣人提起：“为防止其自杀，卑职将其颌骨拉开。”

　　“无妨！”

　　顾少伤面色一冷，踏步将其自宇文拓手里接过。

　　嗡嗡！

　　顾少伤眸光一转，识海之力自双眼直射目漏绝望的黑衣男子双眼。

　　“呃！”

　　黑衣男子闷哼一声，昏厥过去。

　　天绝地灭大搜魂手骤然发动，识海之力狂暴的自黑衣男子的眉心一涌而入。

　　“嗯！”

　　顾少伤微微一笑，捏断了黑衣男子的脖子，丢到一边。

　　已然得知其背后指使之人。

　　“杨勇！”

　　眸光幽幽，一个肥胖的身影在顾少伤的脑海浮现。


第0235章 不隔夜！

　　“殿下！”

　　宇文拓只见顾少伤将那黑衣人接过，不过几个呼吸就将其一把捏死，不禁眉头皱起。

　　“此事我已经知道了，你去将人召集过来。”

　　顾少伤摆摆手，没有多谈。

　　“是！”

　　宇文拓拱手应下，带着满腔的疑惑转身离去。

　　“殿下！”

　　萧美娘上前抓住顾少伤的衣袖，秀眉微皱道：“背后指使之人是太子吗？”

　　“不错！”

　　顾少伤目视宇文拓退下，眸光闪烁道。

　　萧美娘叹息一声，知道即使顾少伤不杀此人，没有确凿的证据，也不可能扳倒太子。

　　“此事自有计较！”

　　顾少伤解下外袍，披在萧美娘的身上，眼中闪过一丝杀意。

　　既然知道了有人在暗地里算计自己，以顾少伤的性子，自然不可能再让其活上十年！

　　……

　　因为顾少伤提前安排，此次无一人伤亡，不过几乎所有帐篷都在顾少伤与向雨田的交战之下毁去。

　　是以，点查人数后，天色微亮时就直接启程前往扬州。

　　此时天色不过微微亮起，夜色未褪，排成长龙一般的车队缓缓行驶。

　　呼！

　　顾少伤身形一闪，跳下马车，脚下呼啸间一跃一起，识海之力陡然间散开，波动周围气流，冲天而起。

　　直扑大兴而去。

　　“杨勇！”

　　呼啸的寒风中，顾少伤的眸子冰冷无比。

　　呼呼！

　　长空万里之上，滚滚气流震荡，顾少伤一腔的杀意汹涌，直奔大兴而去。

　　管你什么太子，惹我念头不通达，就是要死！

　　顾少伤没有一让再让的习惯，十年太长，顾少伤报仇，从不隔夜！

　　……

　　天色微亮的大兴城，雄鸡报晓之声此起彼伏。

　　太子府中，早起的家丁仆妇早已开始准备好一应膳食，静等贵人们起床。

　　呼呼！

　　后院，杨勇早早起身，在院落中手持长剑演练剑法。

　　身后四位身穿锦袍的中年汉子心中摇头不已，面上还要不停的拍手叫好，别提有多腻歪了。

　　这四位乃是太子府的门客，皆是江湖中的一流好手，昨日里，杨勇不知突然怎么发了失心疯，想起练武。

　　眼看一门上乘的剑术，在其手中施展开来，莫说是威力，连一点剑术的飘逸灵动都搭不上边。

　　“呼呼！”

　　杨勇气喘吁吁的停下，一把将长剑丢在地上。

　　“好！殿下真乃奇才，这套剑法在殿下手中使来，真是翩若游龙，威力莫可能当！”

　　“好！太子殿下剑术进展神速！”

　　身后的四个太子府高手面皮抽动，上前大声叫好。

　　“哼！”

　　杨勇冷哼一声，自然知道这些人的话不由心，却也未曾指责，开口问道：“不知当今天下，何种神功最为强横？”

　　“回禀殿下，当今天下，据传有四大神级秘典，分别是《战神图录》《长生诀》《慈航剑典》《天魔策》，得一便可成为当世顶尖的大高手！”

　　四位门客面面相觑，正中身材低矮的中年人上前一步，躬身解释。

　　“四大神级秘籍？”

　　杨勇皱眉，这四门秘籍他自然也有所耳闻，不过之前他没有习武的兴趣，自然也不曾过多关注。

　　此时回想，除了名字，没有一点印象。

　　“若是孤王可得其一！”

　　杨勇回想起日前所见的那位黑袍人，不禁手掌紧紧握起。

　　四位门客没有回话，他四人在江湖中虽然算是小有名气，但事关四大神功，谁也不敢搭话。

　　万一这位太子殿下心血来潮，让他们去寻找四大神功，那才是傻眼了。

　　“殿下！早膳已备好，还请前往用膳！”

　　这时，有仆人跪倒在地呼喊一声。

　　“嗯！”

　　杨勇面上横肉抖动，淡淡回应一声，正正衣冠，就自踏步准备前往。

　　呼！

　　正在这时，一道人影从天而降。

　　啪嗒！

　　劲风呼啸之中，顾少伤一身黑袍在狂风中鼓荡不休，一头黑发飘扬，冷冷的注视杨勇，杀气森森。

　　“什么人！”

　　“太子快走！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　顾少伤的澎湃杀意之中，那四位门客的头皮炸起，大叫一声之后，呼啸着滚滚真气涌动直冲顾少伤而去。

　　若是太子在他们四人的保护下被杀，那他们不但自身要死，甚至还要祸及家人。

　　是以即使顾少伤出现的方式这样匪夷所思，还是嘶吼着向顾少伤出手！

　　锵！锵！

　　这四位门客暴喝一声同时出手，四把长剑同时出鞘，默契无比的同时出手刺向顾少伤的头颅，心口等各处要害。

　　刺啦！

　　闪烁森森寒意的剑光割裂空气，迅捷的好似电光一般，几乎看不到剑身！

　　顾少伤头颅微低，满头长发扬起，眼神淡漠没有任何波动，不闪不避，直到这四柄长剑直刺到身前才猛地抬头，眸光绽绽，摄人心魄！

　　躬身！踏步！

　　轰！

　　整座后院剧烈一晃，所有的青石地板纷纷爆碎开来！

　　砰砰砰砰！

　　电光火石之间，顾少伤一拳横飞，在四位呼啸而来的门客不可置信的眼神中，将其四人打的横飞数丈，砸翻院落里的假山盆栽。

　　自顾少伤落地，到四位门客扑击而出，再到四人被顾少伤一拳打成死狗，不过几乎的时间。

　　“什么！”

　　直到这时，杨勇才反应过来，冷汗涔涔而下：“你是何人，可知道孤乃大隋太子！”

　　“若孤有得罪你的地方，可以坐下来，不管是赔礼道歉还是其他的什么补偿，本太子一定满足你！”

　　“孤若死，父皇必将斩你九族！”

　　“不要！不要！”

　　“啊！啊！”

　　无论杨勇是厉喝，利诱，还是苦苦哀求，顾少伤只是一步步踏进。

　　踏踏！

　　恐怖的气势随着顾少伤的前进越加庞大！

　　等到顾少伤走到杨勇身前，这位当朝的太子殿下，已然瘫倒在地，眼神涣散，临近崩溃。

　　啪！

　　顾少伤屈起中指，一个弹指弹在杨勇的额头上。

　　呼！

　　随后在闻声赶来的一众护卫呼喊之声中，呼啸而起，一飞冲天！

　　“太子殿下！”

　　一众护卫门客刚刚踏进门户，就看见，目光涣散的杨勇，头颅轰然一声炸开！

　　大隋太子，杨勇，死了！

　　……

　　哗啦啦！

　　此时已然天光大亮，顾少伤于高空中俯瞰身下渐渐变得渺小的大兴城，面色淡然，不喜不悲。

　　随后，顾少伤呼啸一声向车队追去。


第0236章 青衫！

　　踏踏！踏踏！

　　一匹快马在前去扬州的官道疾行，于数日后，追上晋王府的车队。

　　“晋王殿下留步，陛下有旨！”

　　远远的，跨马骑行的甲士就高声呼喊着。

　　唏律律！

　　马嘶声响起，车队陡然停下。

　　“晋王殿下！晋王殿下！”

　　甲士呼啸而来，自马上一跃而下。

　　“嗯？”

　　顾少伤自马车中走出，就看到满身风尘的甲士，心下了然。

　　“陛下口令，命殿下即刻回京！”

　　甲士看到杨广松了口气，呼喊一声晕倒在地。

　　顾少伤摆摆手，自有随行兵士将其扶进马车。

　　“此次陛下急召殿下回京，却不知有何要事？”

　　萧美娘微微皱起眉头，掀开马车前帘，由丫鬟搀扶着下了马车。

　　“回去便知！”

　　顾少伤淡淡回答一声，一摆手，让一旁的宇文拓下去安排。

　　不一会，马车转向，向大兴而去。

　　……

　　杨勇之死，目击者众，杨坚得知之时已晚，消息已然轰出整个京城。

　　随后几日，流传天下，天下震动！

　　大隋的太子杨勇，于太子府中被人刺杀！

　　大隋一统天下时日还未久，人心尚未归附，一时间不知有多少人暗中冷笑，一时间暗流汹涌。

　　隋帝杨坚勃然大怒，通传天下，缉拿刺客，站立于大隋背后的佛门都遣派四大圣僧前往大兴查看。

　　随后下了圣旨，快马加鞭急召前往扬州的晋王杨广回京，另一方面，急召前往江南平乱的太师杨素回京。

　　……

　　顾少伤回京之后自然被杨坚唤进宫中，一番交谈询问之后得知晋王府车队也被刺杀，更听闻邪极宗之名，心中惊怒至极，挥手让顾少伤退下。

　　“邪极宗！”

　　杨坚高坐宝座之上，面色暗沉不定。

　　太子一死，杨坚首先怀疑的就是晋王，但一番交谈之下，顾少伤半点破绽不漏，他才回想起。

　　刺杀太子之人一身黑袍，从天而降，挥手间将四位一流高手打成烂泥，到击杀太子，不过几个呼吸间又破空而去。

　　这样的实力，这样的嚣张！

　　“向雨田！”

　　杨坚脑海中陡然浮现一个名字，眸光闪烁不定，一拍御座：“来人，去传四大圣僧前来见朕！”

　　“是！”

　　门外的太监躬身领命，缓缓退去。

　　……

　　踏踏！

　　顾少伤迈步走出皇宫，回首看一眼庄严肃穆的皇城，微微一笑，虽然杨坚算得上一流高手，但在顾少伤以天绝地灭大搜魂手的暗示下，思维会发生微微的调整。

　　“魔门与佛门！呵呵，希望不要让我失望！”

　　顾少伤微微一笑，踏步走向晋王府。

　　此时的魔门与道佛的纷争并没有那么严重，甚至在顾少伤的情报中，此时的江湖中还极为平静。

　　但顾少伤不介意他更乱一点，不乱一点，隐藏的蛟龙怎么会跳出来。

　　大兴城的街道四通八达，宽阔大气。

　　顾少伤缓步走在街道正中，自来到大唐世界，他还没有仔细观察过这个世界。

　　这座满是岁月创伤的大兴城，日后名叫长安的城市中，顾少伤能感觉到，喧闹中那股遮盖不住的悲伤的味道。

　　街道上人流不密，多是少年与女子，壮年男子稀少。

　　当铺，酒楼，裁缝铺，铁匠铺，布庄，石桥，顾少伤踩着青石地板缓步行走，细细观看。

　　“这位兄台！可否稍停脚步！”

　　一道醇和的声音响起，顾少伤闻声抬起头，只见前方不远处，一个手持折扇的青衫士子对自己拱手示意。

　　那青衫士子笑容温和，容姿俊美，身上带着一股淡淡的忧郁之气，端是美男子一枚。

　　看到这个青衫士子，顾少伤就不得不感慨大唐世界的人杰地灵，杨广，宋缺，以及面前这位青衫士子，都是及其少见的美男子。

　　“嗯？”

　　顾少伤眉毛一挑，微微一笑道：“自无不可！”

　　“谢兄台！”

　　那青衫士子淡淡一笑，一撩前襟，微微下蹲，展开折扇，自怀中拿出画笔。

　　“画画？”

　　顾少伤微微一愣，没想到他拦住自己竟然是要画画。

　　不过，那青衫士子的画画速度一流，不过盏茶时间，折扇上的已经栩栩如生的描绘出杨广的模样。

　　淡墨轻描，显然极具功底。

　　“多谢兄台！我一直想画一幅英雄图来，如今终于满足愿望！”

　　那青衫士子躬身抱拳，微微含笑道：“晋王殿下平南陈，败宋缺，当世真英雄也！”

　　“呵呵！”

　　顾少伤一笑，没有意外。

　　杨广上次平南陈，几乎整个大兴的人都前来迎接。

　　顾少伤一路上行来，不知多少百姓在背后指点，这个青衫士子倒是第一个上前搭讪的。

　　“石兄！快上来！鲁兄等候多时了，玉研也在！”

　　不待顾少伤与其多做交谈，道旁酒楼的六楼之上，一位身穿白袍的青年探出窗口，呼喊道。

　　“石某人告辞！”

　　那青衫士子微微一笑，拱手告辞，转身走向道旁的酒楼。

　　“师兄？还是石兄？”

　　顾少伤颔首看着青衫士子离去，心中几乎对此人的身份了然。

　　在顾少伤的感应之中，那位青衫士子一身真气纯净，浩瀚的天地之气几乎无时无刻的自其头顶百会穴灌入，从双足涌泉穴散出，周而复始的与其自身的真气进行一种调和。

　　身怀一种不知名的奇功，一身武艺不在其曾在岭南见过的宋缺之下。

　　思索片刻之后，顾少伤抬目看去，酒楼六楼中，人影闪动中，那青衫士子正对其微微一笑。

　　“呵呵！不急，不急！”

　　顾少伤一笑，一甩袖袍，径直向晋王府而去。

　　今日见得此人，已然兴尽！

　　……

　　酒楼六楼之上，那青衫士子目视顾少伤的身影远去。

　　他微微一笑转身，对身旁一位身穿白色罗裙的绝色丽人说道：“玉研，今日午后，正是踏青的好时机，我等正好前去。”

　　“嗯！”

　　那身穿白裙的女子转过身来，扫视一眼顾少伤离去的身影，心下有些异样的熟悉感。

　　“哈哈！正是！同去！同去！”

　　一位身穿蓝袍的青年站起身来，微微一笑道：“可惜宋兄如今身为大隋镇南公，宋阀之主，却不能再与我等一起游玩。”

　　“哼！他来，也多是奔着梵仙子来的，如今梵仙子回去静斋，即使他不是宋阀之主，也多半不会来的！”

　　那身穿白袍的青年冷笑一声说道。

　　“听闻年前，宋缺曾在磨刀堂上刻下一个新名字，位子仅在圣帝之下，名为顾少伤，却不知，几位可曾听闻此人是何来历？”

　　那白裙女子听闻梵仙子之名，眉头微微一皱，随即转身，巧笑倩兮道。

　　“此事我也有听闻，据说此人一袭黑袍罩身，面目清秀，腰挎一把长刀，但我鲁妙子行走江湖多年，也未曾听说过这个人的名字！”

　　身穿蓝衫的鲁妙子皱眉回想了一下，突然惊呼一声。

　　“据说刺杀当朝太子杨勇之人，也是一位身穿黑袍的男子！”

　　登时，其余几人微微色变。


第0237章 圣僧！

　　随后的月余时间，顾少伤待在晋王府足不出户。

　　虽然顾少伤以天绝地灭大搜魂手稍稍影响了杨坚的思维，但他自身本就是被怀疑的对象，若是太过招摇，难免引起杨坚的不快。

　　是以顾少伤静静的在晋王府内调教弟子，打磨血气，为晋升气宗而积蓄着。

　　气宗修行最为关键的一步自然是真气种子，而真气种子的品质自然也有三六九等，以顾少伤一身强横的体质，若是打磨到极限，自然是第一等的品质。

　　浩日悬挂于长空之上，撒下道道光辉。

　　晋王府后院。

　　顾少伤斜躺在摇椅之上，双眸微闭，沐浴着浩日的光辉。

　　潺潺的流水声自他身上响起，呼吸所吞吐的气流在周身细细流转着。

　　他的一身血气缓缓的滋润着身体，一道道炙热的至阳气息自他周身流淌，复归丹田。

　　纯阳无极功虽然算的上是神功，但等级确实算不上高。

　　顾少伤自然需要改换功法，以顾少伤所得到的那一本凝神级的秘籍《至刚纯阳气》凝练真气种子，随后以一身的纯阳真气快速蕴养真气种子壮大。

　　最后，开辟穴窍。

　　有五十年的时间，自然足以让顾少伤将修行上的种种想法一一尝试。

　　哒哒！

　　一阵脚步声响起。

　　“殿下！佛门三论宗嘉祥大师前来拜见！”

　　宇文拓上前一步，躬身说道。

　　“嘉祥？”

　　顾少伤睁开眼睛，以他的灵觉自然能感觉到前院里来了一位大高手，隐隐带着佛宗的气息。

　　却没想到此来竟然是嘉祥。

　　如今佛门，拥有四大圣僧。

　　四大圣僧乃是三论宗的嘉祥大师，禅宗四祖的道信大师，天台宗的智慧大师，华严宗的帝心尊者。

　　这四大圣僧，乃是佛门主权者，大宗师。

　　不但一身佛学深厚，更是武道之上的大宗师，佛门之所以能与魔门抗衡，就在于此四人的存在。

　　什么静念禅院，慈航静斋，都远远比不上此四人在佛宗中的重要性。

　　这是堪比定海神针一般的存在。

　　“走吧！”

　　顾少伤自摇椅上起身，心下思量嘉祥来此何事。

　　走出后院，转过楼台，顾少伤与宇文拓先后踏入大厅之中。

　　顾少伤抬头一看，只见一个身材奇高，瘦似枯竹，脸孔狭长，双目似开似闭的中年和尚端坐于大厅之中。

　　那和尚仅仅只是端坐在此，就有一种说不出的佛宗气度。

　　让顾少伤都忍不住皱皱眉头，这和尚的气度比之那日所见的向雨田的化身都不差。

　　“三论宗嘉祥，见过晋王殿下！”

　　顾少伤一踏入大厅之中，嘉祥就站起身来，双手合十道。

　　“嘉祥大师不必多礼！”

　　顾少伤微微还了半礼，请其座下。

　　宇文拓双手抱剑，立于顾少伤之后，眸光紧紧的盯着嘉祥。

　　在他的感觉中，这个和尚比之杨素还要强上一筹，给他的压迫极大。

　　“却不知嘉祥大师此来有何要事？”

　　随意交谈几句之后，顾少伤开口问道。

　　“阿弥陀佛！”

　　嘉祥双手合十，高念一句佛号道：“月余之前，太子殿下被人刺杀于太子府中，而晋王殿下在之前也遭到了邪极宗的刺杀？”

　　“不知，殿下可否详细说与老僧一闻。”

　　嘉祥的声音淡淡响起，其中自然含有一股独特的韵味，直至人心，好似要将顾少伤的心灵裸露在外。

　　顾少伤心头微微一震，不知道嘉祥是得杨坚授意，还是自己临时起意，但这明显就是试探。

　　话语声中所蕴含的无形无质的力量，乃是无论何等高明真气都无法阻挡，将顾少伤笼罩于内，而站立顾少伤身后的宇文拓却无丝毫的察觉。

　　但顾少伤一身心灵境界未见得就在嘉祥之下，心神不过微微震动就恢复如常，根本影响不到顾少伤心灵。

　　不过顾少伤并未将这股异力排斥出去，心灵安稳不动如大地，但面上浮现出一抹恍惚。

　　“那一日，两个自称圣极宗的高手来袭……”

　　顾少伤恍恍惚惚的说着，将那日的情形一一说出，不过，其中有关于其与向雨田化身一战自然不会提及，而宇文拓在顾少伤的话语里赫然成了力挽狂澜的英雄。

　　即使顾少伤早已与宇文拓通过气，宇文拓都忍不住差点漏出破绽。

　　“阿弥陀佛！”

　　嘉祥双手合十，念了一句佛号，其发出的那股直指心灵的异力消失不见。

　　“大师，你……”

　　这时，顾少伤才恍若如梦初醒，面色难看，皱眉不已。

　　“晋王殿下莫怪，老僧此行乃是受陛下所托，若有得罪之处，万望海涵！”

　　嘉祥起身行了一礼，淡淡说道。

　　“哼！送客！”

　　顾少伤佯装怒火，袖袍一摆，坐于椅子上，冷冷看向嘉祥。

　　“那，老僧告辞！”

　　嘉祥面色淡漠，告辞而去。

　　“老和尚果然不简单！”

　　顾少伤深吸一口气，若是之前此法不是向着他发动，而是换做宇文拓，此事怕是要漏出破绽。

　　“宇文拓，之后不要擅自离开晋王府！”

　　顾少伤起身，看了一眼还恍若无知的宇文拓，心下叹息一声说道。

　　此时的宇文拓不过是个十四岁的少年，虽然轩辕剑威力惊人，也不可能使他面面俱到。

　　“是！殿下！”

　　宇文拓一脸懵懂，还是躬身应下。

　　……

　　嘉祥出了晋王府，脚下不停，一路来到皇宫之中。

　　皇宫，御书房。

　　“此行大致如此，晋王殿下或有隐瞒，但大部分应是实情！”

　　嘉祥双手合十，躬身说道。

　　“嗯。”

　　杨坚坐于上首，沉吟不语。

　　此前即使心中觉得太子被杀之事与向雨田有关，但还是放不下对晋王的怀疑。

　　此行有了嘉祥的试探，杨坚终于放下疑虑。

　　对于佛门的这几位大宗师的修为，他还是几位信可的。

　　毕竟此时，四大圣僧还没有遇到那个化名“大德”的魔门后起之秀。

　　“看来此事确实与向雨田脱不了干系！”

　　杨坚自宝座上起身，缓缓走下台阶，目视嘉祥：“朕希望，此事佛门全力发动，将邪极宗连根拔起！”

　　“此事……”

　　嘉祥皱眉，邪极宗为魔门第一大势力，向雨田更是活了数百年的老怪物。

　　佛门虽然不惧，但若想将其覆灭，更要一举击杀向雨田，其难度实在太大。

　　“事后，朕将于天下修建三十座寺庙，下发三千度牒！”

　　杨坚见嘉祥沉吟不语，皱眉开口道。

　　“善！”

　　嘉祥闻言，眼神微微一亮，躬身下拜：“邪极宗之事，佛门定当全力出手。”

　　嘉祥心中暗惊，暗道小看了杨坚的魄力，此次是真要将邪极宗连根拔起了。

　　要知道杨坚虽然起家虽有佛门出力，但其做了皇帝之后，严格控制僧道数量，每年下发的度牒极为有限，更别说寺庙了。

　　这下，一下多出三千度牒，三十座寺庙，即使以嘉祥的心性，都不由心中一喜。


第0238章 嫡系！

　　目视嘉祥离去，杨坚微微叹息一声。

　　和尚不事生产，不纳赋税，整日里参禅拜佛，实在是毒瘤。

　　他本想假意安抚，缓慢减少和尚的度牒发放，打压佛门，此时开了这个口子，之后的事就有些麻烦。

　　他虽然贵为皇帝，但烦心事一件一件，一桩一桩。

　　大隋初立，世家门阀势力极大，文武百官皆是门阀中人，即使他开了科举，但短短时间，也未能见到成效。

　　江湖中，佛门魔门的势力尤其巨大，杨坚每日里忧思过滤，夜不能寐。

　　太子杨勇之事又给了他沉重一击，短短时间就好像苍老了十岁一样。

　　“太子！”

　　杨坚眸光闪动，下达旨意，传唤杨素，宇文伤等老臣入宫。

　　……

　　嘉祥和尚一走，顾少伤与宇文拓一起回转后院。

　　晋王府占地极大，大宅后院之后，是一排排的房屋，供下人护卫门客所居住。

　　而顾少伤收养的九百多个的孩童就居住于此间。

　　呼啦啦！

　　顾少伤走到后院的巨大练武空地之上，九百多个孩童正在场地中间习练拳脚。

　　“殿下所传授的拳法实在是天下一等一的筑基拳法，加上殿下所调配的药汤膳食，这群少年的进展真是迅速无比。”

　　宇文拓有些叹为观止。

　　这群少年习武不过一年时间，但在他看来，已然有些功底在身，等闲成年不通武艺的壮汉都不会是这群少年的对手。

　　“这套虎魔练骨拳，可淬炼骨骼，凝练骨髓，把骨骼练得犹如精钢，加上我以药汤洗练他们的皮膜，三年时间足以让他们打下根基。”

　　顾少伤扫视场中的九百多个少年，少女。

　　这些孩子们，不是父母双亡，就是失去父亲，大的不过十二三，小的不过六七岁。

　　但却极为早熟懂事，明白此时他们可以无忧无虑的修习武道是何等大的机遇，一个个没有一点懈怠，练武若狂。

　　顾少伤之前两万次的随机投影，收获的各种各样的秘籍物品数不胜数，而虎魔练骨拳和其所调制的药汤就是其中之一。

　　“属下也曾习练这门拳法，一年时间就发现筋骨强健许多，实在是神功绝艺！”

　　宇文拓惊叹不已。

　　“你学此功自然是及其有用的，轩辕剑虽是神器，但毕竟使用的代价过大，你一身实力不到，甚至影响到你的寿命！”

　　顾少伤看着场中挥汗如雨的少年们，转身自怀中，实则是九鼎中取出一门秘籍递给宇文拓。

　　“这是？”

　　宇文拓一怔，接过顾少伤递来的秘籍：“龙象般若功？”

　　“这是一门密宗的武学，习练的是三轮七脉，与你本身所学御使轩辕剑的家传功法并不冲突，你可以兼修。”

　　顾少伤淡淡说道：“这门龙象般若功号称修成之后有十龙十象之力，威力还算尚可。”

　　杨广的手下自然有些许所谓的人才，但在顾少伤看来，除了宇文拓值得栽培之外，其余不过寥寥。

　　反而不如他自己培养出的弟子使用的更加顺手。

　　“谢殿下赏赐！”

　　宇文拓一愣，随即躬身下拜。

　　“好生习练便是！”

　　顾少伤一摆手，走进练武场之中。

　　哗！

　　顾少伤踏进练武场的刹那，所有孩童的动作同时停下。

　　“参见晋王殿下！晋王千岁千岁千千岁！”

　　一片狂热的眼神中，所有孩童齐齐跪倒在地，高声欢呼。

　　“全都起来，继续练功！”

　　顾少伤眉毛一挑，淡淡说道。

　　“是！”

　　所有的孩童登时起身，练武的热情更加高涨几分！

　　见此，顾少伤点点头。

　　练武场之中的这九百多个孩童，就是顾少伤为自己细心培养的嫡系。

　　十数年的时间，足以让顾少伤培养出一大群的一流高手出来，甚至出现一些顶尖高手不是不可能。

　　以顾少伤所拥有的资源和武道秘籍，这群少年也未必不能与天下群雄争锋。

　　……

　　大兴城东南，一间佛寺之中。

　　嘉祥缓步走进佛堂之中，此时佛堂之中，只有三个老僧端坐于蒲团之上，而三个老僧之后，是一位身穿白衫的绝色丽人持剑站立。

　　“嘉祥师兄！”

　　“嘉祥大师！”

　　见嘉祥进来，四人双手合十，见礼道。

　　“隋帝此次召唤，许以三十座寺庙以及三千度牒换取我佛门出手灭绝邪极宗与向雨田！”

　　嘉祥微微还礼，盘膝于蒲团之上坐下。

　　“阿弥陀佛！”

　　右侧的脸色晶莹如玉，眉宇间一片祥和的老僧微微一笑，道：“此事大善！”

　　“大善！”

　　其余两位老僧微微一笑，颔首赞同。

　　“四位大师，向雨田威震天下数百年，邪极宗更是高手如云，此事是否还需从长计议？”

　　那白色丽人微微皱眉，说道：“向雨田武功通玄，据闻已经可以随时破碎虚空而去，我佛门虽然势大，却也未必可以围杀他。”

　　“清惠有所不知，向雨田功参造化，道心种魔大法已然练到最高境界，但若是全力出手，自然由不得他不离去。”

　　左侧一位眉宇间霸气流漏，长眉微红的老僧微微一笑道。

　　“不错，向雨田早就能破碎虚空而去，但他留栈不去，自然是为了惊雁宫的战神图录。”

　　嘉祥双手合十，道：“老僧之所以答应，便是明白，相比起惊雁宫，区区邪极宗在其眼中根本算不上什么！待我等前去，他避而不战的可能反而更高！”

　　梵清惠知晓，惊雁宫据传一甲子才会出现一次，每次只会停留短暂时间，之前数次，向雨田都未曾得入其门，若是再次错过，恐怕战神图录他将再无机会得见。

　　是以若是佛门前去围杀邪极宗，他退避的可能是极大的。

　　要知道这四位圣僧虽然单个不是其对手，但联手之下，即使是向雨田也休想轻易脱身。

　　“而即使他敢出来，以我四人之力，自然能送其破碎而去！”

　　最后一位面色枯黄，双手宽大的老僧颔首笑道。

　　“各位大师果然高瞻远瞩！”

　　梵清惠心中叹服，躬身一拜：“此战，静斋与静念禅院的了空大师，将一同前往。”

　　心下恍然，这四个老僧活了百年，若是没有把握，怎么会贸然出手？

　　果然是老奸巨猾。


第0239章 邪极宗交战！

　　夜色沉凝，月色幽幽。

　　邪极宗驻地之外，以道信等四大圣僧为首的一众佛门高手，于月色中来到此地。

　　邪极宗由第一代邪帝谢泊以来就是魔门两派六道中最为隐蔽的势力，于上代邪帝墨夷明起哄传天下。

　　那墨夷明辅佐石赵政权的汉族大将冉闵，志在驱除鞑虏，可随着冉闵战败，也被迫销声匿迹。

　　其弟子向雨田天纵奇才，不但继承其邪极宗，一身武功更是青出于蓝，更胜于他，数百年来，虽并未大肆发展邪极宗。

　　却也是当今魔门之中最为鼎盛的门派。

　　“佛门道信！”

　　“佛门帝心！”

　　“佛门嘉祥！”

　　“佛门智慧！”

　　“佛门了空！”

　　“求见向先生！”

　　穿金裂石的巨大声浪滚滚而去，将整个邪极宗驻地笼罩于内，响彻整片荒野之中。

　　轰！

　　邪极宗驻地之中陡然灯火大亮，无数的火把扬起，无数嘈杂的脚步声响起。

　　盏茶时间后，邪极宗一众高手轰然涌出驻地。

　　“道信老和尚！何以来我邪极宗生事？”

　　一众邪极宗高手之中，周老叹踏步走出，厉喝出声。

　　那周老叹身穿僧袍，脸阔若盆，下巴鼓勾，两片厚唇突出如鸟啄，那对大眼晴则活似两团鬼火，身形矮胖，两手却粗壮如树干，五指粗若萝卜，说不出的狰狞邪恶。

　　一众佛门中人见那周老叹一身气势邪恶，偏偏身穿僧袍，不由暗暗皱眉。

　　“周老叹，不知你师尊，当代邪帝向雨田何在？”

　　四大圣僧之中脾气最为暴烈的帝心冷哼一声，手中禅杖重重一顿，与地面轰然晃动不休中发声。

　　“不知，四大圣僧寻我师尊何事？”

　　周老叹尚未说话，立于其后的一位身穿宫装彩服的妖艳女子，莲步轻移，轻声开口。

　　“看来，向先生不在？”

　　道信晶莹如玉的脸上漏出一丝微笑，单掌竖在胸前，高念一声佛号，道：“邪极宗倒行逆施，今日，特来降魔！”

　　轰隆隆！

　　随着道信出声，其身后的一众佛门高手轰然咆哮出声，滚滚音波伴随着狂涌的真气陡然爆发！

　　“不好！秃驴要疯！”

　　“杀！杀了这群秃驴！”

　　“杀！”

　　邪极宗众人脸色陡然一变，心知不能善了，登时刀剑出鞘，绞动周围滚滚气流，迎上一众佛门高手！

　　锵锵！

　　无数刀剑出鞘之音鸣动，无数武僧棍棒禅刀出鞘，喊杀声冲天而起。

　　滚滚劲风席卷漫天的血腥气向四面八方而去。

　　不过几个呼吸的时间，已然不知有几多高手丧命。

　　“老秃驴！待我师尊归来，必将扫灭你佛门道统！”

　　周老叹仰天厉喝一声，只以为这群和尚发了疯，不再询问。

　　脚下猛然前踏一步，宽大的袖袍之中，粗大的手掌骤然出击，登时将袭来的数位佛门高手震毙当场。

　　“糟糕！师尊怎生还不归来！”

　　金环真脸色难看，五指张开，一股猩红真气涌动，将身前的佛门高手点杀，心中惊怒交加。

　　彩衣舞动间，猛然扫视，只见月色中无数的僧众人头闪烁光亮，密密麻麻，好似潮水一般，不禁心下冰凉一片。

　　邪极宗虽然势力不小，但向雨田不在，哪里抵挡的了佛宗倾巢而出。

　　佛宗的高手如同潮水般将一众邪极宗门人围拢厮杀，唯有道信，嘉祥，了空等人未曾出手，防备向雨田突然袭击。

　　“向雨田难道真的退走了？”

　　嘉祥单手竖在胸前，扫视一眼厮杀的人群，皱眉开口。

　　“未必没有可能，只是我等必须小心戒备，万万不能被其钻了空子！”

　　帝心面色漠然的看了一眼占尽优势的战场，淡淡出口。

　　“可惜，一战之后，不知多少佛门弟子死于非命！”

　　道信低念一句佛号，叹息一声。

　　邪极宗不防备佛宗突然出手，其实力又不如魔门，自然落于下风，但邪极宗的弟子不少，佛门想要取得完胜，那几乎是不可能的。

　　“往生极乐，未尝是件坏事！”

　　了空脸色如常，淡淡出口。

　　“道信，嘉祥，你们这四个小秃驴，怎敢突袭我圣宗？”

　　正在这时，荒野不知多远处，陡然想起一道冷漠，霸道充满杀意的声音。

　　这道声音并不如何穿金裂石，淡淡的好似微风吹拂一般，但却蕴含一种及其诡异的邪异力量！

　　轰隆！

　　随着声音而来的，滚滚劲风压低荒野上的野草。

　　月色中，一个身穿黑袍的身影，呼啸间掀起漫天灰尘，一个呼吸间就数十丈之远，话音还未落地，已然临近战场。

　　黑袍舞动间，整个战场之上狂风大作，数不清的佛门高手惨叫出声，被音波中的邪力所影响，惨死在邪极宗高手手中！

　　整个场上的局势登时扭转，一众邪极宗高手，高呼圣帝，狂暴出手，一时间将佛门高手打的连连倒退。

　　“阿弥陀佛！”

　　道信高吟一声佛号，浩荡佛力随着音波震荡，打断来人的邪异声音：“向先生一代邪帝，却对小辈出手，实在有失身份！”

　　“呵呵！哈哈！小秃驴的面皮硬是要得！”

　　黑袍之中传来狂放的笑声，登时将道信的声音压下。

　　“阿弥陀佛！”

　　其余几位老僧的脸上都不禁微微变色，齐齐踏出，高念一声佛号。

　　轰隆隆！

　　滚滚音波相抗，狂猛的劲力涌动不休，四周地面轰然震爆，灰尘铺天盖地而起。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　几乎肉眼可见的音波震荡之中，交战的千余僧众，数百邪极宗高手都忍不住丢落兵器，抱头痛呼。

　　整个交战之地一片惨叫连连。

　　嗡嗡嗡！

　　空气嗡鸣声不断，那黑袍身影以一己之力硬抗道信等五人合力，也不落下风。

　　呼！

　　音波气浪呼啸之中，五位老僧齐齐退后一步，袖袍挥舞间，真气涌动不休，几乎同时受了些许的轻伤！

　　“向先生果然不愧是一代邪帝！果然厉害！”

　　道信面色微微闪过一丝苍白，叹服不已。

　　“好手段！道心种魔大法不愧是四大神功之一！”

　　了空的实力比之道信四人差上一筹，连退几步，面色连连变化。


第0240章 邪帝！邪帝！

　　呼！

　　向雨田的黑袍舞动，身子微微颤动，面上笼罩的黑光破灭开来，漏出本来面目。

　　向雨田的长相清奇特异，脸宽而长，天庭饱满，下巴微微有些扬起，看起来雄伟粗狂，五官给人一种刀劈斧削的冷峻感，一双修长的眸子，带着微微的嘲弄冷意。

　　他双手倒负，自有一股睥睨天下的雄壮气势升腾而起，面对佛门的五位大高手，仍是满不在乎。

　　“小秃驴，你们来我邪极宗所为何事？”

　　冷冷的扫过道信五人，向雨田冷冷开口。

　　“向先生果然嚣张跋扈！”

　　帝心面皮微微抽动，被向雨田一口一个小秃驴说的心中火气，一双淡红眉毛微微抖动不已。

　　“多说无益，今日之后，向先生或是隐遁不出，或是破碎而去，天下再无邪极宗，邪帝之名矣！”

　　嘉祥面色平静，淡淡出声。

　　随即袖袍舞动，手掌滑出，并起一指，遥遥十数丈，一指点去，正是其绝技“一指头禅”！

　　这一指头禅，名虽粗鄙，威力却极为巨大。

　　空气在这一指面前撕啦一声裂开，刚猛的之力陡然洞开空气，拉出一道灼灼气浪，呼啸间直点向雨田的胸口而去。

　　“善哉！”

　　智慧低念一声佛号，蹂身而上，滚滚真气荡开周身气流，淡金色的手掌劈空而去，掌力纵横激流，威势浩大，身前十丈之内的空气好似实质一般被其一掌推动，盖压向雨田而去。

　　轰！

　　帝心脚下猛然一踏，真气爆发间腾空而起十数丈。

　　手中禅杖挥舞，刚猛大力爆发，淡红的眉毛陡然鲜红一片，高举的禅杖嗡嗡震动空气，抢在所有人之前，当头劈下！

　　“阿弥陀佛！”

　　落于最后的道信与了空对视一眼，踏步前行，携着罡风气流浩浩荡荡的直扑向雨田而去！

　　五个老和尚出手果决，刚猛的一塌糊涂，周围数十丈之内的空气一片鬼哭神嚎的响动声，荒野之上的无尽土石都剧烈晃动起来。

　　临近的，无论是倒地哀嚎的邪极宗高手还是面色痛苦的佛宗弟子全都被巨大的罡风吹拂出去！

　　“想送本邪帝破碎而去？”

　　向雨田修长的眸子一咪，虽然不知道这些和尚发什么疯，但还是忍不住冷冷一笑道：“你们怕是想多了！”

　　呼！

　　狂暴的劲风之中，向雨田的满头长发扬起，邪异的眸子中邪光闪动，浩浩荡荡的真气陡然扬起，滚滚黑气冲天而起！

　　宛如神魔降世一般，天地间一片哀嚎！

　　轰隆隆！

　　帝心的禅杖当头劈下，杖头的空间好似实质一般暴裂成气浪翻滚出去！

　　嗡！

　　向雨田倒负身后的双手陡然一动，修长白皙的五指捏起，一拳迎空而上，硬撼帝心下劈的禅杖。

　　一掌自胸前平平推出，正对向智慧的心佛掌！

　　向雨田的一拳一掌，劲气收敛至极，空间却好似不堪重负一般的剧烈抖动着！

　　砰！

　　帝心尊者通红的眉毛猛然扬起，掌中的禅杖猛烈弹抖起来，好似杖下横压了一条想要仰天咆哮的巨龙一般！

　　周身止不住的大力爆发，禅杖腾空而起！

　　“啊！”

　　帝心仰天咆哮一声，手臂猛然回拉，轰隆隆再次盖压而去。

　　轰！

　　双掌正对，智慧只觉得向雨田的手掌中空洞洞丝毫不受力，还来不及反应，陡然间，一股排山倒海的巨力爆发，身形忍不住的轰然后退！

　　但即使向雨田的动作再如何迅捷，却还是没有躲过嘉祥的一指头禅，被其刚猛指力正点在胸前膻中穴之上！

　　当！

　　一声好似黄钟大吕般的震响声中，向雨田的身子一震，即使以他的不坏筋骨，被嘉祥精修近百年的一指头禅点在死穴之上，都止不住的胸口气血翻腾，气息停顿了一刹那！

　　“呔！”

　　腾空而起的帝心发出雷霆怒吼，禅杖呼啸而下！

　　“小秃驴！”

　　向雨田冷漠的声音响起，身子陡然一摆，闪过道信与了空的夹击，脊椎抖动，身子腾空而起，拳印轰隆一声印在帝心的杖头之上。

　　铛啷啷！

　　巨大的金铁交击声中，帝心如遭雷击，整个人呼啸间飞出去十数丈，重重的落在地上，溅起漫天的灰尘！

　　而硬接了帝心全力而发的大圆满杖法的向雨田，身子陡然下沉，轰隆一声砸在地上，双腿陷进泥土之中，正好迎来，道信的一记达摩手！

　　轰隆隆！

　　向雨田下陷的双腿猛然一动，方圆数十丈之内，好似地龙翻身一般，数不尽的泥土巨石冲天而起！

　　砰！

　　滚滚灰尘弥漫之中，向雨田硬接了道信一记达摩手，胸口的衣衫登时破裂成道道布条，宛若精钢的胸口通红一片！

　　随后拳印捏起，横击而去，就要一拳打爆道信的秃头！

　　当！

　　此时，倒退而去的智慧已然再度扑上来，手掌之中金光绽放，一记心佛掌硬接下向雨田的拳印！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，智慧的身子一震，赫然被向雨田含恨一拳打的翻滚出十数丈之外！

　　而向雨田的拳印赫然余力不减，直冲道信头颅而去！

　　“接指！”

　　而此时，嘉祥淡漠的声音响起，一指点向向雨田的头颅！

　　以其远隔十丈的一指就险些打破向雨田的魔身，此刻全力而发，直点头颅而来，向雨田的都忍不住色变。

　　只能止住打向道信头颅的一拳，转而硬接了嘉祥的一指头禅！

　　咔嚓！

　　嘉祥的手指咔嚓一声断裂，脸色顿时一变，脚下一点，呼啸着退出十数丈！

　　“死！”

　　向雨田骤然发音，胸口的真气勃发，将道信的手掌震开，杀意滚滚的一拳横击而下，就要将道信立毙当场，全然不顾身后了空的一记劈空掌力！

　　轰隆隆！

　　这在这时，不知何时已然再度扑击而来的帝心和尚发出一声咆哮，禅杖震爆空气，再次当头劈向向雨田！

　　这一杖，帝心全力而发，宛若巨浪排空一般，滚滚气流翻滚而出，向雨田周身的空间好似水面一般微微震荡起来！

　　呜呜哇哇！

　　一阵好似鬼哭狼嚎一般的空气撕裂声中，不到一个呼吸的时间，帝心的禅杖横空而至！

　　砰！

　　在了空劈空一掌之下，向雨田的后背的黑袍陡然裂开！

　　“秃驴！”

　　向雨田心中震怒已极，猛然仰头发出一声咆哮，周身的黑气如同长龙一般扬起，周身的空间剧烈的颤动起来！

　　撕啦！一声裂开道道缝隙！

　　向雨田横起拳印，含怒迎上帝心下劈禅杖的同时，脚下轰然踢出一脚，在空气剧烈的哀嚎之中，一脚将道信踢出数十丈之外！

　　当！的一声巨响！

　　帝心血红的长眉陡然低落出一连串的鲜红血液，掌中禅杖陡然碎裂成漫天的碎片！

　　“啊！”

　　帝心发出一声惨叫，周身噼里啪啦的发出一阵令人牙酸的骨骼炸响声，整个人被向雨田全力而发的一拳轰出去数十丈！

　　轰隆隆！

　　如同雷霆震爆！

　　向雨田周身数十丈无尽的泥土草屑碎石冲天而起，猝不及防之下的智慧和了空登时被狂猛的气流推出十数丈之外！

　　向雨田满头的黑发飞舞，漆黑一片的双眸之中流漏出无尽的杀气与煞气！

　　向雨田心中的愤怒好似翻江倒海一般的升腾而起，最后化作一个充满死气的字眼吐出：“死！”


第0241章 横空而至！

　　充满冰冷肃杀的字眼自向雨田的口中吐出，宛若利剑般划破长空，割裂空气！

　　“嗯？”

　　向雨田黑发飘扬，脚下一动，就忍不住变了脸色，只见周围的空间噼里啪啦的好似铜镜一般响起一连串的碎裂声，随即裂出一道道的裂痕，黑洞洞比之夜色还要漆黑。

　　呼！

　　一股巨大的吸力陡然将向雨田包裹在内！

　　“滚开！”

　　向雨田的脸色狰狞至极，漆黑的眸子寒光爆闪，双手连连摆动，滚滚黑气冲天而起，极力抗拒着破碎而去！

　　“啊！啊！啊！”

　　滔天的气浪呼啸着冲天而起，向雨田不甘愤怒的声音震破长空！

　　“咳咳！想不到，破碎虚空的武者如此强大！仅仅只是全力爆发瞬间就将我们全数打伤！”

　　帝心颤抖着站起身来，看着那比夜色还要漆黑的黑色真气，叹服不已。

　　他们四个无疑都是大宗师级的大高手，了空也是只差一步的宗师级人物，五人合力居然都差点没将向雨田的全力逼出来，更仅差一点就被其反杀！

　　“如今的向雨田，已经超越了当年的燕飞，当之无愧的天下第一人了！”

　　道信深吸几口气，压住内脏几乎断裂的痛楚，面色苍白的站起身来。

　　他没想到向雨田竟然强横到这个地步，以他百年的修持，都几乎被向雨田一脚踢死。

　　其余几人都面色不好，踉踉跄跄的走来，与道信几人聚合一起，目视向雨田的苦苦挣扎。

　　“四位大师，却不知，向雨田为何极力抗拒破碎而去？”

　　五人中，唯有了空毫发无伤，眼见向雨田奋力挣扎，不解开口。

　　破碎虚空，是几乎所有武者的梦想，天下所有的宗师以上的高手梦寐以求的事！

　　而向雨田几乎达到天下间所有武者所能达到的最高境界，随时可以破碎而去，却为何如此抗拒？

　　“破碎虚空！”

　　道信叹息一声道：“自上古广成子证破碎金刚，到禹帝破碎而去到如今，数不清的豪杰曾破碎而去，天下破碎而去，分为三种，一种是如同广成子，证破碎金刚而去，一种是如当年的天师孙恩，以及燕飞一般破碎虚空而去，但在这其中，最为特殊的，当为禹帝与当年始皇帝！”

　　“这其中，破碎金刚也好，破碎虚空也罢，都是抛去肉身，以阳神，元神状态破碎而去！而，禹帝与始皇，是携带肉身而去！这其中的差别之大，你可以想象！”

　　嘉祥接过道信的话，继续说道。

　　他此时外表无伤，但苦修百年的一指头禅几乎被向雨田废掉，十年也未必可以复原，实则是在场中受伤最为严重的一人。

　　“携带肉身而去？”

　　了空双手合十，心下明悟。

　　向雨田之所以留栈不去，想来就是想以战神图录，触摸禹帝，始皇那个境界。

　　砰！

　　正在这时，一声巨响中，笼罩向雨田周身的黑气骤然爆裂开来！

　　“秃驴！你等杀我邪极宗一门人，我灭你一寺庙！”

　　阴冷的声音呼啸而来，漏出其中向雨田惨不忍睹的身体。

　　浑身的黑袍不翼而飞，金刚一般的身体上满是巨大伤口，最为恐怖的一道，是自眉心下拉到胯下，几乎被划成两半，内脏都消失小半！

　　“不好！”

　　看见向雨田的刹那，道信几人面色大变，多年修持的禅心都不禁颤动起来！

　　万万没有想到，向雨田竟然可以硬生生顶着“仙门”的破碎之力，硬生生爬出来！

　　要知道即使是当年的天师孙恩，打开“仙门”的刹那，就被破碎之力毁去了肉身，只余阳神，不得不离去！

　　呼！

　　几乎同时，五人强拖着伤痛全力出手！

　　劲风滚滚而流，真气浩荡碾压而去！

　　如果不留下向雨田，以其高深莫测的修为，即使再严重的伤势，也能复原，到了那时，就是佛门的大灾劫！

　　“哼！”

　　向雨田阴冷的目光扫视呼啸而来的道信等人，冷冷一笑，荡起漫天黑气，消失于夜色之中！

　　轰！

　　道信一记达摩手将黑气一扫而空，脸色难看至极，茫茫夜色之中，哪里还有向雨田的身影！

　　“阿弥陀佛！”

　　嘉祥眉心跳动，低念一声佛号，沉寂不语。

　　“当立即禀告杨坚，求一道海捕文书，全天下通缉向雨田！”

　　帝心红眉挑动，心里冰冷一片。

　　虽然这么说，但在场所有人都清楚，以向雨田的武功修为，一心想要隐蔽的情况下，天下只怕无人可以追寻其踪迹。

　　“只能尽人事了！”

　　智慧叹息一声，回首看向已然起身的邪极宗一众门人，低念一句佛号道：“杀！”

　　此时与向雨田结仇已深，即使放过一众邪极宗门人，也不可能抹去向雨田对佛门的仇视。

　　是以，智慧一声令下，包括了空在内的所有佛门高手，全数出手！

　　血腥气冲天而起！

　　邪极宗门人几乎全数被击杀当场！

　　但道信四人的心里却无半丝喜悦，向雨田不除，邪极宗的根基就犹在。

　　对佛门来说，那就是巨大的威胁！

　　……

　　呼！

　　夜色呼啸之中，向雨田狼狈不堪的穿行于丛林之中。

　　强行抵抗“仙门”的毁灭之力，不但耗去其全身真气，一身的伤势更几乎危及他的生命！

　　此行而去，就是去取被他藏在鲁妙子处的邪帝舍利，以其中历代邪帝的元精疗伤，不然即使以他的武功造诣，想要恢复这一身伤势都要十年以上！

　　但惊雁宫数年之后就将出现，若是错过，绝对是他不能忍受的！

　　“道信！嘉祥！智慧！帝心！”

　　向雨田咬牙，心中的杀气几乎压抑不住。

　　轰！

　　突然，好似雷鸣一般的巨响声自远处传来！

　　“嗯？”

　　向雨田身子一个弹射跳跃到大树树梢之上，仰天望去。

　　只见穹天之上，茫茫夜色之中，一道长达百丈的金色河流横空而来，将整个天空染成一片金黄！

　　河流之中，一个身穿黑袍的少年，冷漠的低头俯瞰他，淡金色的眸子中漏出一丝嘲弄之意。

　　“是他！”

　　向雨田心头陡然一震！


第0242章 破碎？

　　向雨田认出，这个少年就是他曾借徒弟尤鸟倦交手一招的少年，其拳法强横至极，虽然不是自己的对手，但也是当世的顶尖！

　　以他此时半残之身，着实没有半点把握胜的过！

　　呼！

　　顾少伤黑袍舞动，满头黑发舞动，悬浮在空中，俯视向雨田。

　　呼啦啦！

　　狂风呼啸，吹卷四周的大树发出巨大声响。

　　“这是什么武功？”

　　向雨田心下震动，他一生数百年都不曾见过这样可以飞行的武功。

　　心中震动之下，抛去了所有侥幸，明白在这样的人面前，没有逃跑的机会。

　　“向雨田？”

　　顾少伤面色淡漠，心下却有些诧异。

　　未曾想到，他不过迟来一步，向雨田竟然伤势严重到这样的地步，难道那群和尚竟然强大到这种程度？

　　能将一个随时可以破碎而去的大高手逼迫到这样的地步？

　　“正是向某人！”

　　向雨田深吸一口气，压抑周身的伤势，开口道。

　　以他此时的状态，对上面前这个神秘的少年，胜负难料，生死不知。

　　“上次一别，甚是想念向先生的风姿，今日特来一见。”

　　顾少伤目视向雨田，微微一笑：“再试邪帝的成色！”

　　即使此时的向雨田重伤在身，顾少伤也不可能说什么放你离去，养好伤之后再战的话。

　　时也命也！只能怨自己的运气不好了！

　　“呵呵！哈哈！”

　　向雨田感受到顾少伤口中的随意与惋惜之意，心中忍不住怒气勃发，仰天长笑一声。

　　数百年来，从来不曾有人这样俯视过自己，即使曾经天纵奇才的燕飞，也不曾！

　　随即，他几乎赤裸的身子陡然一震，脸上闪过一抹病态的潮红，气势陡然提升起来。

　　几乎肉眼可见的，向雨田的满头黑发尽数灰白一片，满身的皮肤好似老树一般褶皱起来。

　　“向某人纵横天下数百年，还能栽在你个小儿手中不成？”

　　向雨田狂吼一声，滚滚黑气爆发，周身数十丈之内的大树轰然倒塌一片，枝叶陡然枯黄！

　　随后，向雨田遍布周身的巨大伤口陡然合拢，花白的头发重新变黑，枯败的皮肤再次变得光滑一片，整个人好似瞬间恢复巅峰！

　　“有魄力！”

　　顾少伤眉头一挑，以他的眼力自然可以看到，在那瞬间，向雨田周身元精四散，将四周数十丈之内的大树的生机掠夺一空之后复归己身，看似瞬间恢复了巅峰。

　　实则，是以整个肉身的潜力换取了短暂的战力，此战无论是胜是负，肉身都保不住了！

　　“死！”

　　向雨田粗狂的脸上满是杀意，满头黑发在狂风中飞舞，心中无尽的杀意凝结，化作一道黑色长龙冲天而起！

　　周身魔气横空，漫天的气流为之一荡，数不尽的大树被狂暴的气流席卷上数十丈的高空之上！

　　向雨田此举，已然表明其放弃了数百年的谋划，心中的不甘，愤怒，几乎不可想象！

　　呼！

　　向雨田的魔气横空之下，顾少伤只感觉周身空间陡然一沉，被一股巨力拉扯，几乎要落到地上。

　　轰！

　　向雨田全力爆发，捏起拳印，呼啸间雷音轰鸣，周身再次裂开一些细微的裂痕！

　　拳印流转间，再无一丝内敛，其霸绝天下的恐怖实力尽数施展开来！

　　已然抱着打死面前这个少年之后，就破碎而去的心思！

　　“好！”

　　顾少伤心中战意勃发，眸中金光亮起。

　　虽然顾少伤杀人不管你是否全胜，也不考虑是否胜之不武，但若是能面对一个全胜状态的向雨田，那真是再好不过了！

　　浩浩荡荡的血气长河骤然拉伸，笼罩顾少伤身周，好似金色烈焰一般燃烧。

　　轰隆隆！

　　顾少伤身形一震，波动周身浩荡气流，拉起一道长长的金色尾炎，好似从天而降的陨石一般直撞向冲天而起的向雨田！

　　呜呜哇哇！

　　在连绵不绝的好似鬼哭狼嚎一般的空气撕裂声中，顾少伤五指骤然合拢，捏起不周断，爆砸而去，全力爆发！

　　顾少伤数个世界，数十年养成的一式拳法，以他如今立命巅峰，荒古圣体激活之后的恐怖实力，骤然爆发出去，何等恐怖！

　　拳力浩浩荡荡！好似天河倒灌！

　　拳意霸绝天下！直如神山倾倒！

　　远隔十数丈，向雨田的眼角就忍不住一跳！

　　顾少伤的拳法他不是第一次见到，但此时挥出，比之月余之前，何止强大了数倍！

　　至阳至刚的拳印之中，已然有一种完满无缺的味道流转！

　　“哈哈！”

　　向雨田大笑一声，漆黑一片的眸子中，闪过一抹嫣红，分外妖异可怖。

　　拳印震荡，周围空间波动，微微裂开！

　　下一刻，

　　两人的拳印轰然对轰，金黄色的血气与漆黑的魔气陡然凝结一片，纵横激荡！

　　轰隆隆！

　　时间都好似有一瞬间的凝滞！

　　随后，如同万雷爆发一般的巨大音波席卷漫天的气流，将天空中飞舞的大树席卷的不知去向！

　　空间自两人的身边陡然裂开！

　　黑洞洞，无数道裂缝好似游蛇一般四向流动。

　　巨大的吸力爆发！

　　劲气四荡之中，向雨田的手臂陡然折断，血液喷洒！

　　“哈哈！一起走吧！”

　　向雨田发出一声狂笑，断裂的手臂好似无骨长龙一般将顾少伤的手臂卷在其中！

　　“噗！”

　　顾少伤一口淡金色血雾喷出，周身筋骨噼里啪啦的一阵爆响，无数细微的伤口在周身裂开。

　　赫然是两败俱伤，甚至比之向雨田，顾少伤伤的还要更重一些！

　　“不好！”

　　来不及发作，顾少伤心灵中危机感大作！

　　呼！

　　一道黑色的缝隙自两人的身边划过，顾少伤身子微抖，颌下陡然划过一道三寸长的伤口！

　　险些被割喉！

　　若不是他的灵觉灵敏，此时已然死去！

　　哗哗！

　　好似流水般哗哗声传来！

　　顾少伤抬首一看，向雨田不躲不闪，漆黑的眸子闪过一丝嘲弄，随后，头颅飞起！

　　“想要我死，你跑？”

　　顾少伤冷笑一声，骤然开口：“你做梦！”

　　轰隆！

　　顾少伤的手臂弹抖，将向雨田无头的尸体震开！

　　随即，五指箕张，滚滚血气包裹，自漆黑的“仙门”之中探去，一把抓住向雨田的头颅！

　　撕啦！

　　道道裂缝骤然合拢，向顾少伤切割而来。

　　“哈！”

　　顾少伤头皮炸起，脊椎好似大龙般弹起，在“仙门”恐怖的吸力之中，身子横移数尺，躲过切割而来的巨大缝隙。

　　随后，被数道细小的裂缝划过面门，划出两道可怖的伤口。

　　呼！

　　顾少伤识海之力爆发，托起他的身体，冲天而起，硬生生躲过“仙门”的吸力。

　　顾少伤回首看去，那道“仙门”数个呼吸间就消失，一同消失的，还有向雨田无头的身躯。

　　啪嗒！

　　顾少伤心下一松，落在满地狼藉的地面之上。


第0243章 道术！

　　“咳咳！”

　　顾少伤微微咳嗽两声，血气自周身流转，周身无数的被向雨田的拳力震裂的伤口缓缓合拢。

　　唯有面上两道可怖的伤口，好似有一层无形的力量阻碍，迟迟不能愈合。

　　【镜主击败大唐世界破碎级高手，向雨田，获取源力1万】

　　“果然没死！”

　　顾少伤心下明了，向雨田这样的破碎级高手已经触及灵魂修行，即使毁去肉身都不会死，其意念精神足以存活极长时间。

　　“向前辈，现身一见吧！”

　　顾少伤深吸一口气，暂且不去管脸上巨大的伤口，淡淡开口道。

　　呼！

　　夜风缓缓吹拂而过，无声无息。

　　“嗯？”

　　顾少伤眉头一皱，提起手中的头颅就要发作。

　　“你这一身阳刚血气堪比大日，出去必然要死！”

　　向雨田的头颅骤然睁开眼，嘴唇嚅动。

　　顾少伤恍然，此时向雨田肉身不存，仅余一道意念，自然不可能承受他一身阳刚血气。

　　随即，顾少伤收敛一身血气。

　　呼！

　　这时一道道淡淡的黑气自顾少伤手中提着的头颅中升起，化成一道模模糊糊的身影，随风摆动。

　　“没想到，这样都没瞒过你！”

　　向雨田的元神触动空气，发出声音。

　　他没想到，顾少伤不但能将摆脱仙门的巨大的吸力，更能将其头颅自仙门中拉出来。

　　“我自然不会相信，像你这样的高手怎么会自履死地？”

　　顾少伤微微一笑，对向雨田此时存在的形态有些好奇。

　　他杀的人不知凡几，还是头一次碰到向雨田这样的存在，手掌微微一动，想要触摸。

　　“不要！”

　　向雨田虚幻的脸上变色：“你一身血气是常人千倍以上，即使收敛，但如果直接触摸，我就会消散于天地间！”

　　顾少伤止住手掌，才发现随着自己伸手，向雨田身上的黑气果然加快消散的速度。

　　“你现在的形态，是元神？阳神？还是意念集合体？”

　　顾少伤皱眉不已，如果破碎虚空之后，仅余这样的形态，即使破碎去另一个世界，恐怕也只是消散的下场。

　　其实顾少伤并不知道，以他这一身强横体质，即使收敛血气，在一切阴魂鬼仙之前，都是堪比大日普照。

　　也只有向雨田这样的武道元神才能承受的了。

　　向雨田没有回答顾少伤的话，反而回顾四方，感触颇深道：“此时才明了，历代邪帝的元精，对我的桎浩实在太大！即使没有你，我也没有机会踏足武道至高境界了！”

　　向雨田虚幻的脸上露出一抹淡淡的惆怅，于空中悬浮不定，震荡空气，好似是对顾少伤叙说，又好像自言自语一般。

　　随着向雨田的述说，他才有些恍然，怪不得向雨田数百年来不出，大隋一统之后就出来兴风作浪。

　　原来，他虽然借着邪帝舍利中的历代元精获取了超过常人的寿命，一身魔功更是登峰造极，但这些蕴含历代邪帝生命烙印的元精，严重桎浩了他的武道进境。

　　是以，他不甘心之下，欲要谋求惊雁宫战神殿的战神图录以获得突破，百多年前就推算出战神殿的开启时间。

　　也知道了战神殿，位于留马平原之上。

　　可留马平原何等之大，而且战神殿暗合周天星辰，三垣二十八宿、五星日月，随着天上星辰运转，地脉之气的缓缓转动，从而改变位置。

　　明知道战神殿就在留马平原，也知道开启时间，向雨田却硬是找不到！

　　而当时的中原大地混乱多年，也根本找不到足够的人手为他搜索战神殿之所在。

　　一直到，大隋统一，而战神殿开启的时间日近，他终于忍不住，因为杨坚的身后有佛门势力，他并不想于这个当口与佛门交恶，是以先去了太子杨勇的府邸，与其达成合作，为其刺杀杨广！

　　没想到碰上顾少伤，功亏一篑，他含怒之下正要亲身前去击杀杨广，未曾想到，还没待他动身，就传来杨勇被刺杀的消息，登时坐蜡。

　　更没想到，他出去转一次的时间，就被佛门打上门来，差点被逼得破碎虚空而去。

　　最后更碰上顾少伤破空而来，此时更只剩一颗头颅！

　　以他的心境，都觉得实在太过凄凉。

　　“呵！”

　　顾少伤嘴角抽动不止。

　　向雨田的一系列谋划，若是没有他，或许也会成功也说不定。

　　“可惜，我本身其实更中意杨广，若不是听闻其手下有个大高手竟能击败宋缺，或许我会选择杨广也说不定！”

　　向雨田目视顾少伤，幽幽道：“现在落在你手里，是向某人时运不济，怨不得他人。”

　　“向前辈，想不想保住这条命？”

　　顾少伤嘴角勾勒，淡淡开口道。

　　“呵呵！”

　　向雨田面色如常，冷漠开口道：“活着，也未必就比死了强多少！”

　　失去了修持数百年的修为，落得只有一颗头颅幸存的向雨田，心境似乎也不稳定了，即使他强力维持，顾少伤还是能从他的话中听出一丝动摇。

　　不过顾少伤心中未曾轻视，即使向雨田的一身魔功多有邪帝舍利之助，但其能将道心种魔大法修炼到最高境界，其人就绝不是一般人。

　　“呵呵，向前辈，即使化作元神状态，也未必就没有更近一步的可能！”

　　顾少伤心头一动，手掌探入怀中，实则是自九鼎中取出一本秘籍。

　　哗啦啦！

　　识海之力托起，秘籍在空中翻腾而起。

　　“天道镇神观想法？这是？凝神？夜游？日游？……鬼仙！鬼仙！这！这是！”

　　向雨田虚幻的身影陡然剧烈波动起来，显示出其现在的心境到底是如何震惊。

　　此物正是顾少伤自击败杨盘之后所得到的三星道术观想法！

　　即使向雨田纵横天下数百年，一身武功绝学冠绝天下，也绝然不可能见过这样的神魂修行法！

　　而顾少伤虽然此来的目的是为了一探向雨田的虚实，此时却也不妨暂且留他一命。

　　阳神中的道术修行不比武道，其中凶险极大，而顾少伤又对道术并无了解。

　　是以，顾少伤手上的道术秘籍不少，却也不敢妄自修行。

　　若是有向雨田这样一位天纵奇才的大高手，来为他先行实验一下，想来是极好的！

　　“鬼仙！鬼仙！想不到，史上竟然还有这样的修行法门！”

　　向雨田到底是一代绝世大宗师，强自压抑住悸动，稳住几乎消散的身影道：“你需要什么？或者需要我做什么？”

　　向雨田自然知道只要一开口就要被顾少伤牵着鼻子走，但这门天神镇神观想法的诱惑实在太大，他根本没有筹码可以跟顾少伤谈条件。

　　“我需要你为我效力五十年，只要你答应，我就将这门秘籍交给你！”

　　顾少伤并不意外向雨田的回答，淡淡说道。

　　“五十年？”

　　向雨田眉头皱起，身形微微波动起来，念头闪动。


第0244章 裴矩！

　　向雨田陷入沉默，即使知道顾少伤的条件不会太简单，但还是难以接受。

　　与人为奴，即使一天，向雨田都绝对忍不了，更别说是五十年。

　　“我自然不会强求向前辈做任何事。”

　　顾少伤一看就心知小看了向雨田的自尊心，再度开口道：“仅仅需要前辈将此门道法的修行关隘，一一说与我听便可，五十年后，两不相欠！”

　　向雨田纵横天下数百年，睥睨终生，自视何其之高，虽然败于顾少伤之手，但想让他为奴，根本不可能。

　　“……好，老夫答应你！”

　　许是被顾少伤的话语打动，更或是失去肉身之后心境不在，向雨田沉默良久，终于开口答应。

　　“前辈当不会后悔今日之抉择！”

　　顾少伤心下松了一口气，笑道。

　　有了向雨田这样一位“先驱者”，阳神世界的道术修行终于要在他的面前来开一道面纱。

　　“但愿。”

　　向雨田淡淡开口，随手一招，将秘籍招于胸前。

　　呼啦啦！

　　随着书页的不停翻动，向雨田虚幻的面色阴沉不定：“这本秘籍只有三分之一，其余的呢？”

　　“呵呵！待前辈修成鬼仙，其余秘籍自然双手奉上。”

　　顾少伤微微一笑，他给向雨田的秘籍自然只有到鬼仙部分。

　　至于之后的雷劫部分，莫说在大唐世界没有雷劫这一说法，即使有，他又怎么可能交给向雨田？

　　向雨田沉默，他纵横天下这么多年，自然明白这个道理，当下不发一言，默默查看秘籍。

　　“对了，向前辈，你难道只能存在于这人头之中？”

　　顾少伤心头突然一动，若是向雨田只能存在于这人头之中就有些麻烦了，顾少伤可不想走到哪里都提着一颗人头。

　　“……千年槐木，可容老夫容身。”

　　向雨田虚幻的身影一抖，震动空气发声。

　　他此时的存在，即使行走于天下，只要不在烈日暴晒之下行走，自然不会有问题。

　　但既然顾少伤提起，他自然不介意为他找点麻烦。

　　“呵呵！”

　　顾少伤微微一笑，手一挥将秘籍收回，脚下一点破空而去。

　　以晋王府的人力物力，想要找一颗千年槐树，自然不是问题。

　　……

　　夜色渐去，天色微微亮起，直到启明星亮起之后，顾少伤已然破空而来，来到大兴城上空。

　　呼呼！

　　顾少伤俯冲而下，气流鼓荡，吹的其黑袍猎猎作响。

　　啪嗒！

　　顾少伤落在地上，一抖袖袍，将手中的人头掩盖，进入后院。

　　“嗯？这是晋王府后院？即使杨广奉你为座上宾，你也不能进入晋王府后院吧！”

　　袖袍中，向雨田的声音传来。

　　他十分诧异，忍不住发问。

　　顾少伤没有回答，脚下连点，身影一闪而过，进入寝室。

　　守卫在门外的侍卫微微一恍惚，竟然毫无所觉。

　　噼里啪啦！

　　走动间，顾少伤的身形自然发生变化，变作杨广的模样。

　　与其同时，端坐于椅子上的“杨广”呼的一声消失不见，黑色莽龙袍滑落，被顾少伤一把接在手中。

　　换上衣冠，顾少伤面色微微一笑，坐在椅子上，袖袍展动，真气将周身丈许之地笼罩在内。

　　“你！你！……想不到！想不到！怪不得老夫会败，你小子果然够邪！居然不知什么时候已经取杨广而代之！”

　　袖袍之中，向雨田的声音震惊到无以复加！

　　万万没想到，这个少年以一种奇异的易容术，直接变成杨广！

　　天下间，易容术众多，但向雨田都没见过这样神异的易容术，从体型，气味，气息，声音，到气质，全都一模一样！

　　若不是他亲眼所见，即使有人告诉他杨广是假扮的，他都不会相信！

　　顾少伤微微一笑，看一眼寝榻之上，沉沉睡去的萧美娘，低头道：“向前辈，不知惊雁宫何时开启？”

　　“厉害！现在的年轻人实在了不得！”

　　向雨田唏嘘不已，连连叹息道：“杨坚，乃至整个杨家，全为你做了嫁衣了！”

　　向雨田此时既然知道杨广是顾少伤假冒的，而杨勇已死，杨坚余下的那几个儿子，又哪里斗得过这个邪性的小子。

　　几乎已经预见了顾少伤登临大宝，威凌天下的那一刻！

　　“惊雁宫还有八年才能开启！此时暂时不急。”

　　向雨田平复情绪淡淡道：“老夫算是为你做了嫁衣了！”

　　他心情颇有些复杂的说起来，原来当时他去见了杨勇之后，一面派尤鸟倦等人去刺伤杨广，他自己潜伏两天，潜伏入宫，躲过重重高手，以一种隐秘的手法暗算了杨坚。

　　“你暗算了杨坚？”

　　顾少伤皱起眉头，心道向雨田此人果然是嚣张跋扈。

　　此时之大隋，若是杨广与杨坚先后毙命，以杨勇怎么撑的起大隋江山，整个大隋的门阀势力必将一举造反！

　　届时天下又将大乱，虎视眈眈的突厥势力必将再次提起铁骑入侵中原，不知多少汉家子弟又将死于胡人铁骑之下！

　　“不过，为了不让杨坚身后的秃驴发现端疑，我下的及其隐蔽，若是心情未曾有过大起大落，还有几年好活！”

　　向雨田声音飘荡，暗含讽刺地说道：“你都准备篡隋了，还在意杨坚的死活？”

　　“哼！”

　　顾少伤冷哼一声站起身，撤去周身隔音的真气淡淡开口：“来人！”

　　“殿下！”

　　守卫在门外的侍卫，在门外躬身应道。

　　“传下去，寻找一块千年槐树的木心！”

　　顾少伤说道。

　　“是！”

　　门外传来回应，随后一连串的脚步声响起，渐渐远去。

　　……

　　数日后，隋帝杨坚于大朝议之上，与群臣商讨立太子之事。

　　太师杨素提议立晋王杨广为太子！

　　以尚书右仆射苏威，尚书左仆射高颎为首的朝臣全数附议。

　　随即，晋王杨广，正式封为太子，听议朝政，参与朝纲。

　　而随即，邪极宗被佛宗扫灭，当代邪帝逃亡天下遭大隋发下海捕文书，全天下通缉之事，哄传天下，江湖为之一震。

　　而这时，一位名为大德的青年入大兴，拜入佛门四大圣僧，禅宗二祖，道信门下。

　　同时，一位名为裴矩的青年士子，投拜帖，入了当今太子门下，做了门客。


第0245章 边关急报！

　　转瞬，时间过去半年有余，天色迈入深秋，草木枯黄，秋风萧瑟。

　　这日，天色渐至正午，顾少伤才出了皇宫，乘坐马车准备回转之前的晋王府，如今的太子府。

　　大隋初立不久，虽不用每日里上朝，但顾少伤如今作为太子，杨坚有意考量之下，积压的诸多国事一一拿来让顾少伤先行查看批阅，随后他再朱笔御批。

　　顾少伤既不惶恐，也不紊乱，坦然自若的一一查看，该杀的杀，该抓的抓，该抚的抚，虽有些不足，其果决之处也让杨坚另眼相看，群臣为之侧目。

　　而半年时间，也足以让顾少伤对治国之事微微有些脉络，天下诸多事物也了然于胸。

　　把握一朝之纲要，掌管数千万民生，这其中的繁杂和沉重自不需多言。

　　但顾少伤一身的武学进境却并未放慢，反而真气种子的打磨还要快上许多。

　　咯吱咯吱！

　　马车缓缓向太子府行去。

　　顾少伤于马车正中端坐，闭目沉思，气度沉凝。

　　呼！

　　微风吹拂，一股淡淡的烟气自顾少伤手上的一串槐木珠子上冒出，形成一道微微凝实的身影。

　　“顾小子，你现在倒是真有一股太子，贤君的气度。”

　　向雨田啧啧称奇，点头不已：“可惜，不免拖累了你的武功进境，老夫虽然小心翼翼，生怕行差踏错，但如今也已经化作阴神，足以驱物！”

　　阳神的道术修炼分为，定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体夺舍的鬼仙境，共为九步。

　　而向雨田数百年的积累何其丰厚，若不是顾少伤制止，他自己又生怕行差踏错，半年的时间甚至足以让他修成鬼仙！

　　唰！

　　顾少伤睁开眼，淡金色的光芒一闪而过，随即化作温润如玉的眸子。

　　“你不懂！”

　　顾少伤面色平静，微微开口。

　　治理天下，掌握社稷，手掌朝纲，这也是一种修行，积累，甚至比之武道修行还要难度更高。

　　治大国如烹小鲜，任凭你有盖世的力量，也不能以力破巧，只能用心治理，安抚四方。

　　阳神中的上古圣皇，甚至之后的杨盘洪玄机，修为的勃发，未免就没有这其中的积累。

　　修为的进步与否，顾少伤并不太在意，五十年的时间，足够他做任何事，默默积蓄，筑就根基才是王道。

　　苍茫大陆之上，断然没有这个机会。

　　“我不懂？”

　　向雨田冷笑一声道：“诸事繁杂，人心如鬼，大权在握，美色环绕，锦衣玉食，在这种环境之中，短时间还不要紧，若是时间长了，你的武道自然会有缺漏，至阳至刚的拳意都会退步，软化！”

　　“你这是在断自己根基！”

　　向雨田字字诛心，直冲顾少伤的心防。

　　大唐世界之中的武道高手，大宗师修炼莫不如此，远离人烟，即使大隋第一高手杨素，其本身之节俭也令人咋舌。

　　方才能稳定自身的武功不退步。

　　“区区浮云一般的东西，如何能够拖累我的武道？人心如鬼，我自斩之！”

　　顾少伤摇摇头，丝毫不以为意道：“夏虫不可语冰！”

　　向雨田虽然是大唐位面的天纵之才，在世界所限之下，直如井底之蛙，哪里知道诸天万界之宽广。

　　纵横龙蛇，大明两个世界，击败多少强敌，多少次战斗才磨练出的一身拳意？

　　怎能被轻易动摇？谁能将其侵蚀？

　　顾少伤袖袍展动，微微漏出一丝血气，将暴跳如雷的向雨田迫回槐木手串之中。

　　随即再次闭目，无数念头发散，一边推演武道，一边思量国事。

　　这段时间的磨练，顾少伤虽然未曾修行道术，但其的识海之力暴涨，已然可以分心数用。

　　马车行过街道，来到太子府前。

　　而这时，太子府门前，一位身穿青衫的中年士子，端立门前。

　　“吁！”

　　驾马的侍卫轻呼一声，稳稳的停下马车。

　　唰！

　　侍卫掀起马车前帘，头戴正冠，身穿黑色王袍的顾少伤缓步走下马车。

　　“属下裴矩，见过太子殿下！”

　　一袭青衫，容姿俊美的石之轩上前一步，躬身施礼。

　　“免礼，裴世子在此等候本王所为何事？”

　　顾少伤微微颔首，淡淡开口。

　　神情似笑非笑的看着这个，一人分饰三角的邪王石子轩。

　　老石着实不简单，一面以门客身份出入太子府，一面以邪王的身份横行江湖，更瞒过道信等佛门大宗师的探测，以大德身份拜入佛门混的风生水起。

　　“拜入殿下门下已有半年，整日里无所事事，徒耗殿下钱粮，裴矩心中有愧，此来面见殿下，正是为了辞行！”

　　石子轩眉眼低垂，恭敬开口。

　　他没想到，他以裴家嫡子的身份拜入太子府，直至如今，竟然仅仅只见过这位太子殿下数面。

　　思忖良久，还是决定前来试探一二。

　　“裴世子何必如此，孤此次正有要事托付世子前去，此事，还是进府详谈吧！”

　　顾少伤上前两步，牵起石之轩的手，大步走向太子府。

　　……

　　大厅之中，顾少伤坐于上首。

　　“不知殿下有何事托付臣下？”

　　石子轩坐于大厅之中，手捋短须，心中思量不已。

　　他假扮裴矩早已有数年，隋军灭南陈时他就曾随军前行，只是当时的顾少伤假扮了杨广，心下不知而已。

　　“大隋初立，诸事繁杂，世家门阀势大，假意欺瞒朝廷隐藏之人口不知多少，孤心中甚是焦虑，闻听裴世子虽为世家嫡子，但一心为公，孤正要以世子为首，彻查天下！”

　　顾少伤坐于上首，看着石之轩，含笑说道。

　　此时大隋人口不密，壮年男子尤其缺少，但顾少伤当然知道，当今的天下，无论是名门望族，还是世家门阀，其下隐蔽，拒不上户部名册之人，不下百万。

　　不然何以，隋末之时，李家振臂一呼就能拉出十万精兵？

　　“此事……”

　　石之轩心下震动，暗自皱眉。

　　此事若是得行，他必将一举得罪全天下的世家门阀，其所在裴家更是将成为众矢之的。

　　以他的心性，也不禁有些迟疑，没有开口。

　　“裴世子不必担忧，此事，可与暗中缓慢进行，待到时机成熟，再一举发动！”

　　顾少伤起身，踱步走到石之轩身前，躬身一拜：“还请世子助我！”

　　唰！

　　石之轩脸色一变，上前一把扶起顾少伤，躬身一拜：“裴矩定将竭尽全力！”

　　“那此事，孤就托付给世子了！”

　　顾少伤顺势起身，郑重说道。

　　“属下必然不负殿下所托！”

　　石之轩心中动念，面色凝重回答。

　　……

　　目视石之轩离去的背影，顾少伤面色含笑。

　　彻查人口之事，顾少伤早有打算，而石之轩无疑正是最为适合的人选。

　　无论他心中如何思忖，但既然拜入顾少伤门下做了门客，此事就由不得他拒绝。

　　除非他舍弃裴矩这个马甲！

　　“我这圣门后辈，落在你手上，实在是大不幸！”

　　向雨田的身影漂浮而起，目视石之轩远去的方向，叹息一声说道。

　　石之轩的隐藏虽然不错，但却远比不上顾少伤的伪装，自然瞒不过向雨田。

　　“却也未必不是他的幸运！”

　　顾少伤负手而立，淡淡开口。

　　石之轩这一生本就惨淡，落在顾少伤手里，或许比之原本的下场好上些许，也未可知。

　　“只怕，你也未必驾驭的了他！”

　　向雨田冷笑一声。

　　魔门之人，多是嚣张跋扈，我行我素之人，而石之轩自号邪王，怎么可能轻易臣服于顾少伤？

　　“那也无妨，不过一拳的事！”

　　顾少伤面色淡漠，淡淡开口。

　　……

　　数日后，裴矩离开大兴，去向不明。

　　顾少伤同样若无其事的，每日里上朝，下朝，调理国家阴阳，打磨自身真气种子。

　　这日，顾少伤正下朝回府。

　　哒哒！哒哒！

　　疾行的马蹄声响起！

　　大街上登时人仰马翻，混乱一片！

　　“边关急报！所有人不得阻挡！”


第0246章 一触即发！

　　声嘶力竭的呼喊声之后，数匹健马疾行而来，其上是几个一脸风尘的甲士。

　　大隋律，胆敢阻挡边关急报者，立斩！

　　是以，街道上的行人商贩纷纷躲避开来。

　　“嗯？边关急报？”

　　顾少伤长眉挑起，心中思索的同时吩咐驾车的侍卫退让开来。

　　哒哒！

　　急报的战马掠过顾少伤的车架，一路不停，直奔皇宫而去。

　　“突厥！”

　　向雨田浮现出来，看着若有所思的顾少伤道：“边关至此，即使快马前来，恐怕也是月余之前的事了，那时正逢秋收之际，必然是突厥犯边！”

　　游牧民族，自匈奴起，一直到现在的突厥，每逢秋收之际就要进犯中原，向雨田已经司空见惯。

　　“突厥？”

　　顾少伤眉间浮现一抹冷意，催促侍卫快速回太子府。

　　如果所料不差，马上，杨坚马上就要派他领军出战突厥了！

　　“驾！”

　　侍卫催动马车，回太子府。

　　“边关急报啊！大隋才建立十几年，边关就告急几次了！”

　　“唉！世事艰难，何时才能是太平盛世！”

　　“肯定又是突厥人！”

　　“希望是晋王，不，太子殿下率军出征，一战击退突厥！”

　　顾少伤的马车行驰而过，身后的一众百姓议论纷纷。

　　果不其然，顾少伤回府不久，就有宫中侍卫传旨进宫。

　　一众百官老臣俱在。

　　大隋连年征战，动员力强大，顾少伤进宫之后一言未发，杨坚与一众老臣已然部署好了一切。

　　甚至，若不是皇后独孤伽罗重病，杨坚的身体也大不如前，他恐怕还要御驾亲征！

　　……

　　不过三日时间，顾少伤拜别前来送行的萧美娘等人，一身金甲，大红披风，跨马而去。

　　此次出征，顾少伤为行军元帅，太师杨素，及大将韩擒虎，军中第一勇士史万岁一起前往征讨突厥！

　　三十万大军，浩浩荡荡而去。

　　哒哒！哒哒！

　　大军开拔，顾少伤一身金甲跨马行走于队伍之中。

　　“年初时，突厥可汗达头领兵40万突入长城，分路攻掠北方要地，多少百姓惨遭杀害！此战，陛下的意思，必然要大胜突厥，将其重创，使其数年内不能进犯！”

　　杨素身穿黑甲跨马跟在顾少伤身后，淡淡开口说道。

　　“突厥兵锋正盛，此战艰难！”

　　身高马大，一脸粗犷的史万岁叹息一声道：“据闻突厥的大宗师毕玄，也随军前来。”

　　史万岁身高八尺，弓马娴熟，乃是大隋军中第一猛将，即使比之杨素，也相差不大，斩将夺旗更是比杨素更胜一筹。

　　“毕玄算不得什么，虽然他妄自尊大，自号‘武尊’，但区区一个人，影响不到数十万大军的交战！”

　　杨素冷笑一声回首看了一眼跟在几人身后默不作声的宇文拓：“轩辕剑比之他的炎阳奇功更适合战场杀敌！”

　　“突厥军队皆是骑兵，若是死战还好，若是逃遁进大草原，怕是追之不上！”

　　史万岁看了一眼宇文拓，心下倒是同意。

　　平南陈一战，他也曾得见，宇文拓一剑可挡万军，单论杀伤，不在毕玄之下。

　　但若是正面交战，怕是远远不及毕玄的炎阳奇功了。

　　往年隋军并不是没有击败突厥，但往往战败之后，骑马逃遁进大草原之中，根本追之不及。

　　“甚至，待我等赶到边关之后，突厥军队已经退进大草原之中！”

　　史万岁皱起眉头道：“届时，与突厥决战于大草原之上，怕是太过不利！”

　　“不错，突厥大军自武威、金城、天水、上郡、弘化、延安等地一路劫掠而来，据我推断，此刻已然快要撤退了！”

　　杨素手捋长须，说道。

　　“是以！兵贵神速！再耽搁不得，我提议，殿下率军押后，我等率领骑兵先行前去，阻断突厥的归路！”

　　史万岁轰然下马，单膝跪倒在地道。

　　“准！”

　　顾少伤之前一直静静倾听两员老将的交谈，此刻闻言，方才淡淡开口。

　　“殿下英明！”

　　杨素与史万岁齐声回应。

　　是日，

　　杨素与史万岁领五万精兵绝尘而去，随行的还有手持轩辕剑的宇文拓。

　　只留下顾少伤坐镇中军，韩擒虎管理后勤粮草。

　　……

　　数日后，大军行出大兴，直扑边关而去。

　　马车中。

　　“你就这样静静等候？”

　　向雨田有些诧异问道：“如同上次与宋缺一战，你自己领军前去，阵斩毕玄？”

　　顾少伤又不是杨广，难道还真想领军作战？

　　“此次与岭南之战不同，宋缺虽然不服大隋统治，但却还是汉家子弟，击败之后，自然降服！突厥这样的狼性种族，即使击败他一次，两次，也不可能真的降服！”

　　顾少伤幽幽睁开眼，寒光一闪而过：“我不但要将来袭的四十万突厥军队尽数留下，更要一举杀进大草原，扫灭其族群！”

　　森寒的杀意犹如实质一般在马车中升腾而起，向雨田的阴神之躯都微微抖动起来。

　　“好大的杀气！”

　　向雨田震动空气，淡淡发音道：“隋军战力虽然强大，但以三十万，甚至多数还是步兵，迎战四十万突厥狼骑，一战而胜已经极难，还想杀进大草原？”

　　“有我在，自然不一样！”

　　顾少伤面色淡漠，淡淡说道。

　　“哈！那老夫就拭目以待了！”

　　向雨田淡淡回了一句，钻回槐木手串。

　　有你在又怎样？难道你一个人还能扫灭四十万大军？更能将大草原上遍布各地的突厥部落压服？

　　向雨田自然不信，要知道，即使以他未曾失去肉身时的鼎盛实力，面对四十万大军，虽然来去自如。

　　但若想以一己之力击杀的话，那也近乎是不可能的！

　　那遑论大草原上，数百万的突厥人了！

　　即使顾少伤此时的战力不下于破碎虚空的武者，难道还能将整个大草原屠杀一空！

　　“呵呵！”

　　顾少伤微微一笑，细密的牙齿闪烁森森寒光。

　　杀气四溢！

　　……

　　数十万大军的行进速度自然是极慢的，待顾少伤领兵临近边关之时，一场突如其来的大雪呼啸而来，将整个天地染成一片白茫茫。

　　而此时，杨素与史万岁带领五万精兵，于长城之外，阻拦住了突厥大军的归路。

　　大战，一触即发！


第0247章 宇文拓！拔剑！

　　呼呼！

　　呼啸的北风刮起天空中飘扬的雪花。

　　“殿下的大军方才抵达陇西，天寒地冻，怕是赶不上此战了！”

　　史万岁黑甲罩身，手持一杆黑铁马槊，跨坐于马上，说道。

　　他遥望远方，一片白茫茫的雪地之中，有一道黑色的长线，向平原的南北蔓延不知多远。

　　黑压压一片，好似潮水般滚动，正是达头的二十几万骑兵！

　　“此场大雪一下，四处劫掠的骑兵已然在陆续赶回了，怕是今天就要攻城！”

　　杨素看着远处躁动起来的骑兵，脸色凝重。

　　他与史万岁告别杨广之后，仅仅携带几日粮草，快速夺下武威之后，已然将达头阻拦在此接近十天，而这一场大雪落下，怕是达头再也忍耐不住了。

　　“早些攻城也好，此次突厥兵分两路，沙钵略领大军押后，尚未赶来，若能一战先将达头击溃，再好不过！”

　　史万岁面色冷峻，黑甲头盔之上热气蒸腾。

　　“希望如此吧！”

　　杨素面色沉凝，缓缓说道。

　　呜呜！呜呜！

　　远远地，号角声响起，回响于平原之上。

　　轰隆隆！

　　随即，如同雷鸣般的马蹄声响起，震得地面的积雪都微微颤动。

　　杨素两人的脸色猛地一变。

　　“太师！你暂且回城防守，末将率一万骑兵先与其交手！”

　　史万岁一摆马槊，咆哮一声催马上前。

　　“史将军，暂且小心！”

　　杨素皱皱眉，叮嘱一声，调转马头回城。

　　往日里他与史万岁十分不对头，不过此时大敌当前，即使杨素心胸算不得宽广，也不想史万岁死于此处。

　　轰隆隆！

　　巨大的马蹄声越来越近。

　　数十万骑兵同时催马上前，这是何等大的压力？

　　黑压压一片的骑兵宛如潮水般涌动，不需要任何喊杀声，扑面而来的杀伐气息就让人心惊胆战！

　　史万岁的眉头皱起，身后的一众骑兵都忍不住面色剧烈的变化起来，气势低落到冰点。

　　史万岁看在眼里，默不作声，这就是之所以率兵一万前来与达头交战的原因。

　　若是此战不打，单纯守城，看到好似潮水一般的突厥铁骑，那真是士气低落到没有任何战斗力可言。

　　此战必须要胜！而且要胜的干脆利落！

　　他与杨素都是沙场老将，自然明白这个道理。

　　而他之所以敢率兵前来，当然不是送死来了，除了对自身的信心之外，更因为身后还有宇文拓这样的大杀器！

　　轰隆！

　　潮水一般的骑兵于弓弩的有效射程之外停下。

　　双方的面孔，马匹的嘶鸣声已然清晰可见，可闻。

　　那些突厥士兵，皆是身穿单薄，面色阴鹫，杀气森森，持弓拔刀，虎视眈眈。

　　“哈哈！兀那隋将！敢孤军前来阻我大军去路，报上名来！”

　　突厥军中，一位身材低矮，身披雪白兽袍的中年人大笑出声。

　　那中年人鹰视狼顾，眉宇间猖狂不可一世，此人正是达头。

　　“阿史那玷厥，某家正是你史家爷爷，孙子，还不上前受死！”

　　史万岁高举马槊，狂笑出声。

　　“史万岁！”

　　“史万岁！”

　　“史万岁！”

　　在其身后，一众骑士同时高举兵刃，高呼史万岁之名！

　　“大胆！兀那隋将，好大狗胆！”

　　“找死！”

　　“可汗！属下请战！”

　　“可汗！待属下前去斩其狗头！”

　　突厥士兵登时发声狂呼，杀气剧烈升腾。

　　“阿史那赞博！上前取那隋将头颅来！”

　　达头陡然大怒，戬指身前一个高声请命的突厥将领，高声呼喊道。

　　“定将其狗头取来！”

　　那被点名的突厥将领放声呼喊一声，催马上前，掌中一把厚背弯刀扬起，割裂长空。

　　轰隆隆！

　　战马嘶嚎一声，践踏着地面的积雪，呼啸着直冲仰天长笑的史万岁而去。

　　“哼！一只突厥小狗，也敢来挑衅你史家爷爷？”

　　史万岁见那突厥将领口中呼喊着突厥语，心中平静，面上却佯装大怒，催马上前。

　　史万岁掌中重达八十斤的黑铁马槊陡然呼啸着划过长空，撕裂出剧烈的气流，自上而下，劈向那突厥将领！

　　轰！

　　那马槊当空划过，在空中拉出一道细长的黑线，一闪而过，正劈在那面色惊恐的突厥将领的头顶！

　　撕啦！

　　挥洒的鲜血扬起数丈之高，染红大片积雪！

　　连惨叫都来不及发出，那一人一马就被史万岁的黑铁马槊力劈成两半！

　　史万岁错马而过，眼中杀意滚滚，扫视一众突厥将领，冷笑不已。

　　“史万岁！”

　　“史万岁！”

　　“史万岁！”

　　一众隋军骑兵放声高呼，士气高涨起来。

　　“突厥的孙子们，还有谁敢上前送死！”

　　史万岁一震马槊，狂笑一声。

　　“阿史那赞博！”

　　‘他杀了阿史那赞博！’

　　“杀！一定要杀了他！”

　　一众突厥骑兵气势微微受挫，被史万岁雷霆的手段所震慑，随即，怒火再次升腾而起。

　　杀气滚滚之中，马匹不安的打起响鼻。

　　“那隋将好武艺！”

　　正在这时，一声略带惊讶的声音自突厥大军中响起。

　　随即，那个声音响起：“达头，可用本尊出手？”

　　一股淡淡的威压升腾而起，一众突厥骑兵的怒火陡然平息下去。

　　“区区小事，哪里用武尊动手！”

　　达头眼角闪过一丝忌惮，微微侧转马匹，看一眼左右的将领，怒气勃发：“阿史那一族的勇士，都已经死去了吗？”

　　达头放弃了斗将的想法，之前死去的那位突厥将领，已然算是其麾下最为强大的几位头领之一。

　　“阿史那一族的勇士，用你们的爪牙，用你们的弯刀，将阻碍我们回家的人，撕裂成碎片吧！杀！杀！”

　　达头振臂高呼起来！

　　“杀！”

　　“杀！杀！”

　　震耳欲聋的喊杀声响起。

　　轰隆隆！

　　在如同雷霆一般的马蹄声中，漫天的箭雨呼啸！

　　咻咻！

　　无数道破空声中，铺天盖地的箭雨对射。

　　“将士们！跟我冲啊！”

　　史万岁眼神微微扫了隐藏在一众骑士之中的宇文拓，一震马槊，咆哮一声，一马当先，迎着箭雨直冲而去。

　　“杀啊！冲啊！”

　　“杀光这群突厥狗！”

　　“杀啊！”

　　一众骑士的战意勃发，狂呼着跟在史万岁的身后，以区区一万的兵力，直冲达头那好似潮水一般涌来的骑兵而去！

　　史万岁战意爆发，催马直冲，掌中一杆马槊挥舞起十数丈的巨大气流，如同一扇巨大的幕布一样，将射来的箭雨一一弹开。

　　轰！

　　史万岁号称大隋军中第一，自然不是虚妄，马槊当空一扫，好似一把铡刀扫过，直冲向前的数十个突厥士兵被一槊扫成漫天飞舞的残肢！

　　血腥气冲天而起！

　　“哈哈！”

　　史万岁长笑一声，迎着漫天血雨冲进突厥骑兵之中。

　　一杆马槊纵横睥睨，点，扫，劈，刺，滚滚劲气爆发之下，周身十数丈之内的突厥士兵纷纷扑倒一片，每一个呼吸，都有十数人死于其手！

　　雷音轰动，史万岁掀起一阵飓风，如同最为锋利的箭矢一般，直刺突厥中军而去！

　　轰！

　　随后，身后的士兵轰然如同一枚谯石一般被潮水一般的突厥骑兵淹没。

　　“史万岁不愧是我大隋第一猛将！”

　　杨素站立于城头之上，眼看史万岁掀起的血色风暴染红了漫天飞舞的大雪，直刺突厥中军而去，忍不住大声赞叹一声。

　　“太……太师！”

　　守城的士兵陡然面色大变，颤抖着说道。

　　杨素眉头一皱，陡然回首，只见，正北的方向，数之不尽的突厥骑兵，蜂拥而来。

　　“是沙钵略！”

　　杨素脸色陡然大变，骤然发出一声如同雷鸣般的咆哮：“宇文拓！拔剑！”

　　“嗯？”

　　隐藏在一众骑士之中的宇文拓闻言心中一跳，回首看了一眼面色大变的杨素，来不及考虑他为何突然开口。

　　锵！

　　宇文拓纵身一跃，迎着箭雨于虚空中踏行数步，漫天的红光闪耀，将数十丈之内飘舞的雪花一扫而空！


第0248章 全军覆没！

　　宇文拓脸色冷漠，当空踏行，斜拉起近百丈的剑气，呼啸着冲进突厥骑兵之中。

　　“啊！”

　　宇文拓全身的血脉喷张，发出一声雷鸣般的咆哮，身子陡然一个旋转，赤红色的剑气大盛！

　　“啊！”

　　“啊！啊！”

　　“唏律律！”

　　伴随着无数惨叫声，无尽的血液好似喷泉一般挥洒，好似染红了天空！

　　残肢断臂！

　　人头抛飞！

　　无论是人，还是马！

　　宇文拓周身百丈之内，再无一物存活！

　　一剑横扫，万人伏首！

　　无尽的血液自天上浩浩荡荡而下，与漫天飞舞的残肢断臂，一同倾泻而下！

　　什么是杀戮机器？

　　什么是血色炼狱？

　　宇文拓完美的诠释了这一点！

　　即使是杀戮成性的突厥骑兵，也被宇文拓恐怖的杀戮手段所震慑，疯狂嘶吼着催马远离宇文拓！

　　“长生天在上啊！这是什么魔鬼！”

　　“逃啊！快逃啊！”

　　“我们是不能战胜这样的魔鬼的！”

　　“毕玄大尊，救救我们啊！”

　　无数的哭喊声在战场上响起，整个突厥大军为之一乱，战意大消！

　　嗡嗡嗡！

　　宇文拓拄剑立于宛如炼狱一般的废墟之中，脑海中嗡鸣声一片。

　　眼前一阵阵发黑，精力都有些衰竭。

　　冥冥中的感觉告诉宇文拓，他仅仅还能全力发出三剑，若是超出，他就会被狂暴的剑气撕裂成碎片！

　　不会比之前死在他手里的任何人差！

　　“好强横的剑气！”

　　于中军之中，一道震惊的声音响起。

　　随即，一道雄伟的身影迸射而出，呼啸着挤压出漫天罡风劲气冲天而起，直冲宇文拓而来。

　　那道雄壮的身影，寒冬之中也只披了一件单薄外袍，裸露在外的古铜色肌肤闪烁着金属一般的色泽，一头乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟的容颜有如青铜铸就一般，眉眼间闪烁森寒冷光。

　　赫然是纵横大草原的一代大宗师，自号武尊的“毕玄”！

　　“这是什么剑？”

　　毕玄破空而去，相隔太远，即使他发现了端倪，一时间也来不及出手。

　　史万岁的马槊震荡，将周身十数个突厥骑兵扫飞，就感觉到一股好似大日一般的气势升腾而起。

　　回首就看见一道雄壮的身影破空而来，直扑血地之中的宇文拓！

　　宇文拓环首四顾，只见四周黑压压都是一脸惊恐的突厥狼骑，脚下一动，就要再次爆发轩辕剑气横扫。

　　“这是？毕玄？”

　　突然，他浑身一震，抬头看向毕玄破空而来的身影。

　　“不好！”

　　史万岁心中狂跳，他自然知道宇文拓的底细。

　　横扫杂兵确实是天下顶尖，但其一身实力弱小，不能全力发动轩辕剑，几剑之后就会力竭，一旦碰到毕玄，怕是生死两难！

　　“滚开！”

　　史万岁狂吼一声，周身劲气震爆，马槊呼啸间扬起一道席卷数十丈的剧烈锋芒，将周身疯狂涌动的突厥骑兵扫荡一空。

　　他双脚一点，自马上一跃而起，环首四顾，黑压压好似潮水一般的突厥骑兵中，自身属下仅余一半不到，在好似浪潮般的突厥骑兵之中，好似下一刻就要破灭。

　　而正北方向，还有无数的骑兵，喊杀着冲杀过来。

　　“该死！”

　　史万岁钢牙紧咬，这种局面实在太过恶劣，即使是他，也不由心中发凉。

　　他身子一沉，跨上战马，马槊挥舞，将周身前赴后继的突厥骑兵拦腰扫成半截，振臂一呼：“诸将士，随我冲！”

　　“杀！”

　　残存的骑士呼喊着应和着史万岁的呼喊，径直杀向宇文拓的方向。

　　“死来！”

　　毕玄于四周的喊杀声中破空而来，掌中一杆月狼矛通体发出红光，周身的气温陡升，空气被其身上的高温炙烤的微微褶皱起来。

　　轰隆隆！

　　气流呼啸，劲气狂暴。

　　毕玄冷喝一声，掌中月狼矛陡然大放光明，挤压开周身气流，遥隔数十丈，一矛直刺宇文拓。

　　锵！

　　一声清朗的剑鸣声中，宇文拓双眸闪过红蓝色光芒，横起轩辕剑，横拉百丈的剑气，脚下的地面陡然撕裂出无数道巨大的裂缝。

　　轰！

　　赤红色的剑气冲天而起，宇文拓披带红光一跃而起，轩辕剑直劈毕玄隔空一击。

　　铮铮！

　　巨大的金铁交鸣声中，毕玄的身子陡然一震，脚下连点，踩爆不知多少突厥骑兵的头颅，退出十数丈。

　　“呃！”

　　宇文拓闷哼一声，自空中坠落，重重砸在地上，一股好似火烧一般的灼痛感自五脏升起。

　　“炎阳大法？”

　　宇文拓来不及多想，身子微微用力，站起身来。

　　“好剑！可惜，你的功力太差，根本配不上它！”

　　毕玄微微赞叹一声，破空呼啸而来，俯视宇文拓道。

　　他的声音中，流露出淡淡的高傲及自负，除了对轩辕剑有所称赞之外，对宇文拓完全不屑一顾。

　　“足够杀死你！”

　　宇文拓冷笑一声，持剑遥指毕玄。

　　心下却叹息不已，他手提轩辕剑虽然比起一般的顶尖高手还要强大，战场上杀敌，更是比之大宗师还要强上一筹。

　　但若真与毕玄这个档次的人交手，其武学造诣的浅薄就凸显出来了。

　　就好似刚才挥洒的剑气，远远还要超出毕玄的那一矛，但他不过微微退步，而自己却受了伤。

　　“很好！本尊就给你这个机会，三矛之下，你若不死，我放你生路！”

　　毕玄铁石一样的面上流漏出一抹微笑，幽深的眸子直视宇文拓，冷冷说道：“接矛！”

　　呼！

　　毕玄话音未落，掌中月狼矛微微亮起，无声无息的一矛直点宇文拓而来。

　　方圆十数丈之内的空气骤然燃烧起来，一瞬间，好似大日降临，隆冬的冰天雪地，变成了大漠之中，炙热的流沙地。

　　宇文拓咬牙，只觉随着外界气温的升高，胸腹之间的那股燥热陡然大盛，呼吸不畅之下，身子微微一滞！

　　“不好！”

　　宇文拓心头一跳，浑身汗毛炸起，陡然间，轩辕剑呼啸着拉起巨大的剑气，割裂长空，迎上毕玄的一矛。

　　但猝不及防之下，剑气还没完全施展开来，就被毕玄一矛点在轩辕剑之上！

　　轰！

　　一声巨响之中，宇文拓身子腾飞而起，鲜血狂喷，赫然是被其炎阳大法震飞出去。

　　“第二矛！”

　　毕玄冷冷一笑，宇文拓的身影还没落地，掌中月狼矛再次呼啸而去！

　　“毕玄！”

　　数十丈外，史万岁仰天咆哮一声，真气骤然爆发，马槊猛烈颤动中脱手而出，直刺数十丈，悬空而立的毕玄！

　　轰隆隆！

　　宛若巨浪排空一般，滚滚气流被狠狠的挤压出去，在一阵鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，临近毕玄周身三丈！

　　“哼！”

　　史万岁破空一击威力实在太大，即使毕玄也不能无视，冷哼一声收回直刺宇文拓的一矛，反身直点破空而来的马槊。

　　铛啷啷！

　　一声金铁炸裂声中，史万岁的马槊被毕玄一矛震碎，化作无数碎片呼啸着冲向四面八方，打翻一地躲闪不及的突厥士兵。

　　史万岁马槊出手之后，便紧随马槊而去。

　　在毕玄击碎马槊之时，身形一滞落在地面之时，腾空而起，将宇文拓怀抱于胸。

　　呼呼！

　　整个战场之上，陡然安静下来，黑压压一片的突厥骑兵犹如大海涨潮一般，将史万岁与宇文拓团团围住。

　　至此，史万岁的一万骑兵全军覆没！


第0249章 势不可挡！

　　呼呼！

　　北风呼啸席卷漫天飞舞的雪花飘飘荡荡。

　　顾少伤一袭黑袍遥隔十数里看着武威城外好似潮水一般黑压压的突厥士兵，面色冷酷不已。

　　“你强行压迫军队在雪夜中急行军，一路上冻死掉队者不知凡几，即使此时赶上了，还能有几分战斗力？”

　　向雨田凝实的阴神在空中随风飘荡，不解的问道。

　　顾少伤率领大军一路前行至陇西，随后，仅仅喂食马匹，就继续上路，三日夜中行军一千多里，即使大雪飞舞之中也未曾停下。

　　但这样强行压迫军力，此时身后的大军，战斗力恐怕堪忧。

　　“无妨！”

　　顾少伤淡淡一笑，满头黑发扬起，衣衫猎猎作响：“保留的三分战力，已经足够了！”

　　“老向！接下来，就让你看看，什么叫一人破军！势不可挡！”

　　顾少伤一震衣袍，于漫天风雪之中，踏步而去。

　　……

　　“咳咳！”

　　宇文拓咳嗽两声，站起身来。

　　环顾四周，全是突厥骑士狰狞中带着丝丝戒惧的眼神。

　　“史将军！看来今日是逃不出去了！”

　　宇文拓长笑一声开口道。

　　他虽然今年也才十五，但这种豪迈之情，更胜过不知多少成年人。

　　“哈哈！那又怎样！将军难免阵上亡，只要死的其所，亦是不亦快哉！”

　　史万岁手掌一翻探手自地上取来一把弯刀横在胸前，大笑一声：“大好头颅在此，谁来取之！”

　　“那我就成全你们，全都去死！”

　　毕玄踏步而来，周身炙热气息升腾而起，炎阳大法全速运转。

　　呼！

　　赤红色的月狼矛破空而去，高温炙烤之下，在空中拉出一道冒着白烟的灼灼气浪。

　　“我动手拖住毕玄，你走！”

　　史万岁低语一声推开宇文拓，脚下轰然一踏，弯刀扬起，直扑毕玄而去。

　　锵！

　　弯刀破空，拉出道道气浪。

　　“史将军！”

　　宇文拓咬牙叫了一声，不但没有趁机逃走，反而倒提轩辕剑，随史万岁而上。

　　练了龙象般若功之后，即使不全力激发轩辕剑，他也不是没有一战之力！

　　城墙之上，杨素面色阴沉，周身杀气四溢。

　　“太师！”

　　“太师！”

　　“出兵吧！”

　　目睹这一幕，城墙上的一众将领士兵群情汹涌，纷纷请战。

　　呼呼！

　　杨素双手扶在城墙之上，面色阴沉，充耳不闻。

　　沙钵略来的太快，完全超出了他的预料。

　　此时武威城外，除了被宇文拓以及史万岁击杀的，还有三十万骑兵，浩浩荡荡数十里之内全是敌人！

　　即使此时城内的四万精兵全数出动，也只是杯水车薪，不但救不了人，反而将自己搭进去！

　　届时突厥骑兵一旦出关，再想追击，就不可能了。

　　正在这时，平原边境线上，滚滚音波震荡，一道身影狂飙突进，绝尘而来，在其身后，狂暴的气浪拉起漫天的积雪，好似一条数百丈长的白色巨龙！

　　轰隆隆！

　　那道身影踩踏连绵积雪，呼啸而来，声势之浩大，直好似千军万马奔行咆哮一般。

　　一个呼吸就是数十丈，周围劲风震爆，速度快的不可思议！

　　“什么？”

　　杨素瞳孔骤然一缩，以他的眼力，即使相隔十里，也看的出，那人赫然是曾与自己交过手的那位黑袍少年。

　　“那是！他想干什么？！”

　　“一个人冲击突厥三十万大军？”

　　“他疯了吧！”

　　这时城墙上的一众士兵登时发出震惊到不可思议的吼叫声，眼睁睁的看着那道身影，携着不可思议的巨大的声势，扑向突厥军团。

　　但即使那道身影的威势再大，也不会有人认为他可以一人冲击突厥三十万骑兵大军！

　　“他居然没死？还来了这里？他想干什么？”

　　杨素皱起眉头，惊疑不定。

　　不知道此人到底是什么来路，本该被宇文拓一剑斩杀的他，为何又突然活过来。

　　“那是？”

　　杨素身子一震，极目眺望之下，十数里之外的平原尽头，隐隐再次出现了一道黑线，以及一面扬起十数丈的大旗“隋”！

　　“所有人戒备！随时准备出城！”

　　杨素心头一震，尽管还是一头雾水。

　　但还是下达命令，静观其变，随时准备出动。

　　“是！”

　　一众士兵齐声咆哮，士气大震！

　　……

　　“那是什么？！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　“开弓！射死他！”

　　这时，战场之中的一众突厥骑兵听闻响动，回首一看，不禁肝胆俱裂，发声狂呼！

　　只见，一道白色洪流好似巨龙般蜿蜒数百丈，混合着积雪，泥土、沙石，以一种排山倒海的气势扑来，出惊天动地震动、轰鸣！

　　恐怖到不可思议！

　　咻咻！咻咻！

　　反应过来的突厥骑兵，咆哮着张弓搭箭，漫天飞舞雪花的长空中，登时有无数道箭矢呼啸着，铺天盖地的射向袭来的顾少伤！

　　呜呜哇哇！

　　在无数好似鬼哭狼嚎一般的空气撕裂声中，顾少伤携着狂霸到不可一世的巨力，轰然冲进突厥军队之中！

　　所有的箭矢，全都射不到其周身十丈之内就被宛如实质一般的劲风吹得四散倒飞，射死一大片的突厥士兵！

　　唏律律！

　　“啊！啊！啊！”

　　凄厉的人马嘶鸣声响彻天空，无数筋骨爆裂的声音好似连珠炮一般响彻一片！

　　轰隆隆！

　　山崩地裂一般的巨响之中，顾少伤周身金光大放，一身血气全部爆发开来！

　　他的速度再次暴升，携带巨力横推而去，只要挡在他身前，无论是人是马，还是刀枪剑戟，全都被狂猛的巨力冲击的倒飞而去！

　　以顾少伤此时强横到不可思议的恐怖肉身，一身的血气爆发，甚至都不用出手，仅仅在军阵中奔行而过，比之钢刀还要恐怖的劲风就将周身十数丈之内的人马全数撕裂开来！

　　鲜血飘洒！

　　残肢断臂！

　　无尽的惨叫声中，顾少伤好似一条长龙般，纵横来去，将整个突厥军阵撕裂开来！

　　在城墙之上所有人目瞪口呆的注视中，那道身影不但冲进了突厥大军之中，更蛮横不可一世的携着滚滚气爆，一路横推十多里！

　　于城墙之上可以看到，一道滚滚白浪，以一种及其可怖的速度，不到盏茶时间，就将整个突厥军阵凿穿！

　　一人冲阵，势不可挡！


第0250章 一人挺立，万人伏首！

　　哗啦啦！

　　无数的鲜血残肢铺天盖地而下，顾少伤周身气流鼓荡，一身黑袍滴血不染的冲到武威城下。

　　他周身血气蒸腾，好似熊熊燃烧的大火炉一般散发巨大的热量，四周的积雪顷刻间化成漫天水汽蒸腾。

　　呼！

　　顾少伤蓦然回首，脚下轰然震爆，滚滚罡风震爆之中，直冲突厥中军巨大的狼旗而去！

　　轰隆隆！

　　顾少伤脚下十数丈之内的土地骤然翻滚，好似波浪般向四周涌动。

　　“哪里来的狂徒？”

　　毕玄心中狂跳，一矛将史万岁震的吐血倒飞，炎阳大法全数爆发，一指破开呼啸的剑气，将宇文拓点倒在地。

　　他心中震动不已，狂啸一声，破空而去，月狼矛划过长空，直扑顾少伤而去。

　　“休走！”

　　史万岁大喝一声，虽然他不认识来人，但既然是与突厥为敌，他就不能让毕玄称心如意，脚下一踏，掌中弯刀直劈毕玄而去。

　　咻！咻！咻！

　　正在这时，一连串凄厉的破空声传来，数只狼牙箭矢直射而来。

　　铮！

　　史万岁面色一变，身形拉回，一刀将来袭的三根箭矢劈断。

　　但也来不及阻拦毕玄，一臂伸展，拦在面色苍白的宇文拓面前，横刀劈退上前的突厥骑兵。

　　“走！”

　　史万岁手臂酸麻，心下暗叫一声糟糕，气力消耗过大。

　　一臂将宇文拓抱起，弯刀拉起滚滚气浪，奋起余力向外直冲。

　　顾少伤面色冷酷的冲进突厥兵阵之中，呼啸的劲风吹拂的一众骑兵惨叫毙命。

　　“哈！”

　　顾少伤大喝一声，周身血气全数爆发开来，金光大放，染亮长空！

　　随即，

　　踏步，

　　沉腰，

　　出拳！轰出一式“乱箭打！”

　　轰隆！

　　如同无数的雷霆在他脚下爆发！

　　方圆百丈的地面狂震，积雪残肢等全被震荡而起，周身气流炽烈燃烧起来，方圆近百丈顷刻间布满了浓密的水汽，云雾缭绕。

　　“啊！”

　　“啊！啊！”

　　惨叫声连绵不断的响起之中，无数的拳头骤然自顾少伤周身迸射而出，好似无数炮弹同时打出，又好像无数座山峰拔地而起轰然撞击！

　　轰隆隆！

　　空气震颤，顾少伤狂飙突进，在无数拳头破空的瞬间，突破音障！

　　呜呜哇哇！

　　可怖的音爆之中，顾少伤一个踏步就是百丈，速度之快，连毕玄都追之不上！

　　“狂徒！畜生！我要杀了你！”

　　毕玄血脉喷张，目眦欲裂的咆哮一声，破空追击。

　　却只能眼睁睁看着，无尽的音波咆哮之中，无数腾空而起的恐怖拳印，横扫整个军阵！

　　无数的突厥骑兵的惨叫，无数的战马嘶鸣！

　　短短时间，喷洒的血液内脏自顾少伤的身后铺彻出十数里长的血肉地毯！

　　哗啦啦！

　　夹杂着无数残肢内脏的血液，好似大河一样肆意流淌着。

　　呼呼！

　　整个战场顿时安静下去，所有的无数突厥士兵全都罢手，脸上狂热的杀意消失，士气低落到极点。

　　“呼！”

　　顾少伤淡淡吐出一口长气，滚滚气浪吹拂，将空中飘荡的血腥气吹散。

　　他收拳挺立，周身烟雾缭绕，目光淡漠的扫视残存的突厥士兵，即使短短时间杀戮巨万，也好似完全不萦于心。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤深深的呼吸着。

　　即使他的体力强横无比，一连轰出数万拳，气息也不禁有些微微的低落。

　　不过，随着他的呼吸，身体内元蟒吞星录积蓄的能量释放，短短时间，再次回到巅峰。

　　这就是他之所以敢只身横扫突厥军团的底气所在，他的一身强横体质，加上其恐怖的恢复力，远比这个世界上的任何人都要更耐久战。

　　若是时间足够，即使四十万大军，他也足以全数杀光！

　　“给我死来！”

　　一片死寂的战场之上，毕玄杀气森森的声音覆盖而来。

　　毕玄心中惊怒至极，来人的手段太过狠辣，任他杀伐下去，恐怕在场的所有突厥士兵全部要死于其手！

　　届时失去了大半壮年男子的东突厥，就要消失在大草原之中，这是以东突厥保护神自居的毕玄无论如何也不能接受的！

　　是以，即使明知顾少伤的武功深不可测，毕玄心里还是充满杀意！

　　轰！

　　毕玄狂怒的身影陡然爆发巨力，脚下呼啸，扬起月狼矛划过长空，直扑一片血地之中的顾少伤。

　　其一身炎阳大法骤然爆发开来，剧烈的真气绞动之下，周身数十丈之内的气温陡升，破空而来的气势更好似大日坠落一般，将身前的空气挤压开来！

　　声势浩大至极，就要一举将顾少伤击杀！

　　“毕玄？”

　　顾少伤双手倒负，看着毕玄狂怒的身影破空而来，不以为意。

　　虽然毕玄自号武尊，是当今天下少见的大宗师，但在顾少伤看来，其比之向雨田还差了数筹，哪里是顾少伤的对手。

　　轰隆隆！

　　毕玄跨步而来，一身单薄的外袍撕裂，漏出周身好似铜筑一般的筋骨，掌中通红的月狼矛搅动漫天气流，呼啸着直点顾少伤的眉心！

　　远隔十丈，顾少伤就感觉到灼热的气流铺天盖地而下，周身微微有些刺痛。

　　心下有些诧异，以他的身体都能感受到刺痛，若是换做一般的武林中人，莫说是动手，即使命都保不住了。

　　“一拳！”

　　滚滚罡风席卷炸裂之中，顾少伤不闪不避，淡淡开口。

　　他这两个字，声音平和，并不穿金裂石，但却浩浩汤汤，压下所有的杂音，覆盖数十里之地，所有的人全都听的清清楚楚。

　　“他要做什么？”

　　无论是城墙上观战的杨素，还是因毕玄出手而精神一振的突厥士兵，都脑中嗡鸣，不知道顾少伤话中涵义。

　　轰！

　　顾少伤周身血气全数爆发，无尽的金光之中，恍若神魔一般长身挺立。

　　呼！

　　他下放腰间的手掌，豁然一下抬到头上，随即，五指骤然合拢，捏成拳印，向着毕玄盖压而下！

　　赫然是其拳法绝招“不周断”！

　　轰隆！

　　毕玄扎起的头发陡然根根竖起，感受到了恐怖的力量。

　　就好似整个天地陡然翻转，漫天星空下压一般。

　　恍恍惚惚间，不知自身之所在。

　　毕玄到底是纵横大草原数十年的大宗师级高手，陡然醒转过来，瞳孔骤然一缩，从来没有见过这样惊人的拳法！

　　在他的注视下，空气好似水面般在那一拳之下波动起来，一缕缕黑色的裂缝在拳印下砸的瞬间裂开！

　　“啊！”

　　毕玄心中发出一声咆哮，月狼矛陡然扬起，直刺顾少伤盖压的一拳。

　　当！

　　顾少伤面色冷漠，淡金色的拳印下压，将毕玄此来的月狼矛骤然砸碎，更余势不减的砸在毕玄的胸膛之上！

　　轰隆隆！

　　巨大的音爆之中，两人周身数十丈之内的地面血水内脏，沙石陡然一震，好似大海上掀起的巨浪一般高扬十数丈之高！

　　好似一朵巨大的蘑菇云一般，在上空扩散开来。

　　呼！

　　呼啸的北风刮过，将扬起的巨大灰尘吹去，露出烟尘中一站一跪的两道身影。

　　“嗬嗬！”

　　毕玄怒目圆睁，冷峻的脸上满是震惊到难以相信的神色，他胸口下榻成一个夸张的弧度，几乎连同整个后背一起打穿！

　　他的双腿折断，周身无数森白的骨茬刺破皮肤，甚至有的还挂着内脏，大肠！

　　“一拳……！”

　　毕玄跪倒在地，喉头滚动，终于明白顾少伤之前话中的涵义，心中惨然一笑，登时气绝当场。

　　纵横大草原数十年的，大宗师毕玄，死！

　　当！

　　当啷啷！

　　随着某一个突厥士兵的弯刀掉落，一连串的兵器落地声响彻一片。

　　目睹顾少伤的恐怖实力，连心目中奉为神灵的毕玄都被其一拳打死，所有的突厥士兵战意登时消失。

　　接连跪倒在地，涕泪横流。

　　轰隆！

　　这时，武威城的大门陡然洞开，一身黑甲的杨素率着城中的数万精兵出城来。

　　就看到，顾少伤一人而立，数之不尽的突厥士兵跪倒在地。


第0251章 随身空间！

　　呼！

　　顾少伤扫视四周，似笑非笑的看了一眼一脸震怖的宇文拓，呼啸着破空而去，消失于漫天风雪之中。

　　“他！他怎么！”

　　宇文拓一脸震惊的与杨素对视一眼，心中疑惑不解。

　　此人明明死在自己手上，怎么可能又活过来，而且变得更加强大，一拳就打死了毕玄！

　　踏踏！踏踏！

　　这时，远处的隋朝大军才临近战场。

　　杨素一声令下，将所有突厥人全数俘虏。

　　……

　　武威城中，北风呼啸，满是萧瑟，之前驻扎的满城兵士早已全数被突厥人屠杀。

　　即使经过之前的连番厮杀，剩余的突厥士兵也还有二十万之多。

　　仅仅是清查关押就是一个巨大的问题，即使此时被顾少伤雷霆手段震慑，但若是不能妥善安置，还是会爆发大乱。

　　武威城，城守府中，顾少伤与杨素等人相谈此事。

　　“二十万的突厥俘虏，以我们携带的粮草，怕是坚持不了多久。”

　　杨素坐于下首，皱眉说道。

　　“以我所言，直接全数将其坑杀！”

　　史万岁看了一眼沉思的顾少伤，说道。

　　“胡闹！”

　　杨素陡然站起身，斥责一声道：“自古以来杀俘不详，二十万俘虏全数屠杀，这个名头哄传天下，你背的起吗？”

　　杨素冷冷扫视一眼史万岁，上前一步，拱手道：“殿下，断然不可杀俘，可由大军押送，送往长安，请陛下定夺！”

　　“此事，孤自有定夺，不用争吵了！”

　　顾少伤站起身来，于大厅中走动，淡淡说道：“二十万算什么？接下来，孤王还要踏足草原，捉拿更多的俘虏！”

　　“还要更多？”

　　杨素与史万岁面面相觑，不知顾少伤所言何意。

　　顾少伤明白他们的顾虑，在此时，击败外族俘虏之后，一般除了当场屠杀，就是收编入军队奴隶队伍或者作为壮丁修建一些大型建筑、修筑工事、运送补给等等。

　　但，二十万的俘虏，杀之实在是太过骇人听闻，而即使编做战俘，也实在太多。

　　最为重要的一点，这些突厥人一生生长于大草原之上，根本不会农耕，除了修建一些工事之外，基本没什么用。

　　“不错，孤王决定，修建一条贯通南北的大运河，这些突厥俘虏，自然就有了用武之地。”

　　顾少伤淡淡开口道，这就是他之所以要跟大军一起前来的原因。

　　收下这二十多万已经被打怕了的突厥士兵，修建那一条，大运河。

　　用俘虏修建大运河，自然不存在劳民伤财之事。

　　“此事，还有一个最大的难点，殿下或许没有考虑到。”

　　杨素皱皱眉头，还是打断了顾少伤。

　　随即杨素将难点一一诉说，他最为当朝太师，知道的事情自然更多。

　　以俘虏修建运河，工事，自然不是不行，但此时之大隋，建国不过十余年，摆在面前最为困难的一点，其实是粮食。

　　“此事并不急于一时，慢慢进行，粮食的事情，孤王自会解决。”

　　顾少伤抚摸一下胸口的九鼎，微微一笑，不以为意。

　　粮食之事，对于杨素等人来说，或者对于天下任何人来说都是难题，但对于顾少伤来说，实在算不得什么。

　　“既然殿下早有决定，微臣自当领命。”

　　杨素见顾少伤成竹在胸，也不在开口，躬身与史万岁一起退下。

　　目视杨素二人离去，顾少伤转回座位，闭上双眸。

　　识海之力轻触悬挂在胸前的九鼎。

　　呼！

　　顾少伤进入九鼎所携带的空间之中。

　　仅仅只有些微亮光自鼎口射入，整个九鼎空间之中的地面，方圆仅仅只有二十多丈，地上铺满泥土，微微的光亮照射中，有许许多多嫩绿的枝丫冒起。

　　进入九鼎空间与镜中世界并不一样，顾少伤仅仅只能精神触摸，不能真身进入。

　　九鼎作为一个三星秘宝，自然不可能只有储物的功效。

　　他以识海之力炼化之后，才知道，其中的利弊，九鼎其中自成一方的小空间，虽然不能与储物袋一样，凝结其中的时间，但也只有好处可以种植一些顾少伤所需要的灵药。

　　虽然只有自鼎口透出的些微光亮，成活比较困难，但这自然难不倒顾少伤。

　　一瓶得自遮天世界的神泉水，其内的生机足以满足大部分的灵药的所需了。

　　顾少伤自入了大唐世界之后，就在这方小空间之内，种植了一些灵药，如，得自杨盘的劣等龙牙米，以及一些普通的种子，如随即投影得来的土豆，黄瓜之类。

　　诸天镜修复二星之后，可以携带与顾少伤神魂相连的物体一同前来，而九鼎，被其炼化之后，自然可以一同前来。

　　虽然龙牙米的生长周期不知道需要多久，但，顾少伤可以在大唐世界待上五十年，待他回归之日，自然有足够的灵米服用。

　　呼！

　　识海之力轻轻触动，自角落里飞起一小瓶的神泉水，缓缓在周围的泥土之中低落些许。

　　“看来，龙牙米的成长还需要一些时间。”

　　顾少伤皱起眉头。

　　龙牙米与一般的灵米有所不同，它是直接生长出一颗大树，好似水果一般长成，其成长周期远远比其他的灵药长的多。

　　而九鼎空间有没有加速时间的功效，他自然也只能耐心等耐。

　　呼！

　　顾少伤退出九鼎空间，手掌自胸前一抚，取出一枚土豆来。

　　之前在苍茫大陆时，他曾经一次性的随机投影两万次，得到许多杂物之中，就有很多的种子，他为了测试九鼎空间，就具现了许多，在九鼎空间的角落摆放着。

　　“有些时候，这些看似渺小的东西，比之很多伟大的东西还要有用。”

　　顾少伤看着掌间这一枚小小的土豆，若有所思。

　　这一枚小小的东西，就足以解决当下大隋的困境，而，比之强上十倍的龙牙米，甚至比之强上一万倍的不死药果实都做不到。

　　……

　　随后的数日，杨素与韩擒虎两位老臣，押运着浩浩荡荡足有二十万的俘虏向大兴而去。

　　而武威城外，隋军一战大败突厥，一战斩首十余万，俘虏二十余万之事，更是轰传整个大隋天下！

　　天下为之震动！

　　而端坐京城的杨坚闻听大捷心中大喜之下，更是遣派右仆射苏威前来接收俘虏，一应犒赏早已准备妥当。


第0252章 天魔与鬼仙！

　　呼呼！

　　顾少伤与宇文拓率一队骑兵踏入大草原。

　　隆冬降临，大雪飘飞，厚厚的积雪将一切都覆盖。

　　苍茫天地之间，一切都是白茫茫一片，视线所及，没有任何人，或者物的存在。

　　“大雪将所有草籽都掩埋于厚厚的积雪之下，牛羊要用很大力气才能吃到积雪下的草籽，瘦弱的牛羊都会饿死！我的子民，都会饿死！”

　　身穿兽袍的达头，跪倒在雪地之中，掩面大哭。

　　大雪覆盖，隆冬之中，失去了四十万壮年男丁的东突厥，还会存在吗？

　　达头心中悔恨不已，整个人扑倒在大雪之中，哭的肝肠寸断。

　　顾少伤与宇文拓，乃至身后的一众士兵，看着大哭的达头，脸色冷漠，丝毫没有同情。

　　你们自己没有粮食，就来抢我们的？

　　所有的士兵，面色冷漠。

　　突厥大军进关，四十万大军烧杀抢掠，多少汉家子弟的口粮被抢走，他们又该怎么活？

　　被你们杀死的百姓，又是何等可怜？

　　种族面前，没有对错，只有强弱。

　　“殿下！在这种情况之下，根本无法深入进攻。”

　　宇文拓冷冷的看了一眼达头，对顾少伤说道。

　　“那就留待日后吧！”

　　顾少伤摇摇头，有些惋惜。

　　他没有在大草原生存过，自然也没想到大草原气候恶劣到这种程度。

　　虽然对他来说不算什么，但他一个人前去，又有什么用？只为杀而杀？

　　但他也不甚在意，此时的东突厥，失去大半青壮之后，再没有扣关的能力，至于更远一些的西突厥乃至尚未崛起的契丹，短时间也不可能进犯大隋。

　　待他登基之后，自然可以将其一一扫平。

　　“驾！”

　　顾少伤回转马头，身后大氅扬起：“回关！日后自有我等踏平草原的一天！”

　　“驾！”

　　身后，宇文拓探身下马，一把将雪地中哭喊的达头提起，扔给属下，催马跟上顾少伤。

　　一行人缓缓入关。

　　回到武威城中，经过十数日的交接，一应俘虏已然全数压赴大兴。

　　当下，顾少伤也不在多做逗留，班师回朝。

　　浩浩荡荡的大军开拔，向大兴而去。

　　正中的马车上，顾少伤盘膝而坐，细细盘算。

　　此次出行，收获巨大，顾少伤的源力再次充盈，已然达到十万之巨。

　　“了不起！了不起！顾小子，你实在让老夫叹服，一战击杀数万突厥狼骑，老夫一生中所见，论心狠手辣，你排的上前三！”

　　马车中，向雨田的身影漂浮，赞叹不已。

　　以他全盛时候的武力，一战击杀数千上万人，也未必做不到，甚至一些大宗师也做得到。

　　但，这样的杀气，杀意盈于心中，会产生何等可怕的心魔。

　　若是以他或是其他佛道高手，造下这样的杀孽，其武功一生难得寸进。

　　“前三？不知第一是谁？”

　　顾少伤不以为意，他之武道本就是在杀伐中筑就，区区杀伐自然造不成困扰，反而对其心中杀意第一之人心中好奇。

　　“冉闵！自然是冉闵！数千年来，杀性第一的武悼天王！”

　　向雨田的身影微微波动，语气中含有一丝淡淡的惆怅。

　　他师傅墨夷明曾经辅佐冉闵，他自然是当世最为了解冉闵之人。

　　“武悼天王！”

　　顾少伤心中一动，问道：“却不知，当时其武功比之你现在如何？”

　　“自然比我更强！”

　　向雨田面色平静下来，淡淡说道：“他当年，离上古禹皇，始皇帝的境界也只有一步之遥，纵横天下，无人能敌！”

　　“那他怎么可能被鲜卑所害？”

　　顾少伤很早前就心存疑惑，冉闵号称项羽在世，始皇之后的最强者，如何会被当时并无顶尖高手的鲜卑所杀害。

　　“莫说鲜卑，即便是那时天下，也绝没有任何人，或者任何势力，可以击杀他，但是，这世上总有一些不为人知的东西。”

　　向雨田神情恍惚，陷入回忆。

　　“我还记得，那日，我与师傅最后一次见到天王，他面带喜悦，说自己仅差一步就能踏足禹皇的境界，他说，自己此去就是为了尝试突破那个境界。”

　　向雨田突然身形剧烈波动起来，显然心情激动的不能自已：“这时，天空有赤色大星坠落！我那时功力未至，尚无所觉，但师傅与天王面色一变，口呼天魔！”

　　“天魔！”

　　顾少伤莫名的心中一跳，隐隐有些不好的感觉。

　　以他此时的心境，自然不会无缘无故心血来潮，他心中思索，面上丝毫不动。

　　“天王斥退师傅，独身前往，我与师傅未曾得见，但却远隔数十里，看到一只巨大的金色手掌从天而降，山崩地裂一般的恐怖场景中，天王消失。”

　　这时，向雨田恢复了平静，直视顾少伤道：“数百年，我不曾离去，就是想看一看，那所谓的天魔，到底是什么？”

　　“天魔？天魔！”

　　顾少伤嘴里喃喃说了两句，心中一动。

　　从天而降的金色手掌，好像有些熟悉的样子。

　　……

　　时间一晃，七年过去。

　　自大败东突厥一战之后，海内少有战事，大隋一片平静，吏治清明，经历数百年战乱的中原大地，终于迎来了和平，迅速的休养生息。

　　更有某来自海外的奇人顾少伤献上土豆等高产作物，开皇盛世终于到达顶峰，人口大幅增加。

　　又是一年夏日来临，浩日当空挥洒光热。

　　大兴城，太子府后院，练武场。

　　呼呼！

　　劲风呼啸，气流浩荡！

　　九百多个青年于练武场上呼喝有声，拳脚破空，演练拳法。

　　若有行家里手在此，赫然可见，这群少年的拳脚纯熟，真气浩荡，赫然都是武林中少见的高手。

　　自收养这些少年到如今，已经有八年的时间，其中最为幼小的孩童，此时也有十四五岁，其中大一些的青年，已然二十多岁。

　　咯吱咯吱！

　　顾少伤躺在摇椅上，沐浴阳光，眼睛半咪着观看这些少年练武。

　　九年的时间，顾少伤九鼎空间的龙牙米都成熟了两次，而他也未曾积存，将这些灵米取出，混杂药草，为这些少年打下根基，更不吝啬武功秘籍。

　　九年的时间，其中最为弱小的少年，也都已然是一流高手，其中最为强横的一批少年，已经稳稳的进阶宗师！

　　顾少伤手下所隐藏的这股力量，横扫武林自然还做不到，但横扫佛门，自然是做的到的。

　　“顾小子！这群小秃驴就交给我了！老夫报仇的日子，终于到了！”

　　这时，顾少伤身后站立的一位青年骤然开口。

　　那青年体型修长完美，他宽肩厚胛，胸部凸起的线条撑挺了他紧身贴体的黑色劲服，脸上挂着一股邪异的微笑，赫然是向雨田！


第0253章 气宗！

　　向雨田的根基何等扎实，即使他刻意的放慢了修行速度，也早在三年前就将道术修炼至鬼仙，附体转生的层次。

　　但他没有选择转生，而是寻找了一具刚死不久的身体加以打磨，三年时间，就打磨到大宗师层次。

　　加上其鬼仙修为，实力比之鼎盛时期，也仅仅差上一线罢了。

　　“不急，不急，先让其蹦跶两天。”

　　顾少伤半咪着眼，淡淡说道。

　　距大败突厥已有七年，大隋建立至今也有近二十年了，在杨坚的治理及顾少伤的辅助下，大隋迅速达到鼎盛，民力大增。

　　而顾少伤也能着手办一些事情，石之轩花了数年的时间探查天下，将天下九成的世家贵族暗地的扣瞒不报的人口统计出来。

　　在杨坚的支持下，顾少伤铁血出手，除了少数的几个大贵族，中小世家，几乎被一扫而空，搜查出百万人口来！

　　下一步，自然是佛门了。

　　宗教本无错，但假借宗教愚弄百姓，收受万民供养的佛门一众人，顾少伤就无感了。

　　梁武帝萧衍何等信佛，整个佛教在当时盛极一时，他自身更是几次舍身出家，算是狂信徒。

　　最后，饿死宫中，他所扶持的十万僧人，竟然看也不曾看他一眼。

　　“哼，反正毁我邪极宗之仇，老夫要跟他们一一清算！”

　　向雨田冷冷一笑道。

　　“快了，自然有你报仇的机会。”

　　顾少伤微闭双眼，轻微的气流自他身上盘旋而起。

　　挥洒的阳光照射在他的身上，却奇怪的没有一丝热量，以他自身，十数丈之内的光线都暗淡下来，温度更是低的惊人。

　　一缕一缕的至阳之气自他周身灌入，自经脉中流转不休，最后化作一道纯阳真气，灌入丹田。

　　顾少伤内视己身，其丹田气海内，一枚淡金色的真气种子，在无尽的纯阳真气中起起伏伏，吞吐着，慢慢壮大。

　　在这七年中，顾少伤自然不是一无进步，其一身浩瀚如海的血气，最后被其打磨成一道最为纯净的真气种子。

　　气宗，就这么无声无息的达成，晋升了。

　　“这小子，一身实力进展的也实在太快，此时看到他，连我心中也有些战战。”

　　向雨田心中思量着。

　　顾少伤就这么静静的躺坐在摇椅之上，其周身只有一股淡淡的威势，即使是向雨田这样的积年老魔头，细看之下都心中不安。

　　“你现在，达到你说的气宗境界了？”

　　向雨田忍不住开口道。

　　他本以为顾少伤整日里于朝堂之中厮混，即使武功不退步，也不应该有这个大的进展才是。

　　“不错，我于数日之前，已然打磨出了真气种子，跨入气宗境界。”

　　顾少伤微微颔首，与向雨田交谈起来。

　　而同时，他身体自发的吸收着空气中的纯阳之气，渐渐壮大着。

　　与向雨田相处的七年里，顾少伤也未曾故意隐瞒，他自然也就知道了顾少伤修习的武道与他，甚至整个世界的武者都不同。

　　“气宗！”

　　即使早有所料，向雨田还是忍不住心中一震：“那，气宗与你之前的立命境界有何不同？”

　　顾少伤之前已经强的一塌糊涂，战力堪比其全盛时期，如今又再度突破，该是何等可怕？

　　“武道修行，筑基炼体，立命炼血气，气宗演变真气种子，并以其开辟穴窍，气宗才算的上是迈步武道修行的第一步。”

　　顾少伤面色如常，淡淡说来。

　　气宗自然比之立命境界要强的多，血气演变成真气之后，滋养肉身，开辟穴窍，肉身会变得更加强大。

　　这个过程自然不是一蹴而就，顾少伤也不能一举打开周身所有穴窍。

　　他虽然突破了气宗，也只能一步步积蓄真气种子，缓慢变强。

　　“可惜，若不是老夫根基已深，都想重修你的武道了。”

　　向雨田何等人，自然从顾少伤的话语中听出这门武道的强大之处。

　　“以你鬼仙之身，转生重修武道，自然不是不行。”

　　顾少伤突然心中一动，睁开眼睛。

　　“哼！此时暂且不谈，鬼仙之后的修行法门，你何时交给我？”

　　向雨田冷哼一声开口：“我早在三年前就修成鬼仙，此时的积蓄已深，足以进行下一步的修行。”

　　“呵呵，待我等战神殿一行，取回战神图录之后，我自会将之后的修行法门交给你。”

　　顾少伤缓缓起身，转身看向向雨田：“此时，自然不行。”

　　“明年七月，战神殿开启，希望你谨守诺言吧。”

　　向雨田目光幽幽的看着顾少伤，淡淡说道。

　　唳！

　　唳！

　　清亮的鹰啼声划破长空，一道金光骤然间拉起狂猛的气流，呼啸着俯冲向顾少伤。

　　呼呼！

　　劲风吹拂起漫天的风尘，一只展翅足有四尺，通体金黄的大鸟落于顾少伤横起的手臂之上。

　　“自然！那条魔龙，我可是期待已久了！”

　　顾少伤微微一笑，手掌轻抚“愤怒”的金色翎羽。

　　来到大唐世界近十年，愤怒也才刚刚突破幼生期，这个速度，也实在让顾少伤有些无语。

　　要知道，它食用的龙牙米，比之顾少伤都不少了。

　　好在战神殿开启在即，那条魔龙想必不会让他失望。

　　最终潜力可以达到六星的金翅大鹏鸟，顾少伤心中期待不已。

　　战神殿一行后，即使将之后鬼仙渡劫的修行法门，交给向雨田，也无不可，反正他的目的达到。

　　向雨田修行道术的所有关卡，困难，他都了然于胸，之后的雷劫部分。

　　若是他真有本事在大唐世界度过雷劫，那顾少伤也不介意放他一马。

　　踏踏！踏踏！

　　正在这时，一连串的脚步声传来。

　　“殿下！宫中有使传旨而来，陛下重病，危在旦夕！”

　　宇文拓一脸沉凝的走进后院，微微躬身，说道。

　　“病重？”

　　顾少伤微微皱眉，手臂一震，愤怒发出一声清亮的鹰啼，破空而去。

　　速度之快，比之顾少伤识海之力御空还要快捷灵敏的多。

　　“进宫！”

　　顾少伤看了一眼向雨田，一抖衣衫，跨步而行。

　　对于此事，他心中早有所料，不惊不喜。


第0254章 围杀！

　　顾少伤跨出太子府，早有车架准备就绪。

　　杨坚被向雨田下的暗手，顾少伤早已让其解除，但杨坚的病危还是比历史上早了几年。

　　尤其是年前，与其相守数十年的皇后独孤伽罗病逝之后，其更是一病不起，少有上朝。

　　即便偶尔上朝，也变得越加乖戾，手段酷烈，动辄鞭打，与之前英明神武的隋文帝，相差不知凡几。

　　“驾！”

　　顾少伤上了马车，侍卫催马前行，前往皇宫。

　　……

　　大兴皇宫，杨坚寝宫中。

　　“咳咳！咳咳！太子呢？还没来吗！”

　　杨坚脸色蜡黄的躺在龙床之上，周围的太监宫女跪倒一片。

　　“陛下，已经派人通知了太子殿下。”

　　跪倒在地的内侍，躬身开口。

　　“咳咳！这个逆子，朕还没死！他就已经迫不及待了吗？”

　　杨坚一甩手，将手中的密信丢落在地。

　　“陛下，太子殿下拉拢一众大臣，更与太师交谈，您死后的一应事物，实在是有违孝道！”

　　龙床前不远，一位体型消瘦的中年男子叹息着开口。

　　“陛下，陛下！”

　　这时，一位身穿宫装华服的美妇人掩面而入，哭的梨花带雨，好不伤心。

　　“爱妃，谁人胆敢欺负于你？”

　　杨坚本就怒火上头，此时见得其自独孤皇后死后最为宠爱的宣华夫人哭啼，不禁更加愤怒。

　　“陛下！臣妾，臣妾险些被人欺辱了！”

　　在杨坚的连番追问下，那美妇人哭哭啼啼地说道。

　　“什么人，胆敢如此大胆！”

　　杨坚煞白的脸色陡然浮起一丝血红，呼的一声做起身，咆哮道。

　　“是……是……太子！”

　　那美妇人抽泣着，匍匐在杨坚胸口，大哭起来。

　　“噗！”

　　杨坚身子一震，一口鲜血喷出，脸色顿时变得煞白，大骂道：“畜生何足付大事！独孤误我！独孤误我！”

　　“咳咳！逆子！逆子！逆子！”

　　杨坚大怒，大拍着床榻，含怒咆哮着：“柳述，元岩！”

　　“臣在！”

　　身形消瘦的柳述及一旁站立的元岩躬身下拜，齐声开口。

　　“寡人命你二人草拟诏书，朕要废黜杨广，立秦王杨俊为太子！”

　　杨坚脸色煞白，强撑着下诏。

　　“微臣遵命！”

　　柳述，元岩对视一眼，眼中喜色一闪而过，随即急速收敛起来。

　　“传朕口谕，左右侍卫，前去殿外，将那逆子擒拿过来！”

　　说罢，杨坚强撑的一口气散去，脸色煞白的倒在床榻之上，呼吸细微，命悬一线。

　　“陛下！陛下！”

　　那美妇人匍匐在杨坚身上哭喊几声之后，站起身来。

　　“你们都听到了陛下的旨意，还不前去将杨广擒下！”

　　她厉声斥责，脸上哪有一丝泪水。

　　“是！”

　　跪伏在地的太监内侍慌忙起身，大步踏出殿门。

　　“成了！”

　　那美妇人与柳述，元岩三人对视一眼，露出一抹微笑来。

　　“微臣告退！”

　　柳述，元岩两人躬身告退，走出杨坚寝宫。

　　“大事已成！”

　　柳述手捋颌下长须，微微一笑：“杨广尚未登基，就敢向我等世家下手！我等怎能任其登基！”

　　“不错！他尚未登基，就敢向世家，佛门动手，已然犯了众怒！”

　　元岩哈哈一笑，戬指远处宫门道：“此刻，宫门之内，已有三千禁军严阵以待，更有佛门了空大师在此，杨广此次，定然在劫难逃！”

　　“哈哈！”

　　两人相视大笑。

　　……

　　“吁！”

　　马车停下。

　　“殿下，陛下还在等待，还请速速前去！”

　　顾少伤刚下马车，就有一身甲胄的士兵上前躬身说道。

　　“嗯！”

　　顾少伤似笑非笑的看了一眼那士兵，直看的他一头冷汗涔涔，几乎跪倒在地，才淡淡出声。

　　哗！

　　顾少伤扶正衣冠，大步走向皇宫。

　　“呼！”

　　一身冷汗的士兵直起身来，长长出了一口气，只觉得两股战战。

　　在顾少伤直视他的那一刻，他的心脏都几乎碎裂，此时脑海中嗡鸣一片，直到顾少伤走进宫门，都反应不过来。

　　踏踏！踏踏！

　　顾少伤独自一人走在午门的大道之上，长靴踩踏着石板，清脆的回音在整个皇宫上空回荡着。

　　武道修行到他这个程度，几乎不存在被武力不如自己的人围杀的可能。

　　他刚刚踏上马车，就已然感觉到，冥冥中就感觉到一股杀气袭来。

　　轰隆隆！

　　随着顾少伤缓步走进宫门，身后的大门缓缓关闭。

　　踏踏踏踏！

　　一连串的脚步声夹杂着甲胄碰撞声，潮水一般涌来的禁军士兵，团团将顾少伤围拢在内。

　　哗啦啦！

　　人群正中出，一员身材高大的老者，身披甲胄，手提长剑，跨步走来，冷冷注视顾少伤。

　　那老者身高八尺，面色冷峻，一身黑甲之下，是充满爆炸性巨力的身躯。

　　赫然是宇文阀当代家主宇文伤，其一身冰玄劲独步武林，乃是大隋中仅次于杨素的宗师级高手。

　　顾少伤倒不意外其出现在此处，因为其子宇文化及，乃是执掌午门的禁军统领。

　　“微臣宇文伤，参见太子殿下！”

　　宇文伤微微抱拳，脸色冷漠，寒声说道。

　　“宇文阀主？今日你来此拦住本殿下，意欲何为？”

　　顾少伤面色平静，一身黑色王袍微微摆动。

　　“殿下手段惊人，我等老臣子，实在是心生惶恐啊！”

　　宇文伤看着表情自若的顾少伤，叹息一声。

　　“呵呵！”

　　顾少伤淡淡一笑，没有理会宇文伤的惺惺作态。

　　自从对世家门阀下手之后，顾少伤就知道他们不会善罢甘休，果不其然，于最为紧要的时候突然动手，就要一击必杀。

　　“本以为殿下会带你手下的宇文拓以及那位神秘高手而来，却没想到，殿下如此大意。”

　　禁军中，脸带冷笑的宇文化及跨步而来。

　　“阿弥陀佛！”

　　高声念响的佛号声中，一身灰白衲衣的老僧自角落里走出，正是洛阳静念禅院的主持，了空。

　　“殿下手段酷烈，若是登基，着实不是百姓之福。”

　　了空双手合十，微微叹息，一副悲天悯人的样子。

　　“哈哈！”

　　顾少伤扬天大笑一声，眼神中却没有一丝笑意，扫视周围，冷冷叹息：“区区几只小狗，也敢来围杀我？”


第0255章 神威莫测！

　　随着顾少伤的话出口，整个午门内城，陡然寂静一片。

　　“看来殿下，是患了失心疯了。”

　　宇文伤不但不怒，反而哑然一笑，眼神微微带着些怜悯看着顾少伤。

　　他作为宇文阀主，跟随杨坚自北周建立大隋，这位太子殿下有几斤几两，自然再清楚不过。

　　比之普通士兵，算的上高手，但跟他比起来，不过是蝼蚁一般的东西，随手就能按死。

　　“哈哈！太子殿下，由微臣来送您上路吧！”

　　宇文化及冷笑一声，跨过宇文伤，提剑走向顾少伤。

　　他体态修长，容姿俊美不在杨广之下，更是宇文阀之中除却宇文伤之外唯一练成冰玄劲之人。

　　此时提剑走向顾少伤，眼眸中满是轻蔑，嘲讽，以及快感。

　　想到下一刻，这个名满大隋，英武不凡的太子殿下就要死在他手里，他的心中就满是快感。

　　“这么迫不及待？”

　　顾少伤手臂自然垂在身体两侧，头颅微微低下，露出一丝莫名的笑意。

　　事到如今，即使将他一身强横的武功暴露出来，也不算什么了。

　　这群人真把自己当做杨广来对付，那可真是太可笑了！

　　轰！

　　宇文化及轻蔑的看了一眼顾少伤，脚下骤然发力，呼啸着直刺顾少伤。

　　即使眼神轻视，但一旦出手，宇文化及还是全力而发，长剑扬起，冰玄劲骤然爆发，滚滚寒流吹过，夏日空气中的水汽竟然凝结成冰渣。

　　呼！

　　顾少伤陡然身子一动，全身站得笔直，全身衣服无风自动，猎猎做响，抬头看了满脸狞笑的宇文化及一眼。

　　轰！

　　宇文化及脸上的表情骤然凝滞，心脏不受控制的剧烈跳动起来，浑身的汗毛炸起！

　　顾少伤眸光中蕴含的恐怖压迫力，就好似神山下压一般，令他产生了一种根本无法抗拒，乖乖等死地错觉！

　　“给我去死！”

　　宇文化及发出一声厉喝，全力爆发，掌中长剑直刺，在空气中刺出一连串的音爆，轰然直刺顾少伤眉心要害。

　　他幼年就与杨广相识，断然不相信自小一起长大的玩伴会突然变成顶尖高手。

　　轰！

　　罡风剑气横扫，在坚硬的地面上划出一道道深刻的划痕。

　　顾少伤长身而立，面色淡然的看着宇文化及直刺的长剑，眼神没有一丝波动。

　　“嗯？”

　　宇文伤眉头一跳，心中隐隐有些不安。

　　顾少伤的表现实在太过镇定，一瞬间，他都有些看不透。

　　面对宇文化及全力一刺，顾少伤面色不改，直到宇文化及的长剑直刺到他眉心三寸，微微感受到些许酥麻时，他垂在腰间的双手才骤然抬起。

　　轰隆隆！

　　顾少伤的双手仅仅只是呼的一下抬起，他周围的空气就发出剧烈的咆哮声，被顾少伤的巨力震爆！

　　当！

　　顾少伤脚下不动，扬起的手掌骤然张开，屈起中指轻轻一弹，宇文化及掌中的长剑呼啸而出。

　　另一手，闪电般的一按，到了宇文化及的头上！

　　轰！

　　被顾少伤屈指弹飞的长剑，在空中发出剧烈的音爆声，呼啸间飞出数十丈，将四周围拢的一众士兵，自头到尾，整体贯穿！

　　随即，余力不减的，直刺入厚重的石板之中，消失不见！

　　在一阵惨叫声中，所有目睹此幕的人都心中忍不住发麻！

　　“不好！”

　　宇文伤心中不安爆发，比宇文化及强上十倍的真气爆发，拉起滚滚气爆直扑顾少伤而去。

　　“什么！”

　　宇文化及只觉掌心一痛，眼前陡然一花，就被顾少伤一掌压在头顶！

　　只感觉到一股恐怖到难以想象的力量在头颅上爆发，整个脊椎发出一声脆响，被顾少伤一把按住头颅，砸在地上！

　　轰隆隆！

　　皇宫铺彻足有数尺之厚的上好石板骤然在顾少伤的巨力之下，密密麻麻的裂纹好似蜘蛛网一般扩散出十多丈！

　　滚滚烟尘扬起中，宇文化及连惨叫都来不及发出，就整个头颅爆开，血花脑浆流淌。

　　呼！

　　气流鼓荡，将灰尘吹散。

　　看到一脸漠然而立的顾少伤，以及被压爆头颅的宇文化及的尸体。

　　“啊！化及！化及！杨广，你给我去死啊！”

　　宇文伤心中悲痛欲狂，仰天发出一声凄厉的咆哮。

　　周身浑厚的真气骤然爆发，方圆十数丈之内好似一瞬间来到了隆冬之际，满是冰霜凝结！

　　轰！

　　狂暴的真气肆虐中，通体湛蓝好似冰晶一般的手掌，遥隔十丈，击打向顾少伤。

　　“阿弥陀佛！”

　　紧接着，了空满是震怖的念了一句佛号，踏步前行，滚滚真气横流，通体金光绽绽，直扑顾少伤而去。

　　事情到了这个地步，再没有半点退路，即使豁出命，也要杀了“杨广”！

　　否则等待佛门的，就是大隋久经战场的铁血大军了！

　　“杀啊！”

　　“杀了他，不然我们都得死！”

　　“杀！”

　　随即，震惊中的士兵咆哮着，扬起刀剑，呼啸着向顾少伤冲去。

　　与了空等人一样，没有退路的他们，唯有奋力一搏！

　　呼！呼！

　　狂风呼啸，劲气狂暴。

　　滚滚气流中，顾少伤长身而立，一身黑色王袍猎猎作响，面色冷漠的看着奔袭而来的众人。

　　他进阶气宗之后还未曾出过手，顾少伤也不知道此时的自己到底有多么强大。

　　此时，正好可以让他一展身手！

　　轰！

　　顾少伤眼神中亮起两枚好似太阳一般的金色光点，丹田之中蕴养的真气种子陡然一个弹抖，比之血气爆发还要强横的热流流经全身。

　　至阳至刚的真气自顾少伤身上狂涌而出，浩浩荡荡直冲天际！

　　轰隆隆！

　　他脚下方圆数十丈之内的地面陡然剧烈翻腾，震动，其身后十丈之外的巨大午门城墙都发出不堪忍受的哀嚎，大块的砖石碎裂，掉落在地，发出砰砰的声响。

　　“都要死！”

　　面对扑击而来的宇文伤以及了空，顾少伤嘴角勾勒出一抹冷笑，淡淡出声。

　　轰隆隆！

　　顾少伤周身的空间在其强横的身体震荡之下，好似水面一般向着四面八方滚动着。

　　宇文伤全力爆发的掌力，甚至还没触及他的衣衫，就被滚滚气流遮挡住！

　　随即，顾少伤猛然一跨步，垂于腰间的手掌骤然提至胸前，在空气撕裂声中，五指合拢，一拳轰出！

　　轰隆隆！

　　顾少伤脚下无数翻动的石板轰然间爆碎，数十丈之内的地面齐齐下陷数尺有余，其身后高达十丈的午门城墙陡然裂开一道宽达数丈的巨大裂缝！

　　无尽的真气滚动之中，顾少伤一拳击出，时间都变得缓慢下来。

　　无论是扑击而来的宇文伤与了空这两大高手，还是在翻滚下陷的地面上滚做一团的士兵，全都清晰的看到了顾少伤那恐怖的一拳。

　　空气好似实质一般，被强横的拳力横推爆裂，那一拳，比自天空坠落的陨石还要来的恐怖！

　　轰隆隆！

　　顾少伤身子微微前倾，拳印上的巨力所挤压的拳风罡气呼啸间直冲数十上百丈！

　　阻拦在这一拳之前的任何人，或者物，都好似泰山倒压下的蝼蚁一般，爆碎开来！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　良久之后，顾少伤收拳起身，双手倒负在身后。

　　在他身前，一道宽达十丈，长不知几许的恐怖痕迹，蔓延开来。

　　呼啦啦！

　　无数的血液，内脏，残肢，不知道是宇文伤还是了空，更或者是那些造反的士兵的，全都混合在一起。

　　好似河流一般，自空中流淌下来，覆盖方圆数百丈，将一片狼藉的地面沾染成一片鲜红。

　　狰狞恐怖。

　　当！

　　当啷啷！

　　残存的士兵斗志全消，丢落兵器，匍匐在地，瑟瑟发抖，更有甚者，屎尿横流，口吐白沫，被生生吓死的。

　　踏踏！

　　顾少伤丝毫没有理会残余的士兵，更没有上前全数击杀的想法，大步向杨坚的寝宫走去。

　　宫城之中发生这样的暴乱，杨坚难道不知晓？

　　既然如此，我的东西，我自己来取！


第0256章 唯杀而已！

　　呼啦啦！

　　这时，四周的禁军士兵才闻声赶来，瞠目结舌的看着遍地狼藉的地面。

　　简直不相信那踏步而行的太子殿下，竟然是能以一己之力击杀数千禁军的高手。

　　“还愣着干嘛！赶紧将这些犯上作乱的逆贼擒下听候发落！”

　　呆愣了一会，身穿黑甲的青年军官打个寒颤，厉声咆哮起来。

　　“是！”

　　好似如梦初醒一般，一众禁军士兵反应过来，刀剑出鞘，将一地失去反抗意志的士兵全数擒下。

　　踏踏！踏踏！

　　顾少伤缓步而行，踏上台阶，向杨坚的寝宫走去。

　　身后的事，顾少伤自然知道。

　　但无论是，参与造反的禁军士兵只有那几千人，还是闻声赶来的青年将领被他慑服，他都不在意。

　　待他登基之后，禁军士兵自然会全数清洗一遍。

　　以顾少伤的脚程，即使他放慢脚步，不到盏茶的时间就自午门走到杨坚寝室外。

　　“殿下止步！”

　　守卫在外的几个甲士，横起长戈，拦下顾少伤。

　　顾少伤身形不停，袖袍微微展动，真气震荡之下，守卫门口的一队甲士登时身体一颤，软倒在地。

　　“殿下！”

　　这时，宫殿拐角处，一个中年太监，小步跑过来，跪倒在顾少伤的身前。

　　“嗯？”

　　顾少伤皱起眉头，此人他倒是认得，是他安插在杨坚身边的一个眼线。

　　“殿下，此前柳述，元岩两人，拿着殿下写给太师的手书，呈给陛下……”

　　那中年太监匍匐在地，将之前的事一一说来。

　　“柳述，元岩，宣华夫人？”

　　顾少伤面色淡淡的点点头，上前推开寝室的大门。

　　嘎吱，一声，顾少伤推门而入。

　　杨坚的寝室中，满是浓郁的药草味道。

　　寝榻之前，一个身穿宫装的美妇人正面色惊恐的看着他。

　　“太……太子。”

　　宣华身子一颤，几乎跪倒在地，颤颤巍巍的开口。

　　她作为参与废立太子之事的当事人，自然知道，此时的顾少伤出现在此意味着什么。

　　这意味着，她们所谋划的一切，已经失败，等待她的下场，不言而喻。

　　“孤王侵犯了你？”

　　顾少伤踏步走进寝室，姿态从容的看了一眼气若游丝，已经处于弥留状态的杨坚，淡淡说道。

　　“太子殿下饶命！这不是我的本意，都是他们逼迫我的！”

　　随着顾少伤开口，好像受惊的小兔子一般的宣华身子一颤，跪倒在顾少伤身前。

　　“他们？他们是谁？”

　　顾少伤双手倒负，淡淡俯视着宣华夫人。

　　这宣华夫人作为杨坚最为宠爱的妃子，其姿容自然是绝佳，比之萧美娘也仅差上一筹。

　　此时软倒在地，一头青丝披撒，身上的宫装滑落，露出大片的春光，真可谓是楚楚动人，美艳至极。

　　而且其身上，只有一股淡淡的魅惑气息，想要迷惑顾少伤。

　　“殿下！殿下，是宇文阀他们，还有静念禅院的和尚。”

　　听闻顾少伤开口，宣华身子一颤，仰起头，梨花带雨地说道。

　　她虽然是参与此次废立的主角，但一介女流之辈，其幕后主使者自然不会向她透漏太多。

　　“卿本佳人，奈何，自寻死路。”

　　顾少伤微微叹息一声，提脚在她背上踏过。

　　咔嚓一声，脊椎断裂，哼都没哼一声，就死去了。

　　顾少伤想来不是心慈手软的人，与他为敌，即使天上的仙子，也杀给你看！

　　区区一个残花败柳，还敢来他跟前卖弄，简直不知死活。

　　顾少伤一脚踩死宣华，走到床榻之前，只见，杨坚面色苍白，气若游丝，已然失去了知觉。

　　以顾少伤的眼力，自然一眼就看出来，此时的杨坚，一身器官衰竭，已经走到生命的尽头。

　　短则片刻，长也不会超出一个时辰，就要死去。

　　“任你帝王将相，面临死亡，还是渺小好似蝼蚁一般。”

　　顾少伤心中动念，转身离去。

　　对于一个活不过一个时辰的老人，顾少伤自觉已经没必要追问，或者下手击杀。

　　转身踏出门口，之前的中年太监还跪倒在地。

　　“带孤王去寻柳述，元岩。”

　　顾少伤淡淡开口，语气平淡中，点点杀意流漏。

　　四周空间一片萧瑟，宛如隆冬的寒风吹过一般刺骨。

　　“是，殿下随我来。”

　　那中年太监，起身回答后，向着远处宫殿行去。

　　……

　　“呼！”

　　柳述轻轻吹拂过黄娟，放下毛笔，手捋长须，面色满意。

　　“此事成矣！”

　　元岩起身，哈哈一笑，得意不已。

　　他二人的官职算不上什么，但因其常为杨坚拟旨润笔，才有机会参与废立太子之事。

　　此事一成，不但他们自身会加官晋爵，其身后的家族也会受益极大。

　　“走！速去通知宇文大人。”

　　两人站起身，大步走出宫殿。

　　“你！”

　　两人刚刚踏出大门，就看见数丈之外，一个身穿黑色王袍，头戴冠冕的青年阻住两人去路。

　　“杨……太子殿下！”

　　两人登时心中狂跳不止，面色煞白，冷汗涔涔流出。

　　“供出幕后主使者，孤王饶过你等家小。”

　　顾少伤倒负双手，眺望长空，淡漠出声。

　　“我等！我等！太子殿下饶命啊！”

　　“是宇文阀，以及独孤阀！还有了空和尚他们。”

　　柳述，元岩两人噗通跪倒在地，连连叩首。

　　将所知之事，一一道来。

　　与顾少伤所推测相差无几，以几大门阀为首的关陇贵族，不慢顾少伤清查人口之事，更加上佛门在其中鼓动。

　　最后，一不做二不休，打算直接将另立太子。

　　先是以书信取信于病榻之上的杨坚，一面以宣华夫人激起杨坚的怒火，另一方面，直接将顾少伤引进午门，又宇文伤与了空两大高手出手灭杀。

　　却没想到，将神志大不如前的杨坚糊弄过去，却反而在顾少伤的手里栽了。

　　“很好！”

　　顾少伤骤然转身，轻吐一口气浪，如同气剑般将两人射死，随后才转过身来。

　　“去，传旨，召集群臣，陛下驾崩了。”

　　眼神淡漠的扫了一眼，脸上满是悔恨的柳述两人的尸体，开口道。

　　“是！殿下！”

　　躬身在一旁等待的中年太监恭声回应一声，退下，前去传旨。

　　“何以解忧？唯杀而已！”

　　顾少伤遥望天际，目光幽幽道。


第0257章 登基！

　　隋帝杨坚驾崩，太子杨广急召群臣议事，同时下令，命大将史万岁带兵封锁大兴城。

　　同时，向雨田带领顾少伤手下的九百余少年高手，在大兴城中展开血腥杀伐，直杀的人头滚滚，血流成河。

　　所有的世家门阀躲于暗中，瑟瑟发抖，没有想到太子手下竟然还隐藏着这么多的高手。

　　一时间，大兴城波澜不兴，但暗地里，波云诡谲，暗潮汹涌。

　　一个月后，于暗流汹涌中，太子登基称帝。

　　踏踏！踏踏！

　　顾少伤身穿龙袍，头戴天子冠，于一众群臣或惊惧，或担忧的眼神中，从容踏上御阶，迈向那象征着天下至高位置的龙椅。

　　清脆的脚步声，回响在整个大殿。

　　他走到龙座前，转过身子，一挥袖袍，坐在龙座上，透过眼帘前的十二道旒珠，看向文武百官。

　　轰！

　　顾少伤的身子猛地一颤，好似一股无穷的力量加身，莫名的一股大势自天地四方压盖而下。

　　这一刻，他感觉，他仿佛就是一尊站在云间的神明。

　　世间种种，万物苍生，俱在他的掌握之间。

　　而顾少伤明白，这只是错觉。

　　但以他的灵觉敏锐，自然可以感觉出来，自有一种真实不虚的威势大力，自冥冥中加持而来。

　　好似无所不在，又好似察觉不出。

　　【镜主登临大唐世界尊位，获取源力10万，持续获取源力中！】

　　顾少伤脑海中闪过一丝诸天镜的提示，心中有些讶异，登临一国之至高还有这样的好处？

　　思维不禁一下发散出去，区区一个凡间天子之位，就能获取这样巨大的好处。

　　那若是，有朝一日，坐上天帝之宝座，又该是怎样的光景？

　　这时，有宦官洪亮的声音响起：“新君继位，百官朝拜！”

　　御阶之下，以太师杨素，左仆射苏威，右仆射高颖为首的文武百官，对着顾少伤三叩九拜，高声唱喏：

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　群臣三呼万岁，以贺新君。

　　“众卿家免礼平身！”

　　顾少伤正襟危坐，淡淡开口。

　　同时，顾少伤目视下方的百官。

　　无论是衷心支持也好，假意奉承也罢，都在心中好似明镜般映照出来。

　　我有明镜一面，常挂心中，忠奸一眼可辨。

　　精神的升华，来自物质的支持。

　　顾少伤晋升气宗之后，心境更进一步，一些不加掩饰的思维念头，在他面前几乎无所遁形。

　　“谢陛下！”

　　群臣轰然回应，站起身来。

　　于龙椅上俯视一众文武百官，顾少伤表情淡漠，无惊无喜。

　　坐上皇帝宝座，指掌天下生杀大权，无数人可望而不可即的目标被他轻易达成。

　　但在他心中，却远没有源力获取更令他开心。

　　“一切虚妄的权势富贵，也及不上武道上一丝的进步，更加宝贵。”

　　顾少伤心中升起一丝明悟。

　　站立下手的中年太监高声道：“有事早奏，无事退朝！”

　　“启禀陛下，臣有事要奏。”

　　话音刚落，站于群臣正前的杨素，上前一步，说道。

　　杨素一身黑色冠冕，躬身道：“宇文阀，独孤阀，密谋造反……”

　　大殿寂静无声，唯有杨素的声音回荡在大殿之内。

　　杨素立于群臣之首，细数了宇文阀和独孤阀十大罪证，最后深深拜倒。

　　“臣请尽诛之，以振朝纲！”

　　群臣噤若寒蝉，不敢发声。

　　之前大兴城中的杀伐，已然将整个大兴城中的世家全数震住。

　　但，顾少伤特意留下了宇文阀和独孤阀。

　　这两大阀门不同于一般世家，宇文阀是自北周时就跟随杨坚起家的大功臣，而独孤家更是故去的独孤伽罗的母族，皇亲国戚。

　　没有人会以为，这是杨素自作主张，必然是经过高坐龙椅的那位的授意。

　　而，刚刚登基，就要向前朝老臣，加之皇族外戚出手。

　　这位陛下的杀意之重，简直可怕无比。

　　“准！”

　　御座之上，顾少伤淡淡开口，透过冠冕的十二旒珠之下，幽深的目光扫视过群臣。

　　“陛下圣明！”

　　被顾少伤眼神扫视的一众大臣，全都心中一震，跪倒在地，高呼圣明。

　　以那位的脾气，登基之后的第一件事，谁敢顶撞，怕是嫌命长。

　　即使是立于群臣正前的苏威与高颖，犹豫半晌之后，还是跪倒在地。

　　“臣，还有本要奏！”

　　群臣刚刚起身，杨素再次高声开口。

　　杨素直起身，在群臣心中震动之下，再次开口道：“当今之佛门，不事生产，不纳赋税，更有甚者，已然成为藏污纳垢之所，如今更敢参与谋反！”

　　“臣请陛下，扫荡佛门，一应财产充公，所有和尚全部强令还俗！”

　　“若有罪大恶极者，杀！”

　　“藏污纳垢者，杀！”

　　“拒不认罪者，杀！”

　　“胆敢抵抗者，杀！”

　　……

　　杨素在大殿之中，细数佛门罪状，开口闭口都是杀！

　　杀意之深，领群臣震动。

　　“准！”

　　顾少伤待杨素说完之后，颔首准奏。

　　佛门之事，早在数年之前，顾少伤就曾派遣高手走查天下之佛门。

　　才发现，佛门之富有，比之大隋国库还要富有！

　　单只是洛阳，静念禅院一寺，其中一座铜筑的佛殿，其消耗的铜钱，连顾少伤都忍不住侧目。

　　要知道，这个世界，市面流通的货币，还是以铜钱为主流！

　　佛门之豪奢，可见一般！

　　而此事，顾少伤毫无遮掩，才逼得了空铤而走险，前来诛杀顾少伤。

　　“陛下圣明！”

　　群臣哪里看不出来，这君臣两人一唱一和，玩的正高兴。

　　都是老奸巨猾，没谁不开眼，前去插话。

　　佛门，与自己有什么关系？

　　……

　　退朝后，杨素目视群臣退去，方才随着顾少伤来到书房之中。

　　“佛门之事，陛下还是操之过急。”

　　杨素看了一眼端坐的顾少伤叹息一声道：“佛门虽然罪行不小，但其中的高手何其多，四大圣僧更是天下一流，若是隐匿起来，任谁也找不到。”

　　“树倒猢狲散，佛门倒下，没有了徒子徒孙，区区四个老和尚，还能上天不成？”

　　顾少伤微微一笑，不以为意道。

　　佛门倒下之后，这四个老和尚自然有人前去找麻烦，根本用不着顾少伤烦心。

　　“史将军已经前去绞杀宇文阀，微臣前去助他一臂之力。”

　　杨素看顾少伤不甚在意，当下也不多说，躬身退下。

　　退出房门之后，杨素眼神微微闪动，缓步而行。

　　自平南陈之后，他就隐隐察觉这位陛下已然大不同，变得神秘莫测，不可测度。

　　连他都有些心惊胆战，在他面前，下意识的低下头颅。

　　想起之前，曾经出现的那位黑衣少年，杨素心中蒙上一层阴影。

　　但，事已至此，杨素也只能将某些想法，深埋进心底，不敢泄露分毫。


第0258章 独孤阀！

　　目视杨素退去，顾少伤俯下身，查看卷宗。

　　大隋承汉制，五日朝会之后有一天“休沐”假日，每日里朝会之事繁杂。

　　但顾少伤不过刚刚登基，一应杂事，还是交由臣子处理，仅有一些大事，才需要顾少伤抉择。是以朝会之上，出了宇文阀与佛门之事，好似什么事情也没有。

　　但回到书房之后，堆积如山的卷宗，让顾少伤都有些皱眉。

　　流传后世的三生六部制，最早也就是大隋开始的，但到底还远远没有完善，是以皇帝特别忙碌。

　　虽然顾少伤已经有了改善吏治的想法，但兹事体大，远不是一拍脑袋就可以解决的。

　　“陛下！”

　　这时，御书房的大门洞开，萧美娘端着一碗粥款款走来。

　　“陛下，歇息一会，稍后在批阅吧。”

　　萧美娘放下粥碗，修长的手指轻捏顾少伤的肩膀。

　　“不必了，皇后自去，诸多国事需要处理。”

　　顾少伤微微皱起眉头，淡淡说道：“可是有人找你说情了？”

　　顾少伤嘴里说着话，手下不停，一本本卷宗翻开，朱笔批阅，或点，或划，或写下批语。

　　速度极快，井然有序。

　　以顾少伤的速度，批阅奏折卷宗自然速度极快，莫说是杨坚，就是诸多皇帝绑在一起，也断然不可能与其相比。

　　但奈何挤压了一个多月的奏折，顾少伤短时间也处理不玩。

　　“陛下明鉴，日前，尤老夫人找上门来，托妾身代为求情，此事本是阀主独孤峰一人所为！”

　　萧美娘手微微一颤，还是说道：“她说，已然将独孤峰处死，并献上全部身家，只求陛下为独孤阀留一条根。”

　　她面色微微有些复杂，若不是她之前就与独孤阀来往甚密，此刻断然不敢跟顾少伤如此说话。

　　她虽然算不上绝顶聪明，但也不是没有一点察觉，尤其是后来，顾少伤几乎已经不再迷惑她之后，她自然心中明了一些什么。

　　“此事，你不用管了，独孤阀此事，朕自有主张。”

　　顾少伤手下不停，随口说道：“独孤阀不是有一个叫独孤凤的小姑娘吗？朕已经打过招呼，留她一人，为独孤家留条根。”

　　“那妾身就告退了。”

　　萧美娘犹豫半晌，还是不敢开口，微微一福，就要告退。

　　“有时候，难得糊涂，皇后，你说对吗？”

　　萧美娘还未曾踏出门口，就听到淡淡的声音传来。

　　“陛下所言甚是。”

　　萧美娘的身子一颤，眼角突然浮现一抹泪珠，转身盈盈一福，退出御书房。

　　哗啦啦！

　　顾少伤目光幽幽的看了一眼萧美娘的身影，继续低头批阅卷宗。

　　萧美娘是个聪明人，自然明白该怎么做，那样，顾少伤也不介意让她荣华富贵一生。

　　……

　　月色漫天，夜风吹拂。

　　一道身影自御书房破空而去，不带一丝劲风气流，连守卫御书房的禁军侍卫都不曾察觉。

　　呼呼！

　　顾少伤冲上高空，随后猛然加速，自皇宫上空直冲大兴城内而去。

　　晋升气宗之后，顾少伤的识海之力暴增，一人三化虽然还是只能分成一个化身，但能够维持的时间大大增加。

　　呼呼！

　　夜色中，顾少伤拉起气流落在大兴城西南角落。

　　夜色中的大兴城，唯有西南处的一处大宅院，亮起灯火。

　　那是当今天下，四大门阀之一，独孤阀所在。

　　……

　　踏踏！踏踏！

　　向雨田一声黑色劲装，与史万岁并肩而行，向着独孤阀而去。

　　一队队精悍的士兵跟在两人身后。

　　“向先生，不知陛下，如何安排独孤阀？”

　　史万岁一身黑甲，腰挎长刀，谨慎问道。

　　身边这个自称向先生的青年，给史万岁一种强烈的压迫感，让他都有些局促。

　　想起之前横扫突厥军团的神秘黑袍少年，以及月余前横扫大兴，杀的一众参与谋逆的世家门阀，以及一干大兴城和尚人头滚滚的少年高手。

　　心中不禁对那位刚刚登基的陛下，心存敬畏。

　　“宇文拓前去灭杀宇文阀，陛下的命令是，鸡犬不留。”

　　向雨田面色含笑，回首看了一眼身后的士兵，轻声道：“独孤阀，陛下的命令是，若有抵抗杀无赦！”

　　两人说着话，临近了大门紧闭的独孤阀宅院。

　　独孤阀作为四大门阀，更是皇亲国戚，其在大兴城的宅院之气派，连太子府都比不上。

　　高墙红瓦，碉楼飞檐，气势庄严，朱红大门紧闭，门口蹲坐着两座高达丈余的石刻狮子，栩栩如生。

　　“看来，独孤阀之人还是心存侥幸，以为陛下会放过他们？”

　　史万岁冷笑一声，上前，五指分开，一把抓住石狮底座，呼喝一声，单手托起。

　　“哈！”

　　史万岁振臂一甩，足有万斤的石狮子轰然砸在独孤阀朱红大门之上。

　　轰！

　　一声巨响之后，紧闭的大门被石狮子直接砸成漫天抛飞的木屑。

　　随即，余势不减的石狮子轰然滚进院落之中。

　　“若有反抗，格杀无论！”

　　史万岁振臂一呼，一步踏出，呼啸着踏进大门之中。

　　“史将军好神力。”

　　向雨田赞叹一声，随着史万岁一同踏进独孤阀院落之中。

　　“是！”

　　一众甲士齐声应道，自大门鱼贯而入。

　　“奉陛下命，独孤阀谋反，一应人等若有反抗，格杀勿论！”

　　史万岁一步踏进院落，放声呼啸一声。

　　巨大的声浪回响在独孤阀宽敞的院落中。

　　独孤阀院落宽达数百丈，白石铺彻，围以白石栏杆。

　　此时，无数火把的照射之下，可以看到院落正中，千数人正立当场，沉默已对。

　　“史万岁！”

　　一众甲士将整个院落围困之后，有一苍老的声音自人群正前出来。

　　一个身穿锦袍，头发花白，鸡皮鹤颜的老夫人手提一根通体赤金的龙头拐杖上前几步。

　　“我独孤阀，随先帝创建大隋，功莫大焉，如今，先帝不过刚去，杨广竟然就要对我独孤阀下手？”

　　轰！

　　尤楚红一顿龙头杖，地面陡然震动。

　　她看着史万岁，冷喝一声：“焉不知，今日的我，便是日后的你？”

　　“尤老婆子，你等位列四大门阀，更深受先帝恩宠，却在其病重之时，意图废立太子，把控朝纲，真是取死之道，焉能跟史某相提并论？”

　　史万岁冷笑一声，拔出腰间长刀，冷喝一声：“今日，便是你独孤阀灭门之日！”

　　呼啦啦！

　　数千甲士同时拔出长刀，杀气森森的靠拢上来。

　　“史万岁！今日，即使我独孤阀满门尽灭，老婆子也要你陪葬！”

　　尤楚红横起龙头拐杖，目视进逼而来的史万岁，冷喝一声。

　　心中微微黯然，她没想到，自己托皇后前去求情都不起丝毫作用，丝毫不念旧情，要将独孤阀满门尽灭。

　　“娘！孩儿不孝，一时激怒之下，惹下如此大罪。”

　　尤楚红身后，一位面相雄阔的中年男子叹息一声上前，走到尤楚红身侧：“就让孩儿，先走一步！”

　　此人便是独孤阀家主，独孤峰，一念之差，竟然惹下如此大罪，他心中后悔欲绝。

　　话音出口的同时，不待尤楚红反应过来，脚下轰然一踏，腰间长剑出手，呼啸间拉起剑光直劈史万岁而去。

　　“找死！”

　　史万岁冷笑一声，长刀陡然出鞘，挥洒漫天刀光，将独孤峰遮盖进去。


第0259章 仇人相见！

　　轰！

　　长刀劈砍，拉扯出一道剧烈罡风，笼罩独孤峰周身数丈这内，森森刀光搅起漫天气流，暴烈无比。

　　铮！

　　一声金铁交击声响中，独孤峰身子陡然一震，随即被席卷而来的刀光笼罩进去。

　　他虽然身手不弱，但比起史万岁就差的太远，交手不过一招就几乎被震飞！

　　“峰儿！咳咳咳咳……”

　　尤楚红面色一变，剧烈的咳嗽几声，横起的龙头拐杖呼啸间破空而出，直扑史万岁而去。

　　扬起的龙头拐杖，一瞬间拉出漫天的杖影，狂猛的劲气将四周的火把都吹得摇曳不止。

　　“小老太婆有点手段！”

　　负手立于旁的向雨田微微有些诧异，这老太婆手段不错，刚猛之处，不下于史万岁。

　　“胆敢反抗者杀！”

　　向雨田冷笑一声发出号令，脚下一点，拉出一连串人影，眨眼间横在尤楚红的身前。

　　呼！

　　劲风铺面之下，向雨田脸上露出一丝邪魅的微笑，负在身后的右手陡然探出，白皙修长的手指如同五把尖锐的长剑，割裂漫天气流，探手抓向尤楚红的龙头拐杖。

　　在其身后，一众甲士闻声全数暴起，刀剑出鞘，扑击而去。

　　“杀啊！”

　　“跟他们拼了！”

　　“杀啊！”

　　一阵金铁交鸣声中，史万岁手下的精兵甲士与独孤阀的一众人交起手来。

　　顷刻间杀气森森，血流满地，杀伐气冲天而起。

　　“给我滚开！”

　　眼见独孤峰已经险象环生，尤楚红顾不得忌惮，咆哮一声，漫天的杖影陡然合一，在夜色中拉起一道灼灼气浪，一杖劈向向雨田。

　　砰！

　　向雨田嘴角含笑，扬起的手掌好似鬼魅一般呼啸着一把将尤楚红的龙头拐杖抓在手中。

　　向雨田的脊椎抖动，脚下一点，巨大的劲力被他陡然卸入地面。

　　轰！

　　向雨田脚下十丈之内的地面轰然震碎，以两人为中心，无数破碎的石块呼啸着如同强弓劲弩一般爆射出去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　厮杀中的一种人躲闪不及，纷纷被射穿身体而死。

　　“大宗师！”

　　尤楚红心中一跳，万没想到身前这个青年竟然是大宗师级的高手。

　　一惊之后，她猛然嘶吼一声，周身真气滚动，掌中赤金的龙头陡然旋转起来，自向雨田的手中陡然后撤。

　　在空中划出一道可怖的弧线，在一阵空气嘶鸣声中，迎头一杖怒劈向雨田。

　　“不错，不错！”

　　向雨田身子猛然一个踏步，肩胯一抖，右掌一摆，荡开周身气流，五指合拢捏出拳印，混混洞洞，飘飘忽忽的迎上尤楚红的杖身。

　　拳杖相接！

　　轰！

　　气流鼓荡中，尤楚红满头银白的长发飘飞，掌心的龙头杖陡然扬起，被向雨田一拳击的倒退十数丈。

　　“噗！”

　　尤楚红仰天吐出一口鲜红的血液，厉喝一声：“还不出来！等我们死绝了再出来吗？”

　　“啊！”

　　这时一声凄厉的惨叫声响起，独孤峰被史万岁一刀枭首，脖颈间鲜血冲天而起。

　　啪！

　　史万岁反手一掌将独孤峰的头颅抽打的飞向尤楚红。

　　脸色阴沉的看着自房间中走出的几位老僧，咬牙道：“道信！帝心！智慧！嘉祥！原来你们四个躲在这里！”

　　“怪不得本将军一个月来，搜索全城都未曾发现你们的踪影！”

　　史万岁脸上阴沉下来，目光直视尤楚红道：“陛下真是明见万里，独孤阀果真狼子野心！”

　　“峰儿，你先走一步！为娘马上送他下去陪你！”

　　尤楚红抱着独孤峰的头颅，双眼垂泪。

　　“阿弥陀佛！”

　　道信探步走到尤楚红身前，高念一声佛号道：“史将军，如果你就此退去，我等还能放你一条生路。”

　　帝心等三人同时踏前一步，四人同时高念一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　滚滚音波肆虐，蕴含着无穷异力的声波瞬间将整个独孤阀的府邸覆盖。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一连串的惨叫声中，无论是独孤阀一众人，还是史万岁手下的士兵，都忍不住丢落兵刃，抱头惨叫连连。

　　“这大隋是我等阀门与先帝一同建立，他杨广何德何能，竟敢削去我等权力！”

　　或许是眼看局势已定，房间中，一位油头粉面的青年走出来，冷笑着说道。

　　“哈哈！哈哈！”

　　史万岁发出一声大笑，直笑的眼泪都掉落下来：“你等世家门阀，受尽皇恩，每日里山珍海味，不思报效皇恩，每日里横行霸道，还来说这些废话！”

　　“宇文阀为了利益，将盐，生铁等贩卖给突厥，以获取暴利，可曾想过，我边关之地，有多少汉家子弟死于突厥铁蹄之下？”

　　“独孤霸！大隋建立十多年，你祸害了多少良家？”

　　“佛门，大师！一层敷在泥塑之上的金箔，就能救下多少饥荒中的百姓？”

　　“国之蛀虫！大隋之蛀虫！天下之蛀虫！”

　　史万岁横起长刀，目视面色略带一丝惭愧的四位老僧，道：“不斩去你等头颅，我为何退去？”

　　“师兄！既然那位曾踏破突厥的高手未曾出现，我等还是先一步退走吧。”

　　嘉祥单掌竖在胸前，淡淡说道。

　　他四人之所以，一直未曾现身，就是防备那位曾踏破突厥铁骑的，疑似破碎的高手。

　　虽然顾少伤压盖了其出手的消息，但人多眼杂，自然不能瞒住世人多久，是以顾少伤的消息虽然不为许多江河人士所知。

　　但在佛门，魔门之中，自然不是秘密。

　　“佛门信徒，即使饿死，也绝不会动佛像金身，史将军未免对我佛门有所偏见。”

　　道信微微叹息一声，说道：“将军不退，老衲也只能出手了。”

　　“哼！”

　　史万岁冷哼一声，他一身何止百战，这四个老僧虽然强大，但想让他退去，自然不可能。

　　“道信小秃驴，你这是没把向某人放在眼里啊！”

　　自道信四人出现之后，就一直双手环抱，似笑非笑的向雨田，此时突然开口。

　　“你！你是！”

　　“向雨田！”

　　“阿弥陀佛！”

　　道信四人心中陡然一震，眸光陡然大盛，看向站在史万岁身后的向雨田。

　　修行鬼仙之道的向雨田，其肉身及一身气息变化极大，是以道信四人之前未曾发现，此时，向雨田一开口，那种嚣张狂妄的口气，登时让四人认出来。

　　“本想过几日一一打上门去，就你们四个小秃驴的脑袋拧下来，未曾想到，今日，你等就自己送上门来了！”

　　向雨田看了一眼面色震动的道信四人，踏步走到一脸诧异的史万岁身前，冷冷说道。

　　“阿弥陀佛！”

　　道信四人对视一眼，同时念了一句佛号，就要出手。

　　呼！

　　正在这时，一道人影破空而来。


第0260章 放下屠刀！

　　狂暴的气流随着人影的落地，四向呼啸，掀起漫天的灰尘，四处点亮的火把，在狂风中摇曳，熄灭。

　　“老向，交给我吧！”

　　灰尘四扬中，顾少伤的声音传出。

　　声音浩浩荡荡，压住剧烈的狂风呼啸声。

　　“你！你怎么来了！”

　　向雨田皱起眉头，微微有些不满道：“难道怕我拿不下他们？”

　　呼呼！

　　顾少伤微微吐息，吹散漫天的灰尘，看着双手合十，面色凝重的道信四人，淡淡说道：“四大圣僧，我早已闻名已久，怎能不来见识一下？”

　　他自然知道向雨田上次一战都是他自己对抗“仙门”才受的重伤，此时以鬼仙之力加之大宗师肉身，自然不会输。

　　但也未必就能拿下四人，是以顾少伤才会来一趟。

　　“既然你来了，自然没有我的事情了。”

　　向雨田见顾少伤的态度，就知道，自己亲手报仇是不可能了。

　　冷哼一声，转身出了独孤阀的大院。

　　他自然知道此时的顾少伤是何等强大，几乎是当世无敌的存在，即使他全盛时期，也不是对手。

　　这四个和尚，自然不可能逃出顾少伤的手掌。

　　“他！”

　　史万岁认出顾少伤，面色立即一变，对这位出手的动静在明白不过，观战实在危险。

　　“所有将士，全数退出去，将宅院团团围住！”

　　史万岁振臂一呼，长刀回鞘，率领一众士兵鱼贯而出。

　　“娘亲！这是？他是谁？”

　　之前说话的那个油头粉面的青年面色一变，低声问道。

　　“可把凤儿送出去了？”

　　尤楚红面色凝重，作为宗师级的高手，她自然一眼就看出顾少伤的恐怖。

　　“傍晚时，皇后派人传旨时，将其接走，说是为我独孤家留一条苗裔。”

　　独孤霸咬牙，眼中满是不甘地说道：“杨广这是一定要我们死！”

　　“闭嘴！”

　　尤楚红一手环抱独孤峰的人头，一手横起龙头杖，面色阴沉不已。

　　一步走错，盛极一时的独孤阀就这样走到陌路，她都不知道死后有何颜面去将独孤阀的先人。

　　“阿弥陀佛！”

　　道信四人对视一眼，都看出对法眼中的凝重。

　　那位黑袍少年，仅仅只是静静站立于院落中央，一股强横恐怖的气势就将几人笼罩。

　　如天，如地，如浩日当空，如大海横流。

　　强横的不可思议。

　　“这位施主，以你一身武功，何必效力于杨广，助纣为孽？”

　　嘉祥看了一眼道信凝重的脸色，上前一步道。

　　“助纣为孽？”

　　顾少伤嘴角一挑，看着嘉祥道：“顾某人，怎么个助纣为孽法？”

　　“阁下首次出现，就是在南陈，与杨素一战之后，未曾得知你与杨广做了何等交易。”

　　嘉祥眉眼耷拉下来，说道：“但，之后，你应该为杨广出过三次手吧。”

　　“呵呵。”

　　顾少伤不置可否的笑了笑，看着嘉祥道：“继续说。”

　　“阁下三次出手，一战平岭南，数千士兵惨死，一战平突厥，死伤不下十万，更为杨广，击杀前太子杨勇！”

　　嘉祥眸光绽绽，看向顾少伤，道：“即使杨广全力掩盖，经过我佛门多方打探，前太子杨勇，应该死于阁下之手吧。”

　　顾少伤有些讶然，这群和尚的势力着实不小。

　　将他调查的清清楚楚。

　　“施主造下如此杀孽，实属不该。”

　　道信低念一句佛号，叹息一声说道。

　　“四位大师！顾某一直有一个问题，今日得见四位大师，希望四位大师，可以回答一下。”

　　顾少伤双手倒负，踏前一步道：“佛说，人苦苦修持，可以成佛，是这样吗？”

　　“阿弥陀佛！”

　　道信心中诧异，不知顾少伤何意，还是回答道：“自然。”

　　“佛说普度众生，为何善人苦苦修持，一生一世，甚至十生十世，不得成佛，这为何故？”

　　顾少伤问。

　　“有心向佛者，处处皆是灵山，一心修持，终有成佛之日。”

　　道信双手合十道。

　　“却不知，像我这样满手血腥的恶人，如何成佛？”

　　夜风中，顾少伤满头黑发扬起，黑袍猎猎作响，眸光幽幽道：“还请大师教我？”

　　“阿弥陀佛！”

　　帝心四人同时念了一句佛号，心中深知已然没有交谈下去的必要了。

　　佛门有多少“弃恶扬善”的僧人，他们自然再明白不过了。

　　随即，同时出手！

　　滚滚气流鼓荡不休，罡风猛然炸裂！

　　轰！

　　帝心脚下陡然震爆，呼啸间，扬起禅杖，震爆罡风，瞬息间踏到顾少伤身前一丈，骤然砸下。

　　他的杖法比之尤楚红强大不知多少，出杖的刹那，周围的气流瞬间震裂，一切有形无形之物全数被排挤出去，禅杖与顾少伤之间，好似形成一道真空地带！

　　呼！

　　紧随帝心之后，智慧脚下一点，之前被史万岁丢进来的石狮子呼啸着扬起，随后一掌印在石狮子上，向顾少伤横推而去。

　　智慧脚下震荡，大块大块的石板碎裂，被其一一提向顾少伤！

　　轰隆！

　　道信与嘉祥两人一左一右，斜跨而去，真气震荡中，指掌震爆气流，直袭向顾少伤两侧。

　　道信四人都是当时大宗师，又是近百年的同道，联手之下，即使是向雨田那样的高手都无法一举将其击溃。

　　而只要不能一举将四人击溃，就只能在四人的围攻之下，落荒而逃！

　　呼呼！

　　面对四位大宗师的全力出手，顾少伤微低的头颅缓缓抬起，不含任何感情的叹息一句。

　　“放下屠刀立地成佛啊！”

　　滚滚的气流与音波混杂，在无数道鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，划破长空！

　　顾少伤的这一句叹息一出口，就好像十分沉重的山岳自他口中吐出一般，震爆漫天的罡风气流！

　　轰隆隆！

　　顾少伤脚下方圆数十丈的地面骤然塌陷数尺，铺彻的白石登时被压成好似面粉一般的石粉！

　　真好似被他吐出的声音压塌一般！

　　吐气如雷！音如山岳！落地有声！

　　迎面正劈顾少伤的帝心，心中狂震不已，即使心中一再高估面前的这个少年，但还是难以置信！

　　这已经不是武功，这是神话！

　　莫说是大宗师，即使是破碎级别的武者，也绝对做不到！


第0261章 伏圣僧！

　　砰！

　　宛如实质的音波气浪，好似雷霆山岳一般直射而去，将智慧横推而来的石狮子震裂成漫天飞溅的碎石。

　　狂飙的气流激荡不休，将整个院落中剩余的火把尽数吹灭。

　　智慧身子一震，不退反进，蹂身而上，滚滚真气荡开周身气流，掌力激荡，一式“心佛掌”呼啸间印向顾少伤心口。

　　呼！

　　顾少伤叹息一声之后，白皙如玉的右手忽然一下提起，滚滚气浪呼啸间，五指箕张，一把将帝心下砸的禅杖紧紧握住。

　　轰！

　　气流震爆声之中，帝心被顾少伤手掌蕴含的大力，震荡的全身发麻发颤。

　　“哼！”

　　帝心忍不住闷哼一声，七窍陡然喷出细小血流！两条红眉更是殷红一片。

　　“啊！”

　　随即，他口鼻间发出一声咆哮，两条手臂陡然膨胀起来，被震的后仰的身体猛地回拉！

　　“嗯？”

　　他心中狂跳不止，周身真气尽数爆发，被顾少伤抓在掌中的禅杖竟然动也不动！

　　就好似，手掌间的禅杖好似变成的山岳，任他神力惊人，也无撼山之力！

　　“想要吗？”

　　顾少伤淡淡看了一眼面色青紫的帝心，五指骤然放开，反手一拳砸下！

　　轰隆隆！

　　顾少伤捏拳的瞬间，周身十数丈之内的空气同时爆裂！

　　白皙的拳头，好似携带着史上最为强猛的力量，如同五岳倒压般，骤然砸下！

　　“这一拳！这一拳！我会死！”

　　帝心心中大吼一声，强烈的危机感自他心头升起。

　　他全身大量血液哗哗地流淌着，周身皮肤变得殷红如欲滴血一样，双脚陡然膨胀开来，轰然踩踏进地面之中，直陷进两尺多深！

　　随即拉扯，禅杖在空中划过一个夸张的弧度，骤然横起，硬接顾少伤下砸一拳。

　　“死来！”

　　顾少伤弹飞帝心禅杖的同时，智慧的心佛掌，道信的达摩手，嘉祥的一指头禅，同时破开滚滚气流，打到顾少伤周身三尺之内！

　　这三个老僧时机把握的极好，出手又刚猛的一塌糊涂，整个院落中，碎裂的石子灰尘，震颤的漫天乱飞，连顾少伤都微微侧目。

　　“和尚凶猛！”

　　顾少伤赞叹一声，这四个和尚配合的极好，自己若要砸下这一拳，就要硬接其余三人的攻击！

　　但顾少伤不闪不避，在狂猛的气流激荡之中，摆放腰间的左手呼啸弹起，在周身游走不定，看似缓慢，实则速度极快，震荡的空间好似水流一般荡起一阵阵涟漪。

　　在一拳砸在帝心禅杖上的同时，左手捏拳迎上智慧横推而来的心佛掌！

　　却也难免被道信和嘉祥，一左一右，重重轰在肋下！

　　顾少伤不躲不闪的硬吃了道信和嘉祥的指掌，同时双拳骤然与帝心与智慧相接！

　　砰！

　　狂暴的劲力四散，罡气骤然爆炸！

　　“啊！”

　　帝心目眦欲裂的看着顾少伤一拳之下，精钢打造的禅杖陡然弯曲处一个夸张的弧度，余势不减的直砸在了肩膀之上！

　　整个人顿时在一阵连珠炮一般的骨裂声中，消失在地面之上，被顾少伤一拳砸进不知多深的地底深处！

　　咔嚓！

　　同时，智慧淡金色的手掌被顾少伤一拳轰的断折，整个人吐血腾空十数丈，砸碎了院落中的假山及白石栏杆，大口吐血，面色骇然。

　　“不可能！”

　　道信带着震惊的神色，一记达摩手砸在顾少伤身侧肋下之时，却陡然感觉，顾少伤的肋下突然凝成拳头，与他轰击而来的掌爪相对！

　　轰隆隆！

　　气流鼓荡不休，顾少伤的满头黑发扬起，上身的黑袍片片撕裂，被劲风吹得漫天飞舞。

　　肉眼可见的波纹以顾少伤为中心，向四面八方蔓延着！

　　独孤阀数百丈宽阔的院落中，好似陡然间万雷齐爆！

　　铺彻的白石地板，陡然大海上掀起的大浪一般，陡然掀起数十丈之高！

　　数不尽的碎石铺天盖地的爆射出去，比起什么强弓劲弩还要恐怖的多！

　　即使是宗师级别的尤楚红也仅仅只能将其子独孤霸一把拉住，后撤百丈之外，脸色震怖的看着交手中心好似天崩地裂一般的场景！

　　眼睁睁的看着院落中，来不及躲闪的一众独孤阀众人面色狂变，先是被铺天盖地的碎石打成碎片，随即被扬起数十丈之高的地面土石，掩盖下去！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　零零星星的惨叫声中，唯有寥寥几个独孤阀的高手自废墟中颤颤巍巍的爬出来，一脸茫然的看着月空，满身鲜血，神色呆滞。

　　其余人等，已然尽数消失，被掩埋在废墟之下。

　　“独孤家……我独孤家……完了……完了！”

　　尤楚红花白的头发披撒，鸡皮一样的脸上，涕泪横流。

　　即使此前已然早有所料，还是难以承受这个打击。

　　呼呼！

　　呼啸的劲风席卷，将漫天扬起的灰尘吹落。

　　“咳咳！咳咳！”

　　废墟之中，响起轻微的咳嗽声。

　　道信三人脸色苍白的爬起身来，相视一眼，同时垂落头颅，低声念了一句佛号。

　　自顾少伤出现到现在，不过叹息一声，出了两拳一掌，他们四个痴活了百年的老朽就全数重伤。

　　即使以他们修持百年的禅心，也几乎被破。

　　“你们修持百年的佛门禅功精深莫测！”

　　顾少伤赤着上身，站在废墟正中，发自真心的赞叹一声。

　　这四个和尚比之毕玄要强上一些，尤其是一身横练的筋骨，实在让顾少伤都有些佩服。

　　要知道，纵观现在的大唐世界，能接顾少伤一拳不死的，着实没有几个了。

　　“施主的肉身的修为才当真是不可思议，堪称不败金身了。”

　　道信右手软趴趴的垂在身侧，单掌竖在胸前，微微一叹。

　　他的达摩手造诣何等精深，自信即使纯钢打造的铁人，也能一把抓成铁泥。

　　却不曾想到，顾少伤一身的筋骨练到恐怖的地步，心念一动，周身都是拳头！

　　被其肋下筋肉凝聚的拳头打断了手臂。

　　轰！

　　顾少伤长眉一挑，脚下轻轻一点，周身的碎石纷纷滚落，露出深埋地下的帝心。

　　“帝心师弟！”

　　“帝心师兄！”

　　嘉祥三人同时色变，惊呼一声。

　　只见帝心一身衲服撕裂的不成样子，全身上下，无数的骨骼刺破肌肤，无数的血液自全身流淌而下。

　　但他，还没死！

　　其筋骨之强横，可见一斑。


第0262章 自绝！

　　“阿弥陀佛！”

　　三人惊呼一声之后，齐声念了一句佛号。

　　“老和尚看不淡生死吗？”

　　顾少伤无视地下连呼吸都断断续续的帝心，看着道信说道。

　　“老僧非佛，终究看不开。”

　　道信踏步上前，微微叹息一声。

　　“阁下请放心，老僧会给你一个交代。”

　　道信单手竖在胸前，踏步走向顾少伤。

　　顾少伤眸光深深，不置可否。

　　只看到这老僧面色如常无悲无怒的踏步前行，来到顾少伤身侧。

　　弯下腰，仅剩的左臂一摆，真气将奄奄一息的帝心托起。

　　随即，老僧独臂托起帝心，盘膝坐下，周身醇厚的真气如同开闸的洪水一般涌出，灌输进帝心的身体之中。

　　嗡嗡嗡！

　　帝心的身体在空中微微颤动，筋骨微微震荡，发出低沉的雷鸣声响，断裂的筋骨缓缓颤动着拉伸，满身狼藉的伤口弥合起来。

　　“阿弥陀佛！”

　　嘉祥与智慧同时微微一笑，踏步走到道信身旁，盘膝坐下。

　　三人呈三角盘膝而坐，掌心朝天，精纯的佛门真气涌动，接连灌输到帝心悬浮于空中的身体之中。

　　“老和尚有魄力。”

　　顾少伤微微有些诧异，也有些佩服。

　　在他的感应之中，帝心周身筋骨，经脉，丹田，内脏几乎无一完好，几乎就已经是个四处漏水的水缸。

　　而道信三人，即使将自身的精元真气全数激发出来，缓缓渡入其体内，修补他破碎的身体，强行弥合。

　　而这，自然是以自身为代价。

　　嗡嗡嗡！

　　随着道信三人的精元真气渡入，帝心周身狰狞的伤势弥合，苍白到毫无血色的脸庞也渐渐红润起来。

　　滴答！滴答！

　　一滴滴的汗水自道信三人身上滑落，三人的脸色渐渐变得苍白起来，眼神都浑浊起来，皮肤上细密的老年斑浮起。

　　呼！

　　三人同时吸了口气。

　　昏迷的帝心，缓缓落在地上，好无所觉。

　　“今日帝心师弟昏迷，老僧三人算是占了个便宜。”

　　道信看着昏迷中的帝心，微微一笑。

　　“善！”

　　嘉祥与智慧点头称是，面含微笑。

　　啪！

　　道信手指微微下压，点在帝心印堂之上。

　　“我……你，道信师兄！”

　　帝心回转神来，就看见道信三人苍白的脸色，神色一变，站起身来。

　　“老僧三人，先走一步了。”

　　道信看着他，微微颔首，面色含笑，生机逝去。

　　“帝心师兄！师弟先走一步。”

　　嘉祥智慧相视一眼，低念一声佛号，生机散去。

　　“阿弥陀佛！”

　　帝心双手合十，淡红的长眉垂下，一滴眼泪落下。

　　顾少伤双手倒负身后，静静的看着，不言不语。

　　道信三人虽有伤，也不是没有一搏之力，但他放弃了抵抗，以三人全身真气精元救回了已然被顾少伤一拳打废了全身功力的帝心。

　　其中意思顾少伤自然明白。

　　佛门放弃抵抗，仅余一个武功尽废，仅仅一身筋骨比之常人强上些许的老僧，再无一丝反抗之力。

　　一切随天意而行。

　　“佛门。”

　　顾少伤不言不语，无论佛门多少败类，其能流传万古，自根本处，就是这些一心修持的老僧。

　　“师兄！师弟！我们回去。”

　　帝心突然微微一笑，提臂将三位老僧的尸体背起。

　　却不想，踉踉跄跄几乎摔倒在地。

　　“史将军，派人将四位大师送出大兴。”

　　顾少伤面色如常，出声吩咐了一句踏门而入的史万岁。

　　这四位老僧除去，佛门就再无什么大威胁，仅剩静念禅院和慈航静斋这些不入流的势力。

　　佛门算不上什么大威胁了。

　　若顾少伤所料不差，帝心离去之后，自会遣散僧侣，将占据的土地交出。

　　随即，顾少伤扫视了尤楚红一眼，破空而去。

　　“是！”

　　刚刚踏入大门的史万岁闻言一愣，不知道顾少伤为何突然改变主意，放帝心离去。

　　但也不敢迟疑，吩咐左右士兵去搀扶踉踉跄跄而去的帝心。

　　“阿弥陀佛！”

　　帝心摇摇头，谢绝兵士的搀扶，缓缓地，一步一步的走向城门。

　　“这个老和尚。”

　　史万岁摇摇头，还是吩咐了士兵跟随，不然，凭他此时的状态，怎么可能走出大兴城。

　　“尤老婆子，此时，你还有什么话好说？”

　　史万岁目视帝心出了独孤阀的大门，转身冷笑的看了尤楚红一眼。

　　“呵呵！哈哈！”

　　尤楚红发狂似的一笑，面色狰狞的看了史万岁一眼：“我独孤阀虽灭，但杨广小儿也休想安生！”

　　“我等门阀世家的势力，不是他可以想象的！”

　　尤楚红看了一眼怀中的头颅，阴森森一笑：“或许不久之后，我们还会见面！”

　　在史万岁勃然变色之中，尤楚红反手一掌将身后惊恐的独孤霸劈死。

　　随后自毙当场。

　　“你！”

　　史万岁面色阴沉，心知除了独孤阀，或许还有其他的门阀在暗中兴风作浪。

　　当下不敢怠慢，吩咐副将查封独孤阀一应家资财货，自己脚下不停，自去寻杨素而去。

　　……

　　呼呼！

　　夜风呼啸中，顾少伤破空行进。

　　此时正是黎明未到，天空最为黑暗的时候。

　　大兴城中除了些许地方，皆被笼罩在黑暗之中。

　　顾少伤对佛门自然没有好感，或者恶感，但既然敢来与他作对，他自然没有放过的道理。

　　“或许？可以去帝踏峰一行？”

　　顾少伤心中转过念头。

　　以他探查到的消息，最早联系世家门阀意图废立太子的就是慈航静斋。

　　结果，最后却是这四个老僧顶上来，自身隐藏不出。

　　顾少伤环行大兴探查了一遍，也没有发现慈航静斋之人。

　　呼呼！

　　顾少伤收敛周身气流，落在御书房附近，踱步而去，进了书房。

　　以他的身手，自然不可能被这些普通的士兵发现。

　　“嗯？”

　　守卫门外的甲士，似有所觉的四向查看，却没有发现一丝动静。

　　明明顾少伤推门关门，竟然都看不到。

　　……

　　天色微亮，顾少伤踏步出了御书房，今日休沐，不用上朝，而积压的奏折，已经被他化身连夜处理完。

　　此时，自然是前去看一眼，皇宫中最为宝贵的一样东西。


第0263章 未来？

　　顾少伤来到大唐世界之后，一共发现了两三件，明显不属于这个世界的神器异宝。

　　其一就是宇文拓手持的轩辕剑，其等级比之这个世界强出许多，一剑在手，其威力连顾少伤都要侧目。

　　然后就是和氏璧！

　　和氏璧据传，是楚国人卞和，在楚山中获得了美丽的玉璧，历经三位帝王，失去双足，最终才将此玉解出，得此玉玺。

　　与顾少伤所知不同的是，此世流传之中，这方玉玺，乃是天成，根本一刀未动！

　　天然的玉玺！

　　此方玉玺最后在平南陈一战时，被魔门取走，还是数年前向雨田亲自去魔门取来，交于顾少伤。

　　一把轩辕剑，一方和氏璧。

　　还有那方，向雨田藏着掖着，就是不肯拿出来的邪帝舍利。

　　在顾少伤看来，极有可能就不是这方世界的东西。

　　或许，和向雨田曾见过的，与武悼天王冉闵交战的天魔有关也未曾可知。

　　邪帝舍利顾少伤也有些兴趣，但向雨田为了保住邪帝舍利，替顾少伤自阴癸派手中取来这方和氏璧。

　　故而，顾少伤也不好强令向雨田将邪帝舍利拿出来。

　　“此次就要一看究竟，这方和氏璧有何奥妙！”

　　顾少伤心中动念，在一众侍卫的跟随下，向盛放和氏璧的宫殿而去。

　　此方玉玺，几乎无时无刻的放射着一种精神异力，覆盖百丈，任何人进入其范围之内，都无法动用真气。

　　而且也无法被放置进九鼎空间以及储物袋之中，是以顾少伤也没有随身携带，一直摆放于宫殿之中。

　　而且也只派遣些没有真气在身的普通甲士看守。

　　“不许任何人进来打扰于我！”

　　顾少伤摆摆手，斥退身后的侍卫及守卫大殿的侍卫，推门而入。

　　“是！”

　　一众侍卫跪倒在地，恭声答道。

　　嘎吱！

　　顾少伤一步踏入大殿之中。

　　大殿中阴暗而空旷，没有任何其他的东西存在，唯有大殿正中，摆放一张巨大的供桌，其上摆放着一方漆黑的铁盒。

　　“和氏璧！”

　　顾少伤微微眯起眼。

　　他得手这方玉玺已久，却一直未曾一看究竟，其实是因为心中对其微微有些忌惮。

　　每当他欲要查看之时，心中总有一股冥冥中的危机感，让他不敢轻易下手。

　　因为据他所知，这方玉玺，其中蕴含异力，还有预知之奇能，神秘莫测，虽无轩辕剑那样的威势，却反而更加可怕。

　　当时他是晋升气宗的当口，修为不稳，若是一个不慎伤到神魂，顾少伤才真是追悔莫及了。

　　而此时，他一身修为稳固，识海之力大进，当有把握应付。

　　踏踏！

　　顾少伤踏步走到案几之前，取出钥匙打开铁盒。

　　啪嗒！

　　铁盒打开。

　　素黄锦帛之上，正躺着一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。

　　天下独有的无价之宝，流传千古的，和氏璧了。

　　其在阴暗的大殿之中，异彩涟涟，使人有种超凡脱俗、秘不可测的奇异感觉。

　　顾少伤探手将其取在手里，只觉得入手冰凉，却有丝丝热力，热中带寒，寒中带热，奇妙不已。

　　细细看去，只见其上有八个鸟形篆文“受命于天，既寿永昌。”

　　“这方和氏璧！”

　　顾少伤微微眯目，略一观察，就感觉自己手掌中拿着一方巨大的能量熔炉，自身积蓄多年的真气跟其比起，简直不值一提。

　　轰！

　　就在顾少伤探出识海之力，略微一探查之时，和氏璧之内陡然放射出无穷的巨大精神异力！

　　顾少伤的瞳孔一缩，只觉一股强大到恐怖的巨大异力，自他识海之力为引，直涌入其大脑之中！

　　顿时，脑中诸般幻象，此起彼消，异景无穷，扰乱顾少伤的心境。

　　哗啦啦！

　　不待顾少伤反应，手掌中的和氏璧陡然爆发出让顾少伤都忍不住变色的恐怖能量，如同江河倒灌一般自他手掌灌入周身经脉之中。

　　呼！

　　顾少伤全身气血膨胀，经脉则似要爆炸开来般，强烈的痛楚自周身传来，若不是其进阶气宗之后一身的经脉加强许多，此时恐怕要被撑爆经脉。

　　“徐子陵三人怎么可能承受的了这样强大的力量？”

　　顾少伤的眉头微皱，强自忍耐那股强烈的痛楚。

　　他自然知道只要放手，自身自然无损，但他不但不放手，反而一把攥起玉玺，盘膝坐在地上。

　　他自然不需要这些来路不明的真气能量凝练真气种子，但却并不妨碍顾少伤使用其，另做他用。

　　他晋升气宗之后，根基浅薄，未曾凝练过穴窍，此时正好借助这股能量探查，凝练，养育穴窍。

　　若能借此将金钟罩入门的十二大穴窍开辟出来，那是再好不过。

　　轰！

　　顾少伤闭上眼，强烈的剧痛，都险些忍不住叫出来。

　　以他一身比之常人强上数百倍上千倍的经脉，都忍不住痛楚，急忙静下心，一面安抚脑海中的精神异力，一面引导经脉中忽冷忽热的能量气流，冲击穴窍。

　　顾少伤凝神细观，周身好似繁星一样的穴窍亮起。

　　他自打破虚空之后，就已然可以看到周身的穴窍，比之其他气宗高手，其优势不言而喻。

　　即使周身的穴窍明灭不定，但顾少伤却凝神以待，将这股强大的能量流引导向体内星空！

　　轰！

　　好似重锤敲击一般，顾少伤的灵魂都在震颤，周身酥麻一片。

　　而其看中的穴窍，却还是未曾开启。

　　轰！

　　一击无功，顾少伤强忍脑海中无穷幻相的冲击，再此发起冲击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　不知过去多久，顾少伤一身的筋骨都禁不住酸麻一片时。

　　当！

　　一声好似撞响晨钟，敲响暮鼓一般的声响在其体内响起！

　　嗡嗡！

　　顾少伤精神一振，凝神细看之下，好似漫天繁星闪烁一般的穴窍之中，有一颗越加明亮的“星辰”！

　　第一个穴窍开启了！

　　顾少伤精神一振，就要一鼓作气的将金钟罩入门的十二个穴窍全数开辟出来。

　　轰隆隆！

　　突然，这股浩荡不可量的能量，在穴窍开辟的瞬间，剧烈的沸腾起来！

　　然后，在顾少伤瞠目结舌的目光中，被刚刚开辟的穴窍，全数吞下！

　　嗡嗡！

　　他所开辟的那处穴窍，在周身星星点点好似星空一般的穴窍之中，好似一颗大月一般亮起！

　　“居然！居然，只开启了一处穴窍！”

　　顾少伤感受周身点滴不剩的能量，咂舌不已。

　　“苍茫大陆之上的那些气宗高手，到底是如何开辟穴窍的？”

　　顾少伤心中转过念头。

　　和氏璧的这股能量比之其自身真气种子所凝聚的力量来说，虽然质量上相差许多，但其数量，堪比顾少伤一个人积蓄百年！

　　竟然仅仅只开启了一处穴窍！

　　那苍茫大陆之上的气宗高手，到底是如何开辟周身三百六十五处穴窍，甚至更多穴窍的？

　　来不及顾少伤多想，他的身体突然剧烈的震颤一下。

　　精神顿时凝聚于识海之中！

　　和氏璧所传达的那股精神异力，演示了一系列光怪陆离的奇特景象之后，陡然在顾少伤金色的识海之上，拉扯出一幅画面来！

　　一座雄城，城墙足有数十丈之高，一位身穿龙袍的男子屹立于城头之上。

　　在其身后，杨素，向雨田，一身金甲的宇文拓，以及许多陌生的人站立。

　　夜色中，一颗燃烧着剧烈火焰的巨大陨石摇曳着巨大的尾炎划破长空，坠落向不知何处。

　　“这是，我？”

　　顾少伤精神一振，那股异力所形成的画面，那位身穿龙袍的男子，赫然是他自己！

　　“天魔！”

　　顾少伤心神一震，回想起向雨田曾言过的天魔。

　　顾少伤凝神看去，只见画面中，那枚陨石消失在夜空中之后，画面陡然一震。

　　好似是因为和氏璧之中的异力消耗过度一般，仅仅余留几个模糊不清的画面之后，就消失在顾少伤的脑海之中。

　　呼！

　　顾少伤睁开眼，被其紧紧攥在手里的和氏璧，已然消失不见。

　　手掌之中除了沾染一些不知名的粉状物之外，只余下补角的小块黄金，被挤压的变了形状。

　　“可惜，没能看到全部的画面。”

　　顾少伤微微有些遗憾，一弹手将手掌上沾染的粉末弹落。

　　“那是些什么人？穿越者？轮回者？域外天魔？”

　　顾少伤细细回想着之前看到的画面，心中隐隐间已经感知到一股巨大的危机在接近。


第0264章 秘籍大派送！

　　“呼！”

　　顾少伤摇摇头，微微吐出一口气。

　　画面太过零散，除了能看出，绝然不属于大唐世界之外，其他的也看不出来什么。

　　不过静下心之后，顾少伤也不觉得意外。

　　诸天万界何其之大，总有可以跨越世界的大能，或者手段。

　　顾少伤可不会以为诸天万界之中，所有的强者大能都会静静等着自己横推。

　　即使有可以横跨诸多世界的巨大势力，顾少伤也不意外。

　　“呵呵！这样也不错。”

　　顾少伤起身，一抖龙袍，踏步走出大殿。

　　和氏璧中看到的画面，是真是假顾少伤无从分辨，也无所畏惧。

　　这方世界，承载不了三星之上的高手，而若只是二星，即使他拥有三星级的战力。

　　顾少伤也只有期待！

　　若敢跨空而来，顾少伤自有一双铁拳招待。

　　他当下还是继续积蓄实力，推演自己的武道，才是正经。

　　踏足气宗之后，顾少伤才深深感觉到，自己看似走的是苍茫世界的武道。

　　但其实已经微微有所偏移，走上一条独属于自己的武道了。

　　……

　　出了大殿，顾少伤踏步前行，回返御书房。

　　哒哒！哒哒！

　　顾少伤坐于书桌之前，手指轻轻的敲击着书桌，心中默默思量着。

　　诸多秘籍在他脑海中流转，虎啸拳，八极，太极，心印母拳……纯阳无极功，葵花宝典，金刚不坏，天绝地灭大搜魂手……至刚纯阳气，神皇不二刀，诸天龙象决……

　　一人三化，得自杨盘的诸多道术，及武道秘籍，乃至无数的道藏佛经。

　　此时的顾少伤，已经隐隐的感觉有些吃力。

　　以他自己的天赋，想要将这么多门武道全数修炼到大成，并融合其精华，倒不是做不到。

　　但消耗的时间，那就太多了。

　　他自大明江湖以神拜我为根基架子，不周断为拳法总纲，草草的创建了他的拳法体系。

　　此时，晋升气宗之后，就要更进一步的将其武道进一步的总结出来。

　　“看来，还要布武天下，以整个世界无数的天才豪杰，为我进一步的推演武道。”

　　心中下定主意，顾少伤睁开眼，微微一笑，提起笔来。

　　唰！唰！唰！

　　顾少伤俯身书写秘籍，他一身武学何等复杂，此时更是心中动念，除了一些极为危险的武功之外。

　　全数书写下来。

　　……

　　时间一晃就是月余，朝会之后。

　　“太师，陛下于御书房等您议事。”

　　杨素踏步出了殿门，正要离去，被侍卫唤住。

　　“陛下找我？”

　　杨素微微皱皱眉，随着侍卫走向御书房。

　　此时的他对顾少伤心存敬畏，心中思量着，跨步走进御书房。

　　“微臣拜见陛下！”

　　杨素恭声拜倒。

　　“太师来了，赐座。”

　　顾少伤一身龙袍，坐于书桌前，闻言抬头，淡淡说道。

　　“谢陛下。”

　　杨素一撩袖袍，坐于顾少伤身前，微微躬身道：“陛下唤臣下前来，可是因李阀众人？”

　　杨素一路上心中思忖，能让顾少伤单独唤他前来议事，想来也只有此事了。

　　月余前，顾少伤雷霆般的手段扫灭了独孤阀和宇文阀，更一举将佛门四大圣僧击溃。

　　月余来，不但佛门主动遣散僧侣，上交土地，顾少伤的旨意也全数贯彻下去。

　　除去盘踞关中日久的李阀之外，他也想不出顾少伤有何事找他。

　　“李渊最为隐忍，断不会第一个跳出来，尤楚红想引朕对李阀出手，其心可诛！”

　　顾少伤提笔疾书，随口道。

　　“陛下英明。”

　　杨素高声应和一句。

　　“佛门一应寺院拆除，太师可有了解？”

　　顾少伤放下笔，问道。

　　“微臣自然知晓，此时，关中，洛阳之地的寺院已然拆除，没有度牒的一应僧侣全数遣散回乡。”

　　杨素恭声说道。

　　随即将一应事情一一道来。

　　帝心携道信三人尸体返回之后，佛门，乃至天下顿时一片轰动。

　　虽然佛门明面上的魁首是静念禅院和慈航静斋，但在所有佛门弟子的心中，道信四人才是佛门的定海神针。

　　未曾想到，此去大兴，不但了空死去，就连四大圣僧也三死一废，更带来了当朝皇帝的命令解散佛门！

　　即使以帝心在佛门的威望，想做到此事，也着实不易，月余时间也不过刚刚将洛阳至关中一带的寺庙拆除。

　　“佛门之富有，实在超出微臣想象！”

　　最后，杨素叹息一声。

　　即使早知佛门富有，但佛门的富有还是超出了他的想象。

　　但指静念禅院，就搜出数百万两白银，重达十斤的铜像十万座，五百座金铜打造的罗汉！

　　更有一座高达十多丈，占地巨大的纯铜铸造的大殿！

　　“此时之大隋，两年的赋税，也造不出一座静念禅院。”

　　顾少伤微微摇头，为这群和尚的贪婪而有些厌烦。

　　纵观南北朝至现在，佛门积攒下来的财富何等之惊人，即使顾少伤都有些吃惊。

　　而，这本就是取死之道，历朝历代的当权者，怎么可能放过这么一大块肥肉？

　　顾少伤虽然遣散一切没有度牒的僧侣，更停止了发放度牒。

　　但天下至少还有数千近万的僧侣，虽然失去了财富，但也比提起屠刀强的多了。

　　“搜刮佛门及两大门阀的积蓄，足以让朕发动与突厥的战争了！”

　　顾少伤站起身来，双手倒负，在房间踱步，道：“太师，你怎么看？”

　　“陛下或许操之过急。”

　　杨素随着顾少伤起身而起身，此时见顾少伤发问，摇摇头道：“此刻的东突厥和西突厥正在发生战争，此时征讨，只能逼得他们联手对抗我大隋。”

　　“看来，还要等两年。”

　　顾少伤没有坚持，转过话头道：“前日里，交于太师的那本《武经》可曾通传天下？”

　　“以陛下所传授的活字印刷术，已然将其刊发数十万册，发往各处城镇，各地官员必将全力配合。”

　　杨素看了一眼顾少伤，道：“陛下交给臣下的那册武经，着实妙用无穷，若是经年累月下来，我大隋的士兵必将横扫无敌。”

　　“此次叫太师前来，不为他事，是朕偶然得到两册神功，愿与太师共同参悟。”

　　顾少伤随手将之前自己所书写的秘籍取来，递给杨素。

　　“神功！”

　　杨素惊愕不已，没想到顾少伤邀他前来，竟然是为了此事。

　　“谢陛下！”

　　杨素心中惊愕，还是躬身接过顾少伤递来的秘籍：“神皇不二刀？至刚纯阳气？”

　　“不错，这两门神功，威力莫测，还望太师好生习练，之后传授给朕！”

　　顾少伤微微一笑道。

　　这两门得自演武分堂的凝神秘籍，顾少伤也不过初步习练至刚纯阳气，那神皇不二刀，他还未曾修习。

　　交给杨素的，自然也不是全本秘籍，仅仅只有气宗之前的修行。

　　“太师，可以退下了。”

　　顾少伤微微摆手。

　　“是，微臣告退。”

　　杨素满腹疑惑，躬身退去。

　　出了书房，他随手翻阅一二，登时震惊不已：“这！这秘籍！”

　　刚将秘籍塞进袖袍，就见远处，一位身穿青衫的俊美士子走来。

　　“裴矩？”

　　他皱皱眉，匆匆而去。

　　“杨素？”

　　石之轩踏步走来，只见杨素匆匆而去。

　　“裴卿来了，就速速进来吧。”

　　石之轩正心中好奇，就听到御书房中，顾少伤的呼唤。

　　连忙一整衣冠，踏步走进御书房。

　　一进去，就看见顾少伤长身而立，含笑看着他。

　　“微臣裴矩，见过陛下。”

　　石之轩心中一跳，头皮发麻。

　　上次这位陛下当太子时就曾这样看着他。

　　之后，就让他一举得罪了天下门阀，这些年不知经历几多刺杀，若不是他手段扎实，坟头草都有三尺高了。

　　此时不免心中踹踹，心想，不会又是苦差事吧？

　　“此次唤裴卿前来，是有要事让裴卿去做！”

　　顾少伤微微摆手，让他坐下，道：“此事，朕思来想去，非裴卿不可。”

　　“陛下折煞臣下了。”

　　石之轩连连拱手，恭声说道：“陛下有事，尽管吩咐，微臣必将肝脑涂地以报。”

　　实则心中想着，是不是要将这个身份抛弃？

　　“月余里面，朕得到了一批神功秘籍，希望裴卿行走天下，择优传授。”

　　顾少伤含笑说道。

　　随即拍拍手，在石之轩眼皮狂跳中。

　　四个内侍抬着两大筐足有几百本秘籍走进御书房，摆放在他面前。

　　“臣下……臣下必将竭尽全力！”

　　石之轩心中不知作何感想，只得躬身应下。

　　“打狗棒法？虎啸拳？葵花宝典？辟邪剑谱？”

　　石之轩微微扫视一眼，心中暗自揣摩着这位陛下到底想干什么。

　　“裴卿此行，干系重大，每一位得了秘籍之人，其生平，年龄都必须记录在册。”

　　顾少伤扫了一眼石之轩，越发觉得，这位邪王办事着实靠谱。

　　使唤的越加得心应手。

　　“此门秘籍，是朕赏你的。”

　　不待石之轩回话，顾少伤又自袖袍取出一门册子，甩手丢给石之轩。

　　“道心种魔大法！！”

　　石之轩心中一跳，差点暴起。

　　他如何不知道这门魔门至高秘籍，却不想，竟然于此时此刻得见！


第0265章 天下至强之拳！

　　“谢陛下。”

　　石之轩沉默片刻，躬身拜倒。

　　心中念头纷乱，一头乱麻。

　　若是这位陛下知道他的来历，那可大大不妙。

　　剿灭独孤阀一战中，让整个天下武林人士都知道了，大隋朝廷之中，有一位破碎等级的高手。

　　一战之下，四大圣僧都三死一伤。

　　石之轩暗忖自己可万万不是对手。

　　眼角扫过御书房各处，身体紧紧绷起。

　　“裴卿可自去了。”

　　顾少伤佯作不知，摆摆手。

　　比起对邪帝舍利的珍重，这门道心种魔大法他反而很痛快的交给了顾少伤。

　　顾少伤虽然未曾修习，但也熟记于心，此时交给石之轩，也是应有之意。

　　这门道心种魔大法大法，极难修成，据顾少伤所知，当世也仅有向雨田一人修成而已。

　　却不知这位天纵奇才的邪王，得到这门魔道至尊秘籍，能发挥出何等效用来。

　　“微臣告退。”

　　石之轩微微躬身，直到恍恍惚惚的走出御书房之后，才长长的吐出一口气。

　　踏步走出皇宫，身后，内侍将两筐武功秘籍抬起跟着他。

　　“呵！”

　　顾少伤于御书房门口，静静的看着石之轩的身影，笑了笑。

　　即使顾少伤选择布武天下，但一些过于高深的武功也不可能全部刊发出去。

　　像一些高深的武功秘籍，不是初学者可以涉猎。

　　是以，由石之轩去选择发放，自然是再好不过。

　　若不是此事需要花费的时间太过漫长，而战神殿又快要开启，顾少伤早将向雨田派遣出去了。

　　“战神殿，魔龙。”

　　顾少伤沉吟着。

　　他来到大唐世界目的，只有三个，搜刮源力，积蓄底蕴，激发金眼雕幼鸟的金翅大鹏的血脉。

　　源力自从他坐上皇帝宝座之后，一直源源不断的获取着，顾少伤基本不用太过操心。

　　而积蓄根基，更是他一直在做。

　　唯有屠杀魔龙以激发“愤怒”的血脉之事，只能静待时机，错过此次，怕是这次大唐之行就没有下一次机会了。

　　他也曾派人前去留马平原搜寻，但时日不到，一无所获。

　　是以，他自然不能错过此次战神殿的开启。

　　……

　　石之轩面色沉凝的回到府邸。

　　“裴大人，我等告退！”

　　四个侍卫将装乘武功秘籍的筐子放下，躬身告退。

　　“道心种魔大法！”

　　石之轩斥退左右，自袖袍中将秘籍掏出，细细观看。

　　呼啦啦！

　　石之轩翻动书册。

　　这门道心种魔大法，又称作种魔决，全书十二篇。

　　自首篇“入道第一”，次篇“种魔第二”，第三篇“立魔第三”……直到第十一篇“魔变之境”乃至终极篇“魔仙”，全数在册！

　　甚至还有详细注解，让石之轩心神撼动不止。

　　同时只觉得那位陛下身上好似蒙上一层神秘的面纱，让他心中陡升压力。

　　“呼！”

　　深吸一口气，强行克制自己的欲望，石之轩将道心种魔大法收起。

　　他一身花间武功与补天阁真传早已开始融合，此时观看道心种魔大法。

　　不但无益，反而有害。

　　呼！

　　随手一招，自筐中招来一本秘籍，翻阅起来。

　　“欲练此功，必先自宫？”

　　刚翻开一页，石之轩的嘴角就忍不住微微抽动，强忍着看下去。

　　“嗯？”

　　石之轩心神一震，这本葵花宝典虽然修行条件苛刻，但其中的武学精义，着实让石之轩眼前一亮。

　　当下坐下，细细翻看起来。

　　“天人化生！”

　　片刻之后，石之轩放下手中的葵花宝典，看向筐中好似草纸一般乱丢的秘籍。

　　再将所有的秘籍全数观看了一遍，登时心中震撼不已。

　　“什么时候，神功秘籍可以论批量来计算了？”

　　石之轩心神震动，只觉得，一生中都没有今天这样的震惊过。

　　顾少伤赐下的秘籍之中，虽然没有刻意堪比道心种魔的神功，但堪比他补天阁和花间派的武功秘籍竟然有一大批。

　　历来，武林中能称得上神功的都是极为少见的，他一身兼补天阁与花间派两家之长。

　　一身所学中，也只有其草创中的“不死印法”隐隐能超过这些秘籍。

　　他已然可以想象到，这批秘籍流传出去后，会有多少高手冒出来。

　　……

　　浩日西斜，转眼间，已是临近黄昏。

　　大兴城，皇宫，顾少伤的寝室之中。

　　自香炉中袅袅升起的青烟环绕中，顾少伤盘膝坐在寝榻之上。

　　呼！吸！

　　呼！吸！

　　顾少伤身体有韵律的颤动着，口鼻间轻柔的气流流转不休。

　　道心种魔大法确实无愧当世四大神级秘籍。

　　其视万物为波动的精义，让顾少伤触动颇大。

　　一草一木，天地万物，先天真气，精神异力……

　　各种各样的波动。

　　“怪不得，你一旦出手，就会震动空间，学习此门神功，确实于打开‘仙门’之处，胜过其他一切武功。”

　　顾少伤缓缓睁开眼睛，看向数丈之外，静静站立的向雨田。

　　“不错！”

　　向雨田微微颔首，说道：“我修炼至魔仙之境后，每每出手就自然的迎合天地之间无所不在的波动，于破碎上，比之燕飞强出许多。”

　　修炼至魔仙大成之后，向雨田几乎无时无刻的不在感悟天地间的波动，几乎已经是本能。

　　只要其全力出手，就一定会破碎虚空。

　　之前被道信等四人逼迫，也是因为这点。

　　“波动！”

　　顾少伤若有所思。

　　道心种魔中的一切修行，于此刻的顾少伤看来，都算不得什么。

　　与天绝地灭大搜魂手启发他识海之力的妙用一般，道心种魔的之中感悟波动的法门，同样带给顾少伤别样的启发。

　　那就是，波动可以延伸的震荡之力！

　　这种他早已心中有模模糊糊感应的力量！

　　一拳击出，震荡天地万物，震荡空间，震荡地面，震荡天地万物！

　　一旦击中，无物不破！

　　“走！去演练一番！”

　　顾少伤嘴角勾勒，站起身来。

　　“你领会到些什么？”

　　向雨田心中有些吃惊地说道。

　　道心种魔大法的修行难度之大，唯有他体会最为深刻。

　　数百年，无数次实验，还是在圣舍利之助下，才得以大成。

　　难道他短短时间，就能修行完成？

　　“呵！”

　　袖袍展动，顾少伤一步踏出寝室，向禁军校场而去。

　　“我倒要看看，你到底搞什么名堂。”

　　向雨田冷哼一声，跟上顾少伤。

　　顾少伤屏退欲要跟随的禁军守卫，与向雨田两人踏步而行。

　　不过一刻，就来到了禁军校场之中。

　　皇宫中的校场是禁军每日操练或比武的场地，每隔数月或者一年，皇帝都会于校场之上阅兵，观看演武。

　　此时天近黄昏，除却偶然走过巡逻皇宫的士兵之外，足以容乃三万禁军演武的巨大校场之上，唯有顾少伤两人。

　　踏踏！

　　顾少伤缓步踏上白石铺彻的巨大比武场之上。

　　方圆四五十丈的比武场之上，摆放着十数个兵器架，其上摆放着刀枪剑戟等十八般兵器。

　　正中还有包裹着铁甲的木桩，平常是供禁军士兵于其上训练比武所用。

　　“老向，有没有兴趣，试试我的成果？”

　　顾少伤骤然回身，似笑非笑的看着向雨田。

　　“哼！怕你不成！”

　　向雨田冷哼一声，呼啸着上了比武场，踩踏着白石板。

　　虽然顾少伤此时的实力，隐隐比他全身状态还要强上一筹。

　　但他自问，以他重修的武道加之鬼仙之身，即使还有不如，若顾少伤不全力出手，也伤不到他。

　　“天地间的波动，韵律！”

　　顾少伤缓缓探出手掌，平伸在空中，看着戒备不已的向雨田，淡淡道：“万物自然自有其波动，包括空间，若是轻轻触之，足以发挥出巨大的作用。”

　　声音在宽阔的校场之上，不断回响着。

　　“自然，道心种魔修炼完满之后，自然可以感触天地之波动。”

　　向雨田微微颔首，表示赞同。

　　修行道心种魔大法可以将天地的精气不住由自己的毛孔吸入体内，转化作真元之气，精神异力可以贯穿万物。

　　凭借的就是感知天地万物的波动。

　　“若是将这种波动摧毁，会发生什么？”

　　顾少伤手掌在空中划过。

　　忽然间屈指一弹。

　　砰！

　　在低沉的雷鸣声中，向雨田的瞳孔一缩！

　　只见空间中，随着顾少伤屈指一弹，出现一处细小的，黑色的裂缝！

　　破碎虚空！

　　“这！这是！”

　　向雨田心神震荡，忍不住开口道：“摧毁波动！这种，这种力量！”

　　何为破碎虚空，就是将空间中的波动震荡开来，形成足以破碎而去的“仙门”，而不是其力量强大到足以毁灭空间。

　　像顾少伤这样摧毁空间中的波动，需要的力量简直可怖！

　　“震荡！毁灭！”

　　“若是足以彻底掌握这种震荡的力量！”

　　顾少伤垂下双手，面色平静地说道：“我的拳，就是天下至强之拳！”

　　向雨田沉默，思及顾少伤刚才弹指之间的恐怖震荡之力，也不得不承认。

　　以这样的力量挥拳，天下间断然没有任何人可以抵挡！

　　“确实是至强的拳！”

　　向雨田突然有些萧索，真正感受到了顾少伤恐怖的潜力。


第0266章 好久不见！GOD！

　　一个人比你强不可怕，比你年轻也不可怕。

　　但一个比你强，比你年轻，还比你进步更快的人。

　　那种感觉，以向雨田的心境，也不由心下唏嘘。

　　“拳震山河，拳震虚空！只要自身够强，一拳可以扫灭天下，破灭世界！”

　　顾少伤弹弹手指，淡淡说道。

　　此时的他，一弹指之下，可以轻微撕裂空间，虽然有大唐世界本身等级低下的原因。

　　但随着他的肉身增强，一身拳术再度进步，即使在苍茫大陆也能做到这一步！

　　“怎么可能？人的肉体自有其极限，即使当年的禹皇和始皇帝，足以肉身破碎，也断然不可能达到你说的那种境界！”

　　向雨田先是一惊，随即冷笑一声。

　　顾少伤虽然看似轻松写意的一弹指破开虚空，但那一刹那实则也是全力出手。

　　以他冠绝天下的强横肉身，才只能做到这个程度。

　　向雨田实在想象不出，需要什么样的强横力量能在瞬间摧毁世界！

　　“老向，你的眼界还是太低。”

　　顾少伤哑然，却也未曾多说。

　　世界所限，在向雨田眼里禹皇秦始皇就是最强者。

　　而顾少伤所见世界比其何止大了万倍？

　　莫说是诸天万界的大能，无尽的先天神魔，逆天的绝世强者。

　　即使是其曾在追道老人破碎的记忆中看到的，强横到无可匹敌的强横人物。

　　其若是来到大唐，也可以一击灭世。

　　实则是眼界的问题，并不是向雨田就太过不堪。

　　像他这样纵横一界的强人，破碎之后，修为必将大幅度跨进。

　　“呵！”

　　向雨田无所谓的笑了一声，转身就走。

　　见识过顾少伤那一指，他自然不会上前讨打。

　　“莫走！”

　　顾少伤微微一笑，龙袍骤然无风而动，猎猎作响。

　　脚尖抬起，轻轻一踏。

　　砰！

　　白石铺就的演武场陡然剧烈震动，数十丈之内罡风震裂。

　　“哈！”

　　顾少伤一脚踏下，手掌轻提，五指骤然合拢，拳印遥遥直击十数丈之外的向雨田。

　　轰！

　　凭空传出的雷鸣一样闷响，直接盖过了风吹衣衫的啪啪声响。

　　拳印横空！

　　气流滚滚之中，拳印震颤，虚空好似水浪般剧烈的抖动起来。

　　一道道细小的裂痕，向着空气中蔓延，空气好似变成镜子一般，碎裂开来。

　　“你！”

　　向雨田的灵觉何等灵敏，顾少伤一提手他就发现。

　　来不及说话，周身气流鼓荡，提拳迎击。

　　砰！

　　双拳刚触，向雨田就面色一变，自双拳相触的地方，瞬息之间，一股强横的力量震荡全身！

　　呼！

　　全身酸麻一片之中，向雨田脚下骤然发力，退出十几丈之外。

　　“哼！”

　　炙热的气流自向雨田的鼻孔喷出，身体前倾，呼啸间拉出一连串残影，酥麻一片的手臂摔打，好似长鞭般抽爆空气。

　　向雨田心中震惊，顾少伤自然没有全力出手，但他还是一招之间就受了伤。

　　那股奇特的震荡之力，无视他精钢一般的肉体，直接震荡于内脏骨髓，乃至脑海之中。

　　猝不及防之下，险些被顾少伤一拳击败！

　　“哈哈！”

　　一拳击飞向雨田之后，顾少伤不禁哈哈大笑。

　　他那一拳出拳之力不到五分，但在震荡之力的加持下，发挥出接近全力一击的效果！

　　此时见向雨田恼怒之下，扑击而来，不闪不避。

　　卡擦擦！

　　剧烈的骨骼摩擦中，身体陡然挺的笔直。

　　单拳在空中一摆，在空气的剧烈哀嚎声之中，一拳印上向雨田摔打而来的手臂。

　　砰！

　　一阵令人牙酸般的撞击声中，向雨田被顾少伤的巨力震得后仰倒飞。

　　“哈！”

　　全身剧烈的酥麻之中，右脚骤然提起，在狂风呼啸着吹翻气浪之中，直踢顾少伤的胯下。

　　顾少伤长眉一挑，露出一丝莫名笑意，拳印横击，重重向向雨田砸下！

　　完全不顾向雨田直踢胯下的一脚！

　　“这小子，难道全身金刚不坏不成？”

　　向雨田见顾少伤不闪不躲，心中一跳。

　　他的这具肉身虽然才打磨没几年，但其精炼筋骨，也不下于一般的大宗师！

　　一脚之下，即使城墙都有把握一脚踩穿，更别说是最为脆弱的裆下了。

　　“踢坏了，正好去做太监！”

　　古怪的念头一闪即逝，向雨田单脚撑地，身子后倾，一脚踢在顾少伤的裆下！

　　当！

　　一声金铁交击声中，向雨田只觉好似一脚揣在铜钟之上一般，脚更是被顾少伤弹抖的大腿肌肉击打的剧痛无比！

　　只来得及将双臂横起，硬接了顾少伤下砸的一拳！

　　轰！

　　一声巨大的震响声中，向雨田胸口一阵发麻，呼啸着单脚拖地，向后呼啸着拉出数十丈！

　　无数的白石般被其一脚划过，踩成碎末。

　　“敢下狠手？”

　　顾少伤笑骂一句，收拳挺立。

　　“你小子简直是个怪物！”

　　向雨田连连咳嗽几声，咬牙骂了一句。

　　即使他这具身体远没有打磨圆满，但连三拳两式都招架不住，他还是觉得老脸发烫。

　　“我去将你说的那门神皇不二刀交给宋缺，战神殿开启前我会回来，之前，我不想见你了！”

　　向雨田摇摇头，脚下一点。

　　呼啸着拉出罡风气流，直往午门而去。

　　声音还在练武场回荡，人影已经消失了。

　　“或许，下次见面，你连我一拳也接不下呢？”

　　顾少伤看着向雨田远去的背影，似笑非笑。

　　波动与震荡之力，顾少伤此时也不过刚刚触摸，离完全掌握还差的太远。

　　若是他能初步掌握，即使他恢复到巅峰状态，也未必接的下顾少伤一拳。

　　“吾道将成矣！”

　　顾少伤负手走向寝宫，淡淡的声音在校场的上空回响着。

　　……

　　初步了悟了震荡之力之后，顾少伤以一人三化化出一道化身，每日里上朝，处理政务。

　　自己于寝宫中默默推演武道，参悟震荡之力，积蓄真气，打磨刚开辟的穴窍。

　　武道修行不是一步登天，更多的还是日常一点一滴的积蓄，最后水到渠成。

　　每个境界，如果不是水满而溢，而是靠什么战斗中生死刺激而突破的话，其根基自然不会太妙。

　　阴暗的寝室之中，顾少伤盘膝坐在床榻之上。

　　嗡嗡嗡！

　　好似虎豹嘶吼，雷音低鸣一般的嗡鸣声在顾少伤的身上响起。

　　哗啦啦！

　　血液流动声，如同水流般响动这。

　　呼！呼！

　　宽阔的宫殿之中，顾少伤的呼吸拉出起剧烈的罡风。

　　一切并不是顾少伤特意运功，而是其开辟出穴窍之后，身体缓速提升而自然而然发出的声音。

　　顾少伤闭目凝思。

　　自周身好似满天繁星一般亮起的穴窍中，找到了好似大月高悬于星空之中的那枚他所开辟出来的穴窍。

　　轰！的一声，顾少伤的灵觉探入穴窍之中。

　　红光！

　　无尽的红光充斥顾少伤的灵觉。

　　在顾少伤的灵觉所查之中，此方穴窍无边无际，尽在红光雾气笼罩之中。

　　脚下，好似是一颗，正在缓缓旋转的星球，大的无边无际！

　　“原来如此！”

　　顾少伤这才明白过来，为何以和氏璧中堪比其百年真气的巨大能量也仅仅开辟了一枚穴窍。

　　他席卷了演武分堂的所有苍茫世界的武道，虽然没有一一习练，但有关于穴窍的一切典籍都熟记于心。

　　苍茫大陆中，穴窍分为主副两种，主穴窍一般气宗高手会开启三百五十六个，而，副穴窍一般会在达到气宗巅峰开启。

　　足有主穴窍百倍之多！

　　即使副穴窍远远没有主穴窍所带来的助力大，但庞大的数量之下，还是使得气宗巅峰的高手远比，气宗前期，中期强上太多。

　　“我的穴窍！”

　　顾少伤心中呐呐自语，有些被震撼到了。

　　自他所得到的典籍之中，开辟穴窍之后，穴窍会有足有月余时间的蕴养。

　　人与人不同，穴窍更是天地之别。

　　其内的大小，更是相差极多。

　　典籍中记载，玄龙城主，幻界级的大能高手，其气宗时开辟的穴窍，就是一颗大星！

　　这被称为，大能之基！

　　呼呼！

　　顾少伤的灵觉拨动红光雾气，转瞬间凝成一把精铁长刀！

　　锵！

　　那把赤红长刀自漫天雾气中飞舞！

　　凌冽的刀光将漫天的雾气挤压开来，形成巨大的真空地带，刀光闪动过后，雾气自动合拢。

　　顾少伤灵觉细细观察，这把刀，与其在外界所见过的精铁长刀一模一样！

　　顾少伤为何觉得气宗才是修行的起步？

　　凝神级为何被称为“神”级高手？

　　顾少伤为何一力以苍茫大陆的武道修行为主？

　　一切自在这些红色雾气之中！

　　呼呼！

　　顾少伤的灵觉展开，识海之力展动，覆盖周身数丈之内！

　　呼啦啦！

　　红色的雾气剧烈波动着，在顾少伤的身前汇聚。

　　然后，一道人影缓缓凝实！

　　那是一个身穿墨黑色大褂的青年。

　　他的额头高而发亮，头发浓密，面白无须，一双眉毛却很长，在眼角垂下。

　　面色淡漠，双眼有深似海。

　　此人，赫然是顾少伤曾在龙蛇世界所见过的那位，自号为“神”的GOD首领！

　　“好久不见了！GOD首领！”

　　顾少伤看着面色淡漠的青年，嘴角露出一丝笑意。


第0267章 大宗师石之轩！

　　GOD首领没有回话，仅仅只是静静的看着顾少伤。

　　顾少伤也只是有感而发而已，并不以为GOD可以回答。

　　想要灌输灵智，远不是顾少伤此时的识海之力可以坐到。

　　晋升气宗后，以苍茫大陆的冲窍之法开启穴窍之后，其穴窍之内的这股红色雾气，被称为创生之气。

　　这股创生之气，可以蕴养武者的兵器铠甲，使其超越其自身品质，更加强大。

　　而顾少伤的识海之力乃是凝神境界的武者才能拥有，是以他也拥有一部份凝神境界的武者才能拥有的能力。

　　以雾气凝练兵器，乃至人，这是凝神武者才能拥有的能力。

　　这股创生之气的红色的雾气，只要你能深刻的了解一件东西，将其以识海之力映照于穴窍之内，就可以将其以雾气凝聚出来。

　　而以顾少伤此时的识海之力，并不足以将灵智灌入进去。

　　呼！

　　漫天的红雾凝聚，演化出顾少伤的身影来。

　　“不足以灌输灵智，却能灌输一些本能。”

　　顾少伤上前一步，将红雾挤压开来，一指点在呆滞不动的GOD眉心印堂之上。

　　嗡嗡嗡！

　　随着顾少伤的识海之力涌入，GOD的身子微微颤抖，眼中幽深的眸子微微亮起一抹亮光。

　　呼！

　　顾少伤收回手指，略一感应，识海之力消耗了七成还多。

　　咔咔！

　　随着顾少伤收回手指，GOD的身体一动，伸出手臂，静静握住，缓缓打起一套拳法。

　　呼呼！

　　在红色雾气滚动不休中，GOD的拳法自僵硬，到逐渐流畅……

　　先天十二缠！

　　顾少伤为其灌输的，赫然是GOD自己的先天十二缠！

　　好似不知疲倦般，GOD来来回回的打着这套拳法，周围的红色雾气一丝一缕的消失中，这套先天十二缠，逐渐演练到了巅峰！

　　轰！

　　随着顾少伤识海之力的消减，GOD的身影骤然消散！

　　“哼！”

　　顾少伤睁开眼，脸色一片苍白。

　　识海之力消耗一空，顿时感觉身体一阵疲惫，强忍着疲惫。

　　顾少伤细细的领会着自GOD处传来的先天十二缠。

　　“果然可行！”

　　顾少伤眼神微微一亮。

　　GOD演练的先天十二缠对顾少伤来说，自然算不了什么。

　　但这让顾少伤感受到了苍茫大陆修行体系的厉害之处。

　　以他现在的识海之力，仅仅只能演化出一道身影，维持的时间也极短，收获自然算不上有多大。

　　但凝神境界的武者，一身识海之力之强大，比之此时的顾少伤何止强出数十上百倍？

　　一举凝练出数百道人影，一日间修行武道，何止超出常人百倍，千倍！

　　更遑论，若是修炼到幻界时候，其穴窍演练的世界中所演练的世界，几乎可以堪比真实世界！

　　不但可以演练武道，唤出幻界之内的武者出来战斗，更能一举超脱寿数之极限！

　　只要体内幻界不灭，自身就能长生不死！

　　是以，幻界才被称作大能！

　　也是，人族乃至万界的后天生灵可以逆袭先天生灵“苍”族之根本！

　　若是修行之道弱小，凭什么打败一群自天地初开之时，就屹立于世界之巅的先天生灵？

　　要知道，苍族的力量增长，几乎没有极限，没有桎浩！

　　睡一年的时间，其进步就比得上你练十年！

　　“只有进阶幻界，才是屹立诸天第一步！”

　　顾少伤心头闪过这个念头，强忍着脑海中的剧痛，闭目调息。

　　此时想这些，还太过遥远。

　　修行之路漫长，且缓步行走便是。

　　不知过了多久，顾少伤才睁开眼睛，识海之力恢复。

　　噼里啪啦！

　　顾少伤站起身来，筋骨一阵跳动，化成杨广的模样。

　　即使他此时的实力可说是天下无敌，但也不可能压服天下人，一朝暴露，天下就要暴乱。

　　蠢蠢欲动的世家门阀，想来不会放过这个机会。

　　届时即使顾少伤能扫荡天下，却也不知道会有多少百姓死于战乱。

　　是以，他才一直未曾暴露自己假扮杨广之事。

　　踏踏！

　　随着顾少伤起身，宫殿门外传来脚步声。

　　“微臣宇文拓，求见陛下！”

　　宇文拓的声音传来。

　　“进来吧！”

　　顾少伤淡淡开口。

　　嘎吱！

　　随着推门声响起，一身金甲的宇文拓走进寝室。

　　“宇文此来何事？”

　　顾少伤挥手让宇文拓坐下，淡淡说道。

　　自顾少伤登基以来，顾少伤就让宇文拓率领那九百余少年高手，去组建了情报系统。

　　“陛下！”

　　宇文拓坐下后，微微躬身道：“情报系统已经搭建出架子来，之后只能慢慢发展了。”

　　顾少伤之前培养的那些少年，毫无疑问的都是江湖上的一流好手，扫灭宇文阀之战，甚至不用宇文拓出手，就一举将之扫灭。

　　搭建情报系统的基本架子，自然算不上多难。

　　“此时用不着着急，十年间，能将大隋境内全数监察到即可。”

　　顾少伤满意的点点头。

　　自和氏璧中所看到的画面，他自然不可能掉以轻心，除了布武天下之外，组建情报系统也是应有之意。

　　“微臣此次前来，就是前来禀报，佛门虽然在帝心的命令下开始解散寺庙，但也不是短时间可以办到。”

　　宇文拓皱眉说道：“这群和尚跋扈惯了，帝心虽然在佛门中威望甚高，但总有人不甘，要跳出来。”

　　“凡有所阻者，全数击杀！”

　　顾少伤目光淡漠，说道。

　　他因为道信三人自绝之后，未曾对佛门下毒手。

　　“佛门中，多有数十年来，无数江洋大盗，杀人惯犯剃度出家，此次佛门倒下，短短月余时间，已然查出数百名血迹斑斑的大盗。”

　　宇文拓深深吸了口气，有些触目心惊。

　　顾少伤未曾说话，听着宇文拓一一诉说。

　　他掌握情报系统，更在之前杨坚的情报系统之上，搭建了巨大的情报网。

　　所以，知道的更为清楚。

　　多年来，佛门中，这类大盗，实在太多太多。

　　“……事情就是这样，佛门唯有慈航静斋隐居帝踏峰，不问世事。”

　　宇文拓将所知悉数道来。

　　顾少伤并不意外，慈航静斋的女人们，太过精明。

　　早在数年之前，其行走天下的梵清惠回山后就一直闭门不出，一切事物交由四大圣僧处理。

　　“此事寡人已然尽知，此后，你的眼光要盯住李阀，和道门。”

　　顾少伤微微颔首道。

　　大唐世界，自始至终，好似唯有佛门与魔门之争，好似道门除了一个软骨头宁道奇之外，没有任何人跳出来。

　　看似势力远远不如魔门与佛门一般。

　　但顾少伤知道，道门最为中原大地的本土教派，其积蓄之深，不在佛门之下。

　　而且也不是毫无动作，宇文阀中，就有一名名叫宇文成都的少年，自年幼时就被一个老道收为徒弟，带往山上学艺。

　　甚至，之后还会造就出一名霸绝天下的少年高手出来。

　　“道门？”

　　宇文拓一愣，不知顾少伤怎么突然说起道门。

　　道门处世之道与佛门截然不同，极少依托王朝而存。

　　自天师孙恩破碎而去之后，出名的高手唯有宁道奇，以及一位治病救人的孙思邈行走天下，低调的不可思议。

　　“紧盯李阀，若是有道门之人出世，第一时间通知朕。”

　　顾少伤站起身来，负手在后，淡淡开口：“道门没有那么简单。”

　　“微臣领命！”

　　宇文拓深深一恭，应下。

　　……

　　时间一晃，又是一年隆冬降临，大雪簌簌而下，为北国大地披上银装。

　　呼呼！

　　北风呼啸之中，一驾马车行出大兴。

　　马车上，炭炉燃起。

　　石之轩手捧一本秘籍，斜躺在马车之中。

　　他斜躺在马车之上，浑身缭绕着朦胧劲气，倏而漆黑森寒，倏而清阳醇和，倏而浩大阳刚……

　　好似天道循环，阳极阴生，阴消阳复，生之尽是死，死之尽自生，循环无穷，却偏偏又予人如虚似幻，模模糊糊的诡异感觉……

　　“万事万物，唯阴阳而已，阴极而阳生，阳极而阴生，生生不息，死死不已。”

　　他口中微微念道，面上露出一抹邪异的微笑。

　　他得顾少伤下赐无数秘籍之后，一直钻研数月有余，才出了大兴，一身武学造诣越加深厚。

　　其草创的不死印法，也已然大成。

　　一身功法造诣，终于踏步大宗师门槛，步入天下顶尖！

　　比之原著中，他数十年之后，以邪帝舍利之助才迈步大成，快了不知多少。

　　只是想到那位端坐大兴，以一己之力击败四大圣僧，堪比神魔的破碎级高手，心中升起的些许自傲，又消失不见。

　　“那位陛下，到底想干什么？”

　　石之轩合拢手中的秘籍，百思不得其解。

　　他布武天下，是为了什么，又能得到什么？

　　“路漫漫，吾当上下而求索。”

　　石之轩微微一叹，放下心中疑惑。

　　展开手中这门葵花宝典：“或许，可以送给边不负去修行？”

　　他嘴角露出一抹笑意。

　　嘎吱嘎吱！

　　马车压过积雪，缓缓行进。

　　呼呼！

　　北风呼啸之中，几道人影鬼魅般浮现于数十丈之前。

　　“是谁！”

　　驾车的裴家仆人突然簌然一惊。

　　“我该叫你裴矩，还是邪王？”

　　微含怒气的声音远远飘荡而来，清亮中，含有丝丝魅惑之意。

　　驾车的两位仆人不禁神情一震恍惚，停下马车。


第0268章 天刀！

　　呼！

　　石之轩微微一笑，并不意外，放下手中书卷，出了马车。

　　只见数十丈外，站立一位身穿白衫，肩披狐裘的绝美女子。

　　那女子肌肤如玉，脸纱半掩中，一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采。

　　此刻正眉目含煞，冷冷注视他。

　　女子身后，站着一男一女，皆是神气如火般的高手，正神情冷漠的看着石之轩。

　　“玉研，不知你此来何意？”

　　石之轩神色如常，淡淡说道。

　　他对祝玉妍此来并不意外，自从四大圣僧被顾少伤以一己之力击溃之后。

　　他就放弃了掩饰，回归了河东裴家士子的身份。

　　祝玉妍想必早就知道了此事，一直到现在才找来，想必也是不敢踏足京师。

　　顾少伤坐镇京师之地，从没现身人前，却已然震慑天下。

　　下至江湖蟊贼，上至祝玉妍这样的宗师，乃至宁道奇那样的大宗师！

　　没一个人敢踏足京师之地一步！

　　“石之轩！我等了你半年，你终于出来了！”

　　祝玉妍清冷的眸光看了石之轩一眼，淡淡说道：“五年前，你破了我的纯阴体质，让我无法突破天魔大法十八层，之后便弃我而去，如今，总要给我给交代。”

　　她一身白衫浮动，周身真气蒸腾，杀意森森。

　　“是吗！”

　　石之轩下得马车，束手而立，让驾车的仆人稍后，缓步走向祝玉妍等人。

　　“那你与鲁妙子，又怎么说呢？”

　　石之轩剑眉挑动，俊美的脸上浮现一抹冷笑：“莫不是想让石某与鲁妙子共侍一妇？”

　　他话语间冷漠异常，踩踏过积雪逼近祝玉妍等人。

　　“石之轩！我要杀了你！”

　　祝玉妍气的浑身发抖，青黑色的真气骤然爆发，空气卷起一股股暗流，如同罗网一般覆盖周身空间。

　　袖袍中长剑滑落，扬起道道罡风气流直冲石之轩而来。

　　她此时盛怒之下全力出手，青黑色的天魔立场扬起漫天的风声嘶嚎，积雪冲天而起，威势浩大！

　　“一起出手！”

　　站在祝玉妍身后的男子大喝一声，与其身边的女子同时暴起，随着祝玉妍直扑石之轩而去。

　　赫然都是顶尖高手。

　　“唉！佛门倒下，正是我圣门崛起之时，石某真心不愿杀你们。”

　　石之轩双手倒负，微微叹息一声。

　　祝玉妍虽然在江湖中与他其名，但一身武功一直差他一筹，更比说此时他不死印法大成，迈步大宗师境界。

　　至于她身后扑击而来的旦梅和边不负，完全不放在他眼中。

　　轰隆！

　　祝玉妍身形一动，天魔身法站展开，姿态优美，犹如最美的舞蹈，让人不自觉的沉浸进去。

　　但长剑之上荡起的剧烈罡风炸裂，却有无尽的杀意暗藏。

　　“玉研的身法，还是这么漂亮！”

　　石之轩赞叹一声，青衫摆动间一步跨出十数丈，周身真气吞吐流转，循环不定。

　　气势浩大强猛，却偏偏又予人如虚似幻，模模糊糊的诡异感觉。

　　“他的不死印法大成了！”

　　祝玉妍心中一跳，咬牙冷哼一声，长剑挥洒出漫天的剑影，撕裂漫天气流，将石之轩笼罩在内。

　　呼！

　　石之轩的身影在半空中明灭不定，一道青色身影在祝玉妍的剑光之中游走，宛如闲庭信步一般，姿态从容。

　　“一日夫妻百日恩，此次我不杀你，你且去吧！”

　　直到旦梅和边不负扑击而来，石之轩清冷的声音才淡淡响起。

　　随后，在祝玉妍面色震惊之中，滚滚气流鼓荡，石之轩白皙的手掌陡然探入剑影之中，一把将其锋利的长剑握住！

　　砰！

　　垂在腰间的左手同时出动，似慢实快的一掌拍在祝玉妍的肩头。

　　“哼！”

　　祝玉妍真气鼓荡，肩头耸动，被石之轩一掌打出十数丈之外！

　　“噗！”

　　祝玉妍的脸纱滑落，吐出一口鲜血，本就白皙的脸庞，更加苍白。

　　她心中惊骇至极点，万万没有想到，之前不过比她强上一线的石之轩竟然变得如此强大！

　　自己几乎是一招之内败北！

　　比之祝玉妍，对上扑击而来的边不负两人，石之轩的手段就要暴烈的多！

　　轰隆隆！

　　狂暴的真气涌动，石之轩的身影陡然凝实，如山如岳一般的气势升腾而起。

　　单掌一翻，将面色惊骇的边不负两人打飞出去，落在地上大口咳血。

　　“大宗师！”

　　边不负脸色剧变，心神为之颤栗。

　　“边不负！近日里，本座得到一本秘籍，我思之想去，再没有比你更适合修行它的人了。”

　　石之轩持着祝玉妍的长剑，缓步走到边不负的身前。

　　唰！

　　长剑陡然挥落！

　　“啊！你！石之轩！啊！啊！”

　　血光飞溅之中，边不负抱着裆部惨叫连连。

　　即使他内功深厚，也忍不住这种剧痛，在雪地里来回打滚，额头上青筋暴起。

　　“此门葵花宝典，就送于你了！希望你能勤加苦练，万万不要辜负我的良苦用心。”

　　石之轩看着惨叫连连的边不负，柔声开口道。

　　边不负与他和祝玉妍乃是一代人，为人最是好色，石之轩不知教训他几次。

　　此次得到葵花宝典，自然不会忘记他。

　　啪！

　　石之轩自怀中取出记载葵花宝典的秘籍，丢在边不负的身上。

　　不理会边不负的惨叫咒骂声，向马车走去。

　　“石之轩！你既然已经迈步大宗师境界，何不一统我圣门，一举压下佛道两门，甚至问鼎江山！”

　　祝玉妍这时才恍惚回过神，看也不看边不负一眼，高声喊道。

　　她面色复杂中，还带有点点的希冀。

　　若是他肯回头，一统圣门，自己情愿一辈子跟在他身边做一个小女人。

　　踏！

　　石之轩的身影一顿，他自然明白祝玉妍的意思。

　　两人数十年的感情，他又怎么可能一点不念。

　　“如今之天下，不是往日之天下，玉研，还是放下奢望吧。”

　　石之轩一顿步之后，再次踏步走向马车。

　　他曾化身大德拜入佛门，深深知道，那四位老僧的可怕，更知道一举将他们击溃的高手，会是何等恐怖。

　　即使他现在，也不想要面对。

　　更重要的是，他此时的目的，早已经从振兴圣门，变成了武道之巅，破碎虚空！

　　“石之轩！我一定会杀了你！”

　　祝玉妍深深的看了一眼石之轩远去的背影，露出一丝绝望癫狂。

　　她深知，自己的武功再也不可能超过他了。

　　“驾！”

　　马车缓缓行过。

　　自始至终，石之轩再没看祝玉妍一眼。

　　……

　　岭南，宋阀，宋家堡，磨刀堂。

　　磨刀堂内有一个磨刀石，上面写着宋缺认为有资格和自己一战的对手，“邪王”石之轩、“散真人”宁道奇都名列其上。

　　全是名震天下的绝世高手，最差也是宗师级别的。

　　宋缺一身白衫，端坐于磨刀堂中，修长的手指划过掌中的“天刀”。

　　这柄天刀是他败于顾少伤之手之后，回来所铸造。

　　代替水仙刀，成为他最强的兵器。

　　在顾少伤所带来的巨大压力之下，宋缺的刀法进展神速，不到十年的时间就将他此生的刀术尽数归纳成天刀八法。

　　迈步大宗师境界。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　笔直的天刀在宋缺手指划过的瞬间，颤动不休，发出阵阵嗡鸣声。

　　若想用好刀，必须先学磨刀，磨刀既是提炼刀魂，也是与刀培养感情。

　　宋缺每日里，极少演练刀法，只是静静的端坐磨刀堂中，擦拭，感悟刀意。

　　锵！

　　宋缺反手将天刀插入刀鞘，站起身来，走到磨刀堂正中，手掌拂过那面巨大的青石。

　　自从初习刀道，直至如今，宋缺已然不记得此石上曾经刻过多少名字。

　　如今这些名字全都被划去，磨刀石之上，唯有正上首，刻有一个名字。

　　顾少伤！

　　“顾少伤！”

　　宋缺手指拂过这三个字，心中再次回想起曾与之交战的那刻。

　　发现，即使此刻的刀法大进，却也未必可以敌的过当年的顾少伤。

　　更何况，这么些年来，他在进步，那个恐怖的对手，或许比他进步还要更快。

　　“大兄！”

　　这时，轻轻的呼唤声在磨刀堂外响起。

　　自从宋智被送往大兴，每有事情，都是宋鲁前来通知他。

　　“何事！”

　　宋缺袖袍挥动，磨刀堂大门陡然洞开。

　　“梵清惠，走了。”

　　宋鲁满头银发，站在磨刀堂外，躬身说道。

　　“走了，也好。”

　　宋缺俊美无瑕的脸上微微有些黯然，叹息一声说道：“此刻，想必她会很失望吧。”

　　自四大圣僧尽数败于大兴之后，梵清惠已经是第三次前来面见宋缺。

　　而宋缺只是避而不见，事不过三，想必，她不会再来了。

　　“大兄身兼宋阀数十万子民的安危，自然不能听她所说，对抗朝廷。”

　　宋鲁苦笑一声，自己这位族兄，虽然是个完美无缺的人，却也难以迈过情关。

　　若不是宋阀除去他之外无人能担负起阀主之位，想必此时的他已经前去大兴，与那位破碎大高手一战了吧。

　　宋缺微微摇头，心下叹息：“此时之宋缺，已然不是当年行走天下的那位少年了。”

　　“大兄，梵清惠走后，来了一位神秘的青年，嘱咐下人将此物交给你。”

　　宋鲁反手自袖袍中取出一个黑色的小匣子，打断宋缺的思绪。

　　“神秘人？”

　　宋缺一怔，皱起眉头。

　　“这匣子上，覆盖一层奇特的真气，根本打不开。”

　　宋鲁摇摇头道：“以三叔接近宗师级别的真气，也难以撼动匣子上笼罩的真气。”

　　“嗯？”

　　宋缺来了兴趣，说道：“你将匣子丢给我。”

　　“是。”

　　宋鲁点点头，一反手，呼啸间将小匣子丢给宋缺。

　　啪！

　　宋缺随手接过，发现匣子上笼罩着邪异的真气。

　　嗡嗡！

　　宋缺并指如刀，真气聚拢，将匣子上密布的真气扫灭。

　　“这股真气是大宗师乃至更高层次的武者留下！”

　　宋缺心中一禀，手掌被这股真气反震的微微发麻。

　　啪！

　　宋缺心中思量着，反手将掌中的小匣子打开。

　　以他的武功，即使其中有什么机关暗器，也全然不怕。

　　“这是？”

　　宋缺皱起眉头，只见素黄的锦帛之上，摆放着一本崭新的秘籍“神皇不二刀”！

　　“神皇不二刀？”

　　宋缺心中更为惊疑起来，问道：“他可有留下什么话语？”

　　“没有，他什么话也没说。”

　　宋鲁摇摇头，回答道：“他只是将此匣留下，就飘然而去，下人追之不及，只知道是一位身穿黑袍的少年。”

　　“黑袍少年？”

　　宋缺心中思量，不再言语。

　　砰！

　　宋缺袖袍展动将磨刀堂的大门关上，将这本秘籍自匣子中取出。

　　无论来者是什么人，留下秘籍是什么原因，宋缺也无惧。

　　呼啦啦！

　　刚翻开典籍，宋缺就心中一震。

　　“这门刀法！”

　　他心中震动，这本秘籍如同其名，仅仅只是记载了一式刀法。

　　而其立意之高，刀法之高深，却比他自己所创的天刀更为强大！


第0269章 留马平原！

　　“可惜！”

　　宋缺意犹未尽的叹息一声，放下手中秘籍。

　　这门刀法强横之处，自不必说，但却隐隐有未尽之意，这本秘籍之上，好似只有其三分精义。

　　想来是书写秘籍之人不曾将这门刀法练成之过。

　　宋缺自然不知道，这门凝神级的武道秘法，能在普通纸张之上书写其三分精义，已然是顾少伤掌握识海之力的原因。

　　若是普通的气宗高手，连一分精义也休想刻录于普通纸张之上。

　　“不过，也足以！”

　　宋缺淡淡一笑，清冷的眸子中闪过一抹亮光。

　　有这门刀法之助，足以将他的自创的天刀八法推演到难以想象的境界。

　　不但让他看到破碎的曙光，甚至足以他挑战那坐镇于大兴中那位如同神魔的破碎级强者，顾少伤！

　　……

　　顾少伤决定布武天下之后，除了安排石之轩行走天下以及让向雨田送神皇不二刀之外，也未曾多做安排。

　　这本就是个漫长的过程，接下来如何演化，顾少伤也预测不到。

　　他每日里打磨真气种子，打磨穴窍，推演武学，默默积蓄。

　　化身每日里处理朝政，或安抚，或打压，即使是对于一众元气大伤的世家门阀，也未曾赶尽杀绝。

　　因为他明白，即使科举在顾少伤推行全国的活字印刷术之下，有了发展，但管理全国的人才还是远远不够。

　　是以，在世家门阀战战兢兢之下，大隋竟然比之杨坚在位还要稳定的多。

　　转瞬就又到了一年盛夏，烈日高悬，照耀大地。

　　这日，向雨田自远方归来，进皇宫面见顾少伤。

　　“咦？”

　　寝室中，顾少伤眉头一挑，面上浮现一抹笑意。

　　起身走出寝室，负手站在寝室，含笑远望。

　　踏踏！

　　向雨田着一身黑色劲装，踩踏在白石铺就的台阶上，向顾少伤走来。

　　砰砰砰！

　　无色的气劲鼓动，数十丈之内，所有的物质都在颤动着。

　　顾少伤负手静立，只见向雨田，脚踏台阶，昂扬而来，精神气势恢复到顾少伤初见那样。

　　既使人感到他玩世不恭的本性，又兼有看不起天下众生的骄傲自负。

　　“恢复了？”

　　顾少伤淡淡开口，虽是疑问，语气却充满肯定。

　　向雨田花费五年时间，终于将这具肉身打磨到其全盛状态，加之其从未显露的鬼仙威能，即使顾少伤也未必可以轻胜。

　　“不错！”

　　向雨田嘴角含笑，人的心境依托物质而存。

　　未曾恢复实力之前，每次见到顾少伤，都有种低人一头的压抑感。

　　而此时，他终于有了堂堂正正站立在顾少伤面前的资格。

　　或许还是不敌，但毫无疑问，已经是同一等级，皆是触摸到此世界极限战力的强者。

　　啪嗒！

　　向雨田袖袍中一枚淡黄色的晶石滑落，落在手里。

　　“你一直想要的圣舍利！”

　　向雨田丝毫不留恋的随手一丢，甩给顾少伤。

　　“咦？现在怎么舍得拿出来了？”

　　顾少伤随手接过，不急着查看，反而似笑非笑的道。

　　向雨田对这枚邪帝舍利的重视不言而喻，即使当年他最好的朋友燕飞，想要观看，他都遮遮掩掩。

　　顾少伤几次要他拿出来，他都藏着掖着，就是不肯。

　　如今，突然见面就丢过来，顾少伤自然惊讶。

　　“我圣宗历代圣帝积蓄的元精已然全数被我消耗完毕，再也没有一点用处了。”

　　向雨田叹息一声，面上流漏出一抹怅然。

　　自初代邪帝谢泊，在一座属于春秋战国时代的古墓内发现邪帝舍利之后，历代邪帝，只要非是横死者，临终前均依遗训把元精注进舍利内，这亦成为邪极宗历代宗主所选择的辞世方式。

　　而现在，数百年积累下来的真气元精，已然全数消耗完毕。

　　对向雨田来说，已然没有任何作用了。

　　“足以造就你一人，这枚圣舍利已然完成了你历代宗主的愿望了。”

　　顾少伤安慰了一句，低头看向这枚邪帝舍利。

　　这枚邪帝舍利满布血斑，晶莹斑驳，因其半透明的特质，可以看到其内微微放射的黄光。

　　“进去谈吧。”

　　顾少伤扫视了一眼邪帝舍利就将之收进袖袍，与向雨田踏进寝室。

　　“可是惊雁宫快要现世了？”

　　屏退左右之后，顾少伤问道。

　　“七月十三，惊雁宫将重现于留马平原某处，只能短暂停留三个月，就会消失，错过这次机会，就只能等候下一次机会了。”

　　向雨田满脸沉凝地说道。

　　他寻惊雁宫足有百年时光，也未曾得其门而入，此次机会，万万不能错过。

　　“还有两个多月的时间，却也不用着急。”

　　顾少伤把玩着手里的邪帝舍利，淡淡说道。

　　他的识海之力轻轻触动邪帝舍利，果然，其内空空荡荡，什么都没有。

　　但那些邪帝元精也只能对破碎以下的武者感兴趣，对顾少伤自然是一点作用，顾少伤更看重的还是这枚舍利本身。

　　储存别人的元精又哪里有储存自己的真气来的好，在顾少伤看来，这枚舍利，可以当做顾少伤的一个外置丹田。

　　平时积存真气，若是等到战斗，或是开辟穴窍时使用，自然用处极大。

　　“留马平原何等大，两个多月的时间，我还怕紧促。”

　　向雨田摇摇头，皱眉说道：“若不是此次出去碰到了一个杂毛老道，我早在月余之前就回来了。”

　　说着向雨田的浮现一抹怒意，显然没有占到便宜。

　　“杂毛老道？是你之前说过的，那个紫阳道人？”

　　顾少伤眉毛一挑，说道。

　　顾少伤早在之前就曾向向雨田问起过当世的高手，而据他所言，此紫阳道人，就是一个破碎级别的高手。

　　“不错！就是紫阳老杂毛！”

　　向雨田脸皮抽动，又带着一丝幸灾乐祸道：“这老杂毛未曾想到我修成鬼仙，被我打了一记狠的，短时间怕是不会出来了！”

　　顾少伤大略知道，其记忆中，据传隋唐时期，天下第一勇士李元霸，其师傅就是紫阳道人。

　　这紫阳道人应该就是道门隐藏的高手。

　　说来可笑，他记得大唐双龙中，佛门鼎力辅助李世民，可谓是无所不用其极，可最终大唐建立，道教却是国教！

　　这紫阳道人，绝对不是个简单的人物。

　　“道门！”

　　顾少伤若有所思的念叨两句，站起身来。

　　“道门与佛门不同，真正得道的，都远避深山，等闲不会入世，与大隋无碍。”

　　向雨田站起身来，皱眉道：“还是关注留马平原之事吧！”

　　“哈哈！”

　　顾少伤笑了笑，看着向雨田说道：“早在初春时节，我已经派遣杨素，史万岁，鱼俱罗，张须陀以及宇文拓五人领军六十万进军草原，想必此刻已然有捷报传来。”

　　大隋积蓄十年，加之佛门搜刮的大量财富，顾少伤早已起念攻打突厥。

　　去年寒冬，又是大雪之年，已经被顾少伤震慑的东突厥不敢入关，早已跟西突厥打的不可开交。

　　顾少伤与杨素略一商议，一致决定，打！

　　一旦下定主意，顾少伤几乎尽起大隋可战精兵，准备一战平突厥！

　　若顾少伤所料不差，此时早已于草原上展开交战！

　　“你小子果然厉害，老夫都不得不服！”

　　向雨田微微一惊后，满是叹服。

　　数百年来，汉人饱受异族欺压，如今竟然可以直接打到草原，夷族灭国！

　　即使向雨田数百年来，早已不太在意民族之分，也不由心生叹服。

　　“两月之后，启程前往留马平原，以数十万大军搜查，半月时间足以搜遍整个留马平原！”

　　顾少伤微微一笑，负手站立。

　　……

　　果不出顾少伤所料，向雨田回京之后的不过十数天，边关就有捷报传来。

　　边关报捷的将士一路跑死数匹马，踏进大兴。

　　一路大喊“大破突厥”直奔皇宫而来。

　　顾少伤于大朝会召见报捷将士，那将士神情激动的娓娓道来。

　　杨素领兵六十万，突入草原不久，就被突厥人发现，东西突厥摆手不战，联手对抗隋军。

　　奈何突厥内乱已经伤了元气，而杨素所率领的隋军又是巅峰状态，一战之下，以宇文拓，鱼俱罗，史万岁，张须陀四位强将，一举踏破突厥军阵。

　　大败突厥之后，杨素一面留下张须陀镇压俘虏，一面率军前往突厥牙帐。

　　之后一战得胜，不但大破东西突厥的联军，更一举踏破东突厥牙帐，仅于东突厥国师赵德言仓皇而逃。

　　那将士前来报捷之时，杨素正一鼓作气的前往西突厥！

　　大胜！大胜！

　　史无前例的大胜！

　　自从异族踏破中原，数百年来，还是首次有军队横扫草原！

　　顾少伤龙颜大悦，下旨犒赏三军。

　　随即将此消息通告大兴全城，乃至整个天下。

　　整个大兴陷入一片欢呼之中，一切怀有别的心思的世家门阀骇然不已，小心翼翼的将不该有的心思放下。

　　随即天下轰动，无数士子，百姓放声欢呼，更有些老人伏地大哭，庆祝这得之不易的大胜！

　　而值此举国欢呼之中，顾少伤与向雨田一起，出了大兴，跨马前往留马平原。


第0270章 帝踏峰！

　　踏踏！

　　马蹄声急，扬起漫天尘土。

　　“顾小子，你的化身难道可以长久存在了？”

　　向雨田纵马狂奔中回头问道。

　　他自然知道顾少伤有一门可以化出化身的神异武学，但之前不过只能短时间维持罢了。

　　但此去留马平原可不是短时间可以解决的，若是皇帝消失几个月甚至半年，大隋怕是要大乱。

　　“还要多亏你的圣舍利。”

　　顾少伤催马前行，闻言回答道。

　　邪帝舍利其中历代邪帝的真气元精消散一空，却正和顾少伤的心意。

　　他将足够的精神力及真气灌输进舍利之中，由化身携带，足以大大的延长其存在的时间。

　　“原来如此！”

　　向雨田有些惊愕，没想到邪帝舍利还可以这么使用。

　　“此去留马平原耗时未知，是以为以防万一，此行先去帝踏峰，慈航静斋！”

　　顾少伤面色淡漠，一夹马腹，绝尘而去。

　　“对那群长袖乱舞的尼姑，我还真有几分兴趣。”

　　声音还回荡在官道之上，两匹马已经消失在官道的尽头。

　　……

　　帝踏峰，位于终南山深处，常年笼罩在一派白茫茫的雾气当中，显得格外的神秘，更兼有奇门阵法，是以，深处少有人踏足。

　　但天下少有人知，这座帝踏峰乃是武林中声名赫赫的圣地，慈航静斋之所在。

　　慈航静斋，就矗立于帝踏峰顶，隐匿于白雾之中，弟子稀少，但每每派出一个，就能搅动天下风云，没有人敢小觑她们。

　　自地尼著出慈航剑典，建立慈航静斋，多年来，与魔门一脉争锋，日渐发展壮大，已是天下间最顶尖的正道大派，与静念禅院一同把持天下正道。

　　甚至，能够左右天下大局，其势力之大可见一斑！

　　未曾想，有顾少伤这样一个人物横空出世，不但一战击溃四大圣僧，佛门几乎坍塌。

　　如今之天下，静念禅院已被拆除，高手弟子风流云散，而慈航静斋见势不好，就封山。

　　佛门之苍凉，比之当年梁武帝时，相差何止十倍。

　　“慈航静斋！”

　　顾少伤与向雨田牵马驻足于山脚，遥望云雾朦胧之中的山巅。

　　此时正值夏日清晨，又逢连绵细雨，这座帝踏峰，越发缥缈，恍惚好似洞天福地，仙人府邸一般。

　　“端是好所在！”

　　向雨田遥看雨色朦胧的帝踏峰，赞叹一句。

　　“你没来过帝踏峰？”

　　顾少伤随手将马匹栓在道旁大树之上，闻言有些惊讶。

　　“确是不曾来过。”

　　向雨田一抖手，跟顾少伤一前一后沿着陡峭的山路，缓缓行进。

　　“地尼曾与我圣极宗一代邪帝相恋，其《剑典》就是地尼自道心种魔大法中得悟而来，我宗历代以来，都不曾过多的难为静斋。”

　　向雨田跟在顾少伤身后，淡淡说道：“若是可以，稍稍放她们一条生路。”

　　“呵呵！”

　　顾少伤微微一笑，不置可否。

　　踏踏！

　　他负手行走在蒙蒙细雨中，却无一点雨水可以触及他的身体。

　　每每落在其身周，就好似碰到一股无形的气劲一般滑落到一边。

　　他并不想妄开杀戒，穿越几个世界以来，虽然手上人命巨万，但他从不胡乱开杀，这是他心里的一条底线。

　　若是慈航静斋的尼姑，可以安安分分的，顾少伤当然不会下杀手。

　　但尼姑不好好当尼姑，时不时的行走天下，撩拨天下英豪，美其名曰应情劫，简直让顾少伤倒胃口。

　　出家人，青灯礼佛便是，天下间的事，还是不要操手的好。

　　“随你。”

　　向雨田摇摇头，并未再度开口相劝。

　　像顾少伤这样的霸烈性子，一旦决定的事情，根本不是旁人可以插手劝阻的。

　　踏踏！

　　两人的脚力何等之快，不过一刻钟时间，两人就来到山腰。

　　遥遥看到上方山路上有个两边刻着“家在此山中，云深不知处”的石牌匾，更远的地方是七道木门，门上有莲花纹饰的门环，最后是一道枣红色的正门。

　　以顾少伤的眼力，已然可以看到云雾缭绕中的慈航静斋大殿，以及其上携刻的“慈航殿”三个鎏金大字。

　　淅沥沥！

　　随着凌冽的山风吹拂，朦胧的小雨渐渐稠密起来，万里苍穹之上，有着大片的黑色云层缓缓挪移而来，眼看就是暴雨来临。

　　呼呼！

　　顾少伤两人刚刚走到石碑前不远，两道身影拉扯劲风，拦在两人身前，确实两个青年女子。

　　这二女相貌清秀可人，身着白色衣裙，提着长剑，却是不见半点出家人的模样。

　　两名女子看顾少伤两人一路自雨中漫步而来，却衣衫不沾半点湿迹，一身气势更是不同凡人，双手抱拳，沉声道：

　　“来客止步，前方乃是我静斋门庭之所在，旁人不得擅入。”

　　“你们斋主何在？让她出来见我！”

　　顾少伤长眉挑动，这两个女子的身手不弱，在江湖上也算得上一流，却不想只是慈航静斋看守门户之人。

　　但即使是顶尖高手，顾少伤也不看在眼里，稍稍讶异，就开口说道。

　　“大胆！哪里来的狂徒，胆敢跑到这里撒野！”

　　闻听顾少伤此言，两个女子心中警惕大作，长剑陡然出鞘，直刺顾少伤而来。

　　呼呼！

　　劲风凌冽，在漫天雨幕之中拉出两道长长的剑光。

　　“嗯？”

　　顾少伤皱起眉头，袖袍展动，呼啸的真气狂涌，将两个女子打落泥泞之中。

　　“噗！”

　　两个女子顿时口喷鲜血，身子好似烂泥般软倒在泥泞之中动弹不得。

　　“慈航静斋就是这么教你们的？”

　　向雨田皱起眉头，觉得这两个女子实在太过，动辄就出辣手。

　　“我们斋主刚去，你等竟敢上前闹事，我静斋不会放过你们的！”

　　其中一个女子银牙紧咬，冷声说道。

　　“斋主死了？”

　　顾少伤微微有些惊讶，但也未曾多想，踏步走向两人，径直向慈航静斋而去。

　　天下无时无刻不在死人，慈航静斋的斋主死了，也算不得什么。

　　除了两位女子拦截之外，顾少伤两人一路想来，未曾有其他阻拦，一路走过七重木门，来到慈航静斋门前。

　　“不好！有敌人来临！”

　　大门处，两位身穿青色衲衣的女尼远远看到顾少伤两人，眼皮跳动，陡然发出一声长叫。

　　静斋每有客来，都是由前方两位弟子迎来，若是只身到来，必然是敌人！

　　锵锵！

　　随后两道长剑伴随着真气滚动，出鞘直刺。

　　顾少伤两人刚刚走到朱紫大门之前，两道剑光破空而来，罡风呼啸，出手间青光绽绽，遮盖风雨，向顾少伤两人刺来。

　　轰！

　　顾少伤淡淡一笑，手掌抬起，缓慢的自空中拂过，屈起中指，猛然弹出。

　　铮铮！

　　随着铮铮两声，两柄长剑脱手而出，划破重重雨幕，飞落山涧，不见踪影。

　　轰！

　　随后，顾少伤衣袖扇动，滚滚罡风炸裂，两位女尼面色狂变中被狂猛的力道击出十数丈之外，砸破了静斋的朱紫大门。

　　滚落在雨地中，大口吐血，一身筋骨尽断，好似烂泥一般软倒在地，神色骇然不已。

　　没有理会两位被他震飞的女尼，神色冷漠的上前一步，淡淡开口：

　　“梵清惠何在，出来见我！”

　　滚滚声波震荡，瞬间将整个帝踏峰峰顶覆盖在内，方圆数里之内，再无其他杂声，漫天的风雨声都被全数压下。

　　咻咻！咻咻！

　　不过瞬息时间，一道道真气呼啸，震落漫天的雨水，来到静斋大门之前。

　　一个个或穿青色衲衣，或穿白衫罗裙，神色冷冽的看着顾少伤。

　　“未知两位何以强闯我静斋大门，伤我门人子弟？”

　　一位身穿青色衲衣的绝色丽人，踏步而出，面色平静的看着顾少伤两人开口。

　　她心下沉重，隐约之间，以其剑心通明之境界，能感受到门外两人身上如渊似海一般的恐怖力量。

　　竟然都比其曾见过的四大圣僧以及宁道奇还要强大！

　　尤其是正对着她的那位黑袍跨刀少年，其一身气势之强，远远超出平生所见的任何人，给她一种好似面对山岳一般的感觉。

　　“梵清惠？”

　　顾少伤未曾回答，眸光明灭，打量着面前的这位绝色丽人。

　　一身剑气精纯，容姿绝伦，长发垂腰，神圣中带着些许灵动，端是绝色佳人。

　　顾少伤知道，像大唐世界之中，这些神功，随着修行，不但能改善其气质，更能使其容貌变得更加完美。

　　阴癸派和慈航静斋就是其中的佼佼者，每代传人都是当时绝色，颠倒众生的绝美丽人。

　　“正是贫尼！”

　　梵清惠双手合十，回答道：“敢问阁下，此来静斋何事。”

　　她心中苦涩，何时起，慈航静斋都会被人打上门来了。

　　“本人顾少伤，此来，是来遣散静斋。”

　　顾少伤环视四周，数百位清秀的佳人，微微叹息一声：“卿本佳人，奈何为尼？”

　　这一瞬间，顾少伤下了决定，如此多清秀绝伦的女子，即使放在宫中充当侍女也是极好的。

　　顾少伤！

　　顾少伤！

　　梵清惠心头一震，心头苦涩更浓。

　　其身后的一众女尼更是神色大变，忍不住握住腰间长剑，心中激荡之下，真气涌动不休。


第0271章 仙子蒙尘！

　　顾少伤这个名字，在普通武林人士之中，算不得什么，很多人甚至听都没听说过。

　　但对于慈航静斋以及武林中的顶尖高手来说，这个名字蕴含的涵义堪称恐怖。

　　一人踏破突厥四十万铁骑，并击杀突厥大宗师武尊毕玄，一人击溃四大圣僧，三死一废！

　　当世至强，破碎级的大高手！

　　“阿弥陀佛！”

　　梵清惠双手合十，眉眼低垂，道：“我静斋已然封山数年，顾先生还要赶尽杀绝吗？”

　　她强行压下心头惊惧，话语中满是苦涩。

　　“哈哈！封山？”

　　顾少伤闻言大笑，幽幽目光看了一眼梵清惠道：“那么，去年你三次去见宋缺，是去干什么？谈情说爱吗？”

　　他着宇文拓建立的情报系统或许算不得完善，但像宋阀，帝踏峰等重要的地方，自然不可能不纳入监测之中。

　　梵清惠自慈航静斋封山之后，不但前去拜访宋缺，宁道奇，更曾联络以李渊为首的关陇贵族，其心可诛！

　　她自以为隐秘，实则都在顾少伤的掌握之中。

　　他此来慈航静斋，自然不是无缘无故的。

　　“老朋友叙旧而已，顾先生也要插手？”

　　梵清惠慌而不乱，强忍心中不安，淡淡开口。

　　“果然是谎话连篇，半个字都信不得！”

　　顾少伤闻言摇摇头，这群尼姑的脸皮厚度是有的，顾少伤都自愧不如。

　　当下踏前一步，黑袍在风雨中猎猎作响，周身气势升腾，吹拂的漫天风雨倒卷，一脸淡漠的道：“今日之后，再无慈航静斋！”

　　慈航静斋的弟子虽然只有数百人，但据顾少伤所看，多是一流之上的高手，还有两位宗师高手，若是连带梵清惠，已然是三位宗师高手。

　　等闲大宗师都只能退避，但顾少伤却完全不放在眼里。

　　“是选择束手就擒，还是由我动手！”

　　顾少伤长发飞扬，周身罡风暴烈，无尽风雨中，滚滚气浪在空中荡起层层涟漪波。

　　“此事皆是贫尼一人所为，与静斋无关！若阁下放我静斋一马，贫尼愿一力承担！”

　　听到顾少伤所说，梵清惠心知再无法善了。

　　但慈航静斋数百年的传承，却万万不能毁在自己手里。

　　她双手合十，低念一声佛号，一副任顾少伤处置的样子。

　　“斋主！万万不可！”

　　“师姐，跟他拼了！”

　　“清惠，我静斋断不能受人侮辱！”

　　梵清惠的话音刚落，身后大门前数百慈航静斋的弟子呼和着，进逼而来，将顾少伤两人团团围住！

　　即使所有静斋弟子都有听闻顾少伤的威名，但若是让他们坐视斋主被人带走，那简直是奇耻大辱！

　　锵锵！

　　数百长剑出鞘，森寒杀气冲天而起！

　　“住手！”

　　梵清惠脸色一变，衲衣挥动，拦下身后的弟子。

　　她为慈航静斋当代行走，比静斋的所有人更知道身前的那位黑袍少年的恐怖。

　　那是一人破军，横扫无敌的人物，一旦发怒出手，静斋今日定当血流成河！

　　“斋主！”

　　“师姐！”

　　“清惠！”

　　在一众静斋弟子勃然变色之中，梵清惠一步步走到顾少伤面前，青丝拖地，跪倒在顾少伤面前：

　　“只要顾先生放过静斋，清惠随顾先生处置。”

　　多少武林中人眼中的仙子，连天刀宋缺都拜倒裙下的慈航静斋的仙子，就这样跪倒在顾少伤面前。

　　淅沥沥！

　　蒙蒙细雨打湿了她青色的衲衣，美好的身段若隐若现。

　　青丝遮盖脸庞，圣洁中带着丝丝楚楚动人。

　　这种场面，是个男人，都难以无动于衷。

　　“以身饲魔？”

　　顾少伤心中陡然闪过这么一个念头。

　　看着一众慈航静斋弟子愤怒的眼神以及跪伏在雨中的梵清惠，嘴角勾起，似笑非笑。

　　这个场景是这么的熟悉，和他所知的碧秀心与石之轩，靳冰云和庞斑，似乎如出一辙。

　　真的是传统？

　　以身饲魔？

　　“呵呵！”

　　顾少伤淡淡一笑，环视所有的静斋弟子，冷冷叹息一声：“你一个人，怎么够？”

　　锵！锵！

　　顾少伤的话音刚落。

　　“你也太狂妄了！”

　　“受死！”

　　站立于梵清惠身后的几位风韵犹存的中年尼姑登时大怒，心知再没有什么好说。

　　当下脚下轰然一踏，周身真气涌动不休，长剑陡然当空一划，分刺顾少伤左右！

　　轰隆隆！

　　罡风震爆，两柄青钢长剑上，吞吐的剧烈剑芒划过长空，真气震荡，将周身的风雨横推倒卷。

　　在一阵鬼哭狼嚎一般的空气震爆声中，直刺顾少伤而来。

　　赫然是两位宗师级的高手，一生剑术修为不在杨素之下！

　　“还是要手下见真章！”

　　顾少伤微微一笑，身子陡然后退数丈，避开两道剑光。

　　主动退进所有静斋弟子的包围之中。

　　“顾小子，你自己解决吧。”

　　向雨田摇摇头，以顾少伤的武功，这些慈航静斋的弟子，哪里是对手。

　　脚下一点，身形鬼魅般消失在一众静斋弟子的包围之中。

　　“所有静斋弟子，布慈航剑阵！”

　　一位青年女子一把将跪伏在地的梵清惠拉起，厉喝一声。

　　她心知，像顾少伤这样破碎境界的大高手，唯有当年地尼祖师留下的剑阵才能有一搏之力！

　　“是！”

　　所有的弟子闻声不在按耐，呼啸着拉出道道剑光。

　　纷纷挪移身形，站定方位，结成一方剑阵，剑光掠空，道道剑光璀璨，凌厉肃杀，交织出一道覆盖百丈的巨大剑网！

　　剑光闪动，交织而成的剑光闪动不休，将漫天的风雨割裂，覆盖顾少伤而来。

　　而一击不中的两位宗师级尼姑，更是双眼含煞，呼啸着穿梭于剑网之内，伺机出剑。

　　“无论你是什么样的高手，与我静斋为敌，就要付出代价！”

　　两位宗师级尼姑青色衲衣呼呼而动，厉声说道。

　　“静斋弟子！杀！”

　　一声大吼中，所有静斋弟子陡然发动，无数道剑光横空而来，交织出的森寒剑网向顾少伤扑击而来。

　　“不值一晒！”

　　顾少伤眸光幽幽的扫过剑阵，看着周遭围杀而来的凌厉剑光，眸光深处闪过一丝不屑。

　　轰隆隆！

　　狂猛的罡气爆裂出滚滚横推数十丈，将漫天的风雨吹得倒卷。

　　顾少伤的身体气血一个瞬间勃发到了极点，右脚轰然下榻！

　　帝踏峰存在无数年的青石陡然爆碎开来，拳头甚至是头颅大小的碎石统统在他一脚踩踏、震荡之下弹跳而起，在一道道尖锐的破空声中，四向飞射！

　　“接拳！”

　　顾少伤面色冷漠中冷冷开口。

　　跨步，

　　五指捏起，

　　冲拳，

　　再简单不过的一记冲拳，在顾少伤的手中使来，势强力猛，声势绝伦，狂暴的不可思议！

　　周身的气流滚动中，空间荡起一连串的涟漪四向扩散开来。

　　空气好似变成镜子一般，裂出一道道细小的裂痕！

　　轰！

　　一道道肉眼可见的环形冲击，自顾少伤的拳印上如同波浪一般涌动而出。空气中带起阵阵雷鸣一般的闷响！

　　锵锵！

　　剑网刚将四散爆射的碎石搅碎，就迎来顾少伤恐怖到难以想象的拳力！

　　那两位宗师级尼姑脸色震怖，在她们的感应中，一层无形的震荡力涌动，空气中到处都是如同雷炸一般的跳动声。

　　“杀！”

　　两人止不住的厉喝一声，长剑扬起转动剑阵，无数剑气衍生，汇聚在半空之中，好似一条庞然剑龙，擎无数剑气洪流，赫势迎击而上。

　　两人的心中一片惨然，顾少伤这一拳的力量实在超出两人的认知，剑阵汇聚而起，一击之力足以击杀大宗师，却没有半分把握击杀面前这个恐怖的少年。

　　轰隆隆！

　　巨大的声爆音，比起天空中响彻的雷音还要巨大凶猛！

　　肉眼可见的圆形波纹力场在顾少伤的拳印横砸在剑气长龙之上的瞬间，陡然扩散出去！

　　这股波纹所到之处，空气出“僻僻啪啪”的细碎炸响，数丈之内的空间剧烈颤动着！

　　砰砰砰！

　　一连串的炸裂声响彻一片，扑击而来的剑网，剑龙，陡然在顾少伤这一拳的震荡之下，全数爆碎成漫天的碎片！

　　轰！

　　首当其冲的两位宗师级女尼，连哼都没哼一声，就被顾少伤一拳打爆！

　　在恐怖的震荡力之下，连同身后静斋最为强横的十数位弟子，化成漫天的血色肉块飘散！

　　之后数百位弟子更是在一阵阵筋骨碎裂声中，全数飞落出去。

　　吧嗒！吧嗒！

　　无数的血肉碎片掉落在地，在越来越大的雨水中，扩散成数十丈的血色幕布。

　　血腥味久久不散！

　　恐怖！恐怖！

　　一招之内，数百位一流高手的佩剑全数被震裂成碎片，手掌血迹斑斑，筋断骨折！

　　两位宗师，十数位顶尖高手，被打成漫天的碎片，死无全尸。

　　淅沥沥！

　　哗啦啦！

　　一时间，整个帝踏峰顶陷入了瞬间的死寂，仅余漫天的风雨声，以及偶尔想起的炸雷声。

　　“师祖！”

　　“师姐！”

　　“魔头！纳命来！”

　　短暂的沉寂之后，脸色呆滞的一众静斋弟子回过神来，纷纷发出悲鸣声。

　　更有些双眼垂泪，双眼仇恨的扑向顾少伤。

　　“住手！”

　　一直沉默的梵清惠突然厉喝一声，阻住一众神情崩溃的弟子。

　　再次走到顾少伤身前，再次跪倒在地。

　　“顾先生，慈航静斋愿意听候处置。”

　　呼啸的风雨中，满头的青丝遮盖了她的苦涩的脸。


第0272章 金眼雕愤怒！

　　轰隆！

　　一道闪电亮起，随即，滚滚雷声自天边飘荡而来。

　　哗啦啦！

　　瓢泼大雨降临在帝踏峰顶。

　　氤氲的水汽之中，顾少伤面色漠然的看着跪伏在地的梵清惠，以及四周的一众面带愤恨的慈航静斋弟子。

　　对于佛门，顾少伤并无恶感。

　　若他不是皇帝，也不会管这些尼姑是如何的兴风作浪。

　　但立场不同，在整个大隋已经被顾少伤视为囊中之物的时候，还敢出来搅风搅雨。

　　顾少伤自然不会轻饶。

　　“即日起，慈航静斋解散，一众女尼，全数遣散，进宫当宫女。”

　　顾少伤双手倒负，低头看向梵清惠：“你可有话说？”

　　“清惠听从顾先生的安排。”

　　梵清惠抬起头，眉目间一片黯然。

　　未曾想到，她师傅刚死，她继任斋主的第一天，慈航静斋就不复存在了。

　　“斋主！”

　　一众静斋弟子纷纷出声，一脸激愤的看着顾少伤。

　　“做宫女，自然用不着什么高深的武功。”

　　顾少伤无视周围一众弟子激愤的眼神，淡淡说道：“你可明白我的意思？”

　　“清惠明白。”

　　梵清惠收敛脸上黯然，淡淡应道。

　　“起来吧。”

　　顾少伤转身重新走进风雨，淡淡的声音在风雨中飘荡：

　　“事后自去大兴，自会有人安排你等。”

　　“静斋！”

　　梵清惠站起身，浑身湿漉漉的看着顾少伤远去的背影，心头黯然一叹。

　　“斋主！”

　　一众静斋弟子围拢上来，一个个脸上苍白暗淡。

　　“师姐！我们怎么办？”

　　一位身穿青衫，容姿绝世的青年女子走到梵清惠身前，问道。

　　“秀心，你自去找石之轩吧，他是杨广眼前的红人，想必护得住你。”

　　梵清惠看了一眼面前的女子一眼，神色复杂的道：“机会只有一次，若是违逆了他的意思，我静斋就真的一点希望没有了。”

　　“或许也不是没有机会。”

　　碧秀心峨眉微蹙，轻声说道：“若是师姐你做了杨广的妃子，佛门也未尝没有一线生机。”

　　“阿弥陀佛。”

　　梵清惠未曾回答碧秀心，双手合十低声念了一句佛号。

　　环视朦胧言语中的一众静斋弟子，面色平静道：“你等准备一下，稍后随我下山，前往大兴。”

　　“是，斋主。”

　　所有静斋弟子全都躬身应道。

　　即使心中愤恨难当，但她们心中却明白，佛门的大势已去，即使是逃走，侥幸躲过那位恐怖的黑袍少年。

　　后半生也要在惶恐逃命之中度过。

　　直到所有弟子全数散去，梵清惠与碧秀心两人还是站立于大雨之中，沉默不语。

　　“此去大兴，祸福难料，万望师姐小心。”

　　良久之后，碧秀心叹息一声：“早知今日，我等何必去撩动虎须。”

　　“世事无常，谁又曾知道，杨广身边，还有这样一位高手。”

　　梵清惠眼神飘忽，绝美的脸上露出一抹莫名的神色：“杨广。”

　　“师傅！”

　　这时一声清脆的童声传来。

　　静斋大门处，一位约莫四五岁的女童，在雨中走来，抱住梵清惠的大腿。

　　“妃萱。”

　　梵清惠俯身将女童抱起，雨水顺着脸上划过，展颜一笑美艳不可方物。

　　对着女童说道：“师傅带你下山去玩可好？”

　　“师傅，不哭。”

　　那女童伸着肉呼呼的小手，在梵清惠的脸上擦拭着。

　　“傻丫头！”

　　梵清惠修长的手指轻点她的额头，笑骂一声。

　　……

　　呼呼！

　　风声呼啸中，顾少伤与向雨田两人一前一后下了帝踏峰。

　　“可惜，慈航静斋没有什么高手。”

　　顾少伤摇摇头。

　　本以为会慈航静斋会有些隐藏的高手蹦出来，却未曾想到，仅仅只有三个宗师。

　　“以慈航静斋的实力，已经超过静念禅院，堪称当今武林最为顶尖的势力了。”

　　向雨田瞥了顾少伤一眼，有些无语地说道：“慈航静斋的《剑典》本身就有缺陷，一旦踏步大宗师，就只能闭死关，是以，不可能有大宗师级别的高手。”

　　当今的武林，宗师武者就能坐镇一方，已经是当世最强的那个等级了。

　　大宗师，才有几个？

　　即使是在顾少伤的压迫下，以宋缺的天赋，也不过才堪堪达到大宗师境界而已。

　　顾少伤哑然一笑，来到大唐世界之后，他所交手的人中，根本没有低于宗师级别。

　　“你这么走了，不怕这群尼姑逃跑？”

　　向雨田明白，对顾少伤这样的怪物来说，大宗师都不放在眼里，宗师在他看来，真是算不上高手。

　　“我此次登临帝踏峰，天下间，不会还有任何势力还敢接收她们，梵清惠是聪明人，自然明白这个道理。”

　　顾少伤声音平淡，不以为意。

　　佛门中除却被他一战击溃的四大圣僧之外，再没有任何人被他放在眼里。

　　慈航静斋这群尼姑，他自然更不会放在眼里。

　　心情好，留下，不识相，碾死便是！

　　呼呼！

　　顾少伤说罢，脚下一点，呼啸间风雨中拉出一道白色的痕迹，向山脚而去：

　　“走吧，还想一直淋雨不成？”

　　虽然他不惧风雨，但这一片萧瑟的山间，有什么好呆的。

　　“可惜，地尼的传承，就此断绝了。”

　　向雨田回首看了一眼帝踏峰顶的慈航静斋，有些惋惜。

　　随即，真气抖动，直追顾少伤而去。

　　……

　　夏日的风雨来得快，去的也快，顾少伤两人下了帝踏峰不久，就风停雨歇，烈日高悬。

　　一道彩虹横跨天际，美轮美奂。

　　随即两人一路前行，不急不缓的，也在十日之后，来到大草原上。

　　呼呼！

　　夏风吹拂而过，在一望无际的大草原上掀起一波波绿色的浪潮。

　　顾少伤两人勒马而停，在微风的吹拂下，看着一波波的草浪翻滚。

　　“时隔数年，又来到此处。”

　　顾少伤骑跨马匹，极目远望。

　　上次来此还是隆冬时分，他在宇文拓的陪同下，来到此处。

　　“留马平原离此处还有数日行程，却不知，伐灭突厥一战，此时战况如何。”

　　向雨田没有感叹，反而皱起眉头。

　　百多年的追寻，战神殿几乎成了他的心魔，即使未必就对其有用，但若是不踏足进去，他就心有不甘。

　　顾少伤微微一笑，没有答话，反而仰天发出一声长啸。

　　轰！

　　声波激荡，却不像往常那样爆裂，反而像是雄鹰鸣叫一般，惊空遏云，远远传出去，回荡在大草原上。

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　不多时，遥远的天际处，响起了一声声响亮的鹰啼，一道金光出现在远处的天空。

　　发出第一声鸣叫，还遥不可及，发出第三声鸣叫之时，赫然已经直冲顾少伤而来。

　　狂猛的劲风吹拂而过，直吹的顾少伤满头黑发飘扬，衣衫猎猎作响。

　　唏律律！

　　唏律律！

　　顾少伤两人座下的马匹受惊一般，发出连声嘶鸣，发狂一般想要逃走。

　　“咦？”

　　向雨田发出一声轻咦，手掌轻按在马头之上，任马匹如何发狂，都丝毫动弹不得。

　　“愤怒。”

　　顾少伤微微一笑，身形一动，座下的马匹就动弹不得。

　　但即使这样，这匹马的眼神中还是惊恐不已，若不是顾少伤的真气压制，想必已经跪伏在地，瑟瑟发抖了。

　　呼呼！

　　劲风狂飙中，一只展翅足有六尺多，通体金黄的神俊鹰鸟在顾少伤头顶上微微一盘旋，落在顾少伤的手臂上。

　　唳！

　　这只金眼雕的幼鸟，此时终于稍稍的有了些许妖兽的威势，更有一种成年金眼雕都没有的霸气。

　　虽然展翅不过六尺，不及其母亲十分之一，但其一身实力，已然快要超出其母亲。

　　其速度更是已经超过普通的金眼雕，比之顾少伤自己以识海之力腾空，还要快捷的多。

　　“不错！不错！”

　　顾少伤赞叹几声，不过数年时间，愤怒又长大了些许。

　　果然，还是天空才是其最后的成长环境，圈养的妖兽，绝没有这种肆意遨游，睥睨天下的霸气。

　　“顾小子！你这鹰真是神俊！”

　　向雨田啧啧赞叹，看着愤怒的眼神微微亮起。

　　一般的雄鹰，其速度断然没有这么快，也没有这等霸气，能让他身下的马匹如此害怕。

　　“那是自然。”

　　顾少伤含笑点头，没有过多解释。

　　愤怒此时还小，莫说是激活金翅大鹏鸟的血脉，体型还没普通的妖兽大。

　　“走吧！带我们去寻找杨素的军队。”

　　顾少伤手掌抚摸愤怒已然堪比金铁般的翎羽，淡淡说道。

　　这只幼鸟，经顾少伤的血脉洗礼，更与顾少伤的神魂相连，闻言发出一声鸣叫，破空而去。

　　呼呼！

　　愤怒掀起气流，翱翔于天际之上，发出响亮的鸣叫。

　　“走吧！”

　　顾少伤微微一笑，跳下马匹。

　　与向雨田一起，呼啸着直追“愤怒”而去。

　　在其身后，两匹马匍匐在地，瑟瑟发抖，莫说是骑乘，就是想要站立起来，也不是短时间可以做得到的。

　　呼呼！

　　两人随着“愤怒”的指引，一路向草原深处而去。

　　渐渐地，两人看到道旁一大堆包裹兽皮，薄甲的突厥士兵已经腐烂的尸体。

　　一只只灰狼，眼冒绿光，啃食着腐肉。


第0273章 惊雁宫！

　　“孽障！”

　　向雨田眉毛挑动，袖袍展动，滚滚真气浩荡，周身草浪翻腾，十数只灰狼呜咽着翻滚出去，一一毙命。

　　他对突厥人自然没什么好感，但看到这些啃食人肉的畜生，还是心中不喜。

　　“走吧！”

　　顾少伤摇摇头，踏步而行。

　　沿途行过，遇到的尸体越来越多，狼群也成群结队，到了后来，除非顺手，不然向雨田也懒得出手了。

　　砰！

　　顾少伤脚下轻点，四周罡风震动，击毙了十数只灰狼，遥遥望去，数十里外，黑压压一片的军队，以及那高举的隋字大旗。

　　唳！

　　愤怒在长空中鸣叫一声，带着滚滚气流俯冲下来，落到顾少伤的手臂之上。

　　“前面就是杨素率领的大军了。”

　　顾少伤宠溺的抚摸着愤怒的脑袋，说道。

　　“走！”

　　向雨田点点头，脚下一点，直冲大军而去。

　　顾少伤摇摇头，缓步跟上。

　　……

　　大隋行军大帐之中。

　　“寻找惊雁宫？”

　　杨素眉头皱起，看着坐于大帐中的顾少伤两人，眉头皱起。

　　惊雁宫《战神图录》的名字，他自然不陌生。

　　战神图录最早出自哪里，出现在何时，谁人所留，已然不可考究，到底有多少人见过，也没人知道。

　　只是口口相传之下，多少年来，都有无数的武林人士寻找惊雁宫，战神殿。

　　“可有陛下手谕？”

　　杨素心中一动，极有兴趣。

　　但事关数十万大军的动向，若是没有皇帝手谕，他是绝对不敢私自调动大军的。

　　一战平定了东西突厥，自然是大功一件，但若是私自调动大军，恐怕回去之后不但无功，反而有可能掉脑袋。

　　“自然有。”

　　顾少伤微微一笑，手掌伸入怀中，实则是自九鼎空间中取出一卷素黄绢帛，递给杨素。

　　他与杨素共事多年，自然知道杨素的为人，此来没有暴露自己的想法，自然就要准备妥当。

　　“果然是陛下手谕。”

　　杨素陡然起身，哈哈一笑道：“正好，本太师也对这名传千古的战神图录有兴趣！”

　　既然有了手谕，杨素自然不介意一同前往。

　　随即，数日之后，杨素派遣鱼俱罗，史万岁，张须陀三人帅率领三十万大军将俘虏，牛羊，金银铜器等战利品押送大兴。

　　随后，与顾少伤，向雨田，宇文拓等三人一起，率领剩下的大军，直奔留马平原而去。

　　浩浩荡荡的大军进入留马平原之后，就分散开来，四处搜索。

　　留马平原占地极大，向雨田也无法确定具体方位，是以大军开动搜寻，顾少伤等人则在帐篷中安心等待。

　　……

　　帐篷中。

　　呼！吸！

　　顾少伤盘膝坐在床榻上，打磨真气种子，呼吸间气流鼓荡不休。

　　一缕缕的至阳之气自顾少伤周身灌输进去，于经脉流动间，化为纯阳真气，复归丹田，蕴养真气种子。

　　晋升气宗之后，即使顾少伤之前的积蓄深厚，进展也不可避免的放慢。

　　但顾少伤并不着急，或者说，也急不得。

　　凝神境界，又被称为神境，与凝神之下的差距极大，被苍茫大陆的武者称之为人神之别。

　　意指，跨过此境，就再不是凡人，在苍茫大陆万族之中，也算的上是中坚人物！

　　只有跨上神境，才是迈向强者之林的第一步。

　　嗡嗡！

　　随着顾少伤的骨骼震颤，周身的空间微微荡起涟漪。

　　“大唐世界的灵气，还是太过稀薄，等级上，也比不上苍茫大陆，不过，也足够我现阶段的修习。”

　　顾少伤心中念头转动，修行自然是灵气更充盈越好，但实则，即使身处灵气海洋，每日里吸收的灵气也有限度。

　　大唐世界的灵气自然比不上苍茫大陆，但供养顾少伤此时的修行，自然是绰绰有余。

　　顾少伤念头转过，闭目凝神。

　　查看丹田中，在真气中起起伏伏的真气种子。

　　比起刚刚凝聚之时，已然大了十数倍之多。

　　顾少伤的灵觉渐渐深入到人体极为细微的地方，又看到那好似漫天星光一般熠熠生辉的穴窍。

　　初次冲击穴窍，是由和氏璧内蕴含的能量去冲击，并未消耗顾少伤的真气。

　　而顾少伤晋升气宗也有数年，所蕴养的真气种子，已经足够顾少伤冲击穴窍。

　　毕竟，他之前立命时，所积蓄的底蕴庞大，即使顾少伤想要开辟最为顶尖的穴窍，也足够了。

　　嗡嗡！

　　在顾少伤的灵觉指引下，丹田中的真气种子猛然颤动。

　　随即，一股股精纯的真气在周身爆发而动，直冲体内好似星空般的穴窍而去。

　　轰！

　　顾少伤的脑海中轰鸣一片！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　顾少伤奋起余力，真气陡然爆发，接连冲撞三次！

　　咔擦！

　　顾少伤的精神一振，穴窍终于洞开！

　　哗啦啦！

　　周身的真气涌动，滔滔不绝的被穴窍吞食下去。

　　呼！

　　真气全数耗尽之后，顾少伤的灵觉一动，进入穴窍之中。

　　红色的创生之气笼罩下，穴窍空间还在继续扩大着，直达到顾少伤的极限，才会停下。

　　这个时间需要一个月，顾少伤也没办法改变。

　　呼！

　　识海之力轻触。

　　创生之气汇聚，凝结成GOD呆立不动的身影。

　　嗡！

　　顾少伤上前，一指点在GOD眉心处，识海之力灌输。

　　此次，自然不是先天十二缠，自开辟穴窍到现在，龙蛇世界的拳术，基本已经被他全数灌输进GOD脑海之中。

　　而，虽然每次顾少伤的识海之力消耗完毕之后，凝聚的身影都会消散。

　　但顾少伤灌输进去的东西不会改变，待顾少伤再次凝聚出来之后，GOD还是拥有之前的武学经验。

　　呼呼！

　　随着识海之力的灌输，GOD的身影凝实，演练拳法。

　　呼呼！

　　GOD的身形游走，拳法呼啸间荡开密布的创生之气，拳势浩荡至刚至阳，赫然是顾少伤的自创的拳法。

　　识海之力消耗到临界点之后，顾少伤主动消去了GOD的身影，出了穴窍空间。

　　“呼！”

　　顾少伤伸手揉捏了一下隐隐作痛的太阳穴。

　　自从首次消耗完识海之力之后，顾少伤就再也没有将识海之力消耗完毕。

　　识海之力源自神魂，虽然消耗完毕之后，识海之力还有少许的增长，但实则是压榨神魂，根本得不偿失。

　　……

　　时间转瞬过了一月有余，在向雨田迫切的心情中，大军终于发现了端倪。

　　随即，顾少伤等人前往士兵发现端倪的地方。

　　“若是再找不到，老夫也只能班师回朝了。”

　　杨素微微松了口气。

　　六十万大军，除去阵亡，以及史万岁等人带走的之外，还有十余万。

　　每日里消耗的粮草何等庞大，若不是此次打败突厥，缴获的粮草众多，此地又是草原，马匹不用特意喂食，早就支撑不住了。

　　“若是找到惊雁宫，太师大可班师回朝。”

　　顾少伤一笑，遥看远处，满是山岳密布：“名叫留马平原，但山岳却这么多。”

　　“你却不知，上古之时，此地本是一望无际的平原，哪里来的山岳。”

　　向雨田的心情畅快，谈兴大起，哈哈一笑道：“沧海桑田，不但平原变成山峰，一直竖立于留马平原的惊雁宫，也掩埋在山岳之中，一甲子才会随着地龙翻身而重现人间。”

　　“战神图录。”

　　向雨田微微一笑，眼神亮起：“百多年的苦寻，终于要现身于我面前。”

　　顾少伤倒是有些明白向雨田。

　　据他所知《长生诀》、《道心种魔大法》《慈航剑典》虽与《战神图录》，虽然并列为大唐世界的四大奇功。

　　但实则，都是包括长生诀在内的其他几门神功，都是后人自战神图录中得到的启发从而创出。

　　与燕飞服食丹劫后自创的金丹大法不同，向雨田的一身道心种魔大法的根基，实则也是源于战神图录，若是得见战神图录，其能得到的好处不言而喻。

　　是以，燕飞未见得就将战神图录放在眼里，向雨田却极为迫切。

　　哪怕，如今的他，实力还要超过破碎前的燕飞。

　　几人说着话，在头顶“愤怒”的指引下，来到了士兵发现端倪之处。

　　远远的，却见一群披坚执锐的骑兵，宛若一堵钢铁城墙一般堵在一座山岳之前。

　　来至山下，众人只见这座山岳不高不矮，遍布林植，异常翠绿，混在四周拔地而起的山岳之中，丝毫不见特殊之处。

　　“太师！就是此处，我等搜寻而来，每每进入，就会不由自主的走出来。”

　　一身金甲的宇文拓上前，恭声说道。

　　“这里？”

　　向雨田眉头微皱，却也未曾发现端疑。

　　听到宇文拓的话，踏步前行，呼啸间进入山岳之中。

　　“呵！”

　　顾少伤眉头挑动，只见向雨田一步踏进密林之中，转瞬间踏足山峰，不过盏茶时间，就下得山来。

　　“果然有古怪！”

　　向雨田脸上露出一抹笑意：“但却难不倒我，你们随我前来。”

　　“宇文，你且班师回朝，老夫随两位先生一探这战神殿。”

　　杨素眼神亮起，转过身，吩咐道。

　　“是，太师！”

　　宇文拓眼神微微波动，扫视了一眼山峰。

　　转身上马，呼唤一众士兵，绝尘而去，似乎对这流传千古的战神殿丝毫不感兴趣。

　　杨素与顾少伤都心知，宇文拓一身家传的真气极为排外，根本难以修习任何奇功绝艺。

　　是以，若说有对战神殿丝毫不感兴趣的人，那么就只有宇文拓了。

　　呼！

　　顾少伤手臂扬起，盘旋于空中的幼鸟呼啸着落在他手臂上。

　　随即，顾少伤与杨素两人一前一后跟上向雨田，进入这座山岳之中。

　　“这座惊雁峰，布局精妙，似是后世又有人重新布阵，不似是上古的阵法。”

　　有向雨田头前领路，几人不多时，就来到了山峰之中。

　　转过山岭，视线骤然开朗。

　　一座造型古朴，雄浑大气，一看便是气势恢宏的宫殿映入众人眼帘。


第0274章 魔龙！

　　宫殿正门之上，镌刻着三个鸟形文字。

　　惊雁宫！

　　众人包括向雨田在内，也仅仅知道惊雁宫的建造年代久远，可能上溯至三皇五帝的时期，而战神殿，便是深埋惊雁宫的地下。

　　其余一无所知，初见之下，都不免心生好奇。

　　细细打量之下，只见这惊雁宫殿阁亭台，气象肃森，全宫以一种近乎大理石的质料所建，但千年无损，就有点不可思议了。

　　惊雁宫的主殿高约八丈，毅然耸立于整个建筑组群之上，左右两偏殿虽较主殿为低，亦高出其它建筑物两丈有多，各由一二十丈的长廊走道连接主殿。

　　三座建筑物一主二副，自成一个体系，气象肃森。

　　除主殿有正门和两道偏门外，左右偏殿都只开两道偏门，其中一道通向主殿的长廊，与另一道门遥遥相对。

　　四周地面还有开裂的痕迹，似乎确实是地龙翻身才导致的惊雁宫现世。

　　“惊雁宫与四周山脉地势相连，所谓阵法，也只是借用了一些天地之力。”

　　向雨田的心情极好，袖袍展动，连连道来。

　　所谓阵法，即借天地之势来行因果事，讲究借势，在特定的地点，特定的天时，方才可以发挥效力。

　　惊雁宫就是如此，下联地势，上接二十八星宿，不到时间，就深埋地下，想要挖出来，那难度太大。

　　“此时离开启还有十数天，我们暂且等候。”

　　向雨田精通易数和星象，于心中默默推演后，开口说道。

　　“战神图录。”

　　杨素含笑捋须，有些期待。

　　他虽多年混迹朝堂，但也是位真武者，对战神图录自然心生期待。

　　“却也未必。”

　　顾少伤微微一笑，跨步走向惊雁宫。

　　他可没有向雨田和杨素那样的思维惯性，觉得只有等到惊雁宫开启才能进入。

　　只要找到了，他可不以为区区一座惊雁宫能挡住他的脚步。

　　“你！”

　　向雨田一怔，随即跟上顾少伤道：“你不会想要硬打进去吧。”

　　虽是疑问，但向雨田几乎肯定，顾少伤一定是这么想的。

　　“硬打进去又如何？”

　　顾少伤面色如常，几步踏行到惊雁宫前，伸手触摸正门。

　　惊雁宫的石质圆润，没有一般石料的摩擦感，反而有点像是玉石。

　　砰砰！

　　顾少伤屈起食指，轻轻点击在惊雁宫的正门之上，传来一阵低沉的响声。

　　“若是触及了机关暗道，怕是不太好。”

　　杨素随着向雨田走来，开口劝道。

　　他心知顾少伤的武功早已比初次与他交手之时，强上太多，是以说的极为客气。

　　“果然有门道。”

　　顾少伤眸光微亮，已然确定惊雁宫的铸造绝对不是普通石料。

　　以他此时的强横力量，一弹指之下，任何石料都要崩碎开来，而这石门却纹丝不动，坚固程度超出所知任何石料。

　　“典籍记载，惊雁宫的构建极为巧妙，除非你能一拳将整座惊雁宫轰塌，否则，还是静静等待吧。”

　　向雨田哈哈大笑道。

　　看到一向霸道的顾少伤被阻挡在门外，莫名的有些心中顺畅。

　　“呵呵！”

　　杨素脸上也浮现莫名的笑意。

　　“不过怎么难得到我？”

　　顾少伤双眼眯起，冷笑一声。

　　先是一扬手，幼鸟愤怒心有灵犀的振翅飞上高空。

　　随后，顾少伤猛然一踏步，巨力爆发，将殿门前十丈之内的石质地板踩踏的轰然下陷数尺！

　　在罡风震爆，气流纵横激荡中，顾少伤周身真气狂暴，血气沸腾，一拳横击而去！

　　空气被纯粹的力量挤压发出剧烈的爆炸声音，周身的空间荡起剧烈的涟漪，一道道细小的裂缝在拳锋之前，向四面八方蔓延而去。

　　“顾小子！”

　　向雨田与杨素的脸色大变，身形暴退十数丈之外。

　　眼睁睁的看着顾少伤刚猛暴烈的拳印，横击在惊雁宫石质大门之上。

　　顾少伤眸光冷冽，面色淡漠。

　　他的行事方法一向简单直接，找到麻烦。

　　然后一拳轰爆它！

　　轰隆隆！

　　凶猛到极点的力道骤然爆发，一股股白色气浪自拳印与石门的接触点，狂猛到极点的爆发出来。

　　整座存世不知多少年的惊雁宫剧烈的晃动起来，尘土四溅，到处都回荡着不堪重负的轰鸣声！

　　碎石飞溅，无数的烟尘震荡、飘飞、弥漫。

　　轰隆隆！

　　堪比雷霆般的剧烈音爆在整个山谷不断的回响着，数十丈之内草木都被滚滚气浪吹拂的匍匐倒地！

　　咔嚓！

　　在向雨田两人面皮狂抖中，一道细小的缝隙在石门之上浮现！

　　随后，一连串的碎裂声中，厚达数尺的石门陡然碎裂成石粉，被劲气吹拂的遮挡住两人的视线。

　　呼！

　　顾少伤袖袍展动，呼啸的气流将漫天飞舞的灰尘扫荡压下。

　　“走吧！”

　　顾少伤淡淡开口，一步跨进大殿。

　　以他现在对拳劲，震荡的掌控力度，即使有劲气被这扇石门传导出去，剩余的拳力也足以将这扇石门打碎。

　　“这小子！这小子！”

　　向雨田与杨素面面相觑，心中震撼不已，一时间相视无言。

　　“这样强悍的拳劲。”

　　即使向雨田两人早知道顾少伤的拳力当世无双，还是忍不住叹息一声。

　　“走吧，这样的怪物。”

　　杨素努力平复下心境，踏步向殿门而去。

　　大殿中一片阴暗，但对顾少伤三人来说自然算不得什么。

　　踏踏！

　　顾少伤三人踏步而行，穿过空荡荡的大殿，穿过不知名的木质走廊。

　　轰隆隆！

　　只听到巨大的水流拍击声，三人脚下加速，穿过这条足有数百丈的走廊。

　　视线陡然开阔，只见一道巨大的瀑布垂流而下，拍击在湖面上，发出巨大的拍击声。

　　“战神殿想必是在瀑布之后。”

　　向雨田四下查看一声，皱眉说道。

　　四周空旷，没有任何的机关通道，唯有这道巨大的瀑布看似是一个通道。

　　“一看便知。”

　　顾少伤脚下一点，呼啸着掠过十数丈，横穿过瀑布。

　　只见穿过湖泊之后，是一个被一个庞大的地底岩洞包裹的地底湖泊。

　　岩顶离湖面至少有五十至六十丈的高度，地底湖骤然看来，就像个无边无际的大海，只在极远处才隐约见到岩壁。

　　四周壁上长满了奇花异草，五色绚烂，岩壁上时有裂开大洞，地底的清泉冲奔而出，形成四五十条长长飞溅下来的瀑布，有些长达七十丈外，轰然有声，蔚为奇观。

　　唳！

　　穿过瀑布而来的愤怒不满的鸣叫一声，在湖泊上空盘旋。

　　“战神殿！”

　　随行而来的向雨田两人极目远望。

　　只见湖泊正中心，有一座岩石小岛，岛上被一整座巨大的黑色宫殿覆盖。

　　“据传，战神殿有一条魔龙守护，却不知是什么样子。”

　　向雨田袖袍抖动，淡淡说道。

　　“找出来看看便是！”

　　顾少伤面色如常，一步踏出十数丈，悬浮于湖泊之上。

　　随后，顾少伤身形一动，脚下轰然一踏，携带狂猛巨力轰击在湖泊之上。

　　轰隆隆！

　　真气呼啸之中，震荡之力骤然向着四面八方蔓延而去。

　　平静的湖泊陡然震动起来，以顾少伤为中心，数十上百丈之内的湖水陡然炸裂，无数道巨大的浪花冲天而起，直撞在高达六七十丈的岩壁之顶。

　　一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出了天崩地裂的撞击声！

　　哗啦啦！

　　扬起的水花裹挟着无数或长有利齿，或发光的怪鱼群，甚至还有足有丈许的巨形怪鳌拍击在湖面之上。

　　“哞！”

　　突然，一声似牛吼，似虎啸的巨大吼叫声响起，声传数十里！

　　咕噜噜！

　　顾少伤悬浮于半空之中，只见微泛红光的湖水中，一道巨大的黑影在水底盘旋。

　　“哞！”

　　巨大的吼叫声中，一个似龙非龙，似鳄非鳄的巨大头颅，从水下一跃而出，掀起了滔天巨浪。

　　好似灯笼一般燃起绿光的眸子，闪烁着暴戾疯狂的杀意。

　　魔龙！

　　远在岸边的向雨田两人心中一震。

　　唳！

　　未待顾少伤动作，盘旋于高空之上的愤怒发出一声惊空遏云的鸣叫，俯冲而下！

　　呼！

　　滚滚气流鼓荡之中，一道金光呼啸而来，瞬间俯冲到湖泊之上，微勾的鹰喙直啄那魔龙而去！

　　撕啦一声啄破了魔龙的鳞甲，撕下一条血肉，振翅飞起。

　　唳！

　　愤怒金色的眸子好似金色的火焰般燃烧，顾少伤能感受到发自内心的渴望。

　　“这个小家伙。”

　　顾少伤无奈的一笑，身子一动，闪避开来。

　　妖兽好战，怀有金翅大鹏鸟血脉的愤怒，更加好战，顾少伤也不介意它试一试。

　　反正，有他看护，区区一条魔龙，翻不起什么浪来。

　　轰！

　　那魔龙暴戾的眸子陡然泛红，盘旋水下的身躯猛然一动，破空而起，仰天咆哮一声！

　　“哞！”

　　那魔龙破水而出，七八丈长的身躯在空中扭动，直扑愤怒而去！

　　唳！

　　愤怒发出一声鸣叫，它展翅不过六尺，比起长达七八丈的魔龙简直不值一提，但在空中盘旋纵横，霸道狂野，丝毫没有惧意！

　　呼！呼！

　　愤怒双翅展动，吹拂起漫天气流，呼啸着在空中拉出一道金光，直刺魔龙而去。


第0275章 武祖，我们在等你！

　　呼呼！

　　气流滚动，湖泊上空金眼雕幼鸟与战神殿魔龙嘶鸣声不断。

　　唳！

　　愤怒在狂飙的气流中化作一道道金光，在魔龙的身周嘶鸣，时不时的用锋利的鹰喙啄下魔龙堪比金铁的鳞片。

　　撕下一条条的血肉吞噬下去。

　　它虽然是幼生期，但已然达到一星的妖兽级别，速度更比魔龙快的多。

　　虽然魔龙嘶吼连连，身躯舞动，却难以逃脱。

　　咻！

　　咻！咻！

　　一道道的金光穿行而过，殷红的龙血滴落在湖泊之中。

　　“哞！”

　　魔龙仰天发出一声咆哮，绿色的眸子中闪过一丝暴怒！

　　一片片的氤氲水雾扬起，在空中聚合成一片片的云雾，遮盖天空！

　　轰！

　　罡风震动中，足有数丈长的龙尾呼啸着划过云层，向愤怒抽打过去。

　　呼呼！

　　愤怒双翅展动，轻易躲闪开来，随即猛然扑击，锋利的鹰爪在魔龙的鳞甲上划出一道道的火花来。

　　轰隆！

　　魔龙的身体陡然一震，龙首骤然回摆，狰狞的龙口张开，吐出一股腥臭的气流。

　　唳！

　　愤怒双翅展动，金色的眸子亮起，直冲魔龙的龙首而去，迎着腥臭的气流直冲而上，鹰喙骤然直啄魔龙好似灯笼一般的眼眸！

　　“吼！”

　　魔龙暴戾的眸子中闪过一丝嘲弄，张口发出一声巨大的咆哮声！

　　滚滚的音波震荡，气流狂飙，直震荡的空间都荡出一道道的涟漪！

　　这一下吼叫，比之之前大了何止十倍！

　　连远远驻足观看的杨素等人，都耳朵嗡鸣一片！

　　唳！

　　愤怒发出一声鸣叫，在音波中锋利的鹰喙划过一道金线，猛地啄在魔龙的眼珠之上！

　　腥臭的血液如同泉水一般喷射而出！

　　愤怒鹰喙叼着一个灯笼大小的眼珠，被狂暴的气流冲击的直往顾少伤处飞去。

　　“吼！”

　　痛失一目的魔龙咆哮一声，长达七八丈的身躯在空中来回翻滚着。

　　随即，发狂似的迫开周身的气流，直扑愤怒而去。

　　“好畜生！”

　　顾少伤眉头一挑，冷哼一声，袖袍舞动荡开吹拂而来的气流。

　　挡在愤怒身前的空中，眸光幽幽。

　　这条魔龙许是活的时间长了，竟然还会耍诈。

　　“吼！”

　　魔龙愤怒的咆哮，直扑顾少伤而来，仅存的眸子中满是疯狂暴戾之色，龙爪扬起，撕裂长空，迎头向顾少伤抓下！

　　“好爪！”

　　顾少伤眼神微微一动，魔龙在滚滚云雾气流中这猛一探爪，渺无踪迹，给人以一种无影无形的味道，却又凶猛狂暴到了极点！超过了顾少伤所见的任何爪法高手！

　　呼！

　　顾少伤悬浮在空中，眸子幽幽。

　　在魔龙撕裂出的气流中，披撒的黑发飘扬，黑袍猎猎作响。

　　轰！

　　顾少伤的身躯陡然一颤，丹田中的真气种子震颤，滚滚气流以他的身体为中心散发出来，向着四面八方吹去。

　　随即，他五指捏起，迎着魔龙抓下的龙爪，一拳横击而上！

　　呜呜哇哇！

　　顾少伤一拳击出，搅动的空气一片剧烈的呼啸，发出凄厉的鬼哭神嚎之声！

　　轰！

　　在杨素两人震惊的神色之中，顾少伤的拳头与扑击而下足有一人多高的龙爪。

　　轰然对撞！

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量骤然炸裂长空，滚滚气浪自一人一龙的身周向四面八方扩散开来！

　　“吼！”

　　魔龙仅存的眸子之中闪过一丝恐惧！

　　硕大的龙躯在空中剧烈翻滚，呼啸着挤压开重重气浪，坚若金铁的龙鳞好似下雨一般掉落！

　　砰砰砰！

　　无数的爆裂声在魔龙的身躯中响起，无数道好似喷泉一般的腥臭龙血喷洒天空！

　　轰隆隆！

　　魔龙喷血的身躯被顾少伤陡然打的在空中横飞数十丈，掉落在岸边，嘶鸣声渐渐低落下去。

　　被顾少伤一拳打的频死！

　　“厉害！厉害！厉害！”

　　杨素连连叹息，叹为观止。

　　此世上，无论是宗师，还是大宗师，乃至是破碎级的高手，都绝没有魔龙那样的强横的身躯。

　　而顾少伤小小的身躯，竟然能一拳将魔龙打的频死！

　　怪不得自己初见之时，以他那一身弱小的真气，就几乎将自己打死！

　　呼呼！

　　顾少伤的身躯一颤，在空中踩踏出一连串的炸裂声，退出几丈之外。

　　“好畜生！”

　　顾少伤赞叹一声。

　　这条魔龙虽然没有真气，但其身躯得天独厚，强横程度远远超出这个世界任何高手。

　　顾少伤一拳之下足以打死大唐任何大宗师武者，它虽是频死，但能接下顾少伤的一拳，就足以自傲了。

　　呼！

　　顾少伤破空而行，瞬息间上了岸。

　　唳！

　　这时，盘旋在天空中的愤怒发出一声惊喜的鸣叫，展动双翅，落在顾少伤肩膀上。

　　“这也叫龙？”

　　细细打量之下，顾少伤摇摇头，觉得这东西简直侮辱了龙这个字。

　　这条魔龙长约七丈有余，通体墨绿色鳞甲，四肢粗长，似龙似鳄的龙首之上，仅仅只有一寸长的小角。

　　连蛟也算不上，顶多算得上半蛟半蛇半鳄的四不像。

　　若不是相信诸天镜的判断，顾少伤着实不相信这是条龙种。

　　“这异兽凶猛，若不是顾小子你，我也仅能击退。”

　　向雨田打量着这条魔龙，啧啧赞叹。

　　以他的手段，击退这条魔龙自是不难，但却不能像顾少伤这样，一击致命。

　　而若是被其遁入湖泊之中，向雨田自问是绝杀不了它。

　　当当！

　　杨素手掌展动，真气席卷了两枚鳞片，互相敲击，发出清脆的金铁交击声。

　　“这鳞片坚固之处还在老夫所见过的任何金铁之上，若是将其制成甲胄，却是天下一流。”

　　杨素有些惋惜，之前被顾少伤一拳击飞，掉落的甲片不知凡几。

　　剩余的，最多也只能打造几套甲胄而已。

　　呼！

　　顾少伤也不顾及两人，手掌一翻，将垂死的魔龙一掌打死，收进九鼎空间之内。

　　“这！这！这是什么宝物？还是芥子空间？”

　　向雨田早就知晓，并不见怪，杨素却是首次见到，不由的瞠目结舌，比之顾少伤一拳打死魔龙还要更加震惊。

　　“一件宝物。”

　　顾少伤没有解释，伸手一招，将不满鸣叫的愤怒招到手臂上，轻声安抚：“此地不是好地方，待回去之后，我自会助你一臂之力。”

　　苍茫大陆之上的金翅大鹏血脉何等强大，比之荒古圣体也不过相差仿佛。

　　激活绝没有那么简单，这么一条不知道有几分血脉的魔龙仅仅只能作为引子罢了。

　　顾少伤早已准备多年，自然不会仓促进行。

　　“走吧，去一观此世第一神功，战神图录。”

　　随即，顾少伤微微一笑。

　　三人缓步走向湖心岛。

　　片刻间，三人临近湖心小岛。

　　只见一道长阶通往正门，一扫之下，怕是足有千层，使这地底巨殿高踞于上。

　　石阶最下的几级，浸在湖水里，有一只长丈余高八尺的大石龟，伏在石阶的最底处，似是刚要离水上岸，后脚还浸在水里，昂首朝向高高在上的正门，造型雄浑有力，巧夺天工。

　　顾少伤扫视一眼，只见石龟背上其上布满符号图形，错综复杂。

　　“洛书？”

　　向雨田眼神亮起，踏前一步，伸手抚摸着龟背之上的线条符文：“《周易·系辞上》载：河出图，洛出书，圣人则之。”

　　杨素同样忍不住上前一步，却发现根本看不出一点头绪。

　　“圣人则之？”

　　顾少伤眉头一挑，走到此处之后，冥冥之中他就心中就有些许悸动，似乎这洛书，在呼唤他一般。

　　顾少伤识海之力涌动，覆盖龟壳之上。

　　嗡！

　　顾少伤感觉到一层无形的波动，自龟壳之上散发，感知到其识海之力后，猛地暴动起来！

　　瞬息之间，顾少伤只觉的脑海中嗡鸣一片，恍恍惚惚间，看到一面巨大的龟壳形状的光幕。

　　无数错综复杂的奇异符号，闪烁着奇异的力量在其脑海中一闪而过。

　　好似很漫长，又好似只是一瞬间，顾少伤清醒过来。

　　“这是！”

　　回过神来，顾少伤心中一禀，脑海中残留的符文真实不虚，是一种他所不认识的象形文字，似乎是一道信息。

　　“难道，是不知道身在何处的洛书主人，想对我说什么？”

　　顾少伤皱皱眉头，心中念头飘飞。

　　“可惜，可惜，一无所获。”

　　向雨田惋惜的叹口气，显然没有任何发现。

　　“洛书神秘莫测，唯有有缘人可得一见。”

　　杨素摇摇头，站起身来。

　　“老向，你们可认识这是什么字体？”

　　顾少伤思索片刻，还是摇摇头，不得其解，指尖划动，在石阶之上，刻画出一行象形文字。

　　“嗯？”

　　向雨田闻声走过来，嘴里轻咦一声：“这是上古流传的一种文字，你竟然会书写？”

　　“这行文字代表什么涵义？”

　　顾少伤皱皱眉头，问道。

　　此事太过诡异，让他完全摸不到头脑。

　　“这种文字太过古老，似乎是三皇五帝，甚至还要更古老。”

　　向雨田苦苦思索，心中有些诧异。

　　为追寻战神图录，数百年来，向雨田不知道阅读过多少古卷典籍，但这行文字，他却一知半解。

　　“武祖……我们……在等你？”

　　向雨田眉头紧皱，最后摇头道：“这行文字太过古老，我也只大略识得这几个字，也不敢保证正确与否。”

　　“你去哪里得来的这行文字？”

　　向雨田惊疑不定。

　　像这样古老的文字，以他数百年的阅历，也仅仅识得几个残缺的字眼，顾少伤怎么会书写。

　　“武祖，我们在等你？武祖？是谁？我？谁在等我？”

　　顾少伤心中念头飘飞，不但没有释疑，反而更加疑惑起来。

　　武祖，此名，还是他在大明江湖世界被人称呼过。

　　但此地乃是大唐世界，难道是那位洛书的主人，伏羲？跨越时空向我传信？

　　千头万绪，不得其解。

　　“呼！”

　　顾少伤长出一口气，将所有的念头斩掉，积压进心底。

　　“走吧。”

　　顾少伤不理会向雨田两人惊诧的目光，跨步迈上台阶。

　　“神神秘秘。”

　　向雨田不再追问，与杨素两人踏步走上台阶。

　　以三人的脚力，片刻时间就跨过了千层台阶，走到战神殿门前。

　　“此地，果然神秘莫测！”

　　向雨田走上千层台阶之后，刀劈斧削般的脸上浮现一抹叹服。

　　转过身来，手指在虚空划过，道：“这建造战神殿的人，实在是大才，吾远远不如。”

　　“山岳为身躯，内空为丹田，溪河为元流，草木为生机！”

　　“天水地火调和坎离，阴阳交泰造化生机，最后在这岛上立千阶道基，道蕴之深，让人不敢相信！”

　　“或许，根本不是‘人’建造的。”

　　顾少伤面色平静，眸光幽幽。

　　本来他心中就有所怀疑，想要挖出这样一处巨大的地下洞窟，以大隋如今的实力，也有所不逮，千年前，怎么可能有这样的人力建造这样大的工程。

　　“不是人？难道是神不成？”

　　杨素见顾少伤眸光闪烁，心中一动，问道。

　　“也说不定。”

　　向雨田转过身来，看着顾少伤道：“或许，你也不是‘人’，至少不是本世界的人！”

　　他早就觉得顾少伤来历太过神秘，出道未久就横扫江湖，压过他数百年修持，简直是神话。

　　此时闻听杨素所言，不由心中一动，索性问出来。

　　“呵呵！”

　　顾少伤看了一眼向雨田两人，心知这两人都早对自己的来历好奇不已。

　　“或许吧。”

　　顾少伤模棱两可的说了一句，转过身来，端详这座战神殿。

　　整座殿身通体漆黑，闪烁着黝黑的光芒。

　　巨殿前端和左右两旁的殿璧，离他们至少有四十丈的距离，在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆。

　　从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方，写着“天地不仁以万物为刍狗”十个大字！

　　虽然顾少伤的回答含糊其辞，向雨田心中却有了答案。

　　“战神殿！”

　　向雨田扫视了一眼殿外的十个大字，跨步走进大殿之中。

　　向雨田走进大殿，就感觉视线一片暗淡，整个大殿高大的好似巨人的宫殿，即使是其摆放的烛台，也有七尺之高，大殿之顶，更是高达四十丈还要多！


第0276章 战神图录！

　　殿顶中心，嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，彷若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。

　　以这光源为中心，形成一副巨大的星辰图，将巨殿覆盖在无限的星宿底下。

　　巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九副！

　　殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻着一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神！

　　其胯下坐着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天。

　　浮雕的上方有五个大字，正是“战神图录一”。

　　“战神图录！”

　　百多年的苦寻，一朝得见。

　　即使向雨田这样的枭雄性子，都有一种难以自已的冲动。

　　踏踏！

　　正在这时，顾少伤与杨素踏步走进来。

　　“那是？广成子？”

　　顾少伤踏进殿来，眼神环视，未曾去看战神图录，反而一眼看到了星图之下，盘膝面墙而坐的人影！

　　只见那盘膝而坐的人影，背影魁梧，服饰高古，不类近代。

　　踏踏！

　　顾少伤踏步行进，细细端详。

　　此人面相庄严，嘴角犹带着安详的微笑，头发与衣服已化开大半，但面上肌肤神情却与生人无异，却给顾少伤一种至坚至刚，不可摧毁的感觉。

　　此人左手垂地，地上有一行小字：“广成子证破碎金刚于此”。

　　这一行字笔走龙蛇，遒劲有力，配上躯壳之上的浩渺气机，逸势奇状，连绵回绕，体势飞动不拘。

　　“上古大仙，广成子！”

　　杨素瞳孔一缩，惊呼出声！

　　“却不知，这位大仙，是分身于此，还是真身就是此界！”

　　顾少伤心中思索，躬身一拜，以示敬意。

　　对这位诸天万界都有其名流传的大能，顾少伤也心怀敬意。

　　“据闻远古时期，广成子大仙曾来到战神殿，悟通了天地宇宙的奥秘，结合自身所学创出了《长生诀》，后再入战神殿，未曾想，居然是真的。”

　　向雨田闻声前来，看着广成子的尸身，躬身一拜，连连感叹。

　　“遥想当年，却不知这位大仙是何等风采！”

　　杨素躬身一拜后，幽幽叹息一声。

　　呼！

　　顾少伤袖袍展动，来到刻画战神图录的浮雕之下。

　　“怪不得世间从未有战神图录流传，原来没有文字记载，而是四十九副巨大的浮雕图！”

　　向雨田扫视了一眼，盘膝坐在第一幅浮雕之下。

　　此时他才知道，他数百年来不间断的寻找战神图录，却没有发现任何战神图录的功法流传的原因。

　　“战神图录！”

　　顾少伤双手倒负，走到向雨田身后，细细观看战神图录一。

　　嗡嗡嗡！

　　顾少伤的眼神发亮，识海之力涌动，将浮雕覆盖。

　　轰隆！

　　顾少伤身子一震，忍不住的跌迦而坐，双目紧闭，进入物我两忘的神异状态。

　　恍惚间，顾少伤好似看到一位身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，在诸天征战！

　　战意冲天、遍地死尸！

　　那远古巨神深受重创，神血四流，却战意高昂，战天斗地，永不言败！

　　神战！

　　顾少伤好似亲眼看到了一场神战，看到那位不知名的战神，神血四流，却半步不退，最终，于苍穹之上，击败了敌人。

　　天地间仿佛只剩下那尊远古巨神以及其骑跨的似龙非龙的怪物。

　　未待顾少伤细看，画面陡然流转，那位远古战神自苍穹俯冲而下，眼看遍地狼藉，尸横遍野，神泪落下。

　　那战神黯然回首，单手摆动，滚滚气流充斥天地，化为一阴一阳两股气旋，再度衍生出大地的树木花果、鱼虫人兽。

　　阴阳之力，

　　雷电之力，

　　生命之力，

　　杀伐之道，

　　太极之道，

　　……

　　直到最后，那远古天神又乘坐那似龙非龙的怪物，穿过了九重云，直冲苍穹而上！

　　那远古战神回首看了一眼大地，随手一挥便劈出了一个巨大的空间通道，战神乘坐着那似龙非龙的怪物，破碎虚空而去。

　　随着画面的流转，顾少伤好似跟着那位神人度过了漫长的岁月，好似领悟了所有，又好像任何东西都没留下。

　　恍若一梦！

　　“天地一太极，人身一太极，太极本为一，因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。”

　　耳边传来杨素的喃喃自语。

　　“嗯？”

　　顾少伤恍然间回首，只见杨素已经站到第三十六副浮雕之下。

　　而向雨田更是，端坐于战神图录最后一块浮雕之下，参悟破碎虚空的神妙。

　　“天地间一气流行，皆因形相不同，致生千变万用，然若源溯其流，盖归一也。故能守一于中，我与木石何异，星辰与我何异，贯之一之，天地精华，尽为我夺。”

　　在顾少伤恍惚的时间中，杨素愁眉不展，踏到第三十七副浮雕之下，嘴里念念有词。

　　但顾少伤观其脸色苍白毫无血色，眼神涣散，眼看是心力耗尽的景象！

　　顾少伤皱眉，以杨素的底蕴，已然只能止步于此，若是强行参悟，怕是要横死当场。

　　“杨太师！”

　　顾少伤凝神大喝一声，滚滚音浪爆射而去，做雷霆暴喝。

　　杨素的为人顾少伤不管，但他数十年的从政经验，对大隋助力很大，顾少伤不能眼睁睁的看着他去死。

　　“可惜！可惜！可惜！”

　　在顾少伤的暴喝声下，杨素身形一震，自恍惚中醒来。

　　一脸惋惜的转过身，再不敢看浮雕一眼。

　　“战神图录太过高深莫测，以我的底蕴，远远不能领悟。”

　　杨素苦笑着连连摇头，身形踉踉跄跄的走到顾少伤的身前。

　　呼！

　　顾少伤站起身来，只感觉体内丹田中的真气种子变大一圈，已然足够再次开辟穴窍。

　　一身识海之力更是暴涨一倍还多！

　　“顾先生可有什么参悟？何以在第一幅浮雕之下足足参悟了九天！”

　　杨素深吸几口气，苍白的脸上终于有了血色。

　　“九天？”

　　顾少伤长眉挑动，并不太过意外。

　　不过，九天的时间让他识海之力及真气暴涨这么多，已然是巨大的惊喜了。

　　“夺天地之精气，以供自身。”

　　顾少伤站起身来，抖动袖袍，淡淡说道：“窥一斑而见全貌，仅看一幅浮雕，我已然将战神图录尽数参悟。”

　　“全数参悟！”

　　杨素心头震动，即使早有预料顾少伤不会这么久仅仅参悟一幅浮雕，但还是自惭形秽。

　　“向先生在最后一幅浮雕之前已然站了一天，还未醒转过来。”

　　杨素回首看向向雨田，皱眉道：“向先生会不会也？”

　　“不会，向老的武学底蕴极深，一身所学更是流传自战神图录，比之我等参悟还要快上几倍。”

　　顾少伤眉头挑动，看向向雨田。

　　只见其负手站立于最后一幅浮雕之前，脸上带着淡淡的笑意，凝神参悟。

　　“稍稍等候吧！”

　　顾少伤淡淡说了一句，就转身出了战神殿。

　　唳！

　　只见湖泊上空中，愤怒纵横遨游，时不时的俯冲而下，自湖泊中抓起一条怪鱼吞下。

　　好不自在！

　　唳！

　　愤怒看到顾少伤自战神殿出来，猛地一个俯冲，在湖泊中抓取一条三尺多长的大鱼，向顾少伤飞来。

　　呼呼！

　　气流鼓荡之中，啪嗒一声将那不断挣扎的大鱼扔到顾少伤身前。

　　“小家伙！”

　　顾少伤眼中含笑，手臂扬起，让愤怒落在手臂上。

　　唳！

　　愤怒低鸣两声，脑袋在顾少伤的脸颊来回磨蹭。

　　许是吃了些许魔龙肉的原因，愤怒的身形大了一圈，展翅超过七尺。

　　比起普通的鹰，已然算的上大鸟了，但却还是幼生期而已。

　　“等到回去，就给你激活血脉！”

　　顾少伤宠溺的摸了摸它已然金属质感的翎羽，微微一笑。

　　呼！

　　一扬手，愤怒振翅而去。

　　地下湖泊虽然不小，但却高也只有六七十丈罢了，愤怒几乎一个振翅就能游动一个来回。

　　“金翅大鹏！”

　　看着振翅而飞，气流鼓荡中睥睨霸气的愤怒，顾少伤不由的心生期待。

　　呼！

　　顾少伤手掌一翻，地上三尺多长的怪鱼登时悬浮于半空之中。

　　铮铮！

　　好似无形的刀气在空中响动般，几个呼吸间，那怪鱼的全身鳞片，乃至内脏鱼刺骨架全数脱落。

　　呼呼！

　　顾少伤的手掌翻动，纯阳真气微微震荡，一缕缕的热气自鱼片上冒出，不过片刻而已。

　　这条怪鱼就被顾少伤吞进腹中。

　　呼！

　　顾少伤不去打扰向雨田参悟战神图录，袖袍吹拂地面灰尘，盘膝坐在地上，闭目凝思。

　　虽然战神图录的所有精义，顾少伤都已然尽知，但其中蕴含的东西太多，短时间很难融会贯通。

　　“呼！吸！”

　　再次打坐打磨真气，顾少伤就感觉到了不同。

　　只感到自己好似成了宇宙的中心，漫天精气贯顶而下，大地精气，由督脉直上，交汇于任督两脉的周天运行里！

　　以天地精气，而供养自身！


第0277章 匆匆二十载

　　呼呼！

　　细微的气流自顾少伤体内吹拂着。

　　轰隆隆！

　　不知过了多久，战神殿之内传来一阵轰鸣声。

　　“哈哈哈！”

　　伴随着滚滚气流激荡，向雨田大笑出了殿门。

　　“嗯？”

　　顾少伤睁开眼。

　　滚滚音波之中向雨田仰天大笑，黑发飞扬。

　　“不错，不错。”

　　顾少伤微微颔首，向雨田此时的状态已然超出了全盛的状态。

　　在他的灵觉之中，向雨田周身好似变成黑洞一般，天地间无所不在的真气，滚滚灌输。

　　无时无刻不在变强！

　　“我的根基，终于打磨完成了。”

　　良久，向雨田平静下来，脸上露出一抹微笑来。

　　早在百年前，他就已经达到了破碎虚空的门槛，但却因为体内吸收了太多历代邪帝的精神碎片，而精神不得圆满。

　　是以，极难把控肉身细微之地，肉身的潜能得不到释放。

　　达不到破碎虚空更高的境界。

　　“恭喜。”

　　顾少伤嘴角勾勒，站起身来。

　　向雨田此时的状态很微妙，肉身与真气的进步算不得什么。

　　但战神图录中所蕴含的战神意志打磨了他的心灵，精神，几乎快要圆满。

　　“顾小子，接下来，我要闭关，如果你们要走，就先走吧。”

　　向雨田淡淡说了一句，转身走进战神殿。

　　“不急，此行所获甚多，我也需要打磨一下。”

　　顾少伤摇摇头，看向一旁站立的杨素道：“杨太师？你呢？”

　　“朝中事务颇多，老夫要向先生辞行了。”

　　杨素含笑一拱手。

　　脚下一动，破空而去，在湖泊上轻点几下，到了对岸。

　　待杨素的身影消失不见，顾少伤方才盘膝坐在地上，再次打磨真气。

　　战神图录讲究，以天地之精气，供养己身，揣摩天地之道。

　　至刚纯阳气讲究将自身真气化为一口至刚纯阳气，开辟穴窍，滋养肉身。

　　两者并不冲突，反而有些益处。

　　接下来的日子，顾少伤每日里打磨穴窍，于穴窍里推演武功。

　　真气渐渐充盈，积蓄渐渐深厚起来。

　　转瞬间，就是三个月过去。

　　顾少伤自感，已然初步掌握了战神图录，将道术秘籍的渡劫篇留在战神殿门口，飘然向惊雁宫外走去。

　　至于向雨田是否会去渡劫，大唐能不能渡劫，顾少伤就管不了那么多了。

　　……

　　呼呼！

　　北风呼啸，大雪飘飞。

　　天地间一切都被积雪覆盖，目之所及，尽是白茫茫一片。

　　嘎吱嘎吱！

　　顾少伤踩踏积雪，出了惊雁峰。

　　唳！

　　出了惊雁宫，愤怒发出一声长鸣，气流荡开飞舞的雪花，呼啸着冲天而起，瞬息间冲上数百丈的天空。

　　顾少伤含笑看着。

　　地下岩洞虽然不小，却哪里比的上天空中肆意遨游来的快活？

　　呼！

　　气流鼓荡中，顾少伤破空而起，与愤怒相互追逐着，划过满天风雪，向大兴而去。

　　……

　　光阴如箭，日月如梭。

　　时间一晃，已经是顾少伤来到大唐世界的第二十多年了。

　　顾少伤登基也已经十多年了，二十年间，武经已经传遍大江南北，无数的高手层出不穷。

　　文武科举并行，人才辈出，已然将老一辈的世家门阀代替，成为当今天下最为庞大的体系。

　　战争中，十多年间，自伐灭突厥之后，顾少伤一战平定自突厥被灭后的契丹。

　　更御驾亲征，伐灭高句丽，一拳打死傅采林，高句丽举国臣服，化为大隋一个州郡。

　　更有当今大隋军中第一高手的太师宇文拓，领三千甲骑，大败吐蕃，新罗！

　　诸多外族纷纷臣服，共尊顾少伤为“天可汗”！

　　而有了诸多战争所带来的俘虏，近二十年间，大隋全境之内修建了数条大运河，贯通全国。

　　而河运取代陆运，大隋的经济高速提升。

　　魔门方面，石之轩一举压服魔门所有高手，凡有作奸犯科之辈，尽数斩杀。

　　随即，石之轩在顾少伤的授意下，将整个魔门改头换面，恢复诸子百家，行走天下。

　　于朝堂之上，百家争鸣，悄然打压了崛起的儒门。

　　如今的大隋，国力之强盛，真真正正的成为了天朝上国，威压海内。

　　远超后世李唐时期的“贞观之治”，当称得上是海晏河清，四海升平，国库充盈，百姓安居乐业，衣食无忧。

　　花了近二十年的时间，顾少伤终于实现了他的诺言。

　　踏踏！

　　踏踏！清脆的脚步声，回响在整个大殿。

　　顾少伤身穿五爪金龙袍，头戴天子十二旒，在群臣拥簇之下，缓步踏过，迈上御阶，踱步走向龙椅。

　　呼啦啦！

　　冕旒抖动中，顾少伤坐上龙椅。

　　自有宦官上前唱喏：“群臣参见，文成武德圣皇帝。”

　　御阶之下，以太师宇文拓，左仆射石之轩，右仆射长孙崴为首的文武百官，对着顾少伤三叩九拜，高声唱喏：

　　“微臣参见文成武德圣皇帝，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　“嗯！”

　　顾少伤透过旒珠俯视群臣，微微抬手：

　　“众卿家免礼平身。”

　　“谢陛下！”

　　群臣轰然应诺，在太师宇文拓的带领下起身。

　　站立下手的中年太监高声道：“有事早奏，无事退朝！”

　　二十年间，足够顾少伤改善吏治，三生六部制更加完善，加之海内生平，大朝会都仅是每旬日召开两次。

　　“启禀陛下，臣有事要奏。”

　　话音刚落，站于群臣正前的宇文拓，上前一步，说道。

　　“太师有何事要奏？”

　　顾少伤端坐龙椅，目光淡淡。

　　此时的宇文拓年近四十，一身家传功法以及龙象般若功练至大成，一身武功早已经是大宗师级数。

　　加之一把轩辕剑，除却顾少伤之外，即使是向雨田轻易间也不敢掠其锋芒。

　　在顾少伤久未出手的世间，人称天下第一，宇文太师。

　　宇文拓一展衣袍，躬身道：“日前微臣与左右仆射商讨，已然定下新一届武科举的日期，定于九九重阳日。”

　　大隋的文科举，是三年一次，武科举最早也是三年一次，但后来却发现并不可行。

　　毕竟三年时间也不足以武道有什么长足的进步，是以，举行过三次之后，顾少伤就决定延缓了武科举的间隔。

　　这第四次武科举，距离第三次，已然九年之久了。

　　此次武科举，顾少伤早已筹谋已久，当年撒下的种子，此时也该结出丰美的果实。

　　是时候采摘了！

　　“准！”

　　顾少伤微微颔首，开口道：“传令天下，此次武科，得胜者，可自战神图录，长生诀，慈航剑典，道心种魔大法中任选其一！”

　　对于天下武者来说，这四门秘籍的诱惑力远比高官厚禄要更大的多。

　　此点顾少伤心知肚明。

　　“陛下圣明！”

　　宇文拓微微躬身，退回原地。

　　“退朝！”

　　顾少伤一摆手，宦官上前一步，高声唱喏：“退朝！”

　　群臣缓缓退出大殿之后，有内侍叫住了石之轩和宇文拓。

　　“两位大人，陛下于御书房等候两位大人。”

　　“公公头前带路。”

　　宇文拓与石之轩并不意外，微微一笑跟上内侍，向御书房而去。

　　……

　　御书房中。

　　顾少伤坐于案首，手捧卷宗细细观看。

　　身后，一袭白纱宫裙的少女为其轻轻揉捏肩膀。

　　“陛下，武科举已有近十年未曾举办，却不知，为何此次突然举办？”

　　少女轻声开口，声音如同泉水叮当一般流过。

　　“卷宗上记载的这些人，现在的武功都已经大成，或者接近大成了。”

　　顾少伤微微一笑，淡淡说道：“果实成熟了，自然需要采摘。”

　　少女闻言，眼角扫过卷宗，上面密布着一些人的资料，不由一惊：“这李元霸是谁？年方十六，已经是大宗师修为了？”

　　“呵呵！”

　　顾少伤合上卷宗，转过身来，看着少女，含笑道：“妃萱，你的剑典已经修炼到剑心通明，不弱于一般宗师，不知是否有兴趣参加此次武科？”

　　这位少女，赫然是当年随梵清惠一同进宫的师妃暄。

　　当年的孩童，已经长成亭亭玉立的大姑娘了。

　　“陛下说笑了，妃萱这点微末本领，怎敢与天下群雄争锋？”

　　师妃暄清丽无双的脸上微微含笑，黑宝石般的眸子微微闪动：“妃萱还要伺候陛下哩。”

　　“哈哈！”

　　顾少伤大笑一声，道：“不参加也罢，到时一起去观看便是。”

　　“微臣宇文拓，裴矩，求见陛下。”

　　一连串的脚步声中，宇文拓两人来到了御书房外。

　　“进来吧！”

　　顾少伤淡淡说道。

　　嘎吱！

　　宇文拓与石之轩两人进来御书房。

　　“陛下！”

　　两人微微躬身。

　　“坐下说。”

　　顾少伤面对两人要随意许多。

　　“谢陛下。”

　　两人落座后，宇文拓微微躬身道：“未知陛下召见，可是因为武科举之事？”

　　“不错！”

　　顾少伤展开卷宗，递给宇文拓：“却不想，当年的一招闲棋，还有此惊喜。”

　　宇文拓自接替杨素之后，已经不再掌管情报，虽有所料，展开卷宗还是有些惊讶：“确实是想不到。”

　　卷宗上，林林总总的记载了数十人，令宇文拓心生震动的是，其上记载的，赫然全部都是宗师，乃至大宗师级别的大高手！

　　“李元霸，边不负，寇仲，徐子陵，跋锋寒，宇文成都……”

　　石之轩眉头扬起，目光幽幽，嘴角露出一丝莫名的笑意。


第0278章 元霸持锤来

　　卷宗上记载的人名，石之轩自然是极为熟悉，其中大部分都接受过他的馈赠。

　　“李元霸！此人乃是李渊第三子，据传是天界金翅大鹏转世，幼年即被道门的紫阳真人收为门下，传授武功，十二岁那年就已经是宗师级高手了！”

　　宇文拓倒是知道，之前他负责执掌天下耳目，紫阳真人前往李阀之时，他还曾前去与之交涉过。

　　“不错，当年紫阳前往李阀之时，朕还派太师前去送上一门《诸天龙象决》。”

　　顾少伤点点头，道：“这册卷宗之上的高手大多桀骜，四大神功的诱惑虽大，却也未必可以将他们全部吸引过来！”

　　“此事，就交给裴卿了。”

　　“陛下的意思是？”

　　石之轩皱皱眉头道：“要将整个天下的高手聚集起来？”

　　“当时虽是一招闲棋，但域外天魔将要降临之际，也多少可以起到作用。”

　　顾少伤面色如常，淡淡说道：“这群高手齐聚大兴后，还请裴卿前去陈述利害。”

　　有关和氏璧之事，早在十年前，顾少伤就早已对宇文拓等人说起过。

　　“域外天魔。”

　　顿时，在场的三人沉默下来。

　　“陛下，域外天魔，到底是什么样的存在？”

　　沉默片刻，宇文拓微微皱眉道：“和氏璧，以我大隋今日之实力，竟然也不能挡？”

　　作为当朝太师，当世顶尖人物，宇文拓并无惧意，反而心生好奇。

　　“大宗师之下，皆不堪一击，即使大宗师，也未见得能与之交手。”

　　顾少伤的眸子闪动，脑海中闪过那一抹好似强横无匹的绿影。

　　“和氏璧中的预言未见得正确，但也不得不防。”

　　顾少伤站起身来，面色冷酷：“朕之大隋，断容不得他人前来破坏！”

　　“神来杀神，佛来杀佛！”

　　“愿为陛下效死！”

　　宇文拓等三人闻声，同时跪倒在地。

　　……

　　武科再开的消息在大隋当今的效率下，不到月余时间就传遍了整个天下。

　　天下人为之轰动！

　　时隔十年，武科再次开启，得胜者更可得世间四大神功之一。

　　一时间从者如云，所有自负武功勇力的高手宗师们，全都心动不已。

　　大兴城百里外的官道上，车水马龙，来往人群络绎不绝，皆是提刀挎剑，气度俨然的武林人士。

　　但最为引人注目的，却是一个鹤发童颜的老道，和一个怪模怪样的小子，缓步踏行着。

　　那少年一头黄毛，嘴尖缩腮，面如病鬼，骨瘦如柴，身材矮小，偏生却提着两柄水缸一般的大铁锤。

　　看上去怪异无比，惹人发噱。

　　倒是那老道士，峨冠博带，锦袍裹身，胸前随风飘摆的五缕长须，面色白皙光滑，双眼略带天真色彩。

　　端是好卖相。

　　官道虽宽，两人却正踏在路中行走，来往行人皱眉不已，但看到那老道士气度不凡，那黄毛小儿倒提的两柄大锤又太过惊世骇俗。

　　不敢轻易招惹，于是纷纷调转马头车辆闪开两人。

　　“宁老道！你自去大兴便是，拉着小爷作甚！”

　　那少年倒提两柄大锤，神色不耐至极的看着前方的道人。

　　“你出师门数年，可曾孝敬过你师傅？”

　　宁道奇闻言不怒，反而笑着问道。

　　“不曾。”

　　提起师傅，李元霸脸上的烦躁稍减，道：“师傅想要这劳什子神功不成？”

　　“不错，四大神功皆是师兄心爱之物。”

　　宁道奇连连叹息，道：“可惜，这四门神功都在一个极为可怕的人手里，平日里万万得不到。”

　　“错过此次机会，就难喽！”

　　宁老道眼神含笑，惋惜不已。

　　他心知这位师侄的可怕，一身怪力简直是惊世骇俗。

　　十二岁的时候，以他大宗师的修为，都险些压不下他。

　　唯一有些可惜的是，脑子有些不太好用，是以宁道奇每次都哄着他来做事。

　　“这有何难？待小爷去将这劳什子四大神功一把抢来便是！”

　　李元霸不疑有假，大大咧咧地说道。

　　脸上的不耐都是消减了不少。

　　“兀那黄毛小儿，胆敢空出狂言？”

　　这在这时，身后跨马而来一名白衫青年，冷冷叱骂一声道：“你这老道也是，偏生给孙子糊了这么两个纸锤来糊弄人！”

　　那青年身形高大，脸宽鼻挺，精气完足，显然是个一流的好手。

　　这青年之前见这一老一少挡在正路上，那两柄大锤好似水缸般将道路阻挡了一小半，就已经心生不耐。

　　但还是有所顾忌，未曾出手，此时听闻他口出狂言，忍不住开口斥责。

　　“小毛孩，让爷爷教你个乖，祸从口出！”

　　他说着话，长剑陡然出鞘，剑意森森，直刺李元霸的大锤，想将其捅破。

　　当！

　　李元霸面色惊诧，眼睁睁看着那青年一剑刺到大锤上发出一声金铁交击声。

　　心想这是哪里来的傻货，竟然不开眼敢惹李爷爷？

　　“不好！”

　　那青年一剑刺中，头皮登时炸起，心中冰凉一片，大喊一声：“我师傅是南海仙翁，晁公……”

　　李元霸哪里管的那么多，龇牙一笑道：“哪里来的犊子，敢对爷爷不敬？”

　　“元霸住手！”

　　宁道奇面色狂变，正要出手阻止，就将李元霸大锤上撩，滚滚气浪爆裂，由下而上的砸在那匹马上。

　　轰隆隆！

　　宁道奇来不及阻止，那青年一句话也没有说完，李元霸霸烈的一锤已经砸在了马腹上。

　　狂暴的气浪滚滚而散，在四周行人瞠目结舌的眼神中，那位青年连人带马抛飞十数丈之高。

　　唏律律！

　　在人喊马嘶之中，登时炸裂成一团血酱，向四面八方爆射而去。

　　哗啦啦！

　　鲜血夹着内脏好似下雨一般将官道之上染红一大片。

　　几个被血淋了一身的行人，也不敢吱声，灰溜溜的驾马离去。

　　“元霸，一句口角，就将人打死！”

　　宁道奇连连叹息，却也无法。

　　他这位师侄不但天生神力，以道门秘传的灵药洗练身体，更练了一门恐怖的外功。

　　单臂足有近十万斤的恐怖力道，一身体力无穷无尽，拍人如拍苍蝇。

　　偏生脾气暴戾无比，他若是说的重了，怕是连他都要打。

　　“连爷爷一锤也接不下的鸟才，死了倒是干净！”

　　李元霸龇牙咧嘴一笑，倒提大锤向大兴而去。

　　实在是他这两柄大锤太过巨大，连扛着走都闲碍事。

　　“元霸，你去了大兴，万万不可动辄杀人。”

　　宁道奇心中暗暗叫苦。

　　若是去了大兴闹出乱子来，怕是有天大的麻烦。

　　不由一变心中埋怨师兄紫阳真人，一边追上去，劝诫着。

　　“这一老一少是何方神圣？我的乖乖，一锤砸下来，怕是宗师都接不住！”

　　“倒是那青年，好似是南海派，南海仙翁晁公错的弟子，接下来有好戏看了。”

　　“嘿嘿，南海派行事霸道，没想到自家弟子被人当空打爆。”

　　“这次武科，居然惹出了这样的怪物来，我们怕是白去了。”

　　“怕个甚？就当是看热闹了，即使没有这个怪物，你还想着当武状元不成？”

　　待到一老一少走的远了，人群才爆发出一阵阵的喧闹声。

　　李元霸的出手太过霸烈，行人的议论声久久不散。

　　“我的个乖乖，陵少，比武若是碰到这个毛孩，你家寇仲大爷可万万不是对手。”

　　人群之中，一位身穿粗布长衫，身形修长，面色俊朗的青年看着李元霸离去的身影啧啧有声。

　　“仲少，看那少年的巨力，更加适合战阵，若是我们碰上，未见得就没有一搏之力。”

　　在其身边，身穿淡蓝长衫，容姿俊美的青年皱眉思索道：“这样的高手，江湖上去未曾听起过。”

　　“哈哈！管他呢，反正这次的武状元我寇仲拿定了，谁也别想抢！”

　　寇仲豪迈一笑，一拍腰间长刀，大跨步走向大兴城：“天下英雄们，寇仲大爷来啦！”

　　“仲少，仲少！”

　　徐子陵无奈的摇摇头，追向寇仲。

　　两人身形闪动间，速度极快，瞬息间就消失在官道之上。

　　咕噜噜！

　　这时，有一座华丽的马车行来。

　　头前两位身穿白衫青年跨坐高头大马，眼见人群在此汇聚，满脸不耐地说道：

　　“速速让开道路！”

　　“哟！这不是南海派的王少侠吗？”

　　这时，人群中有认出马上青年的，走出人群连连道：“我是刀王门郑志，之前你师兄在此被一个高手打死了。”

　　“什么？！”

　　马上跨坐的青年闻声勃然大怒，跳下马来，一把揪住那中年人道：“谁敢杀我师兄？”

　　那人还没回答，众人就七嘴八舌的将此事连连道来。

　　“兀那小儿！我南海派跟你势不两立！”

　　那两个青年闻听自己师兄被人当空打爆，尸骨无存，登时暴跳如雷，杀意森森。

　　“哼！”

　　马车中，骤然响起一声冷哼。

　　声音尖锐，饱含杀意，将人群中的杂音压下，显示出其人高深的内力来。

　　唰！

　　马车的前帘撩起，一位身穿白袍，须发皆白，身躯高大足有八尺的老者出了马车。

　　众人认出，此人就是南海派宗师级大高手，南海仙翁晁公错。


第0279章 紫面天王

　　呼呼！

　　晁公错环顾满是血腥的地面，面皮狂抖，宽大的白袍展动，将十丈外掉落的长剑吸附到手中。

　　“好孽障！胆敢杀我晁公错弟子，无论你是谁，都要死！”

　　晃公错长眉倒竖，怎么也想不到自己带着三个得意弟子前往大兴，半路就折了一个。

　　饶是南海派家大业大，也只有这三个弟子最为出类拔萃了。

　　呼！

　　晃公错手掌一翻，真气激荡将之前说话的男子抓在手中，冷喝道：“杀我爱徒的，是什么人？”

　　“仙翁饶命，仙翁饶命！”

　　郑志一脸惊恐，连连讨饶。

　　心中后悔的肠子都青了，暗恨自己不该为了讨好南海派跳出来。

　　当下不敢迟疑，将之前的事，连同宁道奇与李元霸的外貌一一描述出来。

　　“仙翁饶命，小的武功低微，实在是救不了令徒啊。”

　　郑志一脸冷汗地说道。

　　他的刀王门是个不入流的门派，全派都仰仗南海派鼻息，万万不敢惹怒晃公错。

　　“哼！”

　　晃公错心中知晓大概，随手一甩，将郑志扔到地上，面色阴沉的上了马车。

　　咕噜噜！

　　马车继续行进，晃公错钢牙紧咬，杀意沸腾。

　　“只要你去参加武科，你就跑不掉！”

　　晃公错深吸一口气，将心底沸腾的杀意压下。

　　作为和石之轩，祝玉妍同辈的老一代宗师，他自问天下间除了少数几个人，没有他杀不掉的人。

　　……

　　大兴城外，车水马龙，人流络绎不绝。

　　来往的车队，行商，武者，在城门口排出五条长龙。

　　喧闹声此起披伏。

　　但无论是谁人到此，哪怕是王公贵族，宗师高手，都要乖乖排队。

　　大隋正处于巅峰，仅仅明面上，就有宇文拓，石之轩，杨素，等三位大宗师坐镇。

　　更何况，所有宗师级高手，都不为忘记，那一人踏平突厥四十万军队，横扫佛门四大圣僧的破碎级高手。

　　“大隋果然春秋鼎盛，盛况空前。”

　　宁道奇在人群中赞叹不已，大隋立国不过三十多年，但之前数百年的战争创伤好似已经消失的无影无踪。

　　“今上，算的上圣君了。”

　　宁道奇微微颔首，手捋长须。

　　慈航静斋被顾少伤连根拔起之后，宁道奇就被紫阳真人带上山。

　　十多年来练气打坐，之前与大隋作对的心思早就淡了，此时眼见天下繁荣鼎盛，民众安居乐业，也不由感到欣慰。

　　更明白为何以李阀为首的关陇贵族，宁肯承受朝廷的软刀子慢慢割肉也不敢反叛。

　　民心不可用，谁敢冒头就是死！

　　“哼！”

　　李元霸神色颇为不耐，握着锤柄的手掌不自觉的来回活动。

　　“元霸，若是惹了那位陛下不高兴，你要知道后果！”

　　宁道奇眼皮一跳，伸手按住李元霸的肩膀，沉声说道。

　　对于这样一个暴躁冲动，偏偏战力奇高的师侄，以宁道奇的心境也感觉心累不已。

　　“知道了，知道了。”

　　李元霸不耐烦的身体一动，将宁道奇的手掌震开。

　　“咦？”

　　宁道奇似有所觉，转身一看。

　　只见官道之上，缓步走来两位青年。

　　一位姿态昂扬如火，行走间龙行虎步，豪迈异常。

　　一位温润如水，不疾不徐，坦然自若，气质飘逸。

　　虽然穿着粗鄙，却气度不凡，不是凡子。

　　“两位宗师级高手！”

　　宁道奇眼神微亮，心道武科一开，果然搅乱了天下风云，无数龙蛇都躲避不了。

　　天下虽大，宗师级高手却寥寥无几，未曾想，还没进入大兴，就碰到两个。

　　这方世界中，先天才算的上一流，初步触摸天地之力，才是宗师，一举一动间皆能大势相随才是大宗师。

　　以晃公错的天资，也是知天命之年才晋升宗师。

　　这两个青年着实了不起。

　　“哇！陵少，这大兴城比扬州还要繁华的多啊！”

　　寇仲双手环抱胸前，啧啧称叹。

　　“那当然了，京畿之地，天子脚下嘛。”

　　徐子陵白了他一眼，走进人流。

　　“嘿，陵少，你说师傅他老人家会不会也在大兴？”

　　寇仲迈步跟上，挤进人流。

　　“不知道，师傅他老人家行踪莫测，这么多年，我们也才见过两面而已。”

　　徐子陵心中一动，也有些期待：“希望能再侍奉他老人家左右吧。”

　　对于这个将他们自乞丐窝里救出来，并传授上等武功的师傅，两人心怀敬意。

　　“咦，陵少你看，又来一个高手！”

　　寇仲突然惊咦一声，手指指向远处的一位俊美青年。

　　徐子陵举目望去，只见远处，人流中，走进一位红衣青年，不由暗暗喝彩。

　　他自己本就生的俊美，修习长生诀之后，更是容姿焕发，但看见那位红衣青年，还是自惭形秽。

　　只见那青年身形匀称修长，一头长发披肩，五官完美无瑕，皮肤晶莹发亮，一举一动中，说不出的人才风流。

　　只是美中不足的是，其眉头紧锁，一副苦大仇深的样子。

　　“我的乖乖，他若是个女人，寇大爷非他不娶了！”

　　寇仲眼神发光，啧啧称赞不已。

　　“嗯？”

　　人群中，那红衣青年似有所觉，抬首看见寇仲发亮的眼神，眼中杀意一闪而过。

　　“石之轩，裴矩！”

　　红衣青年深吸一口气，杀意几乎破胸而出。

　　心中恨意几乎翻江倒海一般。

　　踏踏！

　　红衣青年耳朵一动，回首看去，只见官道之上，一位身穿黑色紧身衣的青年倒持一把镏金镋跨马而来。

　　那青年身形高大，足有八尺，金面长须，虎目浓眉，眉眼间自有一股睥睨之气。

　　呼！

　　那青年一跃下马，扫视一眼人群，在李元霸的身上一凝。

　　随即牵马准备入城。

　　咕噜噜！

　　这时，络绎不绝的车流中，晃公错的马车行来。

　　呼！

　　晃公错下了马车，在人群中扫视，一眼就看见李元霸，以及他倒提的堪比水缸的大锤。

　　眼中杀意一闪而过。

　　“所有人等听着！”

　　这时，城墙上一位身穿黑甲，身形高大，紫面虬髯的中年将领大喝一声：“蒙陛下恩赐，开放武科。”

　　那将领声若洪钟，真气激荡下，声音覆盖方圆数里，整个城门处的所有人都听得见。

　　“武科于九月初九开始，历时三个月，选拔武状元，在此期间，陛下允许带兵刃入城，但一应人等，不许于京城内相互厮杀，违令者，杀无赦！”

　　那将领脸色冷酷，重复了三遍之后，方才退下。

　　“想不到，区区一个城门官都是这样的大高手！”

　　晃公错手掌微微颤动，强行按耐心中杀意。

　　大隋国力鼎盛，更有三大宗师坐镇，即使是晃公错，也不敢于大兴城生事。

　　“暂且饶你一命！”

　　晃公错恨恨的看了一眼李元霸，转身回了马车。

　　“嗯？那老白毛！”

　　李元霸似有所觉，转过身刚好看见晃公错的身影，手臂摇动，就要上前。

　　“元霸！”

　　宁道奇眉毛挑动间，一击散手下压在李元霸的肩上，微微动怒道：“你若再闹事，立马跟我回山上，找你师傅。”

　　“他想杀我！”

　　李元霸干瘦的脸上抽动一下，眸子中闪过暴怒的神色，冷冷说道。

　　“现在绝对不能动手。”

　　宁道奇眉眼低垂，语气平淡，但态度却十分果决。

　　“听你的，听你的，我听你的！”

　　李元霸胸膛剧烈的起伏几下，骤然间抬起脚，重重的踩踏在地上。

　　轰隆隆！

　　宛若地动山摇一般，无数的烟尘冲天而起，方圆十丈之内顿时人仰马翻，惨叫声不绝于耳。

　　呼呼！

　　气流四散中，李元霸双臂横起，如同暴怒的凶兽般，将面色惊怒的宁道奇震开。

　　“给爷爷去死啊！”

　　李元霸尖锐的嗓音划破长空，整个人在气流鼓荡中，爆射出二十余丈，双锤舞动，向着晃公错的马车砸去。

　　滚滚气爆滚滚扩散，大若水缸一般的巨大铜锤，呼啸着砸爆空气。

　　“嗯？”

　　刚刚踏进马车的晃公错只觉的地面陡然震动起来，心中升腾起剧烈的危机感。

　　“不好！”

　　他来不及多想，身形一动，撞碎马车，呼啸着倒退出十数丈。

　　举目一看，只见那手持巨大铁锤的少年，自高空中横起双锤，好似山岳般砸在了自己的马车上。

　　轰隆隆！

　　无数的烟尘飞扬之中，马车连带拉车的四匹马，乃至他的剩余两位弟子，全都在这样狂猛的锤击之中，化作一摊血肉模糊的东西。

　　随着狂飙的气流喷洒的到处都是。

　　烟尘当中，震惊当中的人群就看到，一个由浅到深，方圆足有近十丈的巨大深坑，显现了出来。

　　周围被其一锤震击重伤的不计其数。

　　“元霸！”

　　宁道奇惊怒的冲天而起，看到一地哀嚎声，反而松了口气。

　　至少自己之前劝阻的起到了作用，李元霸至少没有迁怒别人，不然刚才一锤下去，可就不仅仅是重伤几十人而已了。

　　“什么人这么大胆？敢在你家雄大爷的地盘上闹事，活腻歪了吧！”

　　未等宁道奇劝阻李元霸，一声暴怒的声音自城墙上响起。

　　轰！

　　一声巨大的音爆声，那位黑甲紫面将领自高达二十丈的城墙之上，一跃而下，一根手臂粗细的大棒，直劈李元霸而来！


第0280章 暴烈

　　铁棍劈破空气，当空一声雷炸般的尖锐呼啸声。

　　这种尖啸已经如同声波攻击一般，一个普通人靠得近了，顷刻间耳膜都要被震破。

　　即使在场的人都有武功在身，还是难以忍受，只觉得耳膜阵痛，脑袋嗡嗡作响。

　　雄阔海这一棍下砸，远隔二十多丈，就给城墙下的所有人一种泰山下砸一般的恐怖压迫。

　　长长的铁棍下劈的时候，完全失去了踪影，在空气发出的刺耳尖叫声中，一道白色的气浪划过长空，直劈李元霸而来。

　　声势浩大，劲风暴烈，仅仅只是远远看见，就让人头皮发麻，两股战战。

　　“不好！”

　　“陵少，救人！”

　　寇仲与徐子陵对视一眼，陡然爆发真气，呼啸着拉出道道幻影，全力爆发将来不及退后的人群横推出去。

　　这么两位大高手交手，离得近了，怕是伤亡惨重。

　　“唉！”

　　宁道奇眼看雄阔海当空一劈，叹息一声，手掌摆动，十丈之内气流盘旋，随手一摆，将四周重伤的人群全都托浮起来，远远送出去。

　　寇仲三人刚刚将四周的人群推送出去，就眼看雄阔海已经在空中拉出一道十多丈的滚滚气流，劈向李元霸。

　　“黑大个棒子玩的不错！”

　　李元霸转过身来，眼看雄阔海一棍砸来，龇牙一笑，掌中水缸般的大锤陡然抬起，横在头顶，硬接雄阔海雷霆般下砸的长棍。

　　当！

　　棒锤相击！

　　一片片的涟漪荡起，所过之处空气震荡出好似雷鸣般的巨响，拉出一连串剧烈的火花跳动。

　　轰隆隆！

　　随即，巨力爆发！

　　无与伦比的力量波动，瞬间摧枯拉朽的崩碎了方圆十丈之内的所有物体！

　　巨无尽的尘土飞扬，大兴城外铺彻的地板顷刻间破碎炸裂，呼啸着四溅。

　　“好小子！”

　　音波气浪叠加呼啸中，雄阔海的面皮狂抖，身体好似大风吹起的鹅毛般，猛然间向后飞退十几丈。

　　“嗯！有点意思！”

　　雄阔海一抹被震荡的发麻的面皮，狰狞一笑。

　　心中却暗暗惊骇，自从十几年前当了第一任武状元，随后又习练了皇帝御赐龙象般若功后。

　　他本就强横的身体强横了何止一倍，却没想到，自己高空下坠的一棍，都没打死这个小个子。

　　要知道，以他自二十丈之高的城墙陡然挥棍，借力，若是一般的宗师，甚至大宗师，都绝对只能退避。

　　而这小子，不但不退，反而抬臂就接住了。

　　简直恐怖的不似人。

　　烟尘散去，李元霸脚下深陷地板之中，周身十数丈之内变成了一片废墟，大片大片的地面碎裂、翻起。

　　一片狼藉。

　　“大高手！”

　　远远观战的一众人都心神震动，在场的除了一些行商路人之外，皆是来参加武科的，眼力自然是有的。

　　那黑甲紫面的将领赫然是宗师级的大高手，而那身形矮小，好似雷公般丑陋的小个子，竟然是大宗师级的高手。

　　“黑大个，有两下子。”

　　李元霸提锤走出烟尘之中，周身筋骨噼里啪啦的跳动。

　　枯黄干瘦的脸上狰狞一笑：“现在，该我了！”

　　此时的他早已忘记了身后的晃公错，暴戾的眼神紧盯着二十丈外的雄阔海。

　　双臂一摆，两只水缸般的大锤搅动风云，就要出手。

　　“元霸，住手！”

　　宁道奇身形一动，挡在李元霸身前，双手下摆：“你若还要出手，师叔就不得不出手了。”

　　宁道奇眼神眯起，道袍无风而动，心中震怒已极。

　　“师叔，他想杀我！”

　　李元霸见宁道奇震怒，面皮抖动不已：“谁想杀我，他就要死。”

　　“够了，你父亲母亲还在城内，你想拖累他吗？”

　　宁道奇头痛不已。

　　他这位师侄，实在太过暴戾，稍有不满，就要动手杀人。

　　“母亲。”

　　李元霸闻言沉默下来，双锤垂下，战意消减。

　　宁道奇见状松口气，知道这位师侄平生最为敬服其母亲。

　　提到他母亲，果然将他从暴怒中点醒过来。

　　随即转过身来，看着眉目含煞的雄阔海，稽首道：“这位将军，还请高抬贵手，放过小侄。”

　　“今日一应损失，唐国公府自会赔偿。”

　　“这位道长，任何人不得于大兴城动手，否则，罪同谋反，你这师侄违背禁令，本将军只能依法将其拿下。”

　　雄阔海长棍一摆，面色冷酷道：“至于唐国公，还是去找陛下说情吧。”

　　“现在，你是束手就擒，还是顽抗到底？”

　　雄阔海长棍稍抬，目光凝视李元霸。

　　他身为大兴城守卫将领，众目睽睽之下，断然不可能轻易将李元霸放过。

　　国法之下，即使你是大宗师，也要俯首。

　　“哼！”

　　李元霸眉头挑动，心中杀意沸腾。

　　“元霸！”

　　宁道奇皱眉冷喝了一声。

　　“好，好！”

　　李元霸眉心跳动，眸中暴怒的神色闪过。

　　“不杀那黑大个，俺去杀了那老白毛！”

　　李元霸的念头闪动，脚下轰然一踏，发出两声巨大的震响。

　　在地面狂抖之下，呼啸间腾空而起，两柄大锤舞动，鸣音滚滚中，直扑身后一脸冷笑的晃公错。

　　轰隆隆！

　　电光火石之下，李元霸巨锤横空，挤压开漫天的罡气，双锤并起，直砸向勃然变色的晃公错。

　　“这是哪来的疯子？！”

　　晃公错心中狂跳，未曾想到李元霸竟然如此暴烈。

　　即使面对大隋军队的围拢，都要杀他。

　　锵！

　　晃公错心头咆哮一声，来不及多想，真气陡然爆发，长剑舞动，向人群爆射而去。

　　只要混进人群，他若敢挥锤，之后，自然有隋军与其对上。

　　“老白毛，给爷爷死来！”

　　李元霸心中震怒，发出一声咆哮，爆发全力之下，锤影横空，好似无数座山岳般遮盖长空。

　　将晃公错围拢在内。

　　“啊！”

　　晃公错不甘的咆哮一声，长剑刺出，吞吐的剑芒直刺漫天的锤影。

　　虽然他以拳法扬名，但却万万不敢以拳头接李元霸的巨锤。

　　李元霸两条臂膀扬起，瞬息间一锤连长剑与晃公错砸成肉泥。

　　轰隆隆！

　　雄阔海含怒而来，长棍挥舞，荡开漫天灰尘，就要砸下。

　　砰！砰！

　　李元霸一锤砸死了晃公错，直接将双锤一扔，砸的地面晃动不已。

　　“哼！”

　　雄阔海冷哼一声，收回长棍，眉眼间煞气滚滚，心中惊怒不已。

　　险些就忍不住一棍将其打死。

　　踏踏！踏踏！

　　这时，守卫城门的士兵方才赶到。

　　一个个刀剑横起，将李元霸围住。

　　“拿下！”

　　雄阔海含怒暴喝一声，自有兵士上前，铁链将丝毫不做反抗的李元霸锁拿起来。

　　踏踏！

　　李元霸满头黄毛甩动，大剌剌的走在雄阔海身前，向大兴城而去。

　　“元霸可万万安分些，唐国公自会前去领你。”

　　宁道奇苦笑连连，摇头叹息一声。

　　运气真气将李元霸的两柄巨锤提起，跨步向大兴城走去。

　　接下来，自有兵士将重伤的行人抬起，向医馆而去。

　　其余行人照常进城，不过有了李元霸的前车之鉴，无论是地方豪强，还是宗师高手。

　　皆不敢放肆，乖乖的排队进城。

　　“那少年太过暴戾可怕，晃公错不知哪里惹到他，竟然死的如此凄惨。”

　　人群中，徐子陵暗暗咂舌不已。

　　那少年，绝对是大宗师级的实力，否则万万不可能一锤砸死晃公错。

　　“即使这样的大高手，也不敢对抗大隋朝廷！”

　　寇仲大笑几声：“我决定了，待这次武举过会，就要参军，做一个大将军！”

　　随即，两人和一众叹为观止的行人一起，向大兴城而去。

　　大兴城，在这近二十年中，已经按照顾少伤的想法修葺一变，街道宽达十丈，无数商铺屋舍竟然有序。

　　街道山每日有人清扫，看起来干爽利落。

　　许多首次登临大兴之人，都不由啧啧称奇。

　　“陵少，你看，那是武举报名地点。”

　　入城不远，穿过几个街道之后，寇徐两人来到一处巨大的广场之上。

　　数百丈的广场之上，皆是白玉铺彻的地板，四周有石雕栏杆。

　　广场正中，有一面宽达一丈，八丈多高的黑色石碑竖立。

　　密密麻麻的人围拢在石碑之下，好不热闹。

　　“走，看看去。”

　　徐子陵还没说话，就被寇仲一把拉住，大踏步走向石碑。

　　以两人的身手，自然不费吹灰之力就挤开人群，站到正前。

　　只见，石碑十丈方圆内，有一队兵士站立，披甲执锐，守卫秩序。

　　石碑下，一个身穿蓝袍的俊美青年，坐在那里，轻摇纸扇，好不风流。

　　啪！

　　那青年突然将手中折扇合上，站起身来，含笑开口：“九月初九，武科开启，各路朋友想必都知道，也无需在下赘言。”

　　那青年的声音未见得多大，但却刚好将所有杂音压下，清亮的声音回荡在所有人的耳边，清晰可闻。

　　“又是一个宗师。”

　　寇仲两人对视一眼，都感觉到了不可思议。

　　那个面色含笑的俊美蓝衫公子，赫然也是宗师级的高手。

　　江湖中，宗师都是坐镇一方的大高手，等闲难得一见。

　　未曾想，此来大兴，宗师一个接一个，甚至大宗师都见到一个，委实有点不可思议。

　　“鄙人纵横家侯希白，主管此次武科报名。”

　　侯希白缓缓在人群的包围下，款款而谈：“大家看到这块石碑没有？”

　　唰！

　　侯希白折扇轻点身后石碑：“这块石碑，是宇文太师提轩辕剑亲赴突厥，自某处秘地取来，打磨而成，坚固超过金铁不知凡几。”

　　当！当！当！

　　折扇点击在石碑上，竟发出好似撞响铜钟一般的声音。

　　“武科的报名，就是在其上刻字。”

　　侯希白含笑展开折扇，轻轻摆动。

　　这面石碑还是顾少伤命宇文拓以轩辕剑自战神殿拆下来的那种不知名石料，坚固的不可思议。

　　先天修为一下的，莫说刻字，即使想留下一点痕迹也极难。

　　“这是什么石料？竟然发出金铁声？”

　　“石碑上刻字简单，但像这样的石碑，难度未免太大。”

　　“武举不是考试弓马吗？刻什么字？”

　　众人面面相觑，无不骇然。

　　武科不像文科举，分什么乡试，府试，殿试，选拔的条件只有一个。

　　就是在这面石碑上刻字，而且仅仅只选取刻划最深，最高的三十六个人参加。


第0281章 单指伏元霸！

　　“这面石碑竖立近二十年，名列其上者，无论是否排名三十六，都能参加大隋军队，领校尉之职。”

　　侯希白环视四周，微微一笑道：“大家可以试一下。”

　　侯希白微微摆手，让甲士退开，将道路让开。

　　轰！

　　人群登时涌动，将石碑团团围住。

　　细看之下，石碑上，零零落落的只有二百多个名字。

　　“嘶！”

　　有人倒吸一口凉气，头皮发麻。

　　武科已然举行过三次，但其上的名字却不到三百，可想而知，其难度。

　　“雄阔海，杜伏威，渊盖苏文。”

　　徐子陵举目看去，只见石碑最顶端处，仅有三个名字刻划于其上。

　　三个名字，或霸道狂野，或雄浑大气，或杀气滚滚，仅仅观看其字，就能感受到巨大的压力。

　　“那三人就是历代武状元！”

　　虽然最后一次武举也有近十年之久，但还是有人认出，雄阔海，渊盖苏文，杜伏威，就是三次武举的武状元。

　　“让开，让我试试！”

　　突然有一位身穿粗布长衫的青年，推开人群，走到石碑前。

　　那青年眉眼深邃，鼻梁高挺异于常人，提剑而出，气势惊人。

　　“畏畏缩缩，算不得好汉！”

　　那青年冷笑一声，脚下一点，呼啸而起，掠起七八丈。

　　锵！

　　半空中长剑出鞘，剑光划过石碑，一发即收。

　　踏踏！

　　那青年落地后，目光冷冽的扫视一眼众人，扬长而去。

　　“跋锋寒？”

　　众人举目望去，只见石碑顶端，与之前那三个名字并列之处，刻出三个痕迹稍浅的字。

　　“又是一个宗师？”

　　寇仲徐子陵相顾无言，都有些麻木了。

　　“我也来！”

　　人群沉默片刻陡然沸腾起来，刀剑出鞘腾空而起。

　　有自信来参加武科的自然不是善茬，基本都是先天一流的好手，这一下倒是果真有几人成功刻下名字。

　　但更多的人，却仅仅只是留下一道痕迹，即使用尽力气，还是难以留下名字。

　　这才知道其中的难度。

　　时间缓缓流逝，广场上的人流渐渐离去。

　　砰！砰！

　　寇仲好奇的敲击了一下石碑，发现这石碑果然坚硬至极。

　　“仲少，却不知此次武科会有多少高手冒出来。”

　　徐子陵眉头微皱，沉声道：“切记，不要强出头。”

　　“放心吧，你我两人联手，即使碰到大宗师，也能从容退走。”

　　寇仲无所谓的笑了笑。

　　徐子陵摇摇头，之前不是他按着，寇仲早就第一个跳出去了。

　　此次参加武科的高手众多，还是不要太过招摇的好，难保就不会有人干冒大不韪来围杀。

　　……

　　大隋的牢狱又分为天牢，和地牢。

　　天牢关押的都是王公贵族，武林好手，地牢则是关押平民百姓，作奸犯科之辈。

　　阴暗的天牢之中，身穿淡青色的皂隶服的中年狱卒躬身在前方带路。

　　踏踏！

　　宇文拓一身素袍，缓步行走。

　　走过一排排的铁栅栏，在一间封闭极严的牢房。

　　“太师大人，唐国公家的少爷就在这间牢狱之中。”

　　狱卒躬身停下。

　　轰隆隆！

　　宇文拓还未开口，就听到一阵，震动人心的雷鸣声，空气中时不时传来鞭炮炸响一样的炸裂声。

　　牢房的墙壁上，哗啦啦的掉着碎石灰尘。

　　“太师大人，这位李公子的拳脚太过厉害，每日里演练拳脚的动静极大，已经换过不知道几套枷锁了。”

　　狱卒连连苦笑着打开牢门。

　　平日里压进来的武林高手，都是费去丹田，打碎琵琶骨才送进来。

　　像李元霸这样的，狱卒还是头一次见到。

　　咔嚓！

　　宇文拓推门而入。

　　阴暗的牢房之中，仅仅只有一扇小铁窗透着光亮。

　　呼！

　　轰鸣声停下，一个个瘦瘦小小的身影映入宇文拓的眼帘。

　　“你是来放小爷出去的？”

　　李元霸收拳挺立，说道。

　　“大胆！当朝太师在此，你怎敢口出狂言！”

　　那狱卒登时大怒，斥责道。

　　“你是什么贼厮鸟！”

　　李元霸大怒，一拳挥出，震爆空气，向狱卒打来。

　　砰！

　　宇文拓手掌一翻，握住李元霸的拳头：“怎么，诸天龙象决只有你会吗？”

　　宇文拓面色淡漠，身体在李元霸的拳力之下纹丝不动。

　　二十年的时间，顾少伤自然不会亏待他，有诸多灵药的辅助下，宇文拓不但家传的真气修炼到大宗师。

　　龙象般若功也修炼到大成，更学了诸天龙象决。

　　一身巨力或许不如李元霸，但也决计不会差上多少。

　　“你，你是宇文拓！”

　　李元霸心中一惊，自他武功大成以来，除了他的师傅，还是第一次有人接住他的拳头。

　　即使他这一拳未曾用力，但也绝对不是一般人可以接住的。

　　“撒开！”

　　李元霸陡然暴喝一声，干瘦的身体好似中爆发出巨大的力量，陡然回拉。

　　“嗯？好大的力气！”

　　宇文拓眉毛跳动，微微有些动容的松开手。

　　蹬蹬蹬！

　　李元霸收不住力，将青砖地板踩踏出几个深深的脚印来。

　　“罢手吧，你父亲母亲在陛下面前求情，本太师才会来见你。”

　　见李元霸还想动手，宇文拓皱眉道。

　　“母亲。”

　　李元霸暴怒的神情一收，呆愣片刻道：“我母亲来了？”

　　“此次前来，是有人要见你。”

　　宇文拓一抖袖袍，转身就走：“送你诸天龙象诀的那个人，在等你。”

　　“诸天龙象诀。”

　　李元霸眉毛挑动，随即踏步走出牢房。

　　踏踏！

　　出了天牢，已然是临近中午，大日高照。

　　“我的锤！”

　　出了天牢，李元霸就看见提着他双锤的宁道奇，一步踏前，将巨锤提在手上。

　　几日未曾摸过这两柄巨锤，李元霸只觉得浑身不自在。

　　“可不要再鲁莽行事了。”

　　宁道奇手捋长须，含笑道。

　　“嘿！”

　　李元霸挥舞双锤，只觉浑身畅快，对宁道奇的话充耳不闻。

　　“你啊！”

　　宁道奇摇摇头，对这个小霸王无可奈何。

　　“宁道长，走吧，先生在等你们。”

　　宇文拓微微一笑，踏步向街道而去。

　　“元霸，见到那位先生，万万不可失礼！”

　　宁道奇脸色凝重的劝诫了两句，跟上宇文拓。

　　李元霸大剌剌的倒提双锤，跟上。

　　……

　　皇宫东南，一处小院落。

　　呼呼！

　　细微的气流鼓荡，吹起些许的尘土。

　　顾少伤躺在摇椅上，直视天上昊日，眸中好似有一枚金色的太阳与昊日争辉。

　　天地间无所不在的灵气，好似开闸的洪水一般倒灌进顾少伤的体内。

　　随后化为一道至阳至刚的真气，孕育其丹田内的真气种子。

　　踏踏！

　　宇文拓一步踏进小院，抱拳道：“顾先生，宁道长和李元霸，来了。”

　　宇文拓的面色平静，心下却在震撼。

　　二十年的时间，他自己练练跨过宗师，大宗师两道门槛，更触摸到破碎虚空的境界。

　　却发现，面前的这位神秘的顾先生，还是看不透。

　　闭上眼，更会感觉好似面前好似一座神山伫立，大海扬波般深不可测。

　　“嗯。”

　　顾少伤淡淡的应了一句，坐起身来。

　　二十年的时间，顾少伤的积蓄何等深厚，不但将之前的大明世界所得的道藏佛经，以及自演武堂中得到的无数神功秘籍融会贯通。

　　更将其身上的四门凝神级功法，金钟罩，至刚纯阳气，神皇不二刀，诸天龙象诀，全数练至气宗前期所能达到的最高境界。

　　一举开辟了十二处穴窍，初步布成了一道穴窍图。

　　肉身强横之处，更是夸张到极点。

　　道袍飘飞中，宁道奇进了院子，看到顾少伤的刹那，就忍不住瞳孔一缩。

　　在他的感应中，顾少伤一身至阳至刚的气势简直要冲破天际，仅仅只是微微感应一下，就有种泰山倒压的恐怖错觉。

　　比起其师兄紫阳道人，还要强横的多的多。

　　“宁道奇，拜见顾先生。”

　　宁道奇深吸一口气，躬身打个稽首。

　　“宁道长，真是闻名已久了。”

　　顾少伤面色淡漠，淡淡说道。

　　“却不知，顾先生，找老道所为何事？”

　　宁道奇只觉顾少伤的眼神中蕴含无穷大力，强忍不适，含笑道。

　　“喂！是你找小爷吗？”

　　李元霸提锤步入小院，横起双锤道：“诸天龙象诀是你给我的？”

　　李元霸皱眉打量，只感觉站在这个黑袍人的身边，心中总有一种颤栗感。

　　心头不舒服，说话也极为不客气。

　　“元霸！”

　　宁道奇一直含笑的脸色陡然大变，低喝一声。

　　他心知自己这个师侄，一副天不怕地不怕的性子，即使顾少伤修为再高，也敢动手。

　　“不错，诸天龙象诀，确实为我所有。”

　　顾少伤不以为杵，微微颔首道。

　　他眼神淡漠的看着李元霸，这个号称金翅大鹏鸟降世，霸王一般的人物。

　　李元霸长得毛脸雷公嘴，身材瘦小，但两肩极宽，乍一看，真像是个鸟精。

　　“诸天龙象诀的后半部分呢？给我看看！”

　　李元霸在顾少伤的眼神下，身体不自觉的抖动一下，说道。

　　同时，眼神中暴戾之色一闪。

　　“诸天龙象诀的后半部分，自然在我这里，但我，为什么给你看？”

　　顾少伤眼神一扫，制止了面色大变的宇文拓和宁道奇，淡淡说道。

　　“你不给我？”

　　李元霸双锤横起，龇牙一笑道：“那小爷我，就自己来抢！”

　　李元霸双锤扬起，在宁道奇勃然变色中，一步跨前，瞬息间轰出了数百锤！

　　赫然是感觉到了顾少伤身上的巨大威胁，一出手，就发挥了全力。

　　整个地面陡然一震，在狂猛的劲力下剧烈的摇晃起来。

　　轰隆隆！

　　漫天的锤影呼啸着打爆了漫天的气流，好似万雷震爆一般的轰鸣声响彻数里！

　　狂猛的劲风拉出一道道的飓风，将顾少伤所在的整个院落席卷上天，无数的砖石木板呼啸。

　　如此恐怖，如此狂暴！

　　高手若是动用兵器，其威势何止大了十倍！

　　面对李元霸全力而发的巨锤。

　　即使是远远闪开的宁道奇与宇文拓都微微变色，自忖若是自己处于顾少伤的位置，都要退避。

　　顾少伤端坐摇椅，一头长发，乃至衣衫，在狂风中纹丝不动。

　　“呵呵！”

　　首当其冲的顾少伤微微一笑，眼神淡漠无情道：“我给你的，你才能要。”

　　面对遮天蔽日的锤影，他不闪不避，不招架，垂在身侧的右手微微翻转，食指轻轻的敲击在地面上。

　　轰隆隆！

　　在宇文拓两人变色的眼光中，整个地面好似变成了水面一样，荡起了层层涟漪向四面八方扩散。

　　呼！

　　李元霸身形陡然一僵，漫天的锤影顿时消散，只感觉脚下好似有一座火山突然爆发！

　　以他的一身巨力都压制不住！

　　“啊呀！”

　　李元霸咆哮着，双锤猛地砸在地面上。

　　轰！

　　一声巨响之中，李元霸的面色狂变，来不及做任何动作，整个人就被一股强大的力量弹起十丈之高。

　　周身上下，连眼珠子都动弹不得！

　　轰隆！

　　在地面的剧烈颤动下，李元霸轰然砸落在地上。

　　“我不给你的，你不能抢！”


第0282章 第二人格

　　顾少伤斜躺在摇椅上，目光淡漠的看着趴在地上动弹不得的李元霸。

　　若想对付一条敢主人龇牙的狗，该怎么办？

　　顾少伤的想法很简单，打服就行，不然，打死也不错。

　　嗡嗡嗡！

　　李元霸的身体中，骨骼好似雷鸣一般响动，偏偏身体就是动弹不得。

　　直气的眼珠发红，疯狂暴戾至极。

　　“昔日释迦牟尼触地伏魔，也不过如此了。”

　　宁道奇心中震撼，连连叹息：“阁下的武功已然超凡入圣，不是凡人了。”

　　宁道奇自问若是手段齐出，也能降住李元霸。

　　但像顾少伤这样，端坐不动，一指触地，就将一位大宗师级别的武者弹起十丈，跌落后甚至动弹不得，那就决计做不到的。

　　这已经不是武功，堪称是神通了。

　　“武功练到一定程度，就已然是神通了。”

　　顾少伤眸光流转，淡淡说道：“以天地之力供养自身，开辟体内神藏，届时，一举一动神通自成。”

　　经过数个世界，万种武功，无数道藏佛经，近百年的修行，顾少伤已经把握住了一点自己的武道之路。

　　顾少伤的武道修行，讲究以天地供养己身，以诸天万界无数神功秘法，熔铸自身超脱之道。

　　“何为神藏？”

　　宁道奇眉头微微皱起，开口问道。

　　此界武道修行，既有天人合一的武道修行，也有以天地之力供养己身的说法。

　　但也仅仅修行的是以气养神，以神破虚的道路，而即使是当年的禹皇，始皇帝，也未听说过有练出什么神藏出来。

　　“宁道长且自去，李元霸暂留我处。”

　　顾少伤未曾回答，只是淡淡的摆摆手。

　　他倒不忌惮自身武道传播，但也没有兴趣为宁道奇讲道解惑。

　　“那老道告辞。”

　　宁道奇苦笑一声，转身就走，几个呼吸间，就消失在顾少伤的眼中。

　　对地上的李元霸不闻不问。

　　因为他明白，即使他出手，倒在地上的也只能多一个人而已。

　　反倒不如回去找其师兄想想办法。

　　顾少伤没有一出手就杀死李元霸，之后想必也是不会动手的。

　　“顾先生，你留李元霸在此，想做什么？”

　　宇文拓看了一眼李元霸，皱眉道。

　　他明白，像李元霸这样的人，本性暴戾，性格缺失，根本不可能收服。

　　“一位肉身堪比破碎武者的大宗师，对接下来域外天魔之战，起到的作用不小，自然不能白白放过。”

　　顾少伤袖袍展动，真气呼啸，放开了对李元霸的束缚。

　　“啊！”

　　李元霸癫狂的咆哮一声，双锤扬起，呼啸间，再次扑向顾少伤。

　　“记吃不记打。”

　　顾少伤微微叹息一声，手掌扬起，遥遥一掌推出。

　　轰隆隆！

　　顾少伤一掌推出，空气竟然好像潮水一般汹涌滚动，震荡，爆碎。

　　劲气呼啸震动，雷音狂飙中，一掌印在李元霸的巨锤之上。

　　砰！

　　李元霸刚刚站起身，就被顾少伤一掌打飞了掌中双锤，仰面倒在地上。

　　当！当！

　　两柄铜锤将地面砸的下陷。

　　“啊！啊！”

　　李元霸疯狂喘息着，眼神暴怒已极，却再次被束缚住。

　　“根本无法交流。”

　　顾少伤皱皱眉，感觉李元霸的身体中根本不是人的灵魂，更像是凶兽一般。

　　恐怕就是将其打死，也断然不可能收服。

　　“可惜了，我的一番努力。”

　　顾少伤叹息一声，站起身来。

　　为了李元霸，顾少伤特意的将道门留下，为的就是培养一位破碎级别的武者出来。

　　但虽然只是试探了一手，顾少伤却已然明白，除非是用海量的资源时间去培养。

　　否则，一个癫狂易怒的灵魂，破碎虚空的机会微乎其微。

　　想必，那紫阳真人，也是因为明白这一点，才在顾少伤的一道密令之下，着宁道奇将李元霸带过来的。

　　踏踏！踏踏！

　　顾少伤双手倒负，缓步踏行，走到李元霸身前，微微低头，冷漠的眸光看了一眼李元霸。

　　嗡！

　　李元霸暴怒的眼神好似被一盆冰水浇下的火焰般熄灭。

　　前所未有的恐惧，自李元霸的心中升起。

　　啪嗒！

　　顾少伤白皙的手掌探出，并起食中两指，轻轻点击在李元霸的眉心之上。

　　识海之力汹涌而出，灌入李元霸的眉心。

　　呼呼！

　　顾少伤的衣衫无风而动，面色闪过一丝异样的红色。

　　数个呼吸之后，顾少伤松开手指，缓步退后。

　　嗡嗡嗡！

　　李元霸的身体陡然狂震起来，眼神陡然涣散。

　　片刻后，他的面上惊恐，暴怒，冷漠，淡然，种种情绪闪过。

　　“啊！”

　　李元霸周身骨骼噼里啪啦的爆响着。

　　轰然冲破了顾少伤的封锁，一跃而起，双手抱头，满地打滚。

　　轰！轰！轰！

　　李元霸惨叫连连，以头抢地，在地面上撞出无数深坑，溅起满天的灰尘飘扬。

　　宇文拓眉头紧锁，不知道顾少伤对李元霸施展了什么武功。

　　呼呼！

　　良久之后，李元霸躺在地上，神色渐渐平静下去。

　　“起来吧。”

　　片刻后，顾少伤淡淡开口。

　　“元霸，参见主上。”

　　李元霸身形一动，在宇文拓脸色陡变之中，单膝跪在地上。

　　此时的李元霸，面色沉稳，眉眼间一片淡漠无情，好似换了一个人一眼。

　　“嗯。”

　　顾少伤微微颔首，看了一眼宇文拓，淡淡一笑。

　　“顾，顾先生。”

　　宇文拓心中升起一抹凉意。

　　饶是此时的他，已经是大宗师级别的武者，还是忍不住心惊。

　　“走吧，只是给他洗了洗脑而已。”

　　顾少伤随口解释了一句，踏步前行。

　　此时的顾少伤自然没有操控人灵魂的能力，但实则也不需要。

　　以他此时的识海之力的强度，使用起天绝地灭大搜魂手来，让其创始人都要瞠目结舌。

　　之前顾少伤以识海之力强行灌入李元霸的脑海中，将GOD的人格灌输进李元霸的脑海中。

　　经过顾少伤穴窍中创生之气塑造出的GOD，也不出意外的强行将李元霸的暴戾的主人格压制下去。

　　此时的李元霸，说是GOD没错，说是李元霸也没错，只是多了另一个人的记忆罢了。

　　唯一可惜的是，这段记忆，并不能存在很长时间，或许三五年，或许十年八年，就会消散。

　　不过也足够了，如果顾少伤所料不差，想必，域外天魔的降临之日，已然不远了。

　　“洗脑？”

　　宇文拓面皮抽动，不再发问，缓步跟上。

　　心中对顾少伤的忌惮更深。

　　……

　　时间一晃，就到了九月初三，离武科开启也不过只有几天时间。

　　大兴，皇宫，御书房。

　　“陛下，这是小徒希白统计出来，此次参加武举的高手。”

　　石之轩拱手递上卷宗：“其中，有边不负，以及宇文阀的宇文成都化名参加。”

　　“听说，裴卿将葵花宝典交由边不负了？”

　　顾少伤略一扫视，发现与他之前所想没有出入，似笑非笑地说道：“此来，怕是要寻你的麻烦。”

　　“微臣自然无惧之有。”

　　石之轩面色如常，轻声道：“我的不死七幻早已大成，他即使侥幸进阶大宗师，也不值一提。”

　　石之轩言语间一片平静，不褒不贬，好似说一件事实一般。

　　早在二十年前，石之轩就已经踏足大宗师，二十年来，其一身武功虽未破碎虚空，但也已然是当今天下少有的强者。

　　与天刀宋缺，轩辕剑宇文拓并称天下三大宗师。

　　自然有其傲气。

　　“哈哈！”

　　顾少伤一笑，合上卷宗道：“无论是边不负也好，宇文成都也罢，都算不得什么，若是为我所用便罢了，不然，随手碾死便是。”

　　啪啪啪！

　　顾少伤突然拍拍手。

　　自门外走出一个小太监，跪倒在地：“无根营，小巫子，叩见陛下。”

　　“嗯。”

　　顾少伤沉思片刻道：“自无根营调遣二十人，常驻裴国公府，府中一应人等，若有死伤，全都提头来见。”

　　“是，陛下。”

　　那小太监倒退出了房门。

　　“陛下大可不必。”

　　石之轩眉头微微一皱，躬身道：“区区边不负，何足道哉，何须动用无根营？”

　　石之轩知晓，皇宫之中，有三千无根营，都是修习葵花宝典的高手。

　　虽然没有大宗师，但却不乏宗师级高手，乃是守卫皇宫的一大利器。

　　“不但是裴卿府上，满朝文武百官家中，朕都会派出无根营守卫。”

　　顾少伤站起身来，走到窗前，负手站立，遥看即将暗淡的天色：“时间不多了。”

　　“陛下是说！”

　　石之轩面色一变，道：“域外天魔就要来了？”

　　“不错！朕冥冥中早有所感应，早在数日之前，就已全国暗中戒严。”

　　顾少伤回转头，目光幽幽，沉浮不定。

　　早在顾少伤去见李元霸之前，顾少伤就已然有所察觉，冥冥中感觉到一股暗藏的危机感传来。

　　是以，情报系统早已全神戒备起来。

　　如今的情报系统，经过二十多年的不断完善，以顾少伤最早培养的那九百余少年高手为源头，早就密密麻麻将大隋纳入一张巨大的情报网之中。

　　石之轩深吸一口气，正准备说话，突然，心中一跳！

　　“天魔！”


第0283章 主神殿

　　“嗯？这种感觉！”

　　顾少伤眉心跳动，只感觉到一道好似无所不在的意志，向自己诉说着什么。

　　“天魔！天魔！”

　　一道尖锐的声音在顾少伤的心头回荡，那道意志虽然浩大，但似乎并不完善，来来回回只能说着这两个字。

　　意志中包含着强烈的催促之意，让自己去杀。

　　“哼！”

　　顾少伤长眉挑动，识海之力爆发，将这股意志驱逐出去。

　　虽然只有本就打算见识一下这些所谓的天魔，但也不能被这股意志所把控。

　　“来了！”

　　石之轩心中莫名的心悸，一股杀意不由自主的散发出来。

　　“没想到，连石之轩都抵挡不了这股世界意志的影响。”

　　顾少伤心中一动。

　　这股世界意志，懵懵懂懂，浩大却并不完善。

　　但对石之轩等大宗师的影响却极大，以石之轩的心境，都把控不了情绪。

　　但门外站立的侍卫，却丝毫没有感应。

　　想必，也仅仅只能影响能与天地交感的宗师以上武者。

　　“走吧，前去看看。”

　　顾少伤心中思量片刻，开口说道。

　　“是！”

　　那股意志退去后，石之轩恢复了平静，躬身答道。

　　二人除了御书房，就见到面色沉凝的杨素，向雨田，宇文拓匆匆赶来。

　　“陛下！域外天魔，真的来了。”

　　杨素面色沉凝，心中震惊已极。

　　之前他还在打坐练气，突然一股意志涌来，强烈的催促着他速去击杀域外天魔。

　　“终于来了。”

　　向雨田黑袍猎猎，面上明灭不定，缓缓叹息一声：“却不知，是否是击杀武悼天王的那批域外天魔。”

　　“看看便知。”

　　几人都是人杰，短短时间平复下心境，随顾少伤一起前往大兴城头。

　　……

　　几乎是同一时间，天下无数宗师以上的高手，全都接收到了这股意志的催促。

　　“天魔！”

　　某处山巅盘膝打坐的老道士心中一动，睁开眼睛。

　　老道面上浮现一抹惊诧，随即压抑住内心躁动的情绪，提起拂尘，下了山。

　　岭南宋家，磨刀堂。

　　“域外天魔！”

　　一身白袍的宋缺睁开眼睛，刀光明灭不定。

　　“想不到，杨素说的是真的。”

　　宋缺心中杂念翻飞，最终闭上眼睛：“静观其变吧。”

　　铮铮铮！

　　只是，磨刀堂内的长刀颤动不休，显示了宋缺的心境绝没外表那么平静。

　　大兴城中，宁道奇，祝玉妍，寇仲，徐子陵，宇文成都，边不负，侯希白，雄阔海，裴行俨，师妃暄，婠婠……

　　呼呼！

　　无数道人影呼啸着自房间内跃出，神情震怖，完全不能理解究竟发生了什么事情。

　　只感觉内心杀气滚动，往日里的平静的心境全都被打破。

　　冥冥中有种感应，若是不能击杀域外天魔，从此打坐之时就会内魔丛生，武道在别想有寸进。

　　“域外天魔，陵少，刚才是老天爷通知咱们的？”

　　寇仲腰挎长刀，神情凝重。

　　“不知，不过，天下灾劫来临，我等首当其冲。”

　　徐子陵心头沉重，看着渐渐暗淡下来的天色道：“普通百姓，乃至宗师以下的高手都感受不到这股意志，想必，唯有宗师以上的武者才有一搏之力吧。”

　　徐子陵说着，只见大街上，一位身穿龙袍的中年跨步而行，身后跟着数位大高手。

　　“是陛下！想必他也感知到了此事。”

　　寇仲忍不住的心头激动，拉着徐子陵走向顾少伤等人。

　　呼呼！

　　随着顾少伤的行进，大兴城除了个别的高手之外，几乎全都汇聚到了他身后。

　　一行人，全都面色凝重的走向大兴城墙。

　　踏踏！

　　顾少伤当先一步踏上城墙，只见神色不定的雄阔海正站在塔楼上四下张望。

　　“参见陛下！”

　　雄阔海看见顾少伤，吓了一跳，立马跳到城墙上，单膝跪地。

　　哗啦啦！

　　随着雄阔海下跪，城墙上所有人跪倒在地。

　　“好了，免礼平身。”

　　顾少伤心头突然一动，淡淡的摆摆手。

　　随即，上前两步，站在城头之上，瞩目眺望。

　　所有人随着他的目光直视，不过瞬息时间，就看到无尽遥远的天空中，亮起一道巨大的红光。

　　随后，一颗熊熊燃烧的巨大陨石摇曳着巨大的尾炎，划破长空。

　　除了，顾少伤身后的高手要更多一些外，一切，好似与顾少伤在和氏璧的预言中所见到的，没有任何区别。

　　“陛下，那就是您在预言中所见过的天魔？”

　　宇文拓一身金甲，腰挎轩辕剑，上前一步道。

　　“与我所见，没有太大的不同。”

　　顾少伤淡淡的回了一句。

　　突然周身轻轻一颤。

　　嗡嗡嗡！

　　顾少伤识海之力汇聚到双眼，眸子中金光一闪，视线陡然拉近高空。

　　红光！

　　剧烈燃烧的红光，将夜色中的云彩染成一片通红。

　　呼呼！

　　顾少伤的身体微微一颤，只看到漫天的红光中，一枚不规则的陨石上，有模模糊糊的人影闪现。

　　呼呼！

　　就在顾少伤视线拉近的刹那，一道红光闪过，将人影遮盖。

　　“呼！”

　　顾少伤长出一口气。

　　“可惜，力有未逮。”

　　顾少伤心中略微有些惋惜，几乎只有一次，被那道红光阻挡，没有机会了。

　　“天魔临世！”

　　顾少伤转过身来，扫视一眼在场众人后，看着宇文拓说道：“太师，朕命你，密切观察天下情报，一旦有天魔消息立即通报于朕。”

　　“微臣遵命！”

　　宇文拓躬身应下。

　　宇文拓神情沉凝，大步下了城楼。

　　“陛下，若有吩咐，我等定当领命！”

　　徐子陵突然走出人群，躬身一拜说道。

　　“陛下尽管吩咐！”

　　随即，寇仲等人全都开口请命。

　　此事来的太过离奇，即使在场的众人都是高手，也一时间乱了分寸。

　　“众位都是天下高手，伏魔之事，自然少不了大家出力。”

　　顾少伤微微抬手，让众人齐声。

　　随即缓缓说道：“只待太师得知消息，自然有大家出手的机会。”

　　顾少伤扫视众人一眼道：“即日起，大隋进入战备状态。”

　　“此战，朕与诸君同在！”

　　“此战，必胜！”

　　“必胜！”

　　寇仲等人齐声应道。

　　浩浩荡荡的音波散开中，顾少伤蓦然回首，只见那枚巨大的陨石摇曳着坠向西南。

　　……

　　摇曳着巨大尾炎的陨石划过夜空，于离大兴数万里之外的一处山林，轰然砸下。

　　那枚陨石速度陡然锐减一半，随即，狠狠砸在地上。

　　轰隆隆！

　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起。

　　大地剧烈震动，滚滚气流纵横激荡，数里之内的地面陡然一片狼藉，数不尽的土石，树木呼啸着，四向横飞。

　　呼呼！

　　浓烟与灰尘扬起，在原地留下一个数百丈大小的深坑。

　　“每次降临，都要来这么一出，半条命都要丢掉了！若是现在有土著杀来，怕是要团灭！”

　　片刻时间，一道抱怨声响起。

　　呼呼！

　　一道身穿青色长衫的男子走出，连叫晦气，长袖展动，将漫天的烟尘迷雾吹散。

　　那男子长相粗矿，穿着长衫，却留着短发，看着不伦不类。

　　“哼哼！归真，你若是有足够的源力，自然能有更好的待遇！”

　　灰尘散去，一名身穿墨绿色半身甲的青年走出深坑。

　　皱眉道：“主神殿的传送道具一向是最贵的，知足吧。”

　　“没有全数死在玄天邪帝手上，就已经是大幸了。”

　　穿着墨绿色半身甲的青年微微一叹。

　　“队长，此次来这方战神世界，主神殿又有什么任务？”

　　一个肩背一把包得严实的古剑，神情冷漠的男子出声。

　　砰砰砰！

　　地面震颤，一个身高九尺，周身满是爆炸性肌肉的男子走出来。

　　那男子赤裸着上身，仅仅只穿了一件不知明兽皮制成的短裤，赤裸的双脚踩踏的周围地面震颤。

　　“剑客！”

　　男子说话间，音波震荡好似低沉的雷鸣。

　　“此前，神兵玄奇一战，我神鬼队几乎被玄天邪帝团灭，此次，哪怕灭世，也要赚取足够的源力！”

　　魁梧的巨汉嗡鸣声不断的扫视了三个队友：“不然，下次的进阶任务，除了我，没人能活下来！”

　　“连玄天邪帝都杀不死你，队长，怕是整个主神殿保命第一的人物了。”

　　留着寸头的归真嘿嘿一笑，踏步走过来，环顾四周道：“到了现在，还没有土著过来，果然是个低级世界。”

　　“这方战神世界，据传是某处高级世界的下属分支，万万不能小视。”

　　身穿墨绿半身甲的青年皱皱眉头道：“这方战神世界，在主神殿的评价之中也是三星，说不定就有威胁我等的高手存在。”

　　嗡嗡嗡！

　　魁梧的巨汉手臂一抬起，一道白光自他掌心，升腾至天空之中。

　　【三星神鬼队，普通收割源力任务，可停留时间三年，回归需要3000源力（源力不够，抹杀）】

　　【主线任务：灭亡大隋，时限三年，完成任务获取100000源力】

　　【支线任务一：灭杀两大破碎高手，向雨田，紫阳真人，完成获取源力20000】

　　【支线任务二：灭杀天下三大宗师，宇文拓，石之轩，宋缺，完成获取源力5000】

　　【支线任务三：灭杀此界至强者，杨广，完成获取源力200000】

　　【可选任务，灭杀二十位宗师级高手，完成任务获取源力20000】

　　注：必须完成主线任务方可回归。


第0284章 天神兵

　　嗡！

　　光幕消失，化作一道白光复归于魁梧巨汉的掌心。

　　呼呼！

　　夜风吹拂，几位神鬼队的队员相顾无言，隐隐感觉有些不妙。

　　“二十万源力？主神是不是疯了？”

　　良久之后，名为归真的青衫男子陡然出声说道：“玄天邪帝也不过是十五万源力，这杨广是何方神圣？”

　　主神殿将所有的任务世界分为十星，一星级任务，源力基本不超过千，二星任务也不会超过万，三星人物也不会超过十万。

　　一个普通的三星世界，冷不丁蹦出一个二十万源力的恐怖人物，几人顿时心中有些不好的预感。

　　“所有的任务的奖励丰厚的都不像话，我们这次怕是坑了！”

　　身穿墨绿半身甲的男子皱皱眉头，说道：“主神是不会判断错误的，除非是这个世界的高手，都是突然变强的。毕竟这只是一个异变的大唐世界，而不是天子传奇世界。”

　　“队长，此事有些麻烦了。”

　　剑客面色凝重道：“这杨广怕是个穿越者！”

　　“穿越者倒还好了！”

　　归真不安的走动着，烦躁地说道：“我听闻整个主神殿都排名前十的五星级小队，伏魔小队，就是在于四星级西游降魔世界中度假，碰上了神游诸天的八星级释迦牟尼隔空出手！”

　　“十二位五星级的强者，被掌中佛国收走，瞬息间就被团灭了！”

　　“不可能！”

　　剑客打断归真的话，冷冷道：“你可不要以讹传讹，伏魔小队的覆灭，现在还没有定论，即使是有人看到其被一只大手收走，也未必就是释迦牟尼出的手。”

　　“不是释迦牟尼，难道是太上老君？”

　　归真一挑眉，冷笑道：“你这小白脸，怎么总跟老子作对！”

　　铮！

　　剑客背后的古剑发出剑音，震荡空间：“怎么，自觉自己的七大限练到家了？”

　　“哼！”

　　归真踏前一步，眼神冷漠：“你的万剑诀，我也早就想见识一下了！”

　　“闭嘴！”

　　赤裸上身的魁梧壮汉踏前两步，打断了两人的对话。

　　“这本身就是一个变异剧情世界，一切不能以常理来推算。”

　　魁梧的壮汉神情冷漠，扫视了两人一眼，淡淡开口：“主神的判断不会出错，即使再过变异，也只是三星而已。”

　　“只要不出现四星的强者，凭我的实力，足以横扫！”

　　魁梧壮汉冷笑一声道：“若是真价值二十万源力，那才真让我期待。”

　　“有这二十万源力，足以我兑换第四层的九转玄功了！”

　　剑客两人顿时沉默，即使心中有所隐忧，也只能按耐下去。

　　毕竟他们这位队长是真正的强人，不但兑换了九转玄功第三层，还在神兵玄奇世界激活了全套的绿巨人血脉。

　　即使恐怖如玄天邪帝，也杀不死他。

　　真正的四星级以下无敌手的存在。

　　“走吧！天亮之前，赶到一处有人的城镇打探消息，看看这个变异的世界，有什么了不起。”

　　魁梧壮汉冷笑一声，踏步向山林外走去。

　　“哼！”

　　剑客与归真对视一眼，相顾冷笑一声，踏步前行。

　　“唉，麻烦啊！”

　　留在最后的，身穿墨绿半身甲的男子叹息一声，跟上几人。

　　……

　　夜色渐褪，大日升起，天边燃起一道通红的朝霞。

　　神鬼小队的一行人走出山林，来到了一处小镇外。

　　踏踏！

　　几人不言不语，缓步走进小镇，找了一家酒馆。

　　哒哒！

　　归真轻轻敲击着桌面，将小儿唤过来：“小二！”

　　此时天色不过刚亮，酒馆中还不曾有人，小二闻声，一路小跑的来到归真身前。

　　“哎呦，这位爷，真对不住！”

　　小二点头哈腰，连连稽首道：“几位爷要点什么？”

　　“小二，爷问你几个问题，只要你仔细回答，这锭金子，就给你了。”

　　归真手掌一翻，取出一锭金子，在手中连连抛着。

　　“爷，你尽管问，小的定当知无不言，言无不尽！”

　　小二看了一眼金子，脸上笑容更密了几分。

　　“此地是地处何方？附近可有什么高手？”

　　归真嘴角一勾，淡淡问道。

　　“几位爷，是自外地来的？”

　　小二头颅微低，眸子闪过一道异样的光芒。

　　“费什么话！”

　　归真眉毛一挑道：“回答爷的问题便是。”

　　“是是是！”

　　小二连连弯腰道：“我们这处镇子名为清河镇，地处岭南，附近最为出名的高手，就是咱们岭南宋家的阀主，天刀宋缺！”

　　“那可是当今三大宗师，天下第一刀客！”

　　小二脸上满是笑容，连连道来。

　　“嗯？这么巧？”

　　几人心中微微一动，相互看了一眼，露出一抹笑容。

　　“行了，你去吧。”

　　归真随手一抛，将金子丢给小二，微微一笑道：“来一桌上好的酒菜。”

　　“哎呦，谢谢爷！”

　　小二脸上笑开了花，躬身退下。

　　“队长，主线任务要求推翻隋朝，宋缺是岭南一霸，手掌大军，是否要对其下手？”

　　身穿墨绿半身甲的青年男子，缓缓开口道。

　　“我们来这不是为了玩争霸的把戏，只要一路横推过去，杀了杨广，自然野心家起来推翻大隋！”

　　归真笑了笑，说道：“药师，你还想当皇帝不成？”

　　归真说着，几人都微微颔首。

　　主神殿培养的都是一人成军，一人灭国，一人灭星的强者，战士。

　　可不是什么谋士。

　　除了团战以及进阶任务之外，基本进入的世界都是不超过自身等级的。

　　一切都是为了，掠夺！掠夺！掠夺！

　　“不错，稍后，就去见见，这所谓的天刀！”

　　魁梧壮汉狰狞一笑，道：“不过，现下，还是先将这处酒馆处理了吧！”

　　“是，队长！”

　　身穿墨绿甲胄的药师站起身来，面色冷酷的踏前几步。

　　“哟，客官，酒菜马上就上来！”

　　小二含笑迎上来。

　　“消息都传出去了？”

　　药师脸上露出一抹冷芒，不待小二回答，手掌一挥，一层密密麻麻的金黄的小虫自其手掌显现，铺天盖地的飞射出去。

　　嗡嗡嗡！

　　在小二勃然变色的目光中，瞬息间将其啃成一具白骨。

　　连一句惨叫声都来不及发出！

　　“杀人了！杀人了！”

　　柜台上的掌柜面色大变，一把推翻柜台，夺路而逃。

　　嗡嗡嗡！

　　自药师手掌中飞出的金黄小虫，好似一道金色洪流一般的，将掌柜的整个吞噬下去。

　　随即，在酒馆中肆意游荡，将这个酒馆的伙计厨娘，全都吞噬一空。

　　只留下具具白骨。

　　“哼！”

　　药师手掌一翻，铺天盖地的蛊虫，复归于其掌心。

　　赫然是其所兑换的百毒金蚕蛊，放将出去，如同洪流般涌出去，专破横练，罡气，毒性之大，即使是三星的大高手，都要变色。

　　“想不到，杨广的耳目居然如此众多，连这样偏僻的地方都布有暗子。”

　　归真站起身来，微微有些忌惮的看了一眼药师。

　　心中有些后悔，主神殿的传送，分为两个档次，其一就是像这样，乘坐陨石而来。

　　这样消耗的源力少，但同样动静极大，被世界意志所察觉，一旦进入就是举世为敌。

　　其二，就是，无声无息的将其送进来，隐瞒过世界意志。

　　但消耗的源力太过巨大，上次任务伤亡惨重，所有的源力消耗一空，只能采取这种打草惊蛇的传送。

　　转身对魁梧壮汉道：“队长，我等的消息传播出去，之后就将有高手前来，我们是先去杀了宋缺，还是在此等候？”

　　“先去杀宋缺！”

　　魁梧壮汉站起身来，冷漠的看了一眼地上的几具白骨。

　　踏步走出酒馆。

　　……

　　岭南宋家堡，磨刀堂中。

　　铮铮铮！

　　盘膝而坐的宋缺陡然睁开了双眼，刀意一闪而逝，整个磨刀堂中的长刀震荡轰鸣不断。

　　“这种感觉！”

　　宋缺站起身来，手掌前伸，将天刀握在手中。

　　一股股的心悸感涌上心头，让他心中有些京兆。

　　“难道是天魔？”

　　宋缺心境波动，将天刀悬挂在腰间，踏步而行，走出磨刀堂。

　　……

　　岭南宋家盘踞岭南不知多久，其势力盘根错节，实力乃是当今数一数二的大门阀。

　　天刀宋缺，更是当今天下三大宗师，最强的刀客。

　　虽为门阀，实则是天下刀客心中的圣地。

　　二十年来，无人敢上门闹事。

　　踏踏！

　　宋家堡前，笔直的官道之上，传来一阵脚步声。

　　归真一身青衫，手持一把奇形怪刀，大步而来。

　　那把刀，刀身长四尺、宽有半尺，通体透明，其色金黄，而又隐现血丝脉络，刀身内侧一条动物脊椎骨清晰可见，椎骨上的骨刺尖锐如利齿。

　　刀尖略为向上翘起，收成一道完美的弧形，而在刀脊靠近刀尖处，打造成几枚锯齿状的缺口，整个刀身给人一种无以言喻的美感，充满杀戮的美感。

　　刀腭是不知名的金属混合虎骨铸造，缠以蛟筋，形似张开的虎爪，给人一种狰狞猛恶的感觉，中央镶嵌着一颗漆黑的珠子，仔细看那珠子，似乎连魂魄都要陷入其中。

　　赫然是其兑换的，来自神兵玄奇的天神兵虎魄！

　　“天下第一刀，天刀宋缺！”

　　归真面色流露出一丝冷笑。


第0285章 吞天灭地七大限

　　离宋家堡数里外的山林中，魁梧巨汉双手环抱，目光冷漠。

　　“我记得，归真兑换的第一门刀法绝技，好像就是天刀八法吧？”

　　在其身后，药师似笑非笑的看着归真的背影。

　　“不错，他在进入主神殿之前，就是一位刀术高手，经过试炼加入主神殿之后，更是一发不可收拾。”

　　魁梧巨汉淡淡说道：“习万法，以归真，他以刀法进阶三星，更掌握七大限，宋缺不是他的对手。”

　　“嗯？也未必！”

　　剑客双眼眯起，面色冷峻，轻声说道：“天刀八法，拔刀斩，绝情斩……吞天灭地七大限，归真的刀法虽然在主神殿中算不得什么，但也算得上登堂入室了。”

　　“但未见宋缺其人，难定输赢，刀术对决，一招之差被人逆袭也不是没有。”

　　“那就拭目以待吧。”

　　魁梧壮汉点点头，不再说话。

　　当下三人静立于树林之中，谨防被人埋伏。

　　……

　　归真倒提虎魄刀，踏步向宋家堡而去。

　　踏踏！

　　他一步一步的踏前，细微的气流吹拂，刀意冲天而起，冲破云霄。

　　主神殿的位面小队，都是经历过惨烈杀伐的强者，而归真，也是历经四五个世界，苦练刀法，直达三星的大高手。

　　吼！

　　一阵阵好似虎啸般的刀鸣响起，真好似有一头饿虎在仰天咆哮一般。

　　随着他一步步的前行，刀势越加凝聚，周身的气旋席卷漫天的灰尘，浩浩荡荡，杀气逼人。

　　携着劈山破海一般的杀意，进逼而去。

　　“宋缺！”

　　远隔数十丈，归真猛地暴喝一声。

　　厉喝声好似刀锋一般划破长空声震数里。

　　“不，不好！”

　　“快通知阀主！”

　　守卫门户的宋家侍卫面色大变，身形刚动，就被遥遥迫来的刀势压倒在地，动弹不得。

　　轰！

　　宋家堡的大门陡然洞开。

　　“什么人，胆敢挑衅我宋家？”

　　随着一声暴喝，宋鲁提跨长剑，领着一众高手迈出大门。

　　“大高手！”

　　宋鲁瞳孔一缩，浑身汗毛炸起，心中狂跳。

　　面前这人，气势高涨，刀势强横无匹，远隔数十丈，他都感觉到眉心刺痛不已。

　　“宋缺何在，速速出来受死！”

　　归真眉眼间杀气升腾，眸子发紫，妖异可怕。

　　呼呼！

　　未待宋鲁说话，一只手掌拍在他的肩膀之上。

　　宋缺一身白袍，腰悬天刀，跨步上前。

　　岁月好似不曾在他身上留下痕迹，即使已过知天命之年，还是容姿俊美好似青年。

　　他一身干干净净，长发扎起垂在腰间，刀削斧劈一般的俊美面容上闪过一丝冷意。

　　“域外天魔？”

　　宋缺双手垂在两侧，亮若晨星的眸子中刀意乍现，直视数十丈外的归真。

　　虽然只是初见，宋缺却能感受到一股淡淡的厌恶感在其心中升起，好似整个世界都在催促他斩杀面前的那位刀客。

　　“天刀宋缺，真是久仰大名了！”

　　归真邪异一笑，虎魄横起，龇牙一笑：“想到能把你斩在刀下，我的心中就畅快难言啊！”

　　归真浑身微微战栗，难抑心头战意。

　　自他踏入主神殿的第一天起，就无时无刻的不在苦练刀法，其兑换的第一门刀法，就是宋缺的天刀八法。

　　此时，竟然有直面宋缺，并将其斩于刀下的机会，这种感觉，实在是太美妙了。

　　“很好，很好！”

　　宋缺的眸子闪动，战意勃发。

　　自从与顾少伤一战之后，他于磨刀堂一坐就是二十年，此时面对这样一位刀法强者。

　　即使是深不可测的域外天魔，还是战意沸腾起来。

　　“接我一式，吞天灭地七大限，风暴！”

　　宋缺话音刚落，归真猛地咆哮一声。

　　他的身影陡然一动，脊椎涌动好似大龙升空，横起的虎魄刀骤然扬起。

　　遥隔数十丈，一刀劈出！

　　吼！

　　气流纵横激荡，恍若实质的刀芒拉伸开来。

　　先是一条长达一丈粗若儿臂的虎尾探出，在虚空中轻轻一划就刮出一阵猛烈的罡风。

　　接着是磨盘大小的四只虎爪猛地从伸出，尖利的爪子噌噌撕裂空气。

　　然后是雄壮矫健的躯体虎虎生威，最后是硕大的虎头从中冒出，长达三尺的巨大獠牙闪烁着冰冷的光芒。

　　轰隆隆！

　　刀芒凝成的巨虎顾盼四方，睥睨天下，虎口微微一张，虎啸响彻云霄仰天。

　　随即，一道宽达数丈的飓风拉起，席卷漫天的罡风震爆。

　　数里之内，无论是飞禽走兽，还是站在宋缺身后的一众宋阀高手，在这一声刀鸣呼啸之中，都忍不住的两股战战，几欲跪伏在地。

　　七大限，乃是蚩尤眼见天灾地祸衍生出强大破坏力，因而有所启发，此式风暴，就是其观看远古飓风灭世而创出，一刀劈出，刀光如同龙卷一般，直砍横档，粉碎任何人，或者物。

　　“好刀！好刀法！”

　　唯有直面这一式刀法的宋缺，不但无惧，反而战意勃发。

　　枯坐二十年，他不但将天刀八法尽数创出，更将顾少伤送来的神皇不二刀，融汇贯通，并将天刀推演出第九式。

　　心中盛赞一声，跨步间，好似长刀般，将漫天的风暴撕裂开来。

　　“天刀八法之一，上下未形，何由考之？”

　　宋缺淡淡的声音飘荡中，腰间的长刀出鞘。

　　他本没有出手还要喊出招式名的习惯，但眼前的这位域外天魔既然喊出了招式名。

　　宋缺也就随着他来。

　　锵！

　　一道恢弘、霸烈的刀光，在一阵排空裂云的刺耳刀啸声中高高扬起，刺穿云层。

　　随即陡然下划，裂开长空，直劈归真席卷的刀光风暴。

　　“不愧是宋缺！”

　　归真暴戾一笑，席卷的刀光风暴聚拢，刀芒巨虎咆哮着迎上了宋缺下劈的天刀。

　　无论是远在数里之外的剑客，药师等人，还是宋阀门口一脸震怖神色的宋家高手，入目所及的尽是铺天盖地，灭绝无情的刀光！

　　轰隆隆！

　　在所有人的目光之中，滚滚刀气轰然对撞。

　　刀光碰撞声恍若雷啸一般覆盖数里方圆。

　　宋阀门前铺彻的青石地板轰然破碎、解体，碎石飞溅，方圆数十丈之内的地面都在，一道道光焰纵横切割，生生矮下去了三四尺！

　　宋阀一众高手连连后退躲避，四散飞射的刀光将宋阀门口蹲立的两只石狮都分解成一块块拳头大小的碎片。

　　“死来！”

　　一刀无功，归真暴喝一声，掌中虎魄扬起，划破长空，携山崩裂骇之势扑来。

　　“哼！”

　　宋缺忍不住闷哼一声，内脏震动下，扬起天刀迎上。

　　锵！

　　锵锵！

　　锵锵锵！

　　随即，漫天飞舞的烟尘之中，响起了密集的几乎听不到间隙金铁碰撞声。

　　几个呼吸间，两人不知交手多少刀，瞬间进入了生死搏杀。

　　挥洒的刀光，劲气在两人四周拉扯出无数道的刀痕裂缝来。

　　……

　　“想不到，宋缺刀法竟然如此强横，竟然能接下归真的七大限，我本以为他将被一刀劈死。”

　　魁梧巨汉微微有些诧异。

　　以他的眼力，自然可以看出，无论是真气，还是力量，归真都要盖压宋缺一头。

　　不过，即使接下这一刀，内脏受到创伤，败亡只是时间问题了。

　　“可惜，即使他刀法天赋再强，也只有败亡一途了。”

　　剑客眸光闪闪，有些惋惜：“宋缺的刀法天赋算是顶尖，奈何，只是个土著。”

　　他摇摇头，身后的古剑微微颤动。

　　即使你天资再如何高，又怎么及得上人家无数世界的积累？

　　可惜可叹。

　　嗡嗡嗡！

　　药师手掌一翻，无数的金黄色蛊虫飞扬而起，好似一道遮天蔽日的洪流一般，向宋阀大宅飞去。

　　“不管宋缺了，先去将宋阀的其余人等全数解决掉。”

　　药师微微一笑，眸中冷漠无情。

　　……

　　当！

　　刀气风暴中骤然响起一道清脆的金铁交击声。

　　呼！

　　宋缺身形暴退，一道血光扬起，鲜血喷撒而出。

　　“噗！”

　　宋缺一退十数丈，吐出一口瘀血，脸色顿时一片惨白。

　　“大兄！”

　　“阀主！”

　　宋鲁等人脸色骤变，狂呼着扑上前来。

　　只见一道长长的刀痕自宋缺的胸口划出两尺多长，素白长袍上，血迹斑斑。

　　“天刀？哈哈！不过如此！不过如此！”

　　归真却没有追上前去，只是哈哈大笑，眼中暴戾的神色闪动：“天刀八法，我早已尽知，你拿什么跟我比？”

　　“退后！”

　　宋缺深吸一口气，斥退了围上来的一众宋阀高手。

　　“我的刀……”

　　宋缺怔怔的看着手中断裂的天刀，低声呐呐自语。

　　对归真的狂妄大笑充耳不闻。

　　“我的刀，早已在我心中。”

　　宋缺的脸色越加苍白，眼神却越来越亮：“得刀之后，忘刀！”

　　“这才是，我的刀道！”

　　宋缺的身形陡然挺立如刀，掌中断刀插在地上，一身气势扬起。

　　此时的他，手中无刀，心中有刀。

　　刀法大进之下，一步迈入破碎虚空的境界。

　　呼呼！

　　宋缺的眸子好似有火焰在燃烧，胸口的伤口兀自在流血，也不去理会。

　　踏踏！

　　他双手垂在身体两侧，一步步踏行走向面色惊愕的归真。

　　“迫不及待的想要去死了？”

　　归真一惊愕，虽然看到宋缺好似突破了境界。

　　但也丝毫不在意，踏步向前，虎魄扬起：“七大限之，山崩！”

　　轰隆隆！


第0286章 天刀斩！

　　锵！

　　刀鸣声阵阵，刀芒过处，大团大团乳白色的气团不断压缩爆裂，一股冲天而上的堂皇刀势惊心动魄，风雷激荡中好似潜龙升天！

　　七大限之山崩，取意崩山碎石，刀劲刚猛无尽，锐烈凌厉，蕴含崩山断狱、斩岩削壑之威，擅于破强攻坚，是横练气硬功的克星。

　　轰！

　　刀光尚未及体，撕裂的劲风就撕裂开了宋缺的衣衫。

　　踏踏！

　　面对归真的这一式山崩，宋缺的双手垂下，缓缓踏步而行：

　　“生一刀，死一刀，未见天斩不识高，生死由来不二刀。”

　　“此刀，名为天刀斩！”

　　宋缺眸子微微闪动，看着铺天盖地而来的刀气海洋，一种说不出道不明的情绪在心中流淌。

　　随即，他的手掌陡然抬起，并起如刀，斜斜斩击而去。

　　此刀就是其在二十年中，根据顾少伤所送来的不完善的神皇不二刀而参悟出来了。

　　以其自身刀意所催化出来的天刀第九法，独属于宋缺的，天刀斩！

　　轰隆隆！

　　刀声轰鸣如雷暴。

　　一道混混沌沌的银白刀气自宋缺的手中爆发，所经之处风平浪静，一丝丝的波澜都没有带起。

　　明明刀鸣声震天，却又给人一种无声无息的感觉，神异到极致。

　　但这刀光划过，却有一缕缕的细小缝隙，撕裂了空间，如同一张大网般，消弭了漫天的刀光海洋。

　　“这是什么刀法！”

　　归真的汗毛竖起，心中油然而生出一种巨大的恐怖。

　　宋缺的这一记掌刀，明明声势算不上大，但却偏偏给他一种无所遁藏的感觉。

　　好似，遥坐天边的神人，斩下的一记天刀，无所躲避，必然命中。

　　给他一种，肉体连同灵魂都将被撕裂开来感觉。

　　“啊！啊！啊！”

　　归真的面色震怖，虎魄刀扬起，瞬息间劈出成千上万刀，遮天蔽日的刀光升腾而起。

　　直迎上宋缺的这一记掌刀！

　　撕啦！

　　裂帛声响起，好似天穹倒压而来的刀气，刀芒，被宋缺的天刀斩，骤然撕裂开来。

　　没有任何阻挡，瞬息间透过了所有的阻碍，斩击在了归真的身上。

　　轰隆隆！

　　余势不减的，银白刀气掠过归真的身体，轰隆隆撕裂空间。

　　在空气尖锐的嘶鸣声中，蔓延向不知多远的地方。

　　当啷！

　　归真的身体僵直到极限，掌中的虎魄刀掉落在地，锋利的刀锋刺破岩石，消失在地面。

　　“天刀，天刀斩！”

　　归真眼神涣散，喃喃自语，神情中一片震怖：“厉害，厉害！”

　　一条红线自归真的眉心显现。

　　随后，撕啦一声，归真的尸体裂成两半，鲜血混着内脏，流淌一地。

　　呼呼！

　　一记掌刀发出，宋缺的精气神顿时跌落冰点，眸光黯淡至极，如玉的面孔失去了色泽，束在身后的黑发陡然变成银丝。

　　“大兄！”

　　“阀主！”

　　一众宋阀中人围拢上前，一个个面色担忧，难看至极。

　　宋缺的样子，一看就已经是油尽灯枯了。

　　“咳咳！咳咳！”

　　宋缺摆摆手，身体站的笔直，嘴角溢出的鲜血染红了他的素白长袍。

　　这一式天刀斩，已然超出了他的承受能力。

　　这本就是他作为破碎虚空的绝招，一刀斩去，虚空破碎而去。

　　但眼下，域外天魔来袭，宋家堡危在旦夕，他只能放弃了破碎而去的想法。

　　留下元精，强撑最后一口气。

　　砰砰！砰砰！

　　在宋阀一众人色变中，沉重的脚步声传来。

　　踏踏！

　　魁梧壮汉双手环抱，踏步而来。

　　身后，是一脸淡漠的药师和剑客。

　　三人神情冷漠，却好似丝毫不为自己同伴的死而伤心愤怒。

　　嗡嗡嗡！

　　宋阀等人还未说话，只看见铺天盖地的黄色洪流盖压而下。

　　“啊！啊！”

　　锵锵！

　　宋鲁等人护在宋缺身前，刀剑出鞘，连连劈砍。

　　却震惊的发现，即使其全力发动的劈砍，也极难劈死这些细小的蛊虫。

　　在惨叫连连中，瞬息时间，就有十数个宋阀的一流好手，就被啃成了森森白骨。

　　“天魔！”

　　宋缺的脸色骤然阴沉，一把将宋鲁护在身后，踉跄上前一步。

　　铮铮铮！

　　森寒的刀鸣声自宋缺的身体中响起，激荡长空，方圆十几丈之内的蛊虫，颤颤巍巍的掉落在地。

　　被宋缺的刀气斩杀。

　　“啊！我的宝贝！”

　　药师的脸色抽动，一扬手将蛊虫唤回来，肉痛不已。

　　一双眼睛紧盯着宋缺：“真没想到，你不但突破了三星，还能斩杀归真一条命。”

　　魁梧壮汉淡漠的脸上闪过一丝不耐：“归真，你还想躺倒什么时候？以你九命猫妖的体质，还能死了不成。”

　　呼！

　　一众宋阀中人全都面色大变，虽然不知道魁梧汉子口中的体质是什么东西，但还是听出意思来。

　　那个被宋缺一刀劈成两半的恐怖刀客，竟然没死！

　　“啊！疼死我了！”

　　突然间，被劈成两半的归真，尸体蠕动着拼凑起来。

　　肉眼可见的肉芽自刀痕两侧生长起来，几个呼吸间，竟然完好如初的站立起来。

　　“天刀，真是……”

　　正说着话，森寒淡漠的刀气陡然骤然在他其内爆发。

　　撕啦一声！

　　再次被撕裂成了两半！

　　“怎么可能！”

　　魁梧壮汉的脸色陡然一变，看着宋缺的眼神惊疑不定：“刚刚突破三星中期的武者，刀气竟然有如此威力？”

　　“药师！”

　　魁梧汉子脸皮抽动，有些肉痛的开口。

　　“是！”

　　药师的脸色同样不好看，手掌一翻，取出一面一面黑，一面白的镜子：“他么的，只有两次机会了，还要浪费一次！”

　　他手掌扬起，白色镜面陡然放射出一道红光，照射在归真的身体之上。

　　嗡嗡嗡！

　　镜面颤抖不休，红光剧烈的波动中。

　　归真身体内，一道银白色的刀气升腾而起，化作一道青烟，消失于空中。

　　“啊！”

　　这时，归真才惨叫一声，自地上站起来，脸上的刀痕弥合。

　　“好一个天刀，好一个天刀斩！竟然一连杀了我两条命！”

　　归真的脸上冷汗涔涔，心有余悸。

　　在主神殿中，除了刀术之外，他就兑换了一门九命猫妖的体质。

　　虽然没有激活，却也有两条命，未曾想，刚才宋缺的天刀斩在其体内盘亘不去，生生斩了他两条命。

　　不但废了他的九命猫妖体质，还伤到他的灵魂。

　　若是没有阴阳镜，之前就被宋缺一刀斩了！

　　“哼！你个废物！这面阴阳镜本来就只能使用两次，还在你身上浪费一次！”

　　魁梧巨汉脸色阴沉，恶狠狠的瞪了归真一眼，肉痛不已。

　　药师之前取出的阴阳镜是在主神殿中，完成特定任务才能获取的宝物。

　　不但能救人性命，更能击杀一切四星以下的高手。

　　乃是神鬼小队压箱底的宝贝。

　　归真垂下头，不敢言语。

　　“哼！”

　　魁梧汉子冷哼一声，转眼看着宋缺道：“四星之刀，确实了不起！但之前不走，此刻的你，已经走不掉了！”

　　以他的眼力，自然可以看得出来，宋缺之前那刀，已然是破碎虚空之刀，已然是四星的神级之刀。

　　若是顾少伤在此，就能发现宋缺之前不过是三星凝神级的刀法，在这个神鬼小队队长的眼里，却是四星之刀。

　　就会明白，主神殿的十星评价，实则比诸天镜的十星评价要低上一级。

　　“可惜，宋某全力一刀，却也无功。”

　　宋缺微微叹息一声，破烂的白袍舞动不休，黯淡的眸子亮起一点光芒：“此时的宋某，还有一刀之力，你们，谁来领教？”

　　他双手垂落身体两侧，眸光淡淡的看着远处站立的四位神鬼队成员。

　　呼呼！

　　微风吹卷尘沙，神鬼队的几位队员神色闪烁不定。

　　宋缺已然晋升三星，其搏命之刀，威力更是达到四星，几人都没有把握能无损接下宋缺最后一刀。

　　尤其是归真，刚从宋缺的天刀斩下逃出一命，此时万万没有上前的打算。

　　嗡嗡嗡！

　　剑客背负的古剑颤动，眸子中剑意一闪而过，就要上前。

　　“我来！”

　　魁梧汉子环抱手臂，踏前一步，面色漠然道：“那么，我就站在这，你斩我看看？”

　　“大兄！”

　　宋鲁长剑横起，眼神中一片绝然：“大兄，你在，宋阀就在，你若不在，宋阀也就不是宋阀了！”

　　“阀主，你速速逃走！”

　　残余的宋家众人，齐声呼喊一声，护在宋缺面前。

　　“让开！”

　　宋缺淡淡开口，双臂展开，将宋鲁等人推开，踏步上前：“我还没死，哪里用得着你们出头。”

　　宋缺缓缓而行，神情淡淡，不喜不怒。

　　即使宋家被灭，他宋缺也必然是第一个。

　　嗡嗡嗡！

　　随着宋缺踏步上前，周身的空气微微震荡起来，好似水面般，荡起一道道涟漪。

　　哗啦啦！

　　刀气好似大河流动般自宋缺的身体中流淌而出。

　　锵！

　　宋缺踏行七步后，身体剧烈颤动中，掌刀骤然扬起，当空一劈，遥隔十数丈，劈向魁梧壮汉。

　　如雷暴般的轰鸣声中，一道混混沌沌的银白刀气划过长空。

　　四周的空间好似碎裂的镜子一般拉起一道道的细小裂缝，瞬息间，跨越十数丈，来到魁梧巨汉身前三尺之地。

　　“不错的刀法！”

　　魁梧巨汉的面上流露一抹森寒笑意：“但，也仅仅是不错罢了！”

　　他的话音刚落，手掌缓缓探出，宽大如同蒲扇的手掌骤然合拢，一抹深沉的雷音在其握拳的刹那发出。

　　就好似其身前数丈之内的空间都被好似被其握在掌心般，微微坍陷起来。

　　随即，其一拳打出！

　　轰隆隆！

　　拳印前方骤然荡起一层层肉眼可见的透明涟漪，随着恐怖如同雷暴般的音啸，向着四面八方扩散。

　　这一拳打出的瞬间，天地陡然一暗，漫天的刀气都被强横的力量打爆。

　　锵！

　　一声刺耳的金铁交鸣声中。

　　天地间陡然一静。

　　在所有人呆滞的神色中，一只堪比孩童脑袋的巨拳，将宋缺强横无匹的刀气。

　　当空打爆！

　　呼呼！

　　四散的刀气呼啸着，在四周地面上拉扯出无数道深不见底的巨大刀痕。

　　“区区土著，也敢在爷爷面前龇牙？”

　　魁梧巨汉缓缓收回拳头，面色冷漠的扫视过众人：“坐井观天的蝼蚁，对真正的力量一无所知。”

　　“噗！”

　　宋缺一口鲜血喷出，身体跌迦而坐，面色黯淡至极。

　　面对那魁梧巨汉的话语，已然发不出任何反驳。

　　“大兄！”

　　“阀主！”

　　在一众宋阀中人凄厉的呼喊声中，身体一点点的化作灰尘飘飞。

　　“大兄！”

　　宋鲁跪倒在地，涕泪横流，暗恨自己的弱小。

　　不甘，绝望的看着宋缺油尽灯枯的身体，缓缓消散。

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　“嗯？”

　　魁梧巨汉刚想出拳，将宋阀众人击杀。

　　突然似有所觉的回头一看。

　　只见穹天之上，一道金色的河流，带着好似雷鸣一般的呼啸声。

　　以难以想象的速度，爆射而来，几个呼吸的时间，落到宋缺身前。


第0287章 强强碰撞

　　呼呼！

　　呼呼！

　　狂飙的气流横扫四方。

　　哗啦啦！

　　顾少伤一身黑袍猎猎作响，满头黑发飘飞。

　　“宋缺！”

　　顾少伤杀气勃发，眸子中寒光闪动。

　　只看一眼，顾少伤就知道，宋缺的躯体中一切元精全数消耗完了。

　　无论任何灵丹妙药都救不回来了，顾少伤也没有这个能力。

　　“顾先生，顾先生！”

　　被狂飙的气流吹伏在地的宋鲁挣扎着跪倒在地：“求先生救我大兄一命。”

　　二十年间顾少伤也来过宋家堡几次，宋鲁自然认识他。

　　“嗯。”

　　顾少伤看了一眼几乎快要涣散的宋缺的身影，叹息一声道：“只能送你破碎了。”

　　言罢，顾少伤的手掌抬起，在虚空中划过。

　　砰！

　　突然，顾少伤周身一震，五指合拢，虚空打出一拳。

　　撕啦！

　　空间好似镜子般开裂处一道道细小的黑色裂缝，在虚空中裂开一个两尺多宽的“仙门”！

　　呼！

　　顾少伤一把提起眼神涣散，几近消散的宋缺。

　　呼啸一声，将其扔进“仙门”之中。

　　“顾……”

　　恍恍惚惚之间，宋缺好似听到顾少伤的声音飘荡：

　　“宋缺，有缘再见。”

　　呼！

　　一个刹那的时间，“仙门”消弭，虚空恢复了平静。

　　“若是运气好，宋缺，想必会活下来。”

　　顾少伤手掌轻抬，一股无形的真气将宋鲁托起。

　　哗啦啦！

　　顾少伤转过身来，双手倒负于身后，一身黑袍飒飒作响。

　　一股至阳至刚，浩浩荡荡的强绝拳势自其身上升腾而起，直冲天际。

　　这一刻，在场的所有人眼中，顾少伤的单薄的身影，好似变成了一座不可撼动的神山。

　　顾少伤面色淡漠的扫视了神鬼队四人一眼，声音好似寒流一般涌动：“你说谁对力量一无所知？”

　　开口的瞬间，顾少伤陡然躬身。

　　踏步，

　　出拳！

　　轰隆隆！

　　顾少伤这一拳凶猛的一塌糊涂，远隔十数丈，呼呼啦啦的劲风呼啸吹拂，就将神鬼队的四人全数笼罩在内。

　　其身后宋阀众人更是如同稻草一般远远抛飞出去。

　　在层层荡起的涟漪中，顾少伤的身影好似消失了一般，只能看到那遮天蔽日的恐怖拳印，震荡空间，压迫而下。

　　“这是哪里来的变态！”

　　神鬼队四人心头一震。

　　只感觉顾少伤一拳击出，周身的空间就剧烈震颤起来，一股绝强的拳力将四人锁定。

　　逃无可逃，只能硬接。

　　首当其冲的魁梧巨汉冷漠的面色一变。

　　“哈！”

　　在这样霸烈的一拳到了眼前的时候，心中升腾而起的危机感告诉他。

　　这个不知道从哪里冒出来的家伙，是他有史以来遇到的，最强的对手！

　　轰！

　　魁梧壮汉猛一跺脚！

　　像是一条条莽龙一样在身上虬结的青黑色肌肉，猛然再次涨大，隐隐的仿佛可以看到鲜血的色泽不断流转。

　　在一阵噼里啪啦的骨骼炸响声中，他的身体再次暴涨，滚滚血气好似飓风一眼冲天而起。

　　砰砰！

　　他脚下踏出两步，已然成了一个身高丈二，恐怖好似魔神一般的巨大身形。

　　真正的，手臂比之顾少伤的腰还要粗！

　　随即，他粗大的五指骤然合拢，撕裂空气，捏起拳印，迎上顾少伤好似神山下压的拳印。

　　一大一小，两拳相交。

　　下一刻，地动山摇！

　　轰隆隆！

　　无数的灰尘好似蘑菇云一般升腾起数十丈之高！

　　即使是以剑客归真三人的实力，都不由为之色变，身体呼啸着退出里许。

　　两人脚下方圆二三十丈之内的地面足足沉下去了三尺，地龙翻滚一般的碎石好似万箭齐发一般，拉扯出无数道尖锐的破空声。

　　恐怖的波纹和巨大的轰鸣声混合着猛然扩散，好似无数条长鞭向四边八方抽打！

　　十几丈之外，整个宋阀大院的围墙轰然倒塌。

　　一干早就远远避开的宋阀众人瞠目结舌的看着这好似废墟一般的地面，久久不能回过神来。

　　砰！

　　烟尘飞扬之中，高大好似魔神一般的魁梧壮汉猛地倒翻出去，足有二三十丈之遥。

　　一路飞起在空中的时候，他的身上就传来连珠炮一般的骨骼碎裂声，以及崩崩崩的大筋断裂声。

　　砰！

　　魁梧壮汉的身子重重的砸落在地上，发出一声巨大的震响。

　　此时，顾少伤的声音才自劲风狂飙中，缓缓飘荡，落在在场所有人的而中。

　　寂静！

　　除了劲风呼啸声外，整个场上，再没有任何声音回荡。

　　哗啦啦！

　　顾少伤收拳挺立，环视四周。

　　以宋缺霸绝的天刀斩，都无法伤其皮毛的恐怖人物，竟然被顾少伤一拳打的像死狗一眼横飞出去！

　　留栈不去的宋阀众人，都自心中升起一抹震撼。

　　“这个世界还有这样的存在？”

　　归真的虎魄刀横起，面色凝重不已。

　　“了不起！”

　　剑客的嘴唇嚅动，带着一丝怜悯说道：“可惜，他不知道，一个激活了绿巨人血脉的四星强者，是有多么恐怖！”

　　神鬼队中，天赋最差，基础最差的，就是魁梧巨汉。

　　他之所以能当队长，就是因为其不但兑换了九星级的九转玄功前三层，更兑换了极容易失控的绿巨人血脉！

　　一身战力，即使在四星级中，也不算弱手，保命能力，更是一流。

　　即使是五星巅峰的玄天邪帝，一招间都杀不死他，被其逃走！

　　药师的手掌翻动，取出阴阳镜，在手中来回翻动。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　一连串的骨裂声的声音响起，一个巨大的绿色身影站起身来。

　　那魁梧的壮汉，短裤紧紧绷起，浑身的肌肉膨胀的好似要爆裂一般。

　　眸子中，流漏出让人心惊的暴怒杀意。

　　他站起身来，面色疯狂中带着一丝平静道：“很好，很好！你居然打伤了我，接下来，我……”

　　“废话太多！”

　　顾少伤冷漠出声，脚下轰然震爆。

　　丹田中的真气种子猛烈的瘫倒中，好似大海般汹涌的血气全数爆发开来。

　　轰隆隆！

　　在地面的剧烈晃动中，强横的身体挤压开滚滚气流，拖着一道汹涌灼热的滚滚气浪，一瞬踏出数十丈！

　　五指捏起拳印，在空气荡起的巨大涟漪之下，一拳砸出！

　　“我……”

　　变身绿巨人的魁梧巨汉一句话没有说出口，就被顾少伤狠狠的一拳打在胸口。

　　轰轰！

　　魁梧巨汉的身体止不住的横飞出去，砸落漫天的灰尘。

　　“啊！”

　　疯狂暴怒的咆哮声中，一道绿色的身影挤压开滚滚气流，一跃上百丈之高。

　　瞬息间在天空中变的细小不可见。

　　顾少伤微微抬头，面上微微漏出一抹凝重。

　　这个绿巨人血脉的拥有者，以他全力而发的两拳，都没有将其打死。

　　其一身体质强横绝伦，比此时的顾少伤还要强上一筹。

　　要知道，顾少伤二十年间虽然没有进一步的激发圣体，但在开辟十二个穴窍，更初步习练了诸天龙象诀之后。

　　其一身巨力已经超过了三十万斤！

　　换到龙蛇世界，就是展臂超过一百吨的超人！

　　而这个，激活了绿巨人的魁梧汉子，还要超过顾少伤！

　　这已经是凝神级别的肉身力量！

　　轰隆！

　　顾少伤凝神观望的刹那，高空中一道绿色的身影携带滚滚巨力，好似陨石下坠一般砸向顾少伤。

　　还在数十丈之高，恐怖的气压，就将顾少伤周身数十丈之内的地面压出一个恐怖的掌印！

　　“如来神掌？！”

　　即使是在这种生死搏杀之中，顾少伤的面皮都忍不住抽动了一下。

　　一只绿巨人，使出了一招从天而降的掌法！

　　这画面怎么一个美字了得？

　　“呼！”

　　刹那间，顾少伤就将一身的杂念斩去。

　　呼啦啦！

　　恐怖的气流如同无数柄钢刀一般撕裂向顾少伤，却被其周身荡起的金色气罩遮盖。

　　赫然是将已经初步练成的凝神级功法金钟罩，全数运转起来！

　　“吼！”

　　顾少伤仰天咆哮一声，身子微微下蹲，潜伏在身体中的金色血气如同一道金色长龙般盘绕在身体之上。

　　其开辟的十二个穴窍，更在一身金色血气的遮盖下，好似晨星一般发出夺目的光辉。

　　随即，他脚下好似万雷震爆一般，爆发出难以想象的恐怖力道！

　　轰隆隆！

　　顾少伤爆射而起的刹那，滚滚气流激荡，将整个宋家堡门前的废墟的灰尘，碎石全部席卷而起。

　　五指捏起，拳印横空。

　　二十年的沉淀中，顾少伤已然将其一身武功融会贯通，这一拳直击而上，拳锋震荡之力凝聚，绞动的空中气流纷纷爆碎开来。

　　呼！

　　瞬息间，顾少伤已经清晰的看见一掌下按的魁梧巨汉，绿色的手掌中，凝聚着好似天下最为可怕的力量一般！

　　“死！死！死！”

　　魁梧巨汉暴怒的眼神中的情绪，清晰的被顾少伤捕捉到。

　　“哼！”

　　顾少伤口鼻间喷出一道灼热的白气，拳印正中下压的巨掌。

　　轰隆隆！

　　在宋鲁等人目瞪口呆之中，半空中凝聚到极点的气流，向四面八方蛮横的挤压出去。

　　形成一朵百丈的蘑菇云。

　　而在漫天气流鼓荡中，空间骤然撕裂出一道，高大三四丈，四周不断扭曲的“仙门”！


第0288章 仙王临九天

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　一连串好似雷爆一般的气流震荡中，一道绿色的身影如同炮弹般横飞出去。

　　砰！

　　呼啸间，好似陨石般砸落在地上。

　　大地好似水面一般抖动起来，无数的土石尘沙好似大浪般扬起十数丈之高。

　　“这已经几乎已经是四星级的战力了！”

　　“队长激发绿巨人血脉之后，曾经将一位四星级的高手压制在下风！在四星高手中，也不是弱者了。”

　　“时刻准备出手！”

　　剑客等三人面色陡然凝重起来，突然出现的顾少伤让他们心情沉重。

　　从来没有碰到过这样的，一进入任务世界，直接就碰上这样的大高手。

　　但三人都是久经战阵的高手，转瞬间将负面情绪斩去，高度戒备起来，随时准备出手。

　　呼呼！

　　劲风吹拂中顾少伤稳稳踏在地上，面色微微有些凝重。

　　啪！啪！

　　顾少伤甩了甩隐隐有些酥麻的手臂，嘴角勾勒出一抹冷笑。

　　二十年前，他自和氏璧中看到一抹绿影降临，掀起漫天杀戮之后。

　　心中就高度戒备着，更几乎改变了自己慢慢打磨武功的打算，全力开辟了十二个穴窍。

　　果然，和氏璧中所见到几乎和自己打了两年的绿影，现在只能躺在地上呻吟，根本不是对手。

　　“如果，你只有这点力量的话！”

　　暴戾冰冷的声音回荡在废墟上：“你凭什么价值二十万源力？”

　　砰！

　　地面无数石头碎片弹抖之中，一道绿影携着不可一世的暴戾向顾少伤冲过来。

　　噼里啪啦！

　　随着他的身形前进，其全身破碎的筋骨诡异的粘合起来，瞬息间恢复了全盛状态！

　　“果然皮糙肉厚！”

　　顾少伤冷冷一笑，不以为意。

　　绿巨人本就是皮糙肉厚的代名词，顾少伤记忆中，更隐约记得，其好像有不死之身。

　　反而有些惊疑，其口中的二十万源力是什么意思。

　　顾少伤念头一闪而过，明白此时不是想这些的时候，眉眼间煞气滚滚，冷冷一笑道：

　　“这点力量，足以打死你！”

　　呼啦啦！

　　顾少伤的满头长发飘飞，周身急速流动的血液如同潮汐一样，在汹涌澎湃。

　　金色的血气鼓荡着冲霄而起，浩浩荡荡如渊如海一般。

　　轰隆隆！

　　血气激荡长空，好似一道引子般，将无穷无尽的灵气汇聚而来。

　　呼呼！

　　天空中氤氲一片，不可计数的云雾遮天蔽日。

　　天地间陡然一片阴暗。

　　“这是什么武功？”

　　魁梧巨汉的身影顿时停滞，心头巨大的危机感升腾而起。

　　好似有一只无形的大手将心脏紧紧攥住一般，比在神兵玄奇世界面对玄天邪帝的绝技一刀破空还要恐怖。

　　让他浑身战栗，几乎不能前行。

　　他抬头一看。

　　只见半空中，一片氤氲，遮天蔽日的云雾缭绕，好似有一位若隐若现的神人，端坐高空，眼神淡漠，好似神王，仙王一般。

　　缥缈不可见，威能不可测。

　　“这是？”

　　魁梧汉子的脑海中突然“嗡”的一声，几乎让他跌倒在地：“仙王临九天？”

　　以魁梧巨汉搏杀了五六个世界的强悍心境，都几乎崩溃。

　　主神殿的位面小队，或许有强有弱，强化千奇百怪。

　　但唯独有一点，是共同的，那就是情报搜集。

　　诸天万界，任何强者的功法，象征，一向是每一位位面小队成员必备的。

　　魁梧巨汉更加不是例外！

　　而，此刻云雾缭绕中，一位神人端坐九天，漠然俯视众生这一幕，分明是来自，高等大世界，遮天的，一种神体，甚至圣体异象！

　　仙王临九天！

　　“我，神他么！仙王临九天！”

　　归真目光呆滞，眼睁睁的看着遮天蔽日的云雾之中，若隐若现的金色神人。

　　几乎崩溃了。

　　“主神是疯了吗？一个三星世界怎么有这样的存在！”

　　一向冷漠的剑客脸色大变，眼睛发直。

　　身后背负的古剑嗡鸣不断，心情激荡，不能自已。

　　“完了，队长怕是难逃一死！”

　　药师深吸一口气，手掌轻轻摆动掌中的阴阳镜：“看来，只有用阴阳镜杀他了。”

　　他眸光闪烁不定，心中冰凉一片。

　　对于阴阳镜是否可以杀死那个恐怖的少年，心中一点底也没有。

　　……

　　“我会死！我会死！”

　　魁梧巨汉心中震怖的念头闪过，眼中闪过狂怒的神色，仰天咆哮一声。

　　轰然向顾少伤扑击而去。

　　心中的憋屈感简直溢于言表！

　　谁能想到，一个普通三星世界，竟然能碰到这样的怪物。

　　顾少伤腾空而起，自半空中俯视爆射而来的绿色身影，手掌翻动，隔空一拳下击。

　　轰隆隆！

　　顾少伤出拳的刹那，天空中的云雾微微散去，隐隐约约，好似顾少伤模样的仙王，同时一拳砸下！

　　嗡嗡嗡！

　　天地间陡然一片寂静，满天飞舞的尘土，在空中凝滞不动，恐怖到了极点。

　　“啊！啊！啊！”

　　魁梧巨汉心中疯狂咆哮，眸子通红一片，周身好似苍龙一般虬结的青黑色肌肉剧烈弹抖着。

　　但，他的身形还是一动不能动。

　　唯有眼珠能看到顾少伤遥遥一拳砸来，其身后一只色彩斑斓的影子一闪而过，在好似端坐九天的仙王的加持下。

　　发出了惊世骇俗的一拳！

　　那一拳，看似极慢，实则快到了极点。

　　空间荡起的恐怖波纹中，拳锋所向之处，一切有形无形的物质，全都消失不见。

　　粉碎成肉眼看不到的细微粒子。

　　在魁梧巨汉惊恐欲绝的神色中，顾少伤那霸烈恐怖到极点的一拳，轰然砸在自己身上。

　　砰！

　　巨大的骨骼炸裂声响起，就好像是一连串炸响的鞭炮。

　　“啊！”

　　魁梧巨汉发出一声凄厉绝望到极点的惨叫。

　　却只能眼睁睁的看着自己自认为强横无匹的身体，好似破布袋一般被打的横飞出去。

　　还飞扬在半空中，就好像一个绿色的水袋被猛然戳破一般，全身的骨骼立刻破碎，血液中七窍之中喷射而出！

　　喷涌的鲜血扬起三丈多高！

　　砰！

　　魁梧巨汉的身体被顾少伤一拳当空打爆！

　　余势不减的拳力，好似冲击波一般，在宋家堡前方留下一道宽达三四丈，长不知几许的巨大沟壑。

　　一缕缕的青烟冒起，无数的泥土沙石，全都气化消失。

　　一拳之威，竟至如斯！

　　轰隆隆！

　　直到这时，这一拳所带起的音爆，气流才陡然爆发。

　　扬起了漫天的罡风气爆，覆盖里许之地。

　　踏踏！

　　顾少伤轻轻的落到地面上，全身的黑袍消失，露出以战神殿魔龙的龙鳞编织而成的鳞甲。

　　呼呼！

　　半空中，被顾少伤血气吸引而来的灵气散去。

　　大日高照，撒下道道光辉，好似之前的云雾，仙王等异象都是幻觉一般。

　　【镜主击杀主神殿四星（诸天镜评价三星）武者，获取源力4万点】

　　顾少伤轻轻吐了一口气，转过身看向远处狼狈逃窜了剑客三人，嘴角勾勒出一抹笑意。

　　“噗！”

　　顾少伤再忍不住，一口沸腾的金色血液喷出。

　　鲜血落在碎裂的石块上，发出滋滋的灼烧声。

　　“差一点就伤到神魂！”

　　顾少伤心中松了一口气。

　　只觉得浑身的筋骨断裂不知多少，更恐怖的是，告诉运转的血液，已然震破灼伤了他的内脏。

　　甚至神通的反噬都差点伤到神魂。

　　不然，以顾少伤的性子，怎么可能坐视三人逃跑。

　　“圣体异象所能分散的神通压迫力还是太少，自身还是重伤。”

　　顾少伤微微皱眉，却也没有再好的办法了。

　　从和氏璧之中看到那绿巨人好似不死之身的画面之后，顾少伤心中就一直思索。

　　武道进步自然不是一朝一夕，顾少伤也不想为了短暂的战力提升，而浪费他一次世界穿越的机会。

　　但是这不代表顾少伤就没有杀手锏，以其变异神通雀尾螳螂虾的无上威能来说。

　　秒杀这个不过三星中期的绿巨人，那实在太简单不过了。

　　但顾少伤自然不会为了杀他，而放弃在大唐世界获取的海量源力。

　　是以，他冥思苦想数年，最终，发现了一道可行的办法。

　　就是以其一身血气，引发圣体的异象，再降低神通的增幅之力，最终，爆发出远远超出他如今实力的强横一击来。

　　但，无论如何，顾少伤本身却要承担大部分的压力，这一点，无论他怎么努力，也无法改变。

　　“顾先生！”

　　顾少伤微微思索的时候，一脸惨淡的宋鲁等人走上前来：“那三人逃走了？”

　　“无妨，跑不掉。”

　　顾少伤强忍身体中剧烈的疼痛，淡淡说道。

　　得知神鬼小队的下落后，顾少伤自然不会托大的一人前来。

　　虽然他的速度最快，但是想必随后而来的宇文拓等人，也应该将三人拦截住。

　　以宇文拓，向雨田，杨素，石之轩为首，更加上寇仲等一众宗师，即使无法灭杀那三人。

　　想必拦下，追踪，还是手到擒来。

　　“您的伤？”

　　宋鲁一脸惨淡，强提精神问道。

　　顾少伤眼神扫过，宋缺一死，一众宋阀众人都是心中惶惶，一个个脸色难看至极。

　　“不妨事，找一间房间让我调养数日便是。”

　　顾少伤深吸一口气，苍白的脸色闪过一道红润，淡淡开口。

　　以他如今，不过初入二星的实力，发挥出三星顶尖的攻击，不付出代价怎么可能？

　　不过，以他如今的身体强横程度来说，一两个月之内就能恢复如初。

　　铮！

　　顾少伤的手掌翻动，自地面上将断裂的天刀吸附到手中：“宋缺。”

　　宋缺之死，顾少伤心中惋惜不已。

　　二十年间，顾少伤几次登门，与宋缺探讨神皇不二刀，其人的刀道天赋实乃他平生仅见。

　　“可惜了。”

　　顾少伤手掌抚摸过断裂的天刀，微微叹息一声：“求仁得仁，你无愧于天刀之名。”

　　宋缺作为宋阀阀主，当世大宗师。

　　与外敌一战，死战不退，即使力竭而死，也无损其威名。

　　“大兄，真的能破碎虚空而去吗？”

　　宋鲁一脸希冀的看着顾少伤。

　　“只能看他自己的造化了。”

　　顾少伤摇摇头。

　　他虽然送宋缺破碎而去，宋缺一身根基也确是破碎级别。

　　但他是否可以成功破碎，顾少伤的心中也没底。

　　……

　　呼呼！

　　官道上，三道人影拉起滚滚气流，呼啸而走，狂飙劲风，吹拂的道旁树木纷纷倒折。

　　“不对！”

　　药师的身影陡然停下：“那黑袍高手不过是三星前期，比起我们都有所不如，发出那样恐怖的招式，绝对不可能是没有代价的！”

　　呼呼！

　　剑客两人同时止住身形，眸光闪动。

　　“杀回去？”

　　归真皱皱眉头，问道。

　　即使是知道，药师所言，极有可能，但想起那仙王临九天的异象。

　　再想到其比玄天邪帝还要高的源力，心下不禁有些胆寒。

　　“若是他真是重伤，错过这个机会，不会有第二个机会。”

　　剑客平复下躁动的情绪，道：“但若是他未曾受伤，或不是重伤，我们怕是要团灭！”

　　“谁？！”

　　药师正要说话，陡然心头一跳，暴喝一声。

　　踏踏！踏踏！

　　杂乱而有力的脚步声传来。

　　一脸冷漠的宇文拓踏步而来，石之轩，杨素，与其并肩而行。

　　在三人身后，以寇仲，徐子陵等人为首的一众宗师，面色凝重。

　　“域外天魔？”

　　石之轩俊美的脸上浮现出一抹笑意：“看起来，也不过如此。”

　　“石之轩？”

　　剑客三人转过身来，面上暴戾的神色一闪而过。

　　面前这些人中，最强的不过与宋缺未突破之前相差仿佛，对他们而言，根本不堪一击。


第0289章 万剑诀

　　“口气不小！”

　　归真冷冷一笑，自储物戒中取出虎魄刀，戬指石之轩：“就看你的身手，有没有你口气这么硬了！”

　　归真三人虽然忌惮顾少伤，被圣体异象吓得落荒而逃，但却并不在乎石之轩等人。

　　这个任务世界不过是三星等级，唯有其中强者，如破碎虚空的武者，其搏命一击可以达到四星，威胁他们。

　　而眼前的这些，即使最强的几个也不过堪堪三星级别，对几人来说，确实算不上什么大威胁。

　　啪！

　　宇文拓的手掌按住石之轩的肩膀，面色淡漠的上前一步：“这个刀客交给我！”

　　踏踏！

　　宇文拓脸色淡漠，手掌下划，握住腰间轩辕剑：“大隋太师，宇文拓。”

　　“那是？轩辕剑？？”

　　归真三人的眉头皱起，面面相觑之下。

　　哗啦啦！

　　宇文拓一身金甲猎猎作响，苍茫剑势升腾而起，雄浑大气，浩浩荡荡的如山似海。

　　二十年的时间，宇文拓一身家传功法练至大成，轩辕剑的威能掌握的更加纯熟。

　　虽然本身比之石之轩杨素差上一筹，但手持轩辕剑，战力比之向雨田都不差多少。

　　当今大隋天下，最为顶尖的高手。

　　“这种等级的神兵。”

　　归真的面皮抽动不止，略略一感应，就能感应到宇文拓腰间的那把轩辕剑，至少是四五星级别。

　　他掌中的这把天神兵虎魄仿制品，才不过是三星顶尖的神兵，与之一比，差点要吐血。

　　在主神殿中，像这种的神兵，简直不是他可以期盼的。

　　“情况有变，先行撤退！”

　　药师面色凝重，低声传音道：“我们的情报出问题了，居然蹦出来一把轩辕剑！”

　　来到这个世界不过一天，事情发展已经超过了几人的想象之外。

　　本来一个休养生息的地方，居然变化这么大。

　　“哼！”

　　归真眸子中映出轩辕剑的影子，咬咬牙冷哼一声。

　　轩辕剑这种等级的神兵，若是全力激发，越阶挑战都不是难事。

　　更为主要的是，若是打斗中，在蹦出来一个他们不知道的高手，那才是麻烦了。

　　铮铮！

　　寇仲等人神情高度戒备，刀剑出鞘，真气升腾，随时准备出手。

　　嗡嗡！

　　剑客的手臂垂落在身侧，眸中剑意闪动，身后背负的古剑嗡鸣不动。

　　“叱！”

　　突然间，剑客并指捏出剑印，气流鼓荡中大喝出声。

　　锵锵锵锵！

　　锵锵锵锵！

　　陡然间，剑客背负的古剑冲天而起，剑气轰鸣声响彻云霄。

　　一化二，二化四，四化八……

　　刹那的时间，漫天的寒光暴涨，如同天穹倒压一般密密麻麻的古剑俯冲而下！

　　咻！咻！咻！咻！

　　气流撕裂声瞬间引爆虚空。

　　尖锐的气爆声响起的同时，遮天蔽日的剑之风暴已经将所有人全都笼罩在内。

　　“这是什么武功！”

　　宇文拓眉头一挑，暗暗惊疑。

　　在他的灵觉中，这漫天刺来的古剑，赫然全都是真实不虚的存在，其杀伤力，绝对不是剑气可以比拟的。

　　心中动念的同时，宇文拓一步踏出二十丈，腰间轩辕剑骤然出鞘。

　　锵！

　　漫天红光绽放。

　　宇文拓踏步前行的瞬间，自腰间升腾起一道长达百丈的巨大剑气！

　　宇文拓扬起的剑气，与俯冲而来的剑之风暴陡然碰撞。

　　铮铮铮铮！

　　无数的金铁交击声划过长空，激荡的剑气掀起漫天的烟尘鼓荡。

　　方圆数百丈之内剑气呼啸，将官道两旁无数大树划断，青石铺就的官道，被无匹的剑气风暴削去三四尺之多。

　　轰隆！

　　粉碎的石粉连同无尽的尘沙高高扬起，遮蔽视野。

　　铮铮铮！

　　剑气音爆声消弭，宇文拓眉头皱起，举目望去，哪里还有那三个域外天魔的人影。

　　“这种功法，真是闻所未闻！”

　　杨素掌中的长刀垂落声侧，淡淡说道。

　　铺天盖地而来的飞剑太多，即使宇文拓也不能讲所有的飞剑挡下。

　　若不是他持刀劈落剩余的飞剑，怕是一招之下，就会有所伤亡。

　　“那域外天魔的飞剑虽然看起来惊人，实则力道并不太大，算不得什么绝技。”

　　宇文拓摇摇头，不以为然道。

　　“你手持轩辕剑，阻拦自然不在话下。”

　　杨素横起手中长刀，道：“我以至刚真气加持的长刀，都险些被震断，若是普通的宗师，乃至大宗师，面对那一剑，也只能亡命逃窜，抵挡不了。”

　　宇文拓转眼一看，杨素手中的长刀伤痕累累，已然被击打成废铁。

　　“不错，那些长剑的威力极大，之前我接了几剑，都险些被削断长刀。”

　　寇仲上前一步，神情不定的道：“若是于大军之中施展开来，那后果简直不堪设想。”

　　宇文拓眉头微皱，神情凝重道：“希望裴大人，向先生，宁老道三人能追踪到他们三人。”

　　“嗯？”

　　在场众人这才回过神来，却哪里还有石之轩的人影。

　　“以向先生的修为，追踪几人当不再话下，我们还是去寻顾先生吧。”

　　杨素摆摆手。

　　一行人向宋家堡而去。

　　……

　　呼呼！

　　风声呼啸，剑客等三人神情阴郁，踏步疾行。

　　“此次的任务，麻烦大了！”

　　药师头疼不已，心中后悔不迭：“就不该省那几千的源力，弄的现在四面楚歌！”

　　主神殿的普通传送消耗的源力稀少，但却会被世界意志察觉，一旦进入任务世界就是围杀的结果。

　　若不是因为此来之前有绝对碾压的把握，他们也不会为了这区区几千源力，而选择普通传送。

　　剑客眉头冷郁，开口道：“那把轩辕剑恐怕是五星级的神兵，我的万剑诀几乎被他一人就挡下来了。”

　　“主神太坑了，说的是普通源力收割任务，让我们麻痹大意，结果现在骑虎难下了。”

　　归真咬咬牙，面色狰狞道：“现在队长都死了，一旦那个高手恢复过来，怕是我们就要团灭了！”

　　“现在就不奢求那么多了，设法完成主线任务回归再说。”

　　剑客看了一眼归真，皱皱眉头道：“你还是先平复心境吧，宋缺那一刀已经打破了你的心境。”

　　“短时间是恢复不了了。”

　　归真深吸一口气，不在说话。

　　宋缺的天刀斩不但伤到了他的灵魂，更打破他的心境。

　　易燥易怒，不是短时间可以恢复的。

　　“现在情报还太少，做多错多，还是先隐蔽起来，打探消息再说。”

　　药师沉默片刻后，涩声说道：“没有碾压的实力，就要看看这个世界中的大隋，有什么敌对势力，借势完成主线任务。”

　　呼呼！

　　风声呼啸中，三人脸色阴沉，踏风而行。

　　“实在不行，也只有申请援助了。”

　　药师心中动念，却未曾说出口。

　　主神殿是一个横跨诸多时空的巨大势力，旨在收割源力，并不存在玩弄人心取乐。

　　主神殿并不存在必死的任务，即使这个世界的变化过大，情况实在不妙，他们也不是没有一点胜算。

　　那就是申请更强的小队援助，以绝对的暴力将这个世界碾压成渣。

　　不过，那样的代价太过巨大，一旦申请援助，之后三个世界的收获，都必须全数上交给那一支小队。

　　是以，药师未曾说出口，毕竟，此时虽然艰难，还没有到绝境，剑客两人此时也绝对不会同意申请援助。

　　那意味着包括这个世界在内，四个世界不会有任何源力收获。

　　对主神殿的位面小队来说，和死，也差不多了。

　　“只能如此了，先甩开身后那几个土著再说吧。”

　　剑客眉目间闪过一丝杀意，随即强行压抑住。

　　“走吧！”

　　药师手掌摆动，一股股绿色的浓烟自其手掌中升腾而起，将大片的森林覆盖在其中。

　　嗤嗤嗤！

　　绿色烟雾随风扩散，短短时间将方圆数里遮盖住。

　　绿烟覆盖之内，无数花草树木枯萎，一切鸟兽化作一摊黄水。

　　毒性之大，可见一斑。

　　“好毒！”

　　向雨田黑袍猎猎，踏步而来，眼见毒雾弥漫，无数草木虫兽化为毒水。

　　呼呼！

　　石之轩青衫摆动，追上前来，眼见此幕，皱眉道：“这些域外天魔的手段毒辣，若是流窜四方，天下怕是要尸横遍野！”

　　“哼！区区一些毒雾，就想挡住我们，实在太天真。”

　　向雨田面色不改，袖袍展动，拉起漫天罡气，踏进毒雾之中。

　　“域外天魔！”

　　石之轩抬头仰望天空，心中思绪万千。

　　随即，脚下一点，绝尘而去。

　　作为魔门的邪王，邪帝，区区一点毒雾算的了什么。

　　若是真被他们三个走脱了，那才是丢脸丢大了。

　　……

　　宋家堡，某处小院。

　　嗡嗡！

　　顾少伤盘膝坐在院落正中，身体剧烈的颤动着。

　　在好似雷鸣虎啸一般的骨骼摩擦中，一缕缕带着腐败的金色气血自他身上冉冉升起。

　　即使未曾全力爆发神通，以他现在的肉体，也承受不住骤然间爆发几十倍的力量压迫。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤面色平稳，缓缓调理着伤势，心中思索万千。

　　主神殿，位面小队，源力，绿巨人，如来神掌……

　　万般头绪在心底流淌。


第0290章 九转玄功

　　顾少伤吹拂的气流席卷着灰尘飘荡。

　　自龙蛇，大明，大唐三个世界以来，顾少伤对于诸天万界的了解却并不多。

　　源力的存在，更是一片茫然。

　　这伙主神殿的小队，让顾少伤看到了一丝希望，一丝，进一步了解诸天万界的希望。

　　唰！

　　顾少伤睁开眼，神光黯淡，脸色仍是苍白一片。

　　“噗！”

　　顾少伤张口吐出一口带着铁锈味道的淡金色吐息，吹得院落前的石桌翻滚着撞在围墙上。

　　“咳咳！神通的后遗症实在太大了！”

　　顾少伤抬起手臂，叹息一声。

　　只见在那墨绿鳞甲下，他的手臂通红的透明，几乎可以看见其中横流的鲜血。

　　顾少伤现在越来越明白，为什么这么一门强横的神通，也不过才九品了。

　　他自苍茫大陆得到这门神通之后，跨越龙蛇，大明，大唐，加上镜中世界，足足百年的时间，无数门神功秘籍初步融会贯通。

　　也仅仅将这门神通的极小一部份精髓融进自身拳术体系之中。

　　之前稍稍发动了不到三成的神通威力，就几乎差点引火焚身。

　　咔擦！咔擦！

　　顾少伤站起身来，周身几乎被压碎的骨骼快速愈合起来。

　　踏踏！

　　沉重的脚步声中，宇文拓一步踏进小院。

　　“顾先生，宋缺……”

　　宇文拓的脸色微微有些黯淡，眸子中有深深的杀意暗藏：“他们居然杀了宋缺！”

　　宇文拓的身上升腾着杀气，轩辕剑在剑鞘中嗡鸣不断。

　　他虽然与宋缺没有什么交情，但还是难免升起兔死狐悲的情绪来。

　　“宋缺。”

　　顾少伤眸光微微波动，淡淡说道：“未来，或许也不是没有再见之日。”

　　他将宋缺送进“仙门”之后，冥冥中就有所感应，日后还有再见的一天。

　　而顾少伤的灵觉，一向很准。

　　不待宇文拓出声，顾少伤缓缓踏步道：“那三个人，你可曾交过手？”

　　“嗯？”

　　宇文拓一怔，说道：“短暂交过一次手，确实是大高手。”

　　提起此事，宇文拓的脸色顿时凝重的诉说起来。

　　“……那个剑客确实十分强大，我更能感受到其有更加强大的招式隐秘未发。”

　　宇文拓的眸光闪动，缓缓说道：“比起向先生来，都要强上一筹。”

　　“那三人确实不凡，但，却也未必敌得过老向。”

　　顾少伤心中思忖，却也并未有太大的忧虑。

　　补足根基之后的向雨田，实力比之刚刚突破破碎虚空的宋缺，还要强上一些。

　　如果那三人没有其他什么杀手锏，以向雨田的修为，不会有什么太大的危险。

　　顾少伤虽然不曾细看，但也能察觉出来，那三人最多也不过是二星巅峰，虽然其攻击足以达到三星，但实则比之向雨田的修为也不过高上一筹而已。

　　以向雨田数百年的阅历，若是轻易被人击杀，他也活不到现在。

　　“捕捉到那三人的行踪，待我伤势痊愈，一举将其击杀！”

　　顾少伤面色冷漠，淡淡开口。

　　最为强横的已经被顾少伤一拳打爆，那三人，自然跑不掉。

　　“是。”

　　宇文拓一口应下，转身走出门口。

　　顾少伤伤势颇重，宇文拓自然不会前去追捕，不然若是被那三人趁机摸上来，以顾少伤如今的身体，怕是不妙。

　　啪！

　　顾少伤盘膝坐在地上，取出一枚戒指来：“储物戒指？”

　　嗡嗡！

　　顾少伤轻吸一口气，识海之力缓缓流淌，探入这枚储物戒指中。

　　啪！

　　随着一声轻微的脆响，顾少伤只觉得识海之力轻轻颤动，穿过一层屏障。

　　随即，呈现在脑海中的，是一方狭小的空间，约莫不过四五方大小。

　　密密麻麻的摆放着各式各样的东西。

　　嗡嗡嗡！

　　顾少伤微微凝神，识海之力灌输而去，细细的扫过一遍。

　　大堆的金银，各式纸币，甚至还有一些蕴含着些许灵气的灵石。

　　呼呼！

　　顾少伤首先将其中的秘籍取出来，一一摆放在身前：

　　“九转玄功？如来神掌？这个是？随笔？”

　　顾少伤心中动念，首先将九转玄功拿到手上。

　　九转玄功的赫赫威名，他以前在神话传说故事中多少都曾经听说过，顾少伤自然心中向往已久了。

　　这可是七星级的秘籍，修炼之后直达七星的强横神功，比之他所见过的任何秘籍都要强的多！

　　更是顾少伤早就有所准备具现的一门通天秘法。

　　哗哗！

　　顾少伤轻轻的翻动过书册，皱皱眉头：“果然，只有三层，等级也不过是凝神级别。”

　　虽然早就知道以那魁梧巨汉的修为，不可能有全册的九转玄功，但还是忍不住心中有些惋惜。

　　九转玄功，是顾少伤所知最为强大的肉身修炼法门之一。

　　若想得到，难度实在太大，具现所需要的源力太过巨大，远不是顾少伤可以承受。

　　毕竟，顾少伤不是主神，不可能只具现某一层。

　　“不过三层，也暂时足够了，待我凝神之后，或许有足够的源力具现全本的九转玄功也未可知。”

　　顾少伤失落之色一闪而过，随即就不放在心上。

　　细细观看起来。

　　一篇似是而非的真言序章映入心中，顾少伤分明不认得这种文字，却自然而然的看懂了这门神功的涵义。

　　恍恍惚惚间，他看到一片混混沌沌的虚空中。

　　无数暗灰色混沌气流呼啸翻滚着，再分化黑白五彩，结成各种奇怪的兽影人身。

　　玄功九转，结无上道体，开亿亿万神藏，逆转混沌，成就不坏不灭之先天神魔之体。

　　洋洋洒洒六千言，述说着以天地为炉，化成一道先天之气，蕴养周身，最终开启神藏的法门。

　　不过可惜的是，区区三层，也只有蕴养肉体之法，没有开辟神藏的法门。

　　顾少伤曾在无数的典籍中，隐隐约约的看到了苍茫大陆的后续道路。

　　肉身的最终巅峰，就是逆转先天，成就“苍”之肉身。

　　九转玄功中的道路，竟似与苍茫大陆的武道，隐隐重合。

　　“呼！”

　　顾少伤合上秘籍，面上露出一抹淡淡的笑意。

　　自得到荒古圣体之后，顾少伤的目标就已经放在了九转玄功之上，却不想今日竟然得到意外之喜。

　　不过顾少伤伤势未愈，此时不是修炼的时候。

　　随即放下九转玄功秘籍，未曾去看如来神掌，将那本随笔拿起。

　　“主神？还是？”

　　顾少伤心中动念，陡然展开掌中的随笔。

　　哗！

　　顾少伤展开随笔的刹那，虚空中隐隐传来一阵宏大好似禅唱一般的声音。

　　“这是？”

　　顾少伤眼皮一跳，强绝的危机感自心头升起，几乎让他窒息。

　　轰！

　　他周身血气爆发，筋骨发出一连串的炸响声中，顾少伤脚下一踏，将地上的秘籍卷起。

　　呼啸间一步跨出，撞碎了围墙。

　　“走！”

　　来不及解释，顾少伤一把拉住守在门外的宇文拓，暴喝一声击破音障。

　　轰隆隆！

　　顾少伤与宇文拓两人刚踏出几个呼吸，巨大的炸裂声就在身后响起。

　　砰！

　　瞬息间，一股好似山崩地裂般的恐怖巨浪自身后冲击而来。

　　轰！

　　以顾少伤与宇文拓的修为都来不及闪避，鲜血狂喷中，被吹上了百丈之高的天空之上。

　　“噗！”

　　识海之力涌动托住宇文拓的瞬间，两人再也忍不住的吐出大口带有内脏碎片的鲜血来。

　　轰隆隆！

　　纵使在百丈高空，顾少伤两人都能听到下方如同万雷震爆一般的恐怖声响。

　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起，沸腾的浓烟灰尘几乎触及两人的脚下。

　　“宋阀……！”

　　宇文拓一脸呆滞的看着下方，好似大海般掀起的土石巨浪。

　　占地数十里的宋家堡，乃至宋家堡后的一座山林，全数消失不见！

　　只在原地留下方圆百丈，深不见底的恐怖天坑。

　　“主神！主神！”

　　顾少伤心中震怖的同时，脸色阴沉到极点。

　　虽然早在神鬼队来袭之后，宋家堡的大部分人马就已经撤离，但此时宋家堡中还有包括宋鲁在内的，一干宋阀高层！

　　“顾先生，发生了什么？！”

　　宇文拓周身无数道伤口还在不断的流淌着鲜血，但他却好无所觉一般，一脸震怖的问道。

　　仅仅是瞬息间，方圆百里的范围就毁于一旦，这种力量，已然超出了他的想象之外。

　　“无事。”

　　顾少伤脸皮抽动半晌，缓缓吐出两个字来。

　　他万万没想到，这是看了一眼随笔，就触动了主神殿大能所设置的后手。

　　如此恐怖的威力，若不是顾少伤的灵觉提前一步发觉。

　　想必此时连他和宇文拓，已经全都葬身于此了。

　　除了在京城为质子的宋智，以及前去看望的宋师道兄妹，宋阀已经名存实亡了。

　　一种我不杀伯仁，伯仁却因我而死的愧疚情绪升起。

　　“主神殿！”

　　顾少伤深吸一口气，压下心头的杀意，周身狰狞可怖的伤口缓缓收缩着。

　　“主神殿，位面小队，源力，释迦牟尼……”

　　心中闪过自随笔上看到的东西，顾少伤俯视着剩下的巨大深坑。

　　呼呼！

　　识海之力拨动虚空，顾少伤托起宇文拓，缓缓降落下去。


第0291章 诸天大能

　　踏踏！

　　顾少伤与宇文拓踉踉跄跄的站在巨大深坑的边上。

　　深不见底的深坑中，一缕缕的浓烟飘荡，隐隐还能看到坑壁上被灼烧的不知名晶体。

　　“这种力量。”

　　顾少伤沉默不语。

　　即使早就知道诸天万界中无数大能，弹指间星辰毁灭，强横的不可思议。

　　但，亲眼看到这样强横的力量，还是让顾少伤有些叹为观止。

　　“咳咳！”

　　宇文拓脸色惨白，连连咳血不止。

　　“觅地疗伤吧。”

　　顾少伤恢复了平静，自胸口悬挂的九鼎中取出六枚天香豆蔻。

　　自己服下三枚，递给宇文拓三枚。

　　虽然天香豆蔻的疗伤效果对顾少伤的用处不大，但也聊胜于无了。

　　“咳咳。”

　　宇文拓勉强一笑，吞下了天香豆蔻。

　　精神微微一震，脸上恢复了些许气血。

　　呼呼！

　　两人都没有说话的性质，并肩走向山林，觅地疗伤。

　　……

　　无尽遥远的一处不可预知之地，无数暗灰色混沌气流呼啸翻滚着。

　　翻滚的混沌气流之中，一座存在于虚幻与真实之间的巨大宫殿在微微漂浮着。

　　那座宫殿通体青黑，巨大不可量，镇压着无尽的混沌暗流。

　　呼呼！

　　混沌大海剧烈翻腾中，陡然升起一道强横无匹的意志。

　　嗡嗡嗡！

　　那道意志冷漠无情，浩浩荡荡的在混沌海扫荡而过。

　　“祂出来了！”

　　“祂不是已经七个混沌未曾出现了！”

　　“难道又有无上存在潜伏过来了？”

　　“躲吧！躲吧！”

　　有生存于混沌中的神魔被惊动，恐惧震惊的念头四散飘飞着。

　　那道淡漠无情的意志起自混沌，扫荡诸天，游荡时空长河，瞬时间惊动无数可怖的存在。

　　“源！你过界了！”

　　“速速退去！”

　　时空源流中，有无上的存在被惊动，遮蔽这道意志。

　　但这道意志丝毫不做理会，没有任何回应，更像是一道没有思维的存在，避开几处不可知之地。

　　刹那间，就将遍扫诸天万界。

　　“滚回去！！！”

　　直到，一处无穷巨大的大世界中，升腾而起四道巨大的剑气。

　　这四道剑气霸凌诸天，威伏万界。

　　不知起于过去，还是来自未来，亦或者存在于现在。

　　那道意志微微颤动，似乎在判定什么，随即缓缓退回无尽混沌海。

　　……

　　岭南边缘的一处山林中。

　　哗啦啦！

　　凄厉的气流吹拂而过，满山的树叶哗啦啦作响。

　　呼呼！

　　三道人影自山林上空踏行而过，脸色阴沉到极点。

　　“够了！”

　　归真的身影陡然停下，暴喝一声：“位面小队什么时候被一群土著追的狼狈逃窜过？！”

　　他的面色狰狞一片，眸子中闪过暴戾的神色。

　　呼呼！

　　剑客两人对视一眼，暗暗摇头。

　　蚩尤七大限，本就是暴戾杀伐的刀术，习练刀术者全都会被煞气侵蚀。

　　归真此时心境不稳，隐隐间暴戾的刀势已经开始影响他的精神了。

　　“你想怎样？”

　　剑客的眸子眯起，冷喝一声道：“转过身去厮杀？”

　　“不错，我要将这群土著全都杀光！”

　　归真的眸子微微泛红，杀戮、暴戾的情绪在心头冲刷游荡。

　　“好！”

　　药师脸色阴沉，一咬牙道：“去吧，身后跟着的两个土著，你去杀了他们吧！”

　　他的心中一片阴郁，却也知道，若是再次强压，归真的情绪爆发起来，三人就要自相残杀了。

　　倒不如干脆厮杀一场！

　　“一起出手，杀了这几个土著，之后，再行探听情报。”

　　剑客长眉挑动，看了一眼药师，及其手中的阴阳镜。

　　神鬼小队中，最令剑客忌惮的不是队长，而是这个药师。

　　不但一身巫蛊之术诡异莫测，更持有必杀的法器阴阳镜。

　　“只有如此了。”

　　药师微微叹息一声，掌中防制的阴阳镜上下抛飞，心中已经不对任务抱有希望。

　　上次任务世界，就已经死伤惨重，十一人的小队只剩下四人，更将数个世界的积蓄花光。

　　未曾想，主神殿的一个半补偿的源力收割任务，又碰上了变数。

　　不过一天时间，已经一死一疯。

　　以他的隐忍性子，也都忍不住失去了耐心。

　　“哈哈！杀！杀！”

　　闻听药师此言，归真面色癫狂，大笑出声。

　　轰！

　　归真的身体骤然摆动，脚下轰然震爆。

　　锵！

　　升腾的长刀撕裂长空，刀意汹涌奔腾，刀势激流湍急，刀劲浩瀚澎湃。

　　瞬息间跨出数十丈，掠起漫天的森寒刀光，骤然劈向一处丛林：“耗子们，全都给本大爷去死！”

　　轰隆隆！

　　空气震爆中，挥洒的刀光撕裂无数树木枝干，浩浩荡荡，直劈而去。

　　此时的归真，赫然比与宋缺对战之时，更加暴戾，更加凶残，更加狂暴！

　　呼呼！

　　狂飙的气流将断裂的大树抛飞上天，断裂的树枝树叶遮天蔽日。

　　“咦？确实是个高手！”

　　丛林中，响起一道惊诧的声音。

　　呼呼！

　　向雨田的身影轻飘飘，好似鹅毛一般，在气流中，飘飞而退。

　　“给我去死！”

　　归真眸子泛红，大叫出口，掌中虎魄刀扬起，遥隔数十丈，一刀劈出。

　　赫然是与宋缺对战时，所用出的七大限之风暴！

　　轰！

　　轰！

　　狰狞暴戾的刀芒巨虎仰天咆哮着，四散的刀气聚拢成一道刀光飓风，呼啸着直扑向雨田而去。

　　咔擦！咔擦！

　　刀芒巨虎弹抖着震裂虚空，呼啸间踏出数十丈，迫近向雨田。

　　刀声长啸，如雷霆乱舞，远远地划破长空，利箭一般刺进了向雨田的耳膜当中！

　　“呵呵！”

　　森寒的刀芒巨虎笼罩而来的瞬间，向雨田冷笑着身形停滞。

　　“确实是不错的刀法。”

　　向雨田脸上露出一抹邪异的笑容，身形在空中骤然一踏：“但在一个疯子手里使出来，算得了什么？”

　　砰！

　　空气好似被向雨田一脚踩爆一般，气浪自他脚下荡起。

　　砰砰砰！

　　一连踏出七步，向雨田五指捏起拳印，一拳横击而去。

　　拳印混混洞洞，好似黑洞一般吸附着四周的散逸的力量，无声无息的迎上刀光巨虎。

　　铮铮铮！

　　临近刀芒的瞬间，被黑色真气覆盖好似金铁一般的拳印，在空中陡然连连震荡，瞬息间砸出无数拳。

　　无数的拳印横空，自不同的地方撞击在刀芒巨虎的身上。

　　一阵阵金铁交鸣声中，凶恶道不可一世的刀芒巨虎，轰然破碎。

　　化作无数刀芒四散而飞，被向雨田轻易闪躲过去。

　　“一个疯子，还玩什么刀？”

　　向雨田蔑视一笑，身形落在地上。

　　自从在战神殿补全根基之后，向雨田一身无漏，虽然还是达不到肉身踏破虚空的地步。

　　但数百年的积蓄一朝爆发，实力增长的何等之快。

　　归真此时煞气入脑，刀气酷烈，却杂乱无章。

　　以向雨田对波动的掌握，轻易就自薄弱处将刀芒巨虎击碎。

　　“死！”

　　归真横起虎魄刀，刀颚上镶嵌的黝黑珠子黑光闪烁。

　　砰！

　　他的身形猛然跨出，一步踏前，劲风相随，风雷激荡。

　　瞬息间临近向雨田，一刀劈出。

　　“哼！”

　　向雨田黑袍猎猎，不闪不避，再次迎上，拳印横空，避过刀锋，直击刀背。

　　铮铮铮！

　　拳风刀罡震荡。

　　瞬息间，两人战成一团。

　　锵！

　　剑客扫视一眼药师，身形一个晃动，逼近战场，后背古剑嗡鸣不休。

　　“石某在此，你过不去。”

　　淡淡的声音响起，石之轩一身青衫，战在树梢上，身形随风摆动。

　　呼呼！

　　数十丈外，宁道奇脸色沉凝，道袍扬起，目光幽幽。

　　“石之轩，宁道奇。”

　　剑客嘴唇嚅动，眸光闪烁间骤然捏起剑指。

　　“叱！”

　　背负的长剑震荡中冲天而起。

　　颤动中自一变成二，自二变成四……

　　铮铮铮！

　　刹那间，天空中就被无数的古剑遮盖，闪烁着惨白的剑光。

　　咻咻咻！

　　堪比万箭齐发，流星雨划过长空一般。

　　铺天盖地的飞剑将石之轩与宁道奇全都笼罩进去。

　　“飞剑之术！”

　　宁道奇心中一震，垂在身侧的双手呼的抬起，探出。

　　周身云雾缭绕中，真气骤然勃发，晶莹如玉的手掌在云雾中好似苍龙般探出。

　　径直向爆射而来的飞剑拍去。

　　宁道奇的手掌扑击而出，不带丝毫的劲气波动，犹如御气而来的飞龙一般。

　　虚虚实实，真真假假，捉摸不定。

　　手掌摆动中，避过剑锋，探至剑脊处，然后轻轻如捉飞鸟般将飞剑捉拿在手。

　　铮铮铮！

　　一阵阵剑气轰鸣中，宁道奇踏步向剑客而行。

　　作为老牌的大宗师，或许及不上宋缺出手间霸气四射，但老而弥坚，滴水不漏。

　　踏步轻移间，潇洒从容。

　　呼呼！

　　飞剑笼罩的刹那，石之轩的身形微微一动，似虚似幻的在空中微微波动。

　　瞬息间，好似消失于长空之中，好似鬼魅般穿行于漫天爆射的飞剑雨之中。

　　向剑客进逼而来。

　　“真是不知死活！”

　　剑客摇摇头，冷笑一声。

　　若是他们见识过飞剑的可怕，就不会做出这等可笑的事情。

　　若是那么容易就被人近身，他还练什么飞剑！

　　他手指猛然转动，捏出一个古怪的剑印：

　　“万剑诀，叱！”

　　嗡嗡嗡！

　　漫天飞舞的飞剑猛然颤动起来，呼啸间划破长空，拉出一道道灼灼白线。

　　挤压开无所不在的气流空间，瞬息间刺向石之轩和宁道奇！

　　“嗯？”

　　宁道奇一脸凝重的在飞剑雨中跨步而行，陡然间，心中升起警兆。

　　“不好！”

　　他不急多想，任由飞舞的长剑划破道袍。

　　鲜血横流中，猛然退后一步，须发飘飞中，真气全数爆发。

　　随即，他的手掌猛地倒翻起来，双掌摆动，如云中长龙摆动，挥舞出一道巨大的八卦道图，横亘在身前。

　　下一刻，数道飞剑破空而来。

　　速度之快，破开音障！


第0292章 特殊任务

　　轰隆隆！

　　混杂在无数飞剑中，赫然有数把飞剑破开音障。

　　直到刺到宁道奇凝结的八卦图之上，才有阵阵雷音轰鸣而至！

　　铮铮铮！

　　无数道金铁交击声中，宁道奇的道袍撕裂开来。

　　滚滚真气鼓荡，劲风气流四射中。

　　轰！

　　八卦图骤然裂开！

　　“不好！”

　　宁道奇的心中一跳，身形陡转，于瞬息间闪过要害。

　　噗呲！

　　道袍片片撕裂中，两把飞剑自宁道奇肋下穿透而过！

　　“呵！”

　　宁道奇面色苍白，身子辗转挪移，拉出道道幻影，闪过破空而来的飞剑雨。

　　“哼！”

　　石之轩的眉头挑动，青衫猎猎，身子连连闪动。

　　幻魔身法展开，在数十丈之内拉扯出无数虚虚实实幻影。

　　在漫天剑气雷鸣之中，明明被穿透，却诡异的没有任何血迹流出。

　　二十年间，石之轩阅览无数神功秘籍，一身武功进步神速，在漫天剑雨之中，丝毫不见窘迫之情。

　　“好身法！”

　　剑客眸光绽绽，十指翻飞，再度捏起剑决，当空连点。

　　咻咻！咻咻！

　　本就刺破雷音的飞剑，速度再次暴涨！

　　轰隆隆！

　　滚滚气流激荡，剑气雷暴纵横。

　　“宁道长不要硬拼！”

　　石之轩周身青衫被剑风撕裂出道道划痕，面色凝重的开口。

　　这种飞剑之术太过可怕，以他的身法，也难以全数躲避，每进一步，都要消耗莫大的心力。

　　“噗！”

　　宁道奇五指连点，止住周身喷涌的鲜血，吐出一口鲜血。

　　来不及回答石之轩的问话，身子摆动不休，真气搅动气流，躲避开飞剑爆射。

　　“呵呵，死吧！”

　　剑客脸色冷酷，眼中神光炸裂，并指在虚空中点动。

　　铮铮铮！

　　剑音轰鸣刺破长空，三三两两的长剑合拢成一道道剑阵，吞吐的锋利剑芒在空中织就成一道巨大的剑阵图！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　空间好似镜子般，在剑芒吞吐中，裂出一道道狰狞的细小裂缝。

　　随即，在宁道奇面色大变中，席卷着将他围拢其中。

　　噗呲！噗呲！

　　道袍飞裂中，宁道奇凝实的真气撕裂开来。

　　在石之轩面色一变中，无数的血光迸现！

　　哗啦啦！

　　血腥气四溅，撕裂的血肉碎块哗啦啦掉落一地！

　　“宁道长！”

　　石之轩脸色一变，眼中杀意滚滚。

　　大唐中高手众多，但能入他眼的不过寥寥几人，他与宁道奇虽然谈不上有什么交情。

　　心中除却杀意外，也有些无奈。

　　他的不死印法，乃是利用生死二气的极速转换来借劲化劲，将别人攻来的真气转化为生气，恢复自身真气的高深法门。

　　但偏偏遇上了剑客这样，以神御剑，根本借不到半点真气的敌人。

　　“哈！”

　　石之轩陡然仰天长啸一声。

　　他的长发猎猎，周身缭绕着朦胧劲气，倏而漆黑森寒，倏而清阳醇和阳刚大气，却偏偏又予人如虚似幻，模模糊糊的诡异感觉。

　　咻！

　　凄厉的剑鸣声中，石之轩的身影，一步踏进飞剑笼罩之中。

　　于剑阵图的笼罩之中，瞬间扑击向剑客，即使周身被撕裂出道道伤口，也不去管他。

　　他已然明白，久守必有一失。

　　若是不能反守为攻，即使他的身法再好，在这铺天盖地般的飞剑之中，也绝难自保。

　　届时，也不过是像宁道奇那样，死无全尸！

　　“哈哈！”

　　剑客眼见石之轩窜进剑阵踏步而来，不但不惊，反而哈哈大笑起来。

　　“你大概是觉得近身之后，就能击败我？”

　　剑客眸子闪过一抹嘲弄，冷笑一声道：“区区土著，怎么能理解御剑术的强横？”

　　若是在一些仙侠世界中，一旦遇见御剑术，除非一些炼体大成，不然以法宝，飞剑相抗之外，绝没有第二条路可走！

　　像石之轩这样硬冲进剑阵之中的，真是绝无仅有。

　　“煌煌天威，万剑合一。”

　　“叱！”

　　剑客十指连弹，好似幻影般在空中划过，骤然吐气开声，当空一指。

　　铮！

　　浩荡剑鸣挤压开滚滚气浪，漫天的飞剑骤然合拢，撕裂空气，撼动空间。

　　奔流的飞剑洪流，好似大江大河一样奔涌、荡漾，银白色的剑光闪烁，好似一轮银色的大日一般！

　　不过瞬息间，就将石之轩围拢成一颗银白色的飞剑大球！

　　……

　　“嗯？不好！”

　　宁道奇被飞剑撕裂的刹那，向雨田的心中猛然一跳。

　　“哼！”

　　向雨田眸光中杀意深沉，骤然间五指一捏。

　　气流猛烈的爆破，犹如凭空打了一连串的霹雳，搅动的空气一片剧烈的呼啸声。

　　轰！

　　真气覆盖的铁拳骤然将劈砍而来的虎魄刀荡起，肩膀猛地一弹，脊椎好似大龙般扬起，轰然间撞破四散的刀光。

　　砰砰！

　　向雨田周身气旋抖动炸裂，呼啸间踏步直冲剑客而去。

　　“石之轩！”

　　却哪里来得及，只见到滚滚飞剑洪流将石之轩包围其中！

　　“死啊！”

　　归真猛地一怔，随即狰狞一笑，踏步扬起虎魄刀，呼啸间劈向向雨田。

　　“找死！”

　　向雨田心中杀意森森，邪异的真气骤然升腾。

　　眸子中突然闪过一层嫣红，分外妖异可怖。

　　无视身后归真的劈砍，一拳遥遥击出，混混洞洞，瞬间突破数十丈空间，一拳打向捏着剑指的剑客。

　　砰！

　　剑客的脸色微微一变，身子剧烈的扭动中，并起的剑指扬起，直刺向雨田的拳印。

　　铮！

　　这时，包裹住石之轩的飞剑洪流陡然炸裂开来！

　　轰隆隆！

　　石之轩全身血液流动，眸子陡然一片漆黑，呼啸间。

　　踏步，

　　冲击，

　　掌间真气震荡，将嗡嗡作响的飞剑震颤的掉落一地。

　　瞬息间迫近归真的身前，漆黑的眸子中流淌的杀意好似实质般，摄人无比。

　　砰砰砰！

　　瞬息间，四人再度交手一招。

　　“速走！”

　　向雨田一拳击退剑客，只觉得一股强横的剑气自拳印直刺心脏。

　　面色微微一变，脚下震踏，呼啸而去。

　　“噗！”

　　石之轩一口鲜血吐出，借力猛地一个后退，身影自长空中隐去。

　　“不死印法？”

　　归真虎魄刚刚扬起，就忍不住面色一变。

　　只觉得一股刚热之致，阴柔至极的真气在体内爆发，不得不停下追击的脚步。

　　“确实厉害，这两个人的身法太快，根本追不上。”

　　剑客的手指微微颤动，皱眉不已。

　　“这两人已经是此界的顶尖高手，向雨田更是比之宋缺还要强，不是那么容易就可以拿下的。”

　　药师看了一眼恢复了些许平静的归真，淡淡说道。

　　嗡嗡嗡！

　　突然，三人同时心中一震，对视了一眼，流漏出震惊的神色。

　　呼！

　　三人陡然手掌张开，三道白光自掌中射出，在半空中拉出一道乳白色光幕。

　　【神鬼小队泄露主神殿隐秘，予以全员抹杀】

　　【鉴于此次任务出现巨大变动，抹杀延后，全部任务取消，重新发放任务】

　　【任务：寻找窥视主神殿之人，任务获取源力100万，六星道具一件】

　　【任务失败全员抹杀】

　　【任务变更补偿，可申请一次无偿援助】

　　剑客三人呆立原地，相顾无言。

　　“窥视主神殿？难道，是队长的储物戒指？我记得他好像有记录随笔的习惯。”

　　药师眉头紧锁，苦苦思索片刻，突然开口道：“你们记不记得，主神殿中曾流传的那个传言？”

　　“你是说？”

　　剑客心中一动，眸光亮起：“将主神殿秘密记载下来，一旦流漏，就会出现的特殊任务？”

　　药师一说，剑客心中回想起来。

　　曾经，主神殿中曾有流传一个有关特殊任务的留言。

　　若是将有关主神殿的秘密记载下来，一旦记录者身死，而这秘密被土著世界的人看到，而且躲过主神探查。

　　就会发布一个特殊任务。

　　“但是，我记得，天人小队曾经威逼利诱一个小队故意泄露主神秘密，但结果，不但那个小队全员抹杀，连同天人小队也被全员抹杀，但是，主神也未曾发布特殊任务啊？”

　　归真先是吓出一身冷汗，随即皱眉说道。

　　心中暗恨魁梧巨汉的心思歹毒，自己死了，还差点拉着自己三人一起被抹杀。

　　“难道，这个世界居然存有遮盖主神意志探查的无上大能？或者是，无上法宝？”

　　剑客同样冷汗涔涔，说道。

　　若不是主神自己探查失败，此刻神鬼小队已经全员抹杀了。

　　“此刻不得而知。”

　　药师心中念头翻滚，摇头苦笑道：“看来，只有找到击杀队长的杨广？或是不知名的存在，才能知晓了。”

　　主神的威能意志何等强大，动念间足以探查诸天。

　　若说一个区区的三星世界，就有足以阻挡其探查的大能，或者法宝，就太过惊簌了。

　　“药师，你准备申请哪个小队的援助？”

　　剑客百思不得其解，也只能放下心中思绪，道：“这种有关主神殿隐秘的特殊任务，即使是排名前十的巨头，怕是也极有兴趣吧。”

　　药师心中思绪更多，闻言摇摇头：“惊动那些巨头，未见得就是好事。”

　　主神殿排名前十的小队，都是六星级的小队，最强者更是达到七星战力，若是被他们知道了。

　　以他们三个小虾米，怕是要被抽骨洗髓，吃的干干净净了。


第0293章 缘由

　　主神殿是横跨诸天的大势力，其中强者如云，竞争十分酷烈。

　　以他们三人这种小虾米，被人一口吃个干净也不意外。

　　“任务变更，不需要去灭亡大隋。”

　　药师眉头舒展开来，微微一笑道：“接下来就去会会那位强者，以阴阳镜之能，或许用不上援助，就可以将其击杀！”

　　不到万不得已，药师也不想轻易申请援助。

　　主线任务变更，仅仅只需要对付一个人，三人心中突然松了口气。

　　“试探之后，当断则断，若是不敌，立刻申请援助。”

　　剑客面上露出一抹微笑，心中重石放下。

　　当下，三人转身向着宋家堡的方向而去。

　　……

　　数里外的丛林中，向雨田驻足远望。

　　“怎么回事？”

　　向雨田眉头一挑，心中有些疑惑，不知道那三人怎么突然又折返回来了。

　　“静观其变吧。”

　　石之轩深吸一口气说道。

　　他的面色微微有些苍白，青衫血迹斑斑。

　　几乎被无数的剑气刺穿，能坚持下来，已然是他不死印法的功效惊人了。

　　“随他去吧，紫阳老杂毛也来了，想来可以盯住他们。”

　　向雨田眉头微微一皱，叹息道：“你现在的伤势太重，必须马上疗伤。”

　　说着话，不容拒绝的按在石之轩的肩头，滚滚真气震荡，将他包裹其中。

　　石之轩身体一震，没有拒绝，缓缓闭上眼睛，跌迦而坐。

　　呼！

　　向雨田袖袍挥舞，真气激荡，印在石之轩的背心。

　　嗡嗡嗡！

　　向雨田面色沉凝，真气浩浩荡荡的涌入石之轩的身体中。

　　……

　　离宋家堡的天坑数十里外，一处山林中。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤盘膝坐地，闭目疗伤。

　　其身后不远处，宇文拓将轩辕剑横在膝上，闭目疗伤。

　　那一刹那爆发的力量实在是太过强大，即使顾少伤反应迅速，但仅仅被余波波及，两人也受了重伤。

　　哗啦啦！

　　顾少伤面色平静，身体中的巨大的血液流动声破体而出。

　　武道修行到顾少伤这个地步，即使四肢被斩掉，及时续接起来的话，瞬息间就可以完好无损。

　　已经极难受到不可治愈的重伤。

　　之前若不是神通压迫的后遗症，仅仅余波波及，还伤不了他。

　　嗡嗡嗡！

　　顾少伤闭目内视，心静如止水。

　　内脏，骨骼，血管，经脉……整个身体的构造图，全都显现在脑海里。

　　自在龙蛇世界，内家拳达到巅峰，见神不坏之后，顾少伤还是首次受到这种伤势。

　　此时细细观看，只见，几乎身体每一处的血管都有损伤，每一处内脏都有些微破碎，更为严重的是，骨骼大片大片的碎裂成粉。

　　伤势之严重，简直超过所有人的想象。

　　若不是顾少伤，换了这个世界上的任何人，都要登时毙命。

　　哗哗！

　　淡金色的血液在缓缓的流动着，缓慢的修复着受损的身体。

　　“武道之修行。”

　　顾少伤一心二用，一面搬运气血修复受损的身体，一面思考着武道之路。

　　他的一身武道根基，最早起源自龙蛇世界，后来融合进苍茫大陆的武道体系。

　　内家拳的修行，他已然到了顶，周身上至筋骨，细小到每一处毛发血管都能从容掌控。

　　而，对顾少伤而言，却仅仅是个开始罢了。

　　“嗯？这是！”

　　顾少伤突然心中一跳，冥冥中感受到一股莫大的危机升腾而起。

　　哗！

　　一行文字陡然出现在他的脑海中。

　　【有残缺的八星级聚合意志探寻镜主所在，是否屏蔽？】

　　【已自动屏蔽，是否反向追踪】

　　“八星级？主神？还是？聚合意志？”

　　唰！

　　顾少伤睁开眼，眉头微微皱起。

　　主神殿有七星，甚至八星大能，他早有所料，即使出现九星，顾少伤也并不意外。

　　但这所谓的聚合意志，是什么？

　　“八星意志。”

　　顾少伤心中沉重，紧迫感升起。

　　他此时不过只有二星初期，即使战力堪比三星，但对于八星级的大能来说，也不会比蝼蚁强到哪里去。

　　“是因为感受到了诸天镜的气息？还是感受到了其他东西？”

　　顾少伤心中苦笑一声，回想起自己看到了寥寥几行字。

　　那个魁梧汉子，在主神殿的评估中是四星中期，但实则，也不过是三星中期，比此时的顾少伤自然要强。

　　但在主神殿中，也不过是个大号点的蝼蚁。

　　也不可能记载什么惊天大秘密。

　　其也不过记载着，主神殿乃是一个横跨诸天的大势力，其中位面小队千千万万，最强者，不过是相当于诸天镜中六星的存在。

　　诸天万界中，所有超过诸天镜六星，主神殿评价七星的存在，都有一定几率游走于诸天万界之中。

　　就如释迦牟尼，就曾出手，将一只排行前列的位面小队全灭。

　　其他就是一些零碎的，碾压了哪个世界，死去的队友等等。

　　以及诸天万界独有，威能无限的，主神殿之根源，源力！

　　“嗯？”

　　顾少伤忽然明白了一点。

　　自己之所以触动的主神后手，引来探查，或许与自己击杀了那个魁梧汉子，汲取的源力有关系。

　　想必诸天万界中，还未曾有过人跟祂抢源力？

　　虽然只是一个猜测，但顾少伤却隐隐觉得可能性极大。

　　不然，那位主神也不可能后手失败后，还要探寻自己的下落。

　　“呼！”

　　顾少伤想明白之后，心中反而落下一块巨石。

　　源力这东西，顾少伤自然不可能放弃，若是对上的话，顾少伤也没有办法。

　　“不过，却也要做好准备了。”

　　顾少伤面色如常，重新闭上眼睛。

　　换做他是主神，有人动了他的命根子，也绝对不会善罢甘休的。

　　即使是探查失败，也不会放弃，最有可能的，就是之前逃走的那三个位面小队的成员。

　　就极有可能被主神赐下杀手锏。

　　呼啦啦！

　　血液高速运转，穴窍中积存的无数创生之气缕缕的渗出来，缓缓的修补身体。

　　创生之力，都是顾少伤多年来的集运具现，每消耗一点，顾少伤都十分心痛。

　　但明知主神殿的或许会有杀手暗藏，顾少伤自然不在乎这点消耗。

　　最多重新积累，他最不缺的就是时间。

　　创生之气作为凝神以上，才能动用的力量，其威能自然不可小视。

　　咔擦，咔擦！

　　创生之气刚刚流入顾少伤的身体之中，他的身体剧烈的颤动着，伤势的伤势缓缓恢复，气血也慢慢的恢复过来。

　　身体中无数碎裂的经络，血管，破碎的骨骼，受损的内脏，都在创生之气的作用下，粘合起来。

　　……

　　踏踏！

　　脚步声随着风声呼啸而来。

　　唰！

　　宇文拓睁开眼睛。

　　只见寇仲等一干宗师脸色震怖的踏步而行。

　　“太师，宋家堡！”

　　远隔数丈之遥，寇仲就忍不住开口。

　　宋家堡数百里方圆，瞬间变成一个深不见底的深坑。

　　这种威能，简直超过了此界任何人的想象，即使寇仲等人都是一代人杰，也忍不住心中震颤。

　　“不错。”

　　宇文拓站起身来，脸上苍白之色未褪。

　　他看了一眼还在盘膝疗伤的顾少伤，缓缓开口道：“一种我所不能理解的恐怖力量陡然爆发，重伤了我与顾先生，更摧毁了宋家堡。”

　　提起此事，宇文拓的眼神中不由闪过一丝戒惧。

　　若不是顾少伤突然冲出来，并一把将其拉起，升上高空，他即使在强大十倍，也肯定死无全尸了。

　　“这样的手段！”

　　徐子陵心中激荡，看了一眼一身鳞甲碎裂的顾少伤，面色凝重道：“这种手段，如何抵挡。”

　　“连师傅他老人家都受到重伤，域外天魔竟然如此强大？”

　　寇仲担忧的看了一眼盘膝疗伤的顾少伤，皱眉不已。

　　顾少伤虽然未曾过多的传授他们武功，十多年也不过见过三两次。

　　但寇仲徐子陵两人，即使晋升宗师之后，每每看见顾少伤，都有些高山仰止之感。

　　却没想到，连其师傅都伤的那么重，思及那处天坑，顿时心中好似压了一块大石一般，沉甸甸的。

　　“太师大人，若是那域外天魔再次使用这种手段，我等该如何抵挡？”

　　雄阔海握着铁棍的手掌，一片黏湿。

　　等一众宗师高手也同时看向宇文拓，面色惶惶，心中戚戚然。

　　即使是远古流传，禹皇五斧劈山，也绝不可能比得上这种威能。

　　那种威能，已经不是人力，已经是天灾，神威了。

　　“这种手段，断然不可能用的出第二次。”

　　宇文拓看着人心惶惶的众人，皱眉道：“那三人可曾寻觅到踪迹？”

　　“呼！”

　　寇仲深吸一口气，将惶恐的情绪压下，上前说道：“宁道长不幸被杀，那三个天魔竟似又转回道路，向这个方向而来。”

　　“我们担心之下，提前赶回来。”

　　“宁道奇……”

　　宇文拓微微有些惆怅，随即深吸一口气：“所有人戒备，一有消息，马上戒备。”

　　“是！”

　　寇仲等人点头应下，一脸沉重的散布到四周丛林。

　　“希望顾先生早些痊愈吧。”

　　宇文拓脸色苍白的叹息一声，盘膝坐到地上。

　　……

　　夜色渐褪，浩日初升。

　　剑客等人一路疾行，来到了原宋家堡所在的天坑。


第0294章 决战

　　呼呼！

　　晨风吹动，卷起片片树叶。

　　“这个任务世界不可能有人能一击毁灭方圆百里，绝对是主神的手笔。”

　　药师看着巨大的天坑，面皮也忍不住抽动起来。

　　一击毁灭百里之地，即使是他们，也忍不住心神颤栗。

　　这已然是主神殿中五星的级别的出手威力了，他们不过三星级别，目睹之下，着实心中震动。

　　“即使那个黑袍高手能够御空飞行，猝不及防之下，也绝不可能完好无损。”

　　归真嗓子沙哑，眼神微微亮起。

　　他之前与向雨田的一场厮杀，煞气消减不少，已经压制住了七大限的反噬之力。

　　“不错！实在是大好机会！”

　　剑客清冷的眸光亮起，背负的古剑颤动：“接下来，就看你的了，药师。”

　　虽然有主神赐予的援助申请，但若是能独吞，谁会想和别人分享。

　　“好，实在是千载难逢的大好机会！”

　　药师忍不住龇牙一笑，道：“若是此次完成这个任务，一百万的源力，足够我们三个突破瓶颈，迈步四星了！”

　　踏踏！

　　他心中激荡，脚步向前迈动，绿色的甲胄下震荡嗡鸣起来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，滚滚的金色虫流自他袖口蜂拥而出。

　　不可计数的蛊虫盘踞长空，好似一朵巨大的金色云朵般遮盖天空。

　　密密麻麻的虫鸣声响彻四方，让人一听心寒。

　　“去！找到那个人。”

　　药师眸子中闪过一丝绿色的光芒。

　　轰！

　　下一刻，铺天盖地的虫云陡然散开，化作数道虫流向四面八方蜂拥而去。

　　“药师你这变异的百毒金蚕蛊，无论看过所少次，还是让人心寒。”

　　归真响起药师在身上养了这么多的蛊虫，心底就有些不舒服。

　　“呵呵！”

　　药师看着虫流四散，转瞬间消失在长空中。

　　“可惜，比起蜀山中足以吞噬四星高手的百毒金蚕蛊，还是要差上一筹。”

　　药师淡淡笑了一声，淡淡的看了一眼剑客两人，说道：“之后，若是碰到那个黑袍高手，必须全力出手，一旦不敌，我就会申请援助。”

　　“即使收获要大打折扣，也比丢了小命强。”

　　剑客两人对视一眼，点点头：“自然要全力出手。”

　　混迹了五六个小队，谁还能没有点压箱底的绝招。

　　之前归真与宋缺对战，若不是心存轻蔑，大意之下连绝招也未曾用处，哪里会被宋缺一刀斩杀。

　　同理，魁梧巨汉，自然也有摧毁自身理智，完全激活绿巨人的办法，只是没有想到，顾少伤出手那么决绝而已。

　　……

　　天光大亮，几缕阳光透过丛林，洒在宇文拓身上。

　　咔擦！咔擦！

　　宇文拓站起身，舒展了一下筋骨。

　　经过一夜的调养，他也恢复了些许元气，面上的苍白稍褪。

　　这时，寇仲提着两只烤鸡走上前来：“太师，吃点东西吧。”

　　“多谢。”

　　宇文拓一笑，也不怕油腻，顺手接过，大口吞咽了几口。

　　“师傅他，不知到底什么时候能恢复？”

　　寇仲提着手中的烤鸡，面色担忧。

　　他举目望去，只见顾少伤一身鳞甲破烂，周身裸露在外的皮肤更是通红发紫。

　　一缕缕的青烟自其身上袅袅升起数丈之高，随风摆动不休。

　　“顾先生他受伤太过严重，短时间怕是难有起色。”

　　宇文拓看了一眼盘膝而坐的顾少伤，微微摇摇头。

　　他前来宋家堡之时，顾少伤就已经受了重伤，之后被余波冲击，更是伤上加伤。

　　即使是他自己，服下了三颗天香豆蔻，此时的伤势还是未曾痊愈。

　　呼！

　　这时，突然有风声呼啸而来。

　　“顾小子！”

　　向雨田与石之轩踏步而来，眼见顾少伤盘膝而坐，脸色蜡黄，忍不住皱起眉头。

　　“域外天魔中果真有这样的高手？连顾先生都受了伤？”

　　石之轩有些惊疑。

　　“说来话长，你伤势恢复的如何？”

　　宇文拓面色阴郁，摇头道。

　　“好了六七分吧。”

　　石之轩面色恢复平静，淡淡道：“下次再次遇到，绝然不会吃这种亏了。”

　　石之轩的眸子中闪烁着幽幽冷芒，杀气森森。

　　以他的武道修为，若不是未曾见过飞剑，大意之下被其围进剑阵，即使不如剑客，也绝不会受如此重伤。

　　唳！

　　唳！

　　唳！

　　突然间，数声鹰啼响起，惊空遏云，直刺人耳膜。

　　呼呼！

　　众人抬头看去，只见天际中一道金线闪过，瞬息间鼓荡着灼灼气流呼啸而来。

　　来到近处，只见是一只展翅足有丈五的纯金色巨鹰。

　　那巨鹰顾盼自雄，精悍霸气，自高空中俯冲而来，双翅展动掀起一阵阵飓风。

　　呼呼！

　　无数灰尘四散，周围大树被气流吹得哗啦啦作响，更有稍微细一点的大树“咔嚓”一声折断。

　　唳！

　　愤怒金色眸子中闪过着人性的光辉，在顾少伤头顶半空中俯视了一番。

　　呼！

　　陡然间身形一缩，化作尺许长短的幼鸟，落在地上，望着顾少伤不住的悲鸣着。

　　“愤怒……”

　　除了向雨田与宇文拓之外，石之轩与寇仲两人，还未见过这等奇兽。

　　腾空而发，展翅足有丈五，落地之后，更能化为不过尺许的幼鸟。

　　“真是奇鸟。”

　　寇仲眸子亮起，忍不住赞叹一声：“霸道睥睨，不愧是师傅养的鹰。”

　　石之轩同样极有兴趣，细细端详。

　　只见那只鹰，通体金黄的磷羽闪烁着金铁的色泽，金色的眸子中闪烁着悲切。

　　“果真不凡！”

　　石之轩啧啧称奇。

　　“啊！”

　　“啊！这是什么？！”

　　“好多虫子！”

　　这时，只听到一阵阵凄厉的惨叫声出来。

　　“嗯？”

　　向雨田冷哼一声，展动袖袍，呼啸着向林中窜去。

　　“难道是那伙域外天魔来了？”

　　宇文拓面色陡然一沉，手掌下移，握住轩辕剑：“小心调虎离山之计。”

　　寇仲闻言，脚下顿时一停，脚步闪烁间，与宇文拓一前一后，将顾少伤围拢在其中。

　　啾！啾！

　　愤怒扑闪着翅膀，落在顾少伤身体前方，金色的鹰眸扫视四方。

　　“师傅这只鹰，真是。”

　　寇仲眸子发凉，强行忍住上前抚摸的念头，心中啧啧称奇。

　　这种灵性，已经不下与人了，简直是成精了。

　　砰！

　　砰砰！

　　突然，树林外响起阵阵气爆声，滚滚气流吹拂的草木匍匐在地。

　　踏踏！

　　片刻后，向雨田面色难看的返回。

　　“此地，已经被发现了，或许那三个域外天魔就要来了。”

　　向雨田五指展开，一只形似黄蜂，却更为狰狞的蛊虫躺在向雨田的掌中：“这东西全身坚硬，能破真气横练，而且剧毒无比，一旦被咬中，顷刻间就会毙命。”

　　“雄阔海大意之下被咬中，若不是我及时赶到斩去他的手臂，怕是已经没命了。”

　　向雨田说着，将蛊虫一把捏碎：“接下来，就在此地，彻底解决了他们！”

　　踏踏！

　　这时，一脸苍白，断了左臂的雄阔海，以及徐子陵侯希白等人面色凝重的走了过来。

　　“向先生，我师弟确实是被这伙天魔杀死了？”

　　人群最后，一个看似不过三四十岁的中年道人踏步走来。

　　那道士一身黑白相间的道袍，头戴道冠，面色普通。

　　在其身后，一脸冷漠无情的李元霸倒提双锤，踏步而行。

　　“不错，宁道奇，确实被其那剑客所杀，尸骨无存。”

　　向雨田点点头，淡淡说道：“你若想替你师弟报仇，马上就有机会了。”

　　“可怜我宁师弟。”

　　紫阳道人垂下眼帘，手中拂尘摆动。

　　……

　　“嗯？找到了！”

　　巨大的天坑边上，药师的眸子陡然亮起。

　　“走！”

　　药师脸上狰狞之色一闪，踏步向顾少伤所在的丛林赶来。

　　呼！

　　归真与剑客两人对视一眼，踏步跟上。

　　三人的心中虽然迫切，但却谨防有诈，一路行来并不快速。

　　“那黑袍人就在此处山林之中！”

　　半个多时辰之后，药师停下脚步，戬指百丈外的丛林。

　　“会不会有埋伏？”

　　剑客眸子微微眯起，总觉得心中有些压抑。

　　“埋伏？”

　　归真眸子中闪过嗜血的光芒，冷笑一声道：“即使有，又怎样？难道掉头回去？”

　　铮！

　　他说着话，扬起掌中虎魄刀，踏步而行。

　　“小心谨慎便是！”

　　药师掌中阴阳镜翻动不休，猛然间踏步而行。

　　嗡嗡嗡！

　　随着他走动间，自四面八方涌动而来的金色蛊虫，如同一间金色铠甲一般，将他紧紧包裹在内。

　　“或许是我多虑了。”

　　剑客摇摇头，背负的古剑破空而起，在空中猛地一个弹抖。

　　铮铮铮！

　　古剑颤抖着一化二，二化四，在漫天寒潮涌动中，化作一片遮天蔽日的飞剑洪流。

　　“叱！”

　　剑客微微眯起的眼睛陡然睁开，十指当空点动。

　　刹那间，无数的飞剑嗡鸣作响中，好似大海上掀起的滚滚浪潮般，向着百丈外的山林俯冲而去。

　　咻咻！

　　咻咻！咻咻！

　　高空中，爆射的飞剑发出无数慑人破空尖啸，犹如千万强弓劲弩发出万道利箭，一声声连成一片。

　　不过几个呼吸间，数不计数的飞剑洪流拖拽着飞剑高射爆射而拉起的灼灼气流，射进顾少伤等人所在的山林之中。


第0295章 交战

　　飞剑破空而起的瞬间，剑客眸中冷芒一现，十指在虚空点动拉起道道幻影。

　　“神威惶惶，万剑天引！”

　　“叱！叱！叱！”

　　剑客吐气开声，周身震颤不已，满头黑发变的灰白，光洁的皮肤变的一片褶皱。

　　好似瞬间就苍老了数十岁一般！

　　而随着剑客十指的点动，遍布长空的飞剑全都震颤着发出莹莹白光，速度暴涨。

　　赫然一出手就是全力而发，发动了真正压箱底的绝招！

　　轰隆隆！

　　震天的爆破之音轰隆好似雷鸣。

　　无数的飞剑洪流，在滚滚雷音中，拖拽着灼灼气流，好似群龙出渊般不可一世，姿态暴烈。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　飞剑俯冲路途上一切的植株都被凶猛的气流狠狠压倒，断折。

　　瞬息间，无数的大树被斩断，飞剑高速爆射所拉起的狂猛气流鼓荡，呼啸着，掀起了漫天的灰尘草木枝叶。

　　方圆数里范围内的山林中，数不清飞鸟走兽骤然受到躲闪不及，发出凄厉的惨叫声，化作无数血肉碎块。

　　比起与石之轩两人交手时，强横了何止数倍！

　　丛林中，宇文拓等人守护在顾少伤左右，脸色凝重。

　　眼见遮天蔽日的飞剑洪流，好似群雷呼啸一般的恐怖景象。

　　所有人的心中狂跳，惊簌不已。

　　这种恐怖的攻击，即使是一只数万人的军队，都要在瞬息间被人全部杀死！

　　“所有人守护在顾先生，不得擅动。”

　　宇文拓陡然长身而立，长发飘飞，昂首而立，手掌下按，握住轩辕剑。

　　“是！”

　　寇仲等人面色凝重，刀剑出鞘将顾少伤围拢其中。

　　顾少伤身前数尺之地，愤怒的金色眸子闪动，护在顾少伤身前。

　　“怪不得宁师弟不是对手，这种力量，连老道都忍不住胆寒。”

　　紫阳道人与宇文拓并肩而立，道袍舞动中叹息一声。

　　呼！

　　叹息的同时，他眸子幽幽，踏前一步，在地面震颤之中，至纯的真气自他周身升腾而起。

　　嗡嗡嗡！

　　紫阳道人周身的空间震颤，浩大至纯的真气腾空化作一张凝实的八卦图。

　　八卦图似隐似现，遮盖数十丈方圆的空间。

　　轰隆隆！

　　八卦图悬挂当空的瞬间，好似银龙般的飞剑洪流已经将整个丛林摧毁。

　　在连成一片片的空气嘶鸣声中，自四面八方轰然撞击在紫阳道人的八卦图之上。

　　咻咻！咻咻！

　　飞剑与八卦图碰撞的瞬间，掀出无数道无形无相的扭曲波纹，挤压开方圆数百丈之内的无数气流。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的气浪掀起无数的罡风气流震爆，浩浩荡荡的席卷着丛林中一切有形无形的物质，漫天飘洒着。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在众人变色的目光中，不过刹那的时间，八卦图就裂出道道裂缝，频临破碎。

　　“喝啊！”

　　紫阳道人的面色微微一变，强忍五脏的激烈翻腾，周身道袍无风而动，猎猎作响。

　　轰！

　　他满头黑发扬起，将道冠顶翻，面色微微泛起一丝紫光。

　　手掌当空摆动，勉力维持这八卦图。

　　“紫阳老杂毛，还撑得住吗？”

　　向雨田眸子扫过面色青紫一片的紫阳，开口说道。

　　紫阳道人未曾开口，面皮剧烈的抖动着。

　　他所修习的武道，更偏向于道术，出手间，自身真气与天地灵气交融。

　　这道八卦图，是天地灵气，也是其自身真气，在这无数飞剑撞击之中，几乎无时无刻的不在被动挨打。

　　一张口，必然是鲜血喷洒。

　　“倔强的牛鼻子！”

　　向雨田摇摇头，猛地一发力，滚滚黑气弥漫，在半空中拉扯出一道巨大的帷幕，在八卦图之下，再度步起一道防御。

　　咔嚓！

　　在向雨田布起帷幕的瞬间，八卦图陡然间破碎，真气爆发间将漫天的飞剑弹射开刹那。

　　“噗！”

　　紫阳道人吐出一口鲜血，面上青紫之色消散，身形踉跄着退后几步。

　　“咳咳！惭愧，惭愧。”

　　他连连咳嗽了两声，摇头苦笑道：“确实是恐怖的力量。”

　　“道长尽力了，还请暂缓休息，接下来，就看我跟向先生的吧。”

　　宇文拓不曾转身，握着轩辕剑的剑柄，沉声说道。

　　在场中人，以宇文拓三人最高，之前三人早已商议过，除去寇仲等人守护顾少伤之外。

　　三人同时出手迎战三位域外天魔，未曾想到，这域外天魔还未现身，紫阳道人已经受了伤。

　　“嗯。”

　　紫阳道人跌迦而坐，当场闭目疗伤起来。

　　之后就将是生死大战，断然不能有丝毫马虎。

　　李元霸倒提双锤，站在顾少伤身后丈许之地，眉头微皱的看了一眼紫阳道人。

　　他虽然被顾少伤灌入了GOD的人格，但是灵魂还是李元霸，眼见师傅受伤，心中自然不可能无动于衷。

　　噗噗噗噗！

　　八卦图碎裂的瞬间，黑光大涨，向雨田拉起的黑色帷幕与呼啸而来的飞剑刹那间发生千百次碰撞。

　　这里，就能看出向雨田的底蕴比之紫阳道人深厚。

　　碰撞的瞬间，向雨田的身子微微一颤，在众人的感应中就好似化作了一方黑洞般。

　　方圆数十丈之内的天地灵气，陡然倒灌入他的身体之中。

　　呼呼！

　　向雨田面上笼罩的黑光剧烈波动着，周身劲风呼啸，空间微微震颤。

　　轰隆隆！

　　十数个呼吸之后，漫天纵横四射的飞剑，猛然爆发出可怕的力道，骤然与黑幕撞击在一起。

　　“噗！”

　　向雨田身子猛的一个后仰，踉踉跄跄的几乎栽倒在地。

　　咻咻咻！

　　飞剑刺破帷幕，前射出数丈，就猛地停滞当空。

　　呼啦啦！

　　劲风呼啸，扬起的漫天灰尘之中，滚滚飞剑洪流陡然消失不见，化为一道寒光，刹那间划破音障，直刺人群正中的顾少伤。

　　锵！

　　正在这时，一直挺立不动的宇文拓眸子陡然大亮，轩辕剑呼啸着出鞘。

　　“给我断！”

　　宇文拓吐气开声，积蓄一夜的剑气骤然爆发。

　　红光炸裂中，吞吐的剑芒撕裂空间，全力一剑劈开在发动的飞剑本体之上！

　　当！！

　　爆射的红光之中，一声巨大的直刺人心的金铁交击声响起。

　　剑客的飞剑赫然被宇文拓的轩辕剑斩成两断！

　　啪啪！

　　断裂的飞剑掉落在地上，弹抖了两下，发出阵阵悲鸣声。

　　咔嚓！

　　宇文拓一脚将悲鸣的飞剑踩踏在脚下，冷笑一声：“我就不信，你还有第二把剑！”

　　……

　　丛林外里许之地，剑客脸色惨白，十指在空中连点，苍老的面容上还带着冷笑。

　　突然，就在宇文拓斩断飞剑的刹那，剑客的脸色陡然凝固。

　　“噗！！”

　　一口鲜血喷出丈许，剑客脸色灰败，一头栽在地上，脑海中嗡鸣一片，灵魂中传来一阵阵撕裂的痛苦。

　　“我的剑……”

　　半晌，剑客挣扎着爬起，目光森然，好似要择人而噬。

　　飞剑之术在前期的威力之大，超过所有武道，但也不是没有代价的，性命交修的一口飞剑被斩断，一条命都要丢掉一半。

　　即使剑客是半路转修飞剑，也不过后遗症稍稍小上一些罢了。

　　他颤抖的站起身，强忍疼痛自储物戒指中取出数枚纯白色丹药服下。

　　呼呼！

　　刹那间，气息回复了些许，随即再度取出一把长剑。

　　持在手中，踏步向丛林而去。

　　位面小队成员的手段众多，即使飞剑折断，深受重伤，也不是没有一搏之力。

　　“嗯？”

　　药师的眉头皱起，只听见丛林中气流呼啸声消失。

　　嗡嗡嗡！

　　他的眸光一动，盘踞在半空中的虫流好似瞬间变成了他的眼睛。

　　无数道视线叠加，看到了剑客断折的飞剑，以及在众人包围下，一脸黯淡的顾少伤。

　　以及踏步走到宇文拓等人面前，杀气盎然的归真。

　　“果然，他受了重伤！”

　　药师一笑，回首看了一眼剑客，踏步走进丛林。

　　嗡嗡嗡！

　　他掌中阴阳镜翻滚，周身蛊虫嗡鸣着放射出道道无形的波动，踏前几步，就诡异的消失在空气之中。

　　赫然是一种隐身的法门。

　　……

　　“剑客果然是个废物！”

　　剑气雷音消失的瞬间，归真的身影踩踏着废墟而来。

　　“还是要本大爷出手，砍死你们！”

　　归真环视众人，狰狞一笑。

　　此时的他，九命猫妖的体质再次恢复，身怀两条命，自然无所畏忌。

　　在场的几人，虽然比宋缺要强，却绝然没有宋缺那种无物不斩的无上刀意。

　　锵！

　　心中动念的同时，归真全力出手，虎魄刀骤然扬起，在空气中荡起涟漪。

　　一浪接着一浪，向外鼓荡，恐怖无比。

　　铮！铮！

　　随着虎魄刀扬起，惨烈无比、一往无回的气势顿时充斥天地。

　　寇仲等人仿若置身远古战场，一个身穿兽皮的粗犷神人，征服大地，战无不胜，攻无不克，滚滚杀气铺天盖地而来。

　　归真的眸子中所有的情绪全都消失，仅余宛如实质般的煞气外流。

　　“七大限之，灭地！”

　　虎魄刀骤然挥出！

　　没有试探，没有留手，归真出手就是其所掌握的七大限中，威力最大的灭地。

　　一股浩大、汹涌、恐怖的气浪朝着四面八方激射而出！

　　方圆十数丈之内的空间一切一切，微尘、颗粒全都被这股无匹的刀势直接崩灭！


第0296章 阴阳镜光

　　归真的声音在广阔的半空回荡，化作滚滚雷声，漫天的刀光剑芒蓦然收拢，犹如海绵吸水，一下集中到虎魄刀身之上，刀锋狠狠劈下，一道璀璨到耀眼的巨大刀芒划出。

　　万籁俱静，一切声音消失在这个空间中，只有那一道强横恐怖的刀芒划破长空，迎面劈向所有人。

　　归真的这式灭地，没有剑客的万剑诀那么威势浩大，但聚敛的刀芒下劈的瞬间，威势之恐怖还要超过万剑诀的威能。

　　“好刀法！”

　　宇文拓深吸一口气，将所有的负面情绪斩落，轩辕剑骤然扬起。

　　锵！

　　骤然而发的红芒绽放，瞬间遮盖天际，剑气割裂长空，瞬间冲天而起，划过笼罩的刀光海洋，迎上归真下劈的巨大刀芒！

　　铮铮铮！

　　瞬息间，刀芒剑气碰撞横扫，滚滚气流撕裂空气覆盖整个丛林之地。

　　石之轩和向雨田两人同时上前一步，阻挡在众人之前，澎湃的真气激荡阻拦住四散的刀芒剑气。

　　锵锵！

　　汹涌的剑气、澎湃地刀芒在两人十数丈之内反复激烈碰撞、湮灭。

　　整个空间仿佛被煮沸一般，在石之轩等人的眼中看来好像这处空间都被扭曲模糊起来。

　　刹那间，宇文拓和归真就交手数十招，四散的气流在一片废墟之上纵横激荡。

　　“不好，宇文太师本就比这个刀客差上一筹，更有伤在身，不是这个天魔的对手。”

　　石之轩眯起眼睛，心中暗自皱眉。

　　宇文拓的实力本就比之归真要差上一筹，若不是归真顾忌轩辕剑，怕是早已经分出胜负来了。

　　锵！

　　石之轩心中动念的同时，自身侧徐子陵的手中夺来长剑，幻魔身法展开。

　　瞬息间化作似真似幻漫天剑影，插进两人交手的圈子。

　　“哈哈！一起来罢！”

　　归真战的兴起，虎魄刀芒大放，不但将石之轩拉近战场，更是呼啸间一刀劈向站立一旁的向雨田，以及盘膝而坐的紫阳道人！

　　轰！

　　向雨田黑袍展动，一拳击碎了刀芒。

　　“狂妄的狗东西！”

　　他面上黑光闪动，跨步上前，黑光笼罩中，一拳击出，震荡空间。

　　咔嚓！

　　紫阳道人眸中闪动一丝光芒，骤然起身，击碎刀芒，却未曾上前。

　　这域外天魔刀客一反常态，挑衅他们所有高手，让他心中疑惑。

　　未曾等他心中思量，只见一片废墟的丛林中，一个面容苍老，神情冷漠的青衫男子跨步而来。

　　锵！

　　一言不发，长剑骤然直刺盘膝而坐的顾少伤。

　　“元霸！”

　　紫阳道人身子骤然一动，迎上的同时，大喝一声。

　　“死来！”

　　守护在顾少伤身后的李元霸骤然大喝一声，骤然转身，身形震动，瞬息间跨过二十丈。

　　轰！

　　滚滚气爆滚滚扩散，大若水缸一般的巨大铜锤，呼啸着砸爆空气。

　　无数的锤影横空，好似无数座山岳般遮盖长空，向着踏步而来的剑客骤然砸下！

　　“草，李元霸！主神你大爷！”

　　剑客心中吐血，但他此时重伤之身，怎敢硬接李元霸的大锤。

　　当下脚下轻轻点动，冲天而起，闪过李元霸下砸的铁锤。

　　轰隆隆！

　　狂暴的气流震荡，李元霸的面色冷漠，无悲无喜，瞬息间，锤影横空，一前一后砸向半空中的剑客。

　　“看你的了，药师。”

　　剑客心中动念，在空中横掠数丈，辗转挪移间，避过李元霸的大锤。

　　铮铮！

　　随即，长剑挥洒出漫天剑气，浩浩荡荡的将李元霸笼罩在内。

　　“哼！”

　　李元霸冷哼一声，双锤舞动，与剑客战成一团。

　　自顾少伤为其灌输了GOD的人格之后，其一身强横的肉身展现的淋漓尽致，战力比之之前暴升数倍。

　　不过瞬息间，就将伤势严重的剑客逼入下风。

　　不过剑客的身形矫健，身法迅速，并不与李元霸硬拼，短时间，两人僵持不下。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　变成一片废墟的丛林之中，满是气流震荡，空气炸裂声不绝于耳。

　　嗡嗡嗡！

　　离顾少伤十几丈之外的空间微微扭曲着，大股大股的金黄色蛊虫突然涌现。

　　凄厉的虫鸣声激荡中，几个呼吸间，就有不可计数的蛊虫盘踞长空，化作无数道虫流冲击向寇仲等人。

　　“不好！”

　　“那种虫子！”

　　“小心，不要让虫子咬到！”

　　虫鸣声响起的瞬间，寇仲等人就心中狂跳。

　　之前雄阔海大意之下差点毙命之事还历历在目，当下不敢大意，刀剑齐出，真气震荡，迎向无边无际的虫海。

　　轰！

　　跨步而来的紫阳道人看一眼远处交战的李元霸，道袍舞动，至纯的真气化作一道巨大的八卦图横空而起。

　　真气横流之下，顷刻间震毙无数蛊虫。

　　但下一刻，无边无际的虫海再次扑击而下，将所有人笼罩在内。

　　这种蛊虫不但专破真气，而且身体坚硬刀枪不入，除却紫阳道人的真气可以将其震毙，其余人等的真气都只能将其击退。

　　短短时间，所有人陷入了苦战，险象环生。

　　轰！

　　正在这时，护在顾少伤身前的愤怒，金色的眸子转动，看了一眼顾少伤，腾空而起。

　　唳！

　　呼吸间化作展翅足有丈五的庞然大物，发出一声尖锐的鹰啼声，直刺所有人的耳膜。

　　哗啦啦！

　　一声鹰啼震荡长空，漫天的蛊虫登时身形颤动，摇摇晃晃的在空中打转，离得近的，更是如同暴雨般栽倒在地。

　　愤怒展翅长啼，身形瞬息间破开音障，滚滚气浪横流，直扑虫群而去。

　　“好孽畜！”

　　顾少伤身后不远处，一道人影骤然闪现，看着掉落一地的蛊虫，心痛不已。

　　养蛊一道艰难无比，他为了养这一身的蛊虫，四五个世界的积蓄几乎全部都砸到这些蛊虫身上。

　　万万没想到顾少伤身侧还有这样一直异兽，竟然隐隐间克制他的蛊虫！

　　“怎么可能！我的变异百毒金蚕蛊，在主神殿之中也是三星级的蛊虫，怎么可能被轻易克制！”

　　药师几乎将牙齿咬碎！

　　他自然不知，愤怒虽然血脉只是初步激活，仅仅只有一丝金翅大鹏的血脉，但对于这些蛊虫来说，已经是天敌一般的存在。

　　“呼！”

　　他深吸一口气，不去看掉落一地的蛊虫，掌中黑白相间的阴阳镜翻动不休。

　　“死吧！”

　　他看着顾少伤的背影，心中冷笑一声。

　　他这面阴阳镜有阴阳两面，阴面为黑，阳面为白，黑是死，白是生，克制一切的血肉生灵。

　　虽然是个仿制品，但也足够即使眼前这个大敌！

　　轰！

　　药师陡然提起阴阳镜，黑色镜面陡然放出一道光华，照射向顾少伤。

　　光华绽放的瞬间，一股充斥着无尽的冰冷冷酷的死气，笼罩了方圆数里之地。

　　所有交战之人，不分敌我，全都心生寒意，一种难以形容的死寂感在所有人的心中升起。

　　登时，所有人全都停下手，忍不住转身看向那一道充斥无尽死寂绝望的镜光。

　　“不好！”

　　“顾先生！”

　　“师傅！”

　　“顾小子！”

　　所有人登时变色，全都咆哮出声。

　　只看那一道恐怖的镜光，就知道其绝对不可能是人畜无害，但猝不及防之下，即使离得最近的紫阳道人，也来不及出手阻挡救援。

　　只能眼睁睁的看着那一道恐怖绝伦的镜光，射向盘膝而坐的顾少伤！

　　唳！！

　　半空中盘旋的愤怒发出一声惊恐绝望的啼叫，身体化作一道金光，爆射而去，想要挡住这一道镜光。

　　但即使它的速度冠绝天下，但也不可能比的上镜光照射的速度。

　　它的身体一动的瞬间，惨绝的镜光已经将顾少伤笼罩在内！

　　唳！！

　　在愤怒凄厉的啼叫声中，顾少伤的身影，陡然破碎，消失在镜光之中！

　　“哈哈！没有人能躲过阴阳镜的死光照射！他死定了！”

　　归真大笑出声，忍不住的快意。

　　一百万源力，六星级的道具，就这么轻易的到手了！

　　即使远处苍老不堪的剑客，面上也流露出一抹微笑来。

　　一百万源力，不但足够抹去他越阶发动万剑诀的后遗症，更足以他们三人更近一步，突破久久不能突破的瓶颈，晋升四星！

　　主神殿中，四星以下，不过是新手期，唯有四星，才能算得上是强者。

　　“呵呵，哈哈！”

　　射出镜光之后的阴阳镜碎裂成粉，但是药师还是忍不住的仰天大笑一声。

　　筹谋盘算了这么久，终于还是一击得手，以他的城府，也难忍心中快意。

　　“不对！主神怎么没有提示完成任务？！”

　　突然，心中闪过这个念头，头皮陡然一炸，身形一动，就要退后。

　　啪！

　　这时，一只白皙的手掌按在他的肩头。

　　一道冷漠的声音响起：“原来，这就是你的杀手锏。”

　　随即，顾少伤的身影在药师的身后出现，右掌陡然扬起，五指合拢，在空气发出一连串连珠炮似的炸响声中，一拳砸在了药师的头颅之上！

　　拳印与药师头颅的交击点，骤然激荡出一圈又一圈透明的波纹，在微微震荡的空间之中向着四面八方扩散！

　　轰隆隆！

　　雷音震荡之中，药师还带着癫狂大笑的头颅之上，陡然炸裂开来！


第0297章 偏不杀

　　红白之物四散飞溅。

　　顾少伤面色淡漠，拳掌变幻，一翻一抛，药师无头的尸体就好像稻草一样飘起，飞到十几丈之外。

　　瞬息间，场景变换，药师被打碎头颅，抛起，死亡。

　　场中顿时一片安静，谁也没想到居然来了这么大一个翻转。

　　宇文拓眉头直跳，他最清楚顾少伤的伤势是何等严重，在他看来，几乎已经没有恢复的可能了。

　　却没想到居然如此快的恢复如初了！

　　他自然不知道，顾少伤察觉主神可能有所动作之后，就忍痛引动了创生之气，修复肉身创伤。

　　消耗了接近三四年的底蕴，顾少伤就已然伤势痊愈。

　　之后，因为冥冥中的警兆，他不曾表现出来，而是以一人三化之术化出一道假身，真身隐藏在暗地里。

　　以顾少伤武道修为，制造一个重伤的化身瞒过众人的视线实在太容易不过。

　　果不其然，包括药师三人在内，没有任何人发现。

　　之后在药师发动了阴阳镜之后，突然暴起。

　　顾少伤眸光淡漠，扫过全场，最后落在剑客与归真两人身上。

　　主神殿的位面小队果然不能轻视，那个古怪的镜子，给顾少伤一种极为危险的感觉。

　　若是被照射到，即使是他，也没有把握能活下来。

　　唳！

　　愤怒轻鸣一声，陡然变小，落在顾少伤的肩头，小脑袋不住摩擦他的脸颊。

　　“不好！！”

　　在顾少伤淡漠嘲弄的眼神下，归真与剑客的心头一炸，汗毛竖立而起，危机感大作。

　　“快！快！快！”

　　归真看了一眼剑客，陡然大喝一声，横起虎魄刀，激荡起漫天刀芒，呼啸着斩向顾少伤。

　　他心中明亮一片，以顾少伤一拳击杀队长的实力，以他们两个重伤之身，断然不可能反杀。

　　唯有拼死托住顾少伤，让剑客申请主神援助，才是最后的机会！

　　轰隆隆！

　　凝实恍若实质的刀芒巨虎咆哮着破空而去。

　　暴烈的刀光反射出灼目的光辉，在所有人还在呆滞之中，一个瞬间就是二十多丈。

　　“想走！”

　　向雨田短暂的呆滞之后，冷笑一声。

　　周身真气炸裂中，跨步，出拳。

　　真气凝结的铁拳激荡其滚滚气流，砸向归真的后背。

　　“快，快啊！”

　　归真向着剑客大喝一声。

　　身形不避不闪，咬牙硬吃了向雨田一拳，大口吐血。

　　反而借力扬起虎魄刀，紧随刀芒巨虎，劈向顾少伤。

　　“不值一晒！”

　　面对归真的刀芒巨虎，顾少伤冷笑一声，手臂一抖，将愤怒抛起。

　　身形不动，滚滚血气爆发，震荡起漫天气流狂飙。

　　轰！

　　顾少伤五指捏起，横压的拳印骤然将宛若实质的刀芒巨虎当空打爆！

　　轰隆隆！

　　刀芒四散，雷音滚滚，撕裂漫天飞舞的气流。

　　随即，顾少伤脚下震爆，地面好似水波般荡起涟漪，无数的石子，粉尘，枯草被横推出去。

　　大地剧烈的震颤着，滚滚烟尘拔地而起，遮盖天日。

　　归真心中狂跳不止，一脚踩踏之下，引大地狂震，这需要何等强大的肉身和掌控力度！

　　在归真勃然变色之中，顾少伤跨前一步，一手按腰，一臂高举，随手打出一记不周断！

　　好似平地炸起一连串的雷音，气流鼓荡着发出不堪重负的哀嚎声。

　　轰隆隆！

　　白皙的拳印当空劈下，肉眼可见的，空间好似镜子般，裂出一道道细小可怖的缝隙。

　　“这样的拳法！”

　　归真心中狂跳，终于感受到了恐怖的，压倒性的力量。

　　狂猛的气流吹拂的他的脸皮都要整个脱落一般。

　　他眸子中癫狂之色一闪而过，周身刀气震荡着。

　　不闪不避，平平一刀直刺向顾少伤的胸口！

　　“要我死！你也要死！”

　　归真的脸色满是狞笑，以他不死猫妖的体质，以命换命，简直是太划算了！

　　虎魄刀长达四尺，自然比顾少伤的手臂要长，拳印尚未按下，归真平刺的一刀已然刺中了顾少伤的胸口！

　　当！！

　　一声铜钟震响一般的声音响起，巨大的嗡鸣声回荡在每一个人而中。

　　归真的狰狞的面色陡然一僵，只觉得掌中发麻，虎魄刀好似刺中一座铁铸的神山般。

　　虎口开裂，手臂发麻！

　　“啊！”

　　他冷汗涔涔，心中发出一声绝望的惨叫。

　　难以相信，以掌中虎魄的锋利，竟然刺不透他的肉身。

　　“呵！”

　　顾少伤脸上闪过一道意义未明的笑意，身子上笼罩的金钟虚影一发而收！

　　随即，一拳砸下！

　　这一下，归真再也没有了抵挡的机会，只来得及将头颅偏开。

　　就被顾少伤一拳打在了肩膀之上！

　　轰！

　　归真只觉得好似变成一座万丈高山砸了下来一般，一口钢牙咬碎，双眼被暴冲的血液冲击的陡然跳出眼眶！

　　轰隆隆！

　　巨大气浪纵横激荡，和滚滚音浪爆的声音响彻成一片。

　　无数泥土好似帷幕般拉起数十丈之高！

　　顾少伤一拳砸下之后，再不看归真一眼。

　　砰！

　　他脚下踩爆空气，呼啦啦拉起一道灼灼气浪，爆射数十丈之外一脸震怖的剑客！

　　噼里啪啦！

　　归真的身形不动，在一阵连珠炮一般的爆裂声中。

　　大股大股的鲜血夹带着内脏，骨骼碎片，向四面八方爆射。

　　在一众人呆滞的目光中，之前一人独战宇文拓等三大强者联手。

　　狂傲不可一世的刀客，在顾少伤手中不过几个呼吸间，就化作了一地的血肉碎块。

　　轰！

　　声浪震爆，气浪滚滚中，顾少伤一步跨出四十多丈，手臂直通，如同一杆大枪般，直扎剑客。

　　“申请！申请！快！快，快啊！”

　　剑客一脸震怖，未曾想到区区几个呼吸间，归真就被打成一地碎肉。

　　嗡嗡嗡！

　　他身形微微颤抖，青衫在顾少伤的拳风之下撕裂出道道裂痕。

　　“啊啊啊！”

　　剑客仰天咆哮着，一道道白光在半空中拉起一道门户。

　　嗡嗡嗡！

　　四周的空间如同水波一般震荡起一层层涟漪，那道门户微微颤动着，缓缓拉开！

　　“哈哈！哈哈！”

　　苍老的脸上带着一抹癫狂的笑容，剑客眼神怨毒的看着顾少伤：“你也一起去死吧！”

　　砰！

　　顾少伤神情冷漠，跨步而来，当胸一拳将剑客打的横飞出去十数丈。

　　还在半空中，他口中就接连喷出大口的鲜血，周身更是传来大筋绷断，筋骨炸裂的声响，还未落地，就整个爆碎开来。

　　呼啦啦掉了一地。

　　“这是什么？”

　　顾少伤眉头一跳，感觉半空的门户中隐隐透漏着一抹让他心悸的感觉。

　　砰！

　　虚幻的大门陡然凝实起来，更突然洞开。

　　“干你娘的！老子正在蜀山世界跟长眉决战，你居然找老子援助！”

　　“真是火大！”

　　轰隆隆！

　　随着杀气滚滚的声音，一道凝实好似实质一般拳印陡然自大门中爆射而出。

　　咔嚓嚓！

　　大门在拳印飞出后的瞬间，陡然破碎，消散在天空之中。

　　呼！

　　那拳印在空中呼啸着凝成一道身影。

　　“拳意实质化！还能演化出化身？”

　　顾少伤眸子微微眯起。

　　那是一个身高八尺有余的昂藏男子，身穿青色劲装，面如金铁，没有一根毛发。

　　此时立于半空中，就好似一座山岳镇压虚空，威势惊人。

　　“嗯？居然只是个三星世界？”

　　那光头汉子眉头皱起，不禁心中大骂神鬼小队的废物，主神大惊小怪。

　　为了这么一个区区三星世界，在他屏蔽与主神空间任何联系，单挑长眉之时强行通知了他。

　　险些让他死在长眉的紫青双剑之下。

　　“你是神鬼小队的？”

　　光头男子环视四周，看了一眼顾少伤，淡淡说道：“说吧，准备怎么补偿本大爷？”

　　他双手环抱立于半空之中。

　　顾少伤眼角微微一跳，看着半空中的光头男子，淡淡道：“不好意思，你所说的神鬼小队，在那里。”

　　“嗯？”

　　光头男子转头看了一眼地上的碎肉，脸色骤然阴沉下来：“干他娘，连一个呼吸也坚持不下来的废物！”

　　“咦？居然是个高手！”

　　光头男子一怒之后，俯身看向顾少伤，微微一愣道：“怪不得我化身前来，祂还极度不满意！”

　　他俯身看着顾少伤，心中念头翻动着，不知道眼前这个不起眼的少年，凭什么可以惹动主神出手。

　　要知道，申请援助，主神从来没有强制过。

　　“他？还是它？”

　　顾少伤心头转过，眉目间一片凝重。

　　这个光头男子，虽然只是一道拳意化身，但在顾少伤的灵觉中，比之之前那个神鬼队队长还要强大的多。

　　不过顾少伤却并无惧意，微微抬头，淡淡说道：“一道拳意化身，确实算不得什么！”

　　顾少伤淡淡的声音飘荡在半空中，周身金黄色的血气混杂着浩大的拳意冲天而起。

　　拳意浩浩荡荡，气血至阳至刚！

　　“有意思，有意思！”

　　光头大汉笑了笑，脑海中不知思索着什么。

　　看着顾少伤的眸中闪过一丝莫名的笑意：“祂想杀的人，老子这次就偏偏不杀！”

　　“真是想想就心中畅快！”

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　光头大汉身子一动，当空化作一道拳意，轰隆隆的冲向顾少伤：

　　“小子，便宜你了！”

　　轰！

　　顾少伤眉头一挑，躬身，踏步，出拳。

　　浩荡的拳意覆盖着金黄血气，轰然砸向光头汉子砸来的拳意洪流之上。

　　砰！

　　拳意洪流陡然破碎开来。

　　顾少伤眉头一皱，只觉拳印所中之处空空荡荡，丝毫不受力。

　　轰隆隆！

　　随即，好似一颗炸雷在脑海中陡然炸响！

　　恍恍惚惚间，好似看到一枚包含生死，掌控诸天的轮印轮转。

　　转瞬间又消失不见。

　　“嗯？难道主神殿之中，也有暗中与其对抗的位面小队？”

　　顾少伤心中念头闪过。


第0298章 去休！去休！

　　“呼！”

　　顾少伤吐出一口长长的气浪，放下心中思绪。

　　对于主神殿这种横跨诸天的巨大势力，只有见招拆招，太多的忧虑也于事无补。

　　“师傅！”

　　“顾小子！”

　　“顾先生。”

　　顾少伤驻足片刻，寇仲等人全都赶过来。

　　“结束了。”

　　顾少伤微微一笑。

　　“结束了！”

　　众人脸色转晴，放下心中大石。

　　域外天魔的压力实在太大，别看顾少伤压倒性的全数击杀，实则，若不是顾少伤，恐怖在场众人死伤大半夜未必可以将这三人斩杀。

　　……

　　一行人略作修整之后，启程前往大兴。

　　顾少伤也少见的未曾破空而去，而是独自坐在一驾马车之上。

　　“法有元灵？”

　　顾少伤盘膝坐在马车正中。

　　自演武堂得到的秘籍中，顾少伤清楚的知道，一切神级以及之上的神功秘法。

　　都有其独有的烙印，任何修行者，凡是修行到一定程度之后。

　　就会形成其独有的烙印，并被这枚烙印中所蕴含的精义而影响，或变得霸道，或变得洒脱等等。

　　如金钟罩，顾少伤修炼到小成之后，一旦运用就会在身侧显现的金钟。

　　为什么是金钟，而不是其他，就是因为，这就是这门秘法的本质烙印。

　　没有金钟，反而说明你修炼的不到家。

　　而那位光头大汉，明显是将一门拳法修炼到了一种高深的程度。

　　那一枚好似包含生死的轮印，就明显是那一门拳法神通的本质烙印。

　　手印，轮印，多闻名于佛门之中。

　　佛门中，手印是一个很重要的存在，佛陀、菩萨都会结有不同手印。

　　不同的佛陀与菩萨都有着各自手印，大日轮印，不动明王印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、地藏菩萨手印、龙王手印，触地伏魔印等等。

　　而那一门轮印，却明显不是佛门的，但却同样霸道，及其高深。

　　“诸天生死印？”

　　顾少伤面色如常，眸子中，一轮轮印在起起伏伏，波动不定。

　　那光头汉子不知道出于什么目的，不但未曾出手对付他，还留下一点拳意在他的脑海中。

　　虽然仅仅只有一丝拳意烙印，但以顾少伤的拳法造诣，却隐隐自其中窥见了一丝拳法更近一步的希望。

　　二十年的时间，有穴窍中GPD意志的帮助，以及顾少伤自己日夜不停的揣摩下。

　　其以神拜我为架子将数个世界的积累融合进去之后，不但未曾创出任何其他的拳法，反而将不周断，乾坤倒转等拳招全数推翻容纳。

　　最后，不增反减，只留下了一式不周断。

　　其余的拳法招数，隐隐还在酝酿之中，而这一式轮印的启发下，其第二式拳招，隐隐已经有了大致的思路。

　　咕噜噜！

　　顾少伤陷入沉思之时，马车缓缓行向大兴。

　　……

　　夜色落去，日出东方，洒落霞光万斛。

　　金灿的朝晖，仿若千里熔金的磅礴气势，渲染无垠天际，宣示着新的一天又到来。

　　大兴城中，阵阵炊烟袅袅升起。

　　此时已然是深秋过后，虽然没有下雪，但隆冬的寒流已经席卷了这座大隋的京师之地。

　　从户户屋檐下那一长溜如刀剑一般锋利的冰棱，就可见一斑了。

　　今年赫然已经是立国六十年，定鼎天下一甲子。

　　顾少伤登临大统之后，至今四十余年，其所传之武经，已经通传天下。

　　各种天骄高手层出不穷，但却翻不起任何乱子，在当朝少帅寇仲的镇压下，更是水波不惊。

　　而在如此之多的人才辅助之下，天下发展迅速，纳吐蕃，高句丽等番邦小国于疆土，其疆域已经超过历代所有皇朝。

　　如今之大隋，威伏海内，国库充盈，人口早已突破万万大关，天下空前繁荣，乃是名副其实的天朝上邦。

　　皇宫，御书房中。

　　顾少伤端坐上首，下面，宇文拓，杨素，石之轩，寇仲，徐子陵等人，躬身拜倒在地。

　　顾少伤眸光淡淡，扫视一众老臣，缓缓摇头道：“你等不必再劝，朕心意已决。”

　　来到大隋已然五十年，顾少伤的积蓄已足，诸天镜的停留时间已经到达极限，即使以源力强行留下，也没有任何意义。

　　整个世界的荣华富贵，对顾少伤而言，又算的了什么。

　　“陛下！您一走，大隋该如何是好？”

　　宇文拓虎目含泪，连连叩首不止。

　　“太师失态了。”

　　顾少伤袖袍舞动，将众人托浮起身，面上露出些许复杂。

　　人非草木，孰能无情。

　　四五十年的时间，即使顾少伤一心向道，又怎么可能没有一点留恋？

　　“寇仲！”

　　顾少伤眸光微抬：“朕交予你之事，可曾做到？”

　　寇仲抬起头，看了顾少伤一眼，躬声说道：“微臣已经随着扶桑遣隋使，一路东渡，灭了扶桑国。”

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头，不再多说。

　　扶桑不过区区丹丸之地，顾少伤一时间也未曾想起，或者说也懒得理会。

　　却不想数年前，来了一伙遣隋使，带来扶桑的国书，愿意举国臣服，想要派遣来使，在大隋学习一些。

　　顿时，顾少伤就心生厌烦，心想，我不去找你，你还自己送上门来。

　　当下派遣寇仲前去扫平扶桑，心中的念头才通达。

　　“陛下三思啊。”

　　杨素抬起头来，连连劝道。

　　顾少伤看着杨素，微微一叹。

　　无论杨素之前是什么样的人，但在顾少伤手下，确实算得上兢兢业业，多年来也算的上勤勉。

　　“老向已经在几年前破碎而去，朕已经耽搁的够久了。”

　　顾少伤摇摇头说道。

　　击杀域外天魔之后，顾少伤早已不忌惮将真实身份说于几个老臣子。

　　是以，众人早有所料，顾少伤迟早会有破碎之日。

　　他看了一眼杨素，微微叹息一声：“若是你能在最后几年踏出那一步，也未尝没有再见的一天。”

　　此时的杨素已然越发的苍老了，混迹这么多年，即使顾少伤将至刚纯阳气和神皇不二刀赐给他。

　　更多次和向雨田一起随他磨练，还是久久无法踏入破碎虚空的境界。

　　几乎已经是，垂垂老矣，即使靠着一身真气雄浑，也没有几年好活了。

　　“老臣，有负陛下圣恩。”

　　杨素摇摇头，连连叹息。

　　他多年来习武也算的上勤勉，天资也算不错，但却总是迟迟踏不出那最后一步来。

　　比起石之轩，以及后起之秀的寇仲徐子陵，确实不可同日而语。

　　或者正如向雨田所说，天下豪杰千万，能破碎者，万不足一。

　　当代能有这么多人，已然是前无古人，后无来者了。

　　“大隋蒸蒸日上，也不枉费吾等这么多年的努力。”

　　顾少伤站起身来，看着下手的一众老臣，淡淡一笑：

　　“天下或许没有不败之王朝，但，诸公若是有心，将大隋绵延下去，朕即使不在此界，心中甚慰。”

　　“定当不服陛下之所托。”

　　顾少伤话音刚落，石之轩等一众臣子，叩首在地，三呼万岁。

　　“陛下！”

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　顾少伤微微一笑，在众人连连呼唤叹息之下，一步跨出御书房，一步越上天空。

　　唳！

　　一只展翅两丈的巨大金鹰呼啸而来，将其托起。

　　随即，在一众人的目视下，化作一道金光消失于天之尽头。

　　“师傅！终有一天，我等会追寻您的脚步，破碎而去。”

　　寇仲与徐子陵对视一眼，心中默默说道。

　　……

　　顾少伤骑跨愤怒，翱翔于天际之中。

　　呼啦啦！

　　狂风气流席卷下，顾少伤的衣衫猎猎作响。

　　顾少伤俯身下看，微微一笑，天下无不散之筵席，他自问已经为大隋做的够多。

　　人有其寿终，花草有其枯荣，王朝也自有其生灭，即使这亘古而存的天地，也会有其衰朽的一天。

　　至于他走之后的发展，也只有顺应天命，是流传万代也好，是三世而亡也罢，顾少伤已然全数放下。

　　“愤怒！我们回去吧！”

　　顾少伤微微一笑。

　　最后看了一眼，这方天地：

　　“诸天镜，回归吧！”

　　唳！

　　愤怒发出一声长长的鸣叫，好似也在与这方世界告别一般。

　　随即，在顾少伤的注视之下，空间如同水一般荡起褶皱，随即裂开一个小小的黑洞。

　　“去休！去休！”

　　顾少伤哈哈大笑一声，身形陡然一震，与脚下踩踏的愤怒一起，化作了一道紫光。

　　瞬息间，跨入黑洞之中。

　　消失于此方世界。

　　……

　　顾少伤破碎而去之后，寇仲在一众老臣的拥戴下，继承大统。

　　随即，在天下人的震惊中，将国号改为大武，以顾少伤为大武开国太祖，圣皇帝！

　　至此，天下间所有人，才震惊的知道，原来那位威服四海，霸绝天下的圣皇帝，赫然是民间所拜了数十年的“武祖”顾少伤！

　　而后，寇仲在位五十年间，四海升平，国泰民安。

　　最终，在石之轩，宇文拓等人一一破碎而去之后，寇仲传位于弟子武曌，与好友徐子陵携手于皇宫之外破碎而去。

　　此后，女帝时代降临，武曌武道修为不下乃师，更比其师傅手段更强，一介女流之辈，莫敢有人与之争锋！

　　直至，一位一手提剑，一手饮酒的洒脱少年高吟着诗号，踏步走进大兴城。


第六卷 九鼎风云


第0299章 回归

　　呼！

　　紫光笼罩之中，顾少伤凝神细观，愤怒缩成一个金色的光点，被他包裹在其中。

　　紫光氤氲中，外界的不可预知之地一闪而过。

　　瞬间来到横亘于前的苍茫大陆。

　　轰！

　　紫色光华一闪，顾少伤回到了镜中世界。

　　“回来了。”

　　顾少伤微微叹息一声，斩去心中的些许惆怅。

　　上前两步，将诸天镜摘在手上：“诸天镜！”

　　顾少伤嘴角勾勒出一抹笑容：“将镜中空间中，除我之外的另外一个意志抓出来！”

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜剧烈颤抖着脱手而出，在半空中大放光华！

　　随即，紫光陡然暴涨，将整个空间全数淹没一空。

　　当！

　　镜中世界中，陡然响起一道震慑心灵的声响。

　　随即，紫光好似潮水般缓缓退去，石台之上，缓缓有一道身影浮现。

　　顾少伤眸子微微眯起。

　　那是一个看不出年龄的老者，服饰高古，高冠博带，脸色淡金，在紫光中手捋长须，含笑看着顾少伤：

　　“了不起，了不起。”

　　他看着顾少伤淡淡开口道：“区区几个低等世界，就将自身打磨到这种程度。”

　　“你是谁？”

　　顾少伤眸光微微凝聚，问道。

　　自顾少伤得到诸天镜之后，顾少伤就知道，诸天镜并不存在灵智，或者说，现在的诸天镜没有灵智存在。

　　这一点从龙蛇之后，有意志跟随而来就可以看出来。

　　只要顾少伤不曾开口，它不会主动做任何事。

　　这自然是有利有弊，如眼前的这个老者，如果顾少伤自己不曾发现，诸天镜也只会放任自流。

　　“比起我，你强多了。”

　　老者露出一抹复杂的笑容，叹息一声道：“我就是你之前，那位镜主死后留下的一缕意志。”

　　“之前的镜主？”

　　顾少伤眸光闪动，没有出乎他的意料。

　　他早就知道，诸天镜这样的至宝，不可能只有自己一位镜主。

　　心中念头闪过，顾少伤淡淡开口道：“看起来，你也不像是第一任镜主吧？”

　　“诸天镜存在于过去未来之间，我自然不是诸天镜第一任镜主。”

　　那老者摇摇头，面带回忆地说道：“我那时候，只是一位私塾的教书先生，有一天，碰到了这面镜子。”

　　不用顾少伤开口询问，那老者将所有事情一一道来。

　　原来，他大致是属于某个世界的一位普通教书先生，年过七十之后，偶得诸天镜。

　　自初时的心怀戒惧，到之后小心翼翼的接触之后，比起顾少伤来说，他要幸运的多。

　　诸天镜还有残存的源力，足够他投影一次。

　　不过，那时的诸天镜未曾有任何限制，他第一个世界，是西游记，没错。

　　一个七十岁的老者，来到了西游记世界，而且，还侥幸未死，自花果山上服食了仙药，从此返老还童，脱胎换骨！

　　之后更在西游世界拜师学艺，一个世界，就成为了三星强者！

　　这种运气，着实也算得上主角命格了。

　　“成也西游，败也西游！自西游世界一步登天，成为三星之后。之后的数个世界，我也不过勉强升到四星。”

　　老者突然一笑，道：“我不甘心，所以，我再次前往西游世界，我要追随猴子的足迹，盗了老君的九转仙丹。”

　　“之后，你就死了？”

　　顾少伤皱眉开口：“难道你碰到了老君？”

　　以老君的大能，若是发现了他的存在，随手一击，将其打的万劫不复，自然是再简单不过了。

　　“老君无为，我两次西游之行，也未曾得见老君圣颜。”

　　老者自嘲的叹息一声：“我一出现，就落在了老君的炼丹炉之中！我的源力根本不足以支撑我从八卦炉中逃脱，眼睁睁的看着八卦炉火将我烧成灰烬，最后的一丝灵魂碎片，也是诸天镜自发的带着回来的。”

　　“你难道是真身穿越？”

　　顾少伤微微有些讶异，随即恍然，之前的诸天镜应该是没有任何限制的，所有的限制都是他设置的。

　　顾少伤微微皱眉，说道：“这么说，诸天镜的种种限制是你留下的？”

　　怪不得他刚得到诸天镜的时候，明明没有任何限制，而修复到一星之后，莫名其妙的有了诸多限制。

　　“有时候，没有限制的力量，就是取死之道。”

　　老者面色复杂的看着镜中世界，淡淡说道：“这处狭小之地，我已经足足的生存了无数年，无数年！”

　　“时间停滞，而我的这一丝意志，就日复一日，年复一年的待在这里！”

　　“求生不得，求死不能！直到，有一天，我发现另一个生命出现在诸天镜中。”

　　老者的声音平淡，但顾少伤却自其中听到了绝望，痛苦。

　　“所以，你就将诸天镜的种种功能改的面目全非？”

　　顾少伤面色冷漠，负手在石台上踏步走着：“你怕我走你的老路？觉得限制的力量是最好的？”

　　“不错！”

　　老者垂手而立，面色如常，淡淡道：“我是这么想的，也是这么做的，我必须让你修复诸天镜三星，让我重获自由！”

　　“呵呵！”

　　顾少伤一笑，转过身来，眸光冷漠无情：“你算什么东西？也敢安排我的事？”

　　轰！

　　石台上紫光涨动，紫气吞吐不定。

　　顾少伤在紫光中从容踏步，冷冷一笑道：“诸天镜修复三星之后，你是不是还要夺了我的肉身？”

　　“不错！”

　　老者眸子微微带着一丝夹杂着癫狂与不甘的情绪，道：“不错！我本待诸天镜修复三星之后，一举夺了你的肉身！”

　　紫光在石台上翻滚不休，紫气涌动不休。

　　“很好，很好！”

　　顾少伤面无表情，眸子中杀气滚滚：“若不是我提前激活了识海之力，猝不及防之下，还真有可能被你得手。”

　　杀气激荡中，顾少伤的声音如寒流刮过：“那么，现在，是时候了断了。”

　　那老者仰天大笑一声：“时也命也，时也命也！”

　　癫狂过后，老者的眸子中流出一抹解脱。

　　他发现，谋划失败之后，他也未曾有太大的失落，反而心中有一种淡淡的解脱感。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜在空中浮浮沉沉，悬浮不定。

　　【镜主是否消耗源力，抹去宁求道残缺意志】

　　“是！”

　　顾少伤眸光坚定，淡淡开口。

　　或许宁求道口中还有其他未曾说出口的秘密，也有可能为他带来很大的助力。

　　但顾少伤不可能留下这么一个巨大的隐患在身边。

　　呼啦啦！

　　哗啦啦！

　　紫气暴涨，覆盖整个镜中世界。

　　大量的源力消耗声，如同大江大河流动一般。

　　【消耗源力二十万，抹去宁求道的意志】

　　嗡嗡嗡！

　　紫光消弭，紫气退去。

　　老者的身影缓缓消散，一股淡淡的紫气自他身上升起，化作一道道残缺的画面，展现在镜中空间。

　　有一只张牙舞爪的猴子……有一只浑身冒火的麒麟……紫青双剑划破虚空……雷峰塔倒，水漫金山……熊熊火焰燃烧中，一只金猴癫狂大笑……

　　最后，是老者黯淡惆怅的眸子中露出的淡淡笑意。

　　画面消失，顾少伤一招手，将诸天镜招到手上。

　　“不是无限制的力量让你失败，而是你的路走错了。”

　　顾少伤眸光闪烁，面色淡漠：“失败，只是因为你不够强。”

　　在他未曾失败之前，他是诸天镜唯一的主人，这点是顾少伤神魂相连之后，就铭刻在顾少伤的神魂之中。

　　顾少伤手捧诸天镜，盘膝坐在地上。

　　老者的处境，遭遇，未曾在他心中留下一丝丝波澜。

　　“诸天镜！”

　　顾少伤喃喃自语，手指拂过镜面。

　　紫气微微波动，熟悉的画面展动，从自己初入大唐世界，易容成杨广……破空杀杨勇……击败向雨田……四大圣僧登基大宝……横扫突厥，击毙毕玄……

　　神鬼小队降临等等。

　　最后，画面定格在他骑乘愤怒破空而去。

　　随即，化为一道微小图录浮现在镜身上，缩小成一道花纹！

　　与之前龙蛇世界，大明世界的那两道花纹并列与镜身之上。

　　【镜主回归主世界，大唐世界一行，共获取源力八十一万九千六百三十三点（已消耗二十万，此刻剩余六十一万）】

　　丰收！

　　大丰收！

　　顾少伤忍不住流露一丝微笑，几乎快要破百万源力。

　　而这其中，他自己出手所获取的源力，不过只有极小一部份。

　　绝大多数，都是他化身杨广，以及属下，弟子讨伐诸多敌寇所得来的。

　　“修复诸天镜。”

　　顾少伤念头转动，还是决定先行修复三星诸天镜。

　　此刻他也并不需要具现任何东西，大唐归来的化身所携带的力量，已经足够顾少伤消化很久了。

　　更何况他已然知道，一旦修复三星诸天镜之后，宁求道所布置的手段就将全部消失不见。

　　那时，无所限制的诸天镜，必将给他莫大的惊喜。

　　【修复三星诸天镜……消耗源力10万点……修复开始】

　　嗡嗡嗡！

　　无量量紫光氤氲，笼罩整个镜中世界。

　　镜中世界的空间如同被人揉皱的白纸一般，在紫光中汇聚一团。

　　无数道紫色气流汇聚，将诸天镜笼罩在内，空间阵阵嗡鸣声中，顾少伤被紫光波及，离开镜中世界。


第0300章 拜佛即拜我

　　天剑山。

　　浩日西垂，无尽的红光染红了漫天的云海，在冰霜红云之中，一座好似绽放豪光的寺庙挺立山巅。

　　寺庙外，天剑峰的尽头悬崖处，一位黑袍少年席地而坐，双腿悬空，坐观云海。

　　唰！

　　顾少伤睁开眼，眉头微微一皱：“果然不出我所料。”

　　修复三星诸天镜，赫然需要一年的时间。

　　从七天，一个月，到一年，可以预见的是，会越来越长。

　　“呼！”

　　顾少伤眸光眺望天际。

　　一轮大日在云海中缓缓落下，天边一抹夜色悄悄浮现。

　　哗啦啦！

　　顾少伤坐在万丈悬崖之上，一股股汹涌的热流自眉心扩散至全身。

　　血液流动声如惊涛拍岸一般透体而出，回荡在云海之上。

　　呼呼！

　　刺骨的寒风吹拂，至阳至刚的真气激荡不休，搅动云雾。

　　嗡嗡嗡！

　　顾少伤微微闭上眼，沸腾的真气越演越烈，狂暴在经脉中不断流转。

　　在顾少伤的感应之中，他周身每一处，都在缓慢的变强。

　　每一寸的筋骨，血肉，乃至不可见的细微之地，都在大口大口的吞吸着真气。

　　晋升气宗之道，本身也是肉身蜕变的机会。

　　若是没有足够的真气滋养肉身，根本不可能凝练真气种子。

　　但顾少伤积蓄的真气何等庞大，以他的肉身强横，也在短短时间就接近了现在的饱和状态。

　　一缕缕带着灰白的气流自他周身毛孔向外喷吐，与外界浓郁到极致的灵气交换。

　　呼呼！

　　外界的灵气在化作一道微风，在顾少伤的周身盘旋舞动。

　　滴答！

　　滴答！

　　片刻之后，好似水滴滴落的声音在顾少伤的脑海中响起。

　　顾少伤凝神细观。

　　丹田中，真气盘旋成为一个小小的气旋，真气疯狂的灌入，浓郁的渐渐液化。

　　瞬息间，丹田中，一枚至阳至刚的细小种子凝实起来。

　　顾少伤默默运转至刚纯阳气的功法。

　　砰！砰！砰！

　　丹田中，那枚真气种子好似心脏般跳动中，在好似无穷无尽的真气灌输之下，快速的成长着。

　　嗡嗡嗡！

　　随即，饱胀的真气种子喷吐出一股至纯的真气，在顾少伤的引导下，冲击周身穴窍图。

　　当！

　　当！

　　当！

　　……

　　一直到自眉心流淌的真气停下，顾少伤长身而起。

　　悬空立在万丈高空，黑袍猎猎。

　　顾少伤完全未曾动用识海之力，其周身的气流鼓荡，自然而然的悬浮而起！

　　御气飞行。

　　瞬息间，气宗成就！

　　呼！

　　顾少伤反身一跃，上了崖壁。

　　“可惜，气宗境界的御气飞行还是差的太多。”

　　顾少伤摇摇头。

　　气宗之后，百脉贯通，自身真气激荡天地灵气，自然足以破空飞行。

　　但若是在万丈之高的高空之中，一个灵气暴动，瞬间就会打破那脆弱的循环。

　　呼！

　　顾少伤袖袍展动，向着悬空寺行去。

　　他于大唐五十年积蓄的真气，还在体内缓缓流淌着，滋润肉身。

　　而此刻，顾少伤赫然已经打通了三十六个主穴窍，成就气宗中期！

　　境界比之坤相也仅差一线，而战力，更是已经超过良多！

　　……

　　顾少伤踱步走进悬空寺时，天色已经暗淡下来。

　　一路上上所见的和尚都是沉默不语，好似谯石一般。

　　顾少伤知道这些和尚刚丢了镇寺的穹天级秘籍《佛我独尊经》，自然也不会自讨没趣的凑上去。

　　踏踏！

　　踏步回到住处，只见顾及双手环抱，立于门口等候。

　　“三叔，傻站在外面干什么？”

　　顾少伤露出一抹微笑，一种恍如隔世般的感觉自心头升起。

　　或许对顾及来说不过是几个时辰，对顾少伤来说，却已经是五十年的时间。

　　若不是顾少伤的心境强大，换做一个普通人，在二十年的记忆混淆中，只怕已经迷失了。

　　“这悬空寺不太平，不要四处乱逛。”

　　顾及皱皱眉头，道：“寺中的经书丢了，这群和尚正心中有火。”

　　“好了，好了。”

　　顾少伤摇摇头，拉着顾及进了屋子。

　　砰！

　　顾少伤一把将门关上。

　　两人坐下，顾少伤问道：“三叔，你真的想做和尚？一辈子留在着万丈山顶之上？”

　　悬空寺虽然算的上大燕最顶级的门派，但此时的顾少伤却已经不太在乎了。

　　他虽然还只是气宗中期，但自忖乾刚也未必就拿得下他。

　　“悬空寺是大燕三大宗门，有什么不好？”

　　顾及有些诧异，看着顾少伤说道：“神刀门，太白剑宗，悬空寺，三大宗门屹立世间数千年，虽然有演武堂横空出世，但照样有无数人争抢着进来。”

　　“你三叔我虽然不知道那位大师为何一定带我来，但这确是千载难逢的大好机会。”

　　顾及心知自己这个侄子的心气极高，更有极大的隐秘在身，连连劝道。

　　话语中不外乎，身靠大树好乘凉之类的。

　　“既然三叔你意已决，那么，我也不劝了。”

　　顾少伤摇摇头，苦笑着说道。

　　这个世界所有人跟顾少伤的情况想法都不一样，三大宗门在他们心中的地位根深蒂固。

　　即使顾少伤拿出凝神级秘籍，乃至无数的资源，也很难改变顾及的想法。

　　“少伤，加入宗门确实比独身一人要方便太多了。”

　　顾及站起身来，深有感慨道：“你三叔我，资质一般，更无家族宗门在背后支持，即使在虎咆军中服役一辈子，也最多当个千夫长，也就到头了。”

　　“如今有这样一个触摸神境的机会，自然不会放过。”

　　顾及脸上的刀疤扭动，露出一个难看的笑容道：“你现在走，悬空寺未必不会怀疑你和盗经之人有什么联系。”

　　顾少伤站起身来，面色如常道：“三叔不要诓我，过了今夜，一旦剃度，更加麻烦的多。”

　　言罢，顾少伤自胸口取出一枚戒指，交给顾及道：“这枚戒指，内含些许空间，其中有我给你留下的一点东西。”

　　随即，转身出了屋子。

　　“少伤……”

　　顾及伸手抚摸脸上的刀疤，喃喃自语道：“生此世间，唯有力量才是一切。”

　　以立命强者的肉身之强大，之所以这么多年，这道刀疤一直留在脸上，就是顾及用来鞭策自己。

　　告诉自己，若是没有力量，即使是别人一刀劈在你的脸上，你还要跪下认错！

　　……

　　顾少伤轻轻叹息一声，出了房间。

　　顾及的未必就是错误，但让他一直呆在这万丈山顶之上，也是不能的。

　　当！当！当！

　　顾少伤踏步向悬空大殿走去。

　　听到三声铜钟震响。

　　他知道这是悬空寺每日的开膳的钟声。

　　悬空寺毕竟是武道圣地，修炼武道自然却不了膳食。

　　踏踏！

　　顾少伤跨步行进，在天色完全暗淡下来，银月高悬之时，来到了悬空寺大殿。

　　悬空寺大殿之中，柔和的灯光洒在白石地面之上。

　　呼！

　　顾少伤大剌剌走进大殿，灯光之下，上摆的一排排铜像散发着淡淡的光辉。

　　大燕境内，乃至整个苍茫大陆之中，没有任何的神灵存在。

　　悬空寺上摆的，也是悬空寺的历代祖师。

　　“佛我独尊。”

　　顾少伤双手倒负，面色淡淡的，看着上首的佛像。

　　悬空寺的修行是顾少伤所知，最为奇特的一种。

　　其拜佛如拜我，拜我即抱佛，修的是佛，证的是我。

　　每一位悬空寺弟子，入门都要雕刻一座自己的佛像，然后以假佛像，证得真自我。

　　“徒儿所为何来。”

　　佛像之前，一位干瘦的老僧，盘膝坐在蒲团之上，正是乾刚。

　　“老和尚，我可不是你的徒弟。”

　　顾少伤淡淡一笑，也不胆怯，挥手招来蒲团，盘膝坐在乾刚的对面。

　　“咦？气宗！”

　　乾刚的长眉挑起，亮若晨星的眸子上下打量了顾少伤一眼，发出一声轻咦。

　　数个时辰之前，所见这个少年才不过是立命的境界，没想到，此时赫然已经是气宗了。

　　让他都有些诧异。

　　“嗯，升了个级。”

　　顾少伤微微点点头，淡淡说道。

　　“呵呵！”

　　老和尚眼角微微跳动一下，道：“可否帮老僧升个级？”

　　武道修行讲究脚踏实地，突然升个级这种话，乾刚自然是不会信的。

　　不过他也未曾多问，只是淡淡的回了一句。

　　“老和尚为何执着收我为徒？”

　　顾少伤面色如常，淡淡开口道：“数千年里，想必也不可能只有我们叔侄两个学了你悬空寺的武学。”

　　悬空寺也好，神刀门以及太白剑宗也罢，数千年来，断然不可能保证武功不外流。

　　顾少伤就知道一个，学了神刀门的武功，还大肆流传出去的人。

　　演武堂大都督陈昂！

　　“不一样，不一样。”

　　乾刚单手竖在胸前，面色含笑道：“那一位，可不是想象的那么简单。”

　　顾少伤长眉一挑，乾刚虽然面色含笑，但这句话的意思再明显不过了。

　　你，凭什么跟陈昂比？

　　但他未曾发作，反而微微一笑，静听乾刚的下文。

　　“神日教的教主追道老人，乃是幻界的大能，即使在苍茫大陆之上也算的上高手，却未曾想，居然栽在了那位的手下！莫说是大燕神刀门，即使是其背后的神刀总门，也是不敢有什么意见。”

　　乾刚长眉下垂，面色不改：

　　“若是你能打赢老僧，悬空寺上下自然不会再有任何异议！”


第0301章 老僧凶猛

　　乾刚的眉眼微垂，淡淡的声音回荡在大殿之中。

　　呼！

　　轻微的气流吹拂着四周墙壁上的油灯明灭不定。

　　“打赢你？”

　　顾少伤嘴角微微一勾，周身黑袍无风而动。

　　他以立命至尊级，血气长河晋升的气宗，虽然只有气宗中期，自信战力已然超过了普通的凝神级高手。

　　老和尚虽然看不出深浅，但他也无惧只有。

　　哗哗哗。

　　顾少伤面色淡漠，身躯中轰鸣阵阵，血气如同大江大河在奔涌一般，剧烈的气流鼓荡着将大殿中的灰尘吹起。

　　“你确定？”

　　顾少伤直视乾刚，淡淡说道。

　　随着他一字一顿的吐露，周身的拳意浩荡，冲天而起，浩浩荡荡，至阳至刚。

　　单薄的身影好似山岳一般挺立厚重，拳意苍茫如天，倒扣而下。

　　嗡嗡嗡！

　　地面轻微的颤抖着，大殿之中摆放的百多尊铜筑佛像嗡鸣震颤着。

　　“嗯！”

　　低眉善目的老僧终于动容，眉眼间寒光暴涨，刺破长空，直射顾少伤的眸子。

　　干瘦狙楼的身躯，终于一下挺的笔直，浩大的气势陡然升起，与顾少伤铺天盖地的拳意对抗。

　　真真正正的，将眼前这个少年，看在了眼里。

　　“了不起，了不起！”

　　乾刚的长眉抖动，全身皮肤一阵拉弓似乎的响动中，干瘦的身体肉眼可见的鼓胀起来。

　　他肌肤闪烁着象牙般的光辉，周身每一寸筋骨都充满着至阳至刚的气息。

　　哪里还有一点干瘦老僧的模样，狂猛的好似殿内供奉的铜像一般！

　　“自然是了不起！”

　　顾少伤的嘴角含笑，身形不动，一拳平平打出。

　　顾少伤这一拳平平无奇，却好似包含着无穷变化，至强神力。

　　轰！

　　平地起惊雷！

　　数百丈方圆的大殿之中顿时响起无数道雷霆一般的炸响，狂飙的气流将整个大殿之中的油灯全部吹灭！

　　“哼哈！”

　　乾刚双眼圆睁，两道滚烫灼热的气流好似雷霆般自鼻孔中喷射而出。

　　呼呼！

　　气流鼓荡激起漫天的灰尘，两道眸子中好似有两枚小太阳在燃烧！

　　面对顾少伤这平平无奇的一拳，乾刚却不曾小视。

　　竖在胸口的左掌陡然箕张，探出。

　　咻！

　　在空气被瞬间被撕扯开来的尖啸声中，如同云龙探抓，渺无踪迹，看似无影无形，实则刚猛到了极点！

　　当！

　　好似铜钟敲响般的闷响中，顾少伤平击的一拳硬撼老僧探出的龙爪！

　　轰隆隆！

　　即使两人都未曾全力出手，整个大殿还是掀起一阵阵的雷音爆破，两人坐下十数丈之内的平平下陷！

　　地面猛烈震荡着，大股大股的烟尘激荡升起，随后再度被爆炸的罡风气流吹拂向四面八方！

　　上供的无数铜像纷纷倾斜，倒栽下来！

　　咔嚓！咔嚓！

　　老僧的长眉飘扬，筋骨猛地一炸，垂在身下的右掌猛的向后一挥。

　　当当当！

　　无数倒栽的铜像全都复归原位。

　　呼！

　　顾少伤的身子猛地后仰，黑发飘荡。

　　周身剧烈颤抖，好似火把燃烧过一般变得通红，五脏微微发痛！

　　“佛怒掌！”

　　顾少伤心中闪过这么一个念头，大筋发出好似弓弦拉动的炸响，身体陡然挺立。

　　“走走走！”

　　顾少伤一笑，脊椎好似大龙般一个弹抖，瞬间击破音障掠出殿门。

　　虽然顾少伤不想当和尚，对悬空寺却也没什么恶感，毁坏人家祖师雕像的事，还是不想做。

　　轰隆隆！

　　整座大殿都剧烈晃动起来，剧烈的音爆声中，顾少伤拖着汹涌灼热的滚滚气浪，一瞬之间冲出大殿。

　　月色下，大殿之前数百丈的白石广场上，摆放的无数木人桩在气流下纷纷转动。

　　“哈！”

　　顾少伤掠出大殿的瞬间，乾刚陡然吐气开声。

　　瞬息间，携带着狂猛的气流冲出殿门，破空向顾少伤追击而去。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　两道人影风驰电掣一般冲出悬空寺，进入万丈大雪山之中。

　　“这是怎么回事？”

　　“有外地入侵吗？”

　　“那是乾刚主持！前面的是谁？”

　　“走！追上去！”

　　片刻之后，一众和尚自四面八方冲出来，呼喊着向两人追去。

　　“少伤……！”

　　顾及在角落里，脸上满是震惊。

　　他在顾少伤走了之后，就一路跟过来，正好看到他和乾刚两人追逐着一前一后跑出来。

　　“音障！气宗！”

　　顾及嘴唇嚅动着，心中的震撼溢于言表。

　　这个两年前，还跟着自己学习虎啸拳的小小少年，短短两年竟然就跨过立命，进阶气宗了？

　　这种进阶速度已经超过顾及所知的任何天之骄子！

　　这不是天才，这是妖孽！

　　“呼！”

　　顾及深吸一口气，将这件事死死的压在心底。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　月色下的大雪山之上，响起滚滚雷音震爆。

　　两道人影在雪地中，急速狂飙着。

　　两人身后拖拽着长长的气浪，猛然的卷起地上厚厚的积雪，形成了两条临空漂浮的雪白巨龙。

　　轰隆隆！

　　顾少伤双臂展动，脚下震爆起无数的积雪被罡风卷起，像是潮水一样从两侧激荡而起，四散爆溅，形成两道高达数丈的帷幕！

　　片刻时间，两人一前一后跨越了千丈距离。

　　呼！

　　由极快转为静立，在大筋骨骼的剧烈摩擦中。

　　顾少伤的身子好似一道长龙般翻转过来，同时脚下狠狠一踩，滚滚的气流爆炸扬起十数丈高的巨大雪浪。

　　瞬息间回拉十数丈，山呼海啸一般的血气爆发中，他身上同时浮现一层淡淡的金光！

　　轰隆！

　　顾少伤面色淡漠，战意高昂炽烈。

　　手臂高举捏起的拳印，以不可一世的霸烈之势，向着暴冲而来的乾刚一拳劈下！

　　“人不差，拳法也不差！”

　　乾刚的脸上露出一抹笑意，迎着顾少伤下劈的一拳，鼓荡的僧袍中，手掌好似游龙般骤然探出。

　　好似象牙般的古铜色肌肤上同样浮现一层淡淡的金光。

　　随即，可怖的强横力量陡然爆发，淡金色的手掌光明大放，好似夜色中升起一轮金色的太阳！

　　方圆百丈之内的雷音咆哮，无数的积雪炸裂，好似海啸般高高扬起，向四面八方暴冲而去！

　　砰！砰！砰！

　　两人的拳掌还未接近，拳掌之间的空气就被强横的力量打爆。

　　轰隆隆！

　　难以想象的巨大声响爆发！

　　以顾少伤的体质，都只觉得耳膜嗡鸣作响。

　　大股大股的涟漪猛然震荡，两人脚下，天剑山冰冻亿万年的坚硬山石陡然破碎！

　　夹杂着散碎的积雪直冲高空，再被纵横扫荡的罡风切割的支离破碎！

　　“好和尚！好掌法！”

　　顾少伤骤然吐气开声，一张白皙的脸，殷红似血。

　　终于，顾少伤感受到了在力量上被人压制的滋味。

　　他周身骨节出“咯吱吱”的奇怪响声，大筋拉伸到极限，黑发在罡风中飞舞不休。

　　砰！

　　即使被乾刚的力量所压制，但顾少伤丝毫不漏惧意。

　　反而哈哈大笑着，再度一拳劈下！

　　乾刚的眼神漏出一抹惊叹，从来没想过一个气宗武者能强横到这种地步。

　　随即，他的上臂上翻，招架住顾少伤的手臂。

　　顾少伤一招既出，周身无数的关节肌肉，乃至长发都变成最为可怕的武器。

　　铺天盖地的将乾刚笼罩进去。

　　砰砰砰！

　　两人的拳掌相击之声，已然不似肉体碰撞。

　　更好似寺庙中的铜钟互撞！

　　交手十数招之后，乾刚的面色微微一动，招架的手臂骤然自胸腹间弹起。

　　五指捏出一个奇怪的手印，在空气好似鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，直直按向顾少伤的胸口。

　　“哈！”

　　顾少伤胸口剧烈的起伏着，手臂好似无骨之蛇一般，骤然回拉，叠加在胸前。

　　随即，右腿骤然抬起，一曲一弹，空气像是浪潮一样被其划开，直踢乾刚的裆下。

　　以顾少伤的巨力，一旦踢中，即使身怀什么硬功，也一样要被顾少伤踢碎胯骨！

　　“呵！”

　　乾刚淡淡一笑，间不容发之际，手臂陡然探出一尺距离，在顾少伤的右腿还未踢到之时，一印按在顾少伤护在胸前的手掌之上！

　　砰！

　　顾少伤的脸色微微一僵，只觉得自乾刚的手印中传来一股熟悉的识海之力，瞬间扩散至全身。

　　呼啸间，身子如同离弦的箭矢一般，爆射出数十丈之外！

　　轰隆隆！

　　顾少伤后仰的身子在气流震荡之中，撞碎了一连串的小山，在雪地中拉出数十丈长的深深沟壑！

　　“够狠！”

　　乾刚身子停下，低头下看，顾少伤一脚未至，呼啸的劲风已经将他的裆下的僧袍撕裂。

　　此刻一片在寒风中一片凉爽。

　　顾少伤一跃而起，脸上微微闪过一丝苍白。

　　“老和尚凶猛！”

　　顾少伤破烂的黑袍摆动，赤裸在外的胸膛上，印着一个好似莲花一般的红色印记。

　　顾少伤眸子中战意亮的惊人。

　　乾刚的一身横练强横之处比之如今的顾少伤强上一两筹，更让顾少伤心中震动的是。

　　其下按的手印中，赫然已经将识海之力融合到拳脚之中。

　　是以，顾少伤都有些招架不住。

　　“看来，你还是要入我悬空寺门下！”

　　乾刚双手合十，面色含笑。

　　轰隆隆！

　　正在这时，好似天崩地裂一般的雷鸣声自远处滚滚而来。


第0302章 妖族

　　地面剧烈抖动，滚滚寒流席卷着点点积雪飞舞。

　　之后，夜色中，大雪山上积蓄多年的积雪，化作一道高达数十丈高的雪浪。

　　裹挟着山石积雪的巨大浪花，铺天盖地般，疯狂涌动而来！

　　雪崩！

　　大雪崩！

　　“不好！”

　　顾少伤与老僧对视一眼，登时破空而起，呼啸着冲向悬空寺方向。

　　雪崩对于两人来说自然算不得什么，但以两人的眼力，自然可以看到里许外正在赶来的一群和尚。

　　之前追踪盗经的坤悟，悬空寺的气宗及以上的高手几乎全数出动，留下的，除了寥寥几个气宗之外，大部分不过只有立命境界而已！

　　在这种好似山崩地裂一般的巨大雪崩之中，十之八九就是死！

　　轰隆隆！

　　顾少伤两人瞬息间破空而至，挡在一干和尚前面之时。

　　宛若一条冰雪巨龙，一路所向披靡、势不可挡的雪浪已经席卷而来，轰隆隆迎头砸下！

　　乾刚顾不得责骂一众小和尚，身子陡然踏前一步。

　　嗡嗡嗡！

　　一步踏出，乾刚身上金光大放，巨大的金钟虚影骤然显现！

　　滚滚真气纵横激荡之中，那金钟越发凝实，清晰的可以看到其上的花纹！

　　顾少伤心中震动，这赫然是已经将金钟罩练至大成，练成神通了！

　　当！

　　巨大的金钟陡然倒翻，将顾少伤以及数百和尚护在钟身之中！

　　同时整个人倒翻而起，屹立于钟顶之上，一掌平推向上，一掌下压，并起两指指地。

　　天上地下，唯我独尊！

　　随即，高达数十上百丈的雪浪，携带着不知亿万吨积雪铺天盖地的砸下来！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　巨大的雪浪拍击乾刚凝结成实质的金钟之上，发出接连不断的巨响。

　　金钟之内，更是轰鸣阵阵，震耳发聩。

　　若不是一众和尚都有不弱的武道修为，即使没被雪崩拍死，也要被震死当场！

　　嗡嗡嗡！

　　巨钟剧烈的颤抖着，在滔滔不绝的雪浪之中如同谯石般屹立不倒。

　　砰！

　　来得快，去的也快。

　　半个时辰左右，金钟发出最后一声巨响，消失在夜空之中。

　　呼呼！

　　立于钟顶的乾刚僧袍舞动，落在地上。

　　放眼看去，一众小和尚一个个头晕眼花的躺在地上，唯有顾少伤一人负手屹立于中间。

　　顾少伤凝眉看去，只见此时的乾刚，强横之色不见，又变成了那个干瘦狙楼的老僧。

　　显然硬抗这巨大的雪崩，他也不是没有代价。

　　“也罢，也罢！”

　　乾刚双手合十，微微叹息一声。

　　以他凝神的实力，硬抗这样一场巨大的雪崩，也消耗极多的元气。

　　此时若想压下面前这个少年，稍有不慎，就会变成生死搏杀。

　　是以，乾刚叹息一声之后，破破烂烂的僧袍卷起积雪，或作冰凉的雪水浇醒一众小和尚之后。

　　踏步向悬空寺而去。

　　“老和尚！”

　　顾少伤突然开口。

　　“嗯？”

　　乾刚顿下脚步。

　　“闲着没事，下山顺路将你们的《佛我独尊经》找回来，算是扯平了！”

　　顾少伤眉头一挑，高声说道。

　　这老和尚人品不差，在顾少伤的灵觉之中，他自始至终没有对顾少伤产生一点杀意。

　　而三叔顾及还要留在悬空寺，他自然也不愿意将悬空寺得罪死了。

　　“那就，有劳了。”

　　乾刚的声音淡淡飘荡过来，脚下似慢实快的踏步走进悬空寺。

　　顾少伤一笑，在一众和尚的哀嚎中，踏步向山下而去。

　　……

　　乾刚站在悬崖边上，极目眺望。

　　“主持！就这么放他下山不成？”

　　乾刚身后，一个中年和尚皱眉说道。

　　以悬空寺的底蕴，即使乾刚不出手，拿下顾少伤也是易如反掌。

　　乾刚突然放走顾少伤，让中年僧人皱眉不已。

　　“强留反成仇，那个少年看似淡漠，实则骨子里满是桀骜，一身武道修为更是堪比凝神，已然有资格学习我寺的金钟罩了。”

　　乾刚面色淡淡，声音平和：“悬空寺的底蕴怎能轻易动用？”

　　若是没有消耗，他自问还能压下顾少伤，但经雪崩之后，他元气消减，若想拿下他，只能唤醒闭关以求突破的历代祖师了。

　　但为了顾少伤，唤醒闭关的祖师，却未免有些得不偿失了。

　　他转过身来，长眉下搭，遮住眸中的光芒：“此子，了不得啊。”

　　演武堂统领高金阳，神刀门傅三刀，悬空寺坤相，太白剑宗慕清流，已然是当代大燕最强的四位少年高手。

　　乾刚作为悬空寺当代主持，自然知晓，即使是四人之中，最为强大的慕清流，刚刚踏入气宗之时，也只能勉强在凝神武者的手下逃生罢了。

　　像顾少伤这样，一晋升气宗，实力堪比凝神者，乾刚都闻所未闻。

　　他自然不知道，顾少伤是以大唐五十年的积蓄，一举晋升气宗中期，而不是气宗前期。

　　当然，顾少伤也心知肚明，也未曾外显穴窍。

　　毕竟，气宗不同于立命，想要一晋升就打通三十六个穴窍，晋升中期，那简直比气宗打败凝神还要来的震撼。

　　……

　　一路行来，满是雪崩之后的疮痍。

　　下到天剑山半山，大片大片的树林被积雪冲毁。

　　一直到得山脚，都是一片白茫茫覆盖，滚落的山石横扫一切。

　　夜色未褪，黎明时刻正是天色最为黑暗的时候。

　　顾少伤取回蛟马，骑跨而行。

　　唳！

　　随即，天空中金光闪现，展翅足有两丈多长，却还算的上是幼鸟的愤怒，缩小身形，落在顾少伤的肩膀之上。

　　“呵呵！”

　　顾少伤探手轻抚愤怒的磷羽，微微一笑催马前行。

　　父亲的伤势痊愈，更有自己留下的诸多资源，修炼至立命当不是问题。

　　顾及留于悬空寺，或许凝神未必得成，气宗的把握却大大增强。

　　与他关系最为密切的两个人都安排妥当，顾少伤再无后顾之忧。

　　只待寻回悬空寺的《佛我独尊经》，就可以一探这辽阔无边的苍茫大陆。

　　……

　　天剑城，背靠天剑山，乃是一方重城，人流不下金岩府城。

　　顾少伤牵着蛟马一路走过白石铺就的街道，来到一处客栈落脚。

　　将蛟马交给伙计之后，顾少伤踏步而行，走进大堂。

　　此时不过大日刚刚升起，客栈中只有零星的几个行商打扮的男子在交谈着进食。

　　踏踏！

　　顾少伤环视一眼，踱步走到柜台前。

　　掌柜的乃是一个大腹便便的中年人，此时手中拨打着算盘，百无聊赖。

　　“这位少侠，是要打尖还是住店？”

　　胖掌柜打量顾少伤一眼，满是肥肉的脸上堆着笑。

　　顾少伤一身崭新黑袍，面如冠玉，气度沉凝，肩膀上还落着一只神俊的金鹰。

　　一看就不是简单的角色，胖掌柜自然不会怠慢。

　　“既不打尖，也不住店。”

　　顾少伤探手取出演武堂的腰牌，在他眼前一晃，淡淡开口。

　　“嗯？”

　　胖掌柜面上的笑容一滞，随即满脸带笑道：“原来是‘亲人’来了。”

　　当下，他走出柜台，招呼伙计看店，领着顾少伤去往后院。

　　演武堂监察天下，自然不是说笑，除却每州府城开设有演武分堂之外，各个大小城池之中，都有情报人员驻扎。

　　而这个貌不惊人的胖子，赫然是天剑城中演武分堂的主事人，立命中期的修为。

　　嘎吱！

　　房间的大门关上。

　　“不知这位兄弟，可否让在下看看腰牌？”

　　进了房间，胖子脸上的笑容退去些许，开口道。

　　“自无不可。”

　　顾少伤取出腰牌递上去。

　　大燕胆敢冒充演武堂之人自然不多，但小心无大错。

　　胖掌柜接过顾少伤的腰牌，取出自己的，一碰。

　　嗡嗡嗡！

　　腰牌上光芒一闪，一道白色光幕在身前拉开。

　　其上赫然是顾少伤的模样。

　　“得罪，得罪。”

　　胖掌柜将腰牌递给顾少伤，连连告罪。

　　“应有之意。”

　　顾少伤收回腰牌，探手放进胸口的九鼎之中。

　　“本人孙景，不知兄弟此来，可是有何要事？”

　　两人寒暄几句，孙景开口问道。

　　“日前，听说悬空寺丢失了穹天级的镇教秘籍《佛我独尊经》，不知孙兄可知此事？”

　　顾少伤也不卖关子，开门见山说道。

　　想要打探，帮悬空寺取回秘籍，漫无目的自然是不可行的。

　　而这孙景盘踞此地多年，耳目众多，自然是最佳的选择。

　　“这个。”

　　孙景微微有些迟疑。

　　顾少伤自然知道他的意思，微微一笑，自胸口取出一袋紫金币，啪嗒一声扔在桌子上。

　　演武堂的情报维持耗资巨大，情报自然不可能是无偿的。

　　“哈哈。”

　　孙景耳朵一动，已经听出其中至少有十数个紫金币，哈哈大笑一声，将钱袋揣进胸口。

　　一枚足以买上十头健壮的大水牛，足够五口之家两年生活所需，十几枚购买情报自然是绰绰有余了。

　　态度更亲近了几分，笑眯眯的道：“此事老哥自然知道，不过，我劝兄弟，最好不要插手的好，其中的牵扯着实不小。”

　　“嗯？”

　　顾少伤心头一动，示意孙景继续说。

　　孙景下意识的四下看了一眼，轻声道：“兄弟可知道，我苍茫大陆之上的霸主，妖族？”


第0303章 半妖

　　“妖族？”

　　顾少伤这下真的惊讶了。

　　苍茫大陆号称万族林立，百族并起。

　　但实际上，苍茫大陆何等之大，绝大多数的大燕子民，根本没有见过任何其他的种族。

　　顾少伤同样没见过。

　　“不错，此事本就与妖族有关。”

　　孙景脸上的笑意消失，有些沉重的点点头：“妖族横跨半个苍茫大陆，大明山深处，就有妖族盘踞。”

　　“据我所知，大明山极深处，就有数百万妖族。”

　　孙景的脸色沉重，妖族霸凌天下无数年，单单是提起，他心中就有些压抑。

　　“这与悬空寺盗经事件有什么关系？”

　　顾少伤念头一转，皱眉道：“妖族难道还会看上悬空寺的武功不成？”

　　武道修行，失之毫厘差之千里，稍有不慎，就会走火入魔。

　　人族与妖族的差异何等之大，人族的武道修行秘籍，在妖族手中，根本毫无价值可言。

　　孙景回过神来，继续说道：“不错，普通妖族自然不会看上悬空寺的秘籍，但，若是个半妖呢？”

　　“半妖！”

　　顾少伤一怔，回忆起来。

　　苍茫大陆中万族并起，各个种族之间，自然不会缺乏血脉混杂。

　　人与妖通，就会生下半妖血脉。

　　半妖血脉者，绝大多数者，都极难修行两族的武道。

　　但其中也有意外，人妖结合后，会有极小一部分天才，不但资质优异，而且可以同时修行两族武道。

　　“不错，那个昆悟，就是半妖！”

　　孙景点点头说道：“这个消息，还是他前几日盗经而走，被悬空寺坤相拦截住之后所传出来的，他，是个半妖血脉！”

　　随即，孙景将所知之事一一道来。

　　顾少伤才恍然大悟，为什么那个昆悟本身就有修行《佛我独尊经》的资格，却还是要铤而走险，盗经叛逃了。

　　那昆悟乃是大明山中，一位穹天级巅峰的妖王，暴猿王与数百年前与人类女子所生下的半妖。

　　其虽为半妖，但因其父乃是大明山中的妖王巨头，自身又是半妖之中少见的绝世天才。

　　不但可以修行其父的妖族武道，还能学习人族的武道。

　　却不知什么时候，化名昆悟拜入了悬空寺门下，修习武道。

　　但悬空寺也好，或者是绝大多数的人族武道宗门，在下传镇教秘籍之时，都会检测其是否为人族血脉。

　　是以，随着得传《佛我独尊经》的日子来临，他终于忍不住，变身妖猿，偷袭了悬空寺的传经长老，跑下山来。

　　随后，以乾阳坤相等人为首的悬空寺弟子，一路向大明山方向追去。

　　“原来如此。”

　　顾少伤心中对此事大致了解。

　　随即，又皱眉问道：“暴猿王乃是穹天级大妖王，悬空寺怎敢追杀他的子嗣？”

　　一位穹天级巅峰的妖王，一旦因子嗣之死暴怒出山，悬空寺不怕灭门？

　　“哈哈！哈哈！”

　　孙景站起身来，看着顾少伤大笑出声。

　　在顾少伤的注视下，这个大腹便便的胖子在屋子里来回踱步，脸上露出一抹淡淡的自傲来：“从古至今，人族不容轻辱。”

　　“那暴猿王虽是妖族的一位妖王，但本身理亏的情况下，即使他儿子被悬空寺杀了，他也是不敢出山的。”

　　孙景的神色飞扬，之前对妖族的忌惮一扫而空：“更何况，我大燕有大都督坐镇，他是不敢放肆的。”

　　“谢孙兄解惑。”

　　顾少伤点点头，不再多言。

　　之前他在苍茫记事之上就曾看过，人族乃是苍茫大陆万族中的强族，底蕴更是万界第一。

　　不过，自孙景的话中，他还是更加真切的感受到了人族的强盛。

　　自远古就曾独霸天下的人族，即使如今不在巅峰，也断然不容人轻辱！

　　“兄弟客气，还未请教高姓大名？”

　　孙景微微一笑，问道。

　　向他这样的情报头子，自然能感觉到顾少伤那看似单薄的身体中所蕴含的强横力量。

　　心中起了结交之心。

　　“顾少伤。”

　　顾少伤拱拱手，淡淡道：“孙兄，先告辞了。”

　　这门佛我独尊经，是当年悬空寺祖师，击杀穹天级妖王紫冰蛟龙，取其一身龙皮所制。

　　若是丢失，悬空寺这门穹天级秘籍，以后就只能口口相传。

　　一旦发生什么变故，或者后辈学艺不精，恐怕有失传之忧。

　　这次，许是知道一旦被昆悟带进大明山中，这门佛我独尊经就休想取回来。

　　悬空寺竟然承诺，若是有人能夺回经书，可得传一门悬空寺的凝神级武道秘籍。

　　一时间，幽州乃至临近几州，都有高手前来。

　　“兄弟，奉劝你还是不要去趟这趟浑水了！”

　　“不知多少高手前去追杀昆悟，其中不乏一些左道高手，万一糟了池鱼之殃，就不大好了。”

　　孙景劝了一句。

　　“无妨。”

　　顾少伤面色不改，淡淡说道。

　　他此时的境界虽然只有气宗中期，但即使是一般的凝神级高手，也不是对手，自然无惧。

　　看顾少伤浑然不在意的样子，孙景微微一叹，自袖袍中取出一份卷宗：“这之上，是可能追杀昆悟而去的高手名单，或许对你有帮助。”

　　顾少伤接过卷宗，微微一笑道：“那就多谢孙兄了。”

　　随即，顾少伤告辞出了客栈，牵起蛟马，缓步出城而去。

　　客栈门口，孙景负手看着顾少伤远去的背影。

　　“顾少伤！”

　　孙景嘴里喃喃，心中冥冥中有种感觉。

　　此人，或许还会有再见之日。

　　……

　　踏踏！

　　马蹄声飞快，溅起点点尘土。

　　顾少伤骑乘蛟马，在官道上驰聘。

　　向着卷宗之上记载的昆悟可能逃亡之地而去。

　　苍茫大陆不比大唐以及大明世界，若是破空飞行，难免过于招摇。

　　他此行的目的，也不过是帮悬空寺夺回经书，自身委实不必太过招摇。

　　反正多处前往大明山的路途都被人封锁，那昆悟挣扎不了多久，或许不需要自己出手，就可以轻松夺回经书。

　　踏踏！踏踏！

　　顾少伤身形随着蛟马的奔跑起起伏伏，周身筋骨也在不断颤动着。

　　万物皆修行，一动一静皆是道。

　　即使是骑马，顾少伤也不曾浪费一点时间。

　　蛟马的速度乃是一流，顾少伤这匹虽然算不得蛟马中的顶尖，但日行八千还是有的。

　　太阳渐渐西斜之后，顾少伤来到一处铁木林。

　　“嗯？高手！”

　　顾少伤双腿一夹，蛟马停下。

　　放眼看去，只见百丈之外，一颗铁木之下。

　　一名赤脚，穿着破衣，腰间挂着战刀的披散长发野人，盘膝而坐。

　　那野人看其身形应是极为高大的，披撒的长发下，满是络腮胡，根根扬起。

　　看起来粗犷野蛮。

　　但顾少伤却能感受到其体内有一股隐藏极深的刀意。

　　赫然是个气宗的大高手。

　　呼！

　　那野人似有所觉，微垂的头颅骤然抬起。

　　披散的长发之下，两双眸子中刀意一闪而过。

　　“又是一个来送死的。”

　　那野人冷冷一笑，闭上眸子。

　　顾少伤轻轻安抚一下肩头被野人激起敌意的愤怒，面色淡淡道：“送死？何处此言。”

　　随即，他下了蛟马，牵着蛟马向铁木林走去。

　　哒哒！哒哒！

　　顾少伤牵马踱步而行。

　　那野人面色漠然，不理不睬。

　　即使顾少伤坐到他对面，他也不做理会。

　　顾少伤自然更不会自讨没趣，探手自胸口九鼎中，取出些许劣质的龙牙米。

　　这些龙牙米，长近半尺，像一把把小匕首一般，洁白晶莹。

　　唳！

　　愤怒轻轻鸣叫一声，扑腾着自顾少伤肩头落下，吞下几枚龙牙米。

　　自从初步激活金翅大鹏的血脉之后，愤怒已经对普通的毒蛇失去了兴趣。

　　每日都要吞食龙牙米。

　　“慢点，慢点。”

　　顾少伤含笑抚摸着愤怒，探首看向远处。

　　这片铁木林外一片广阔的平原，数十里之内一览无余，又是奔行进入大明山最近的一条道路。

　　那个刀客想必就是得知消息，前来堵截昆悟之人。

　　天色渐渐暗淡下来，顾少伤走之后，又陆续来了几个气宗境界的大高手。

　　算上顾少伤在内，已然有七人聚集在此。

　　“那昆悟日前激发妖猿变身，与悬空寺乾阳长老拼的两败俱伤，之后就隐蔽起来，再不见踪迹。”

　　离顾少伤五六丈之外，一个身穿黑色劲装的中年人说道。

　　“哼！那妖孽胆敢入悬空寺偷盗经书，自然不简单。”

　　其身侧，腰悬长剑的黑脸男子，冷笑一声：“坤相和高金阳联手已经将其逼迫到极点，他若不能趁机逃进大明山，只有死路一条。”

　　“不错，取了那小子的头，换一门凝神秘法，自然是再好不过了。”

　　身穿黑色劲装的中年人，微微颔首，连带冷笑。

　　其余几人，包括那野人刀客，皆是默不作声。

　　“可惜，我来了。”

　　顾少伤盘膝而坐，面色漠然。

　　在场众人，除了顾少伤之外，想必都是为了悬空寺的承诺而来。

　　自然不是弱手，最低的也是和目前顾少伤一个等级的，气宗中期。

　　而那位盘膝坐在铁木之下的野人大汉，赫然是气宗巅峰的强者，比之坤相还要强出一线来。

　　但对顾少伤而言，远远不够看。


第0304章 大周来客

　　呼！

　　气流微微波动。

　　夜色中，一道白色人影自远处急速掠来，时而飘忽，时而隐现。

　　显然是身怀极其高明的身法。

　　他的速度快的惊人，却并未有剧烈的声响，只有气流如微风般吹过。

　　“嗯？”

　　顾少伤抬眉看去。

　　“咦？”

　　盘膝不语的那位野人汉子睁开眼，诧异的看了一眼顾少伤。

　　没想到居然那个黑袍少年的灵觉比自己还要灵敏，不禁心中升起一抹好奇。

　　呼呼！

　　轻微的气流浮动中，那道人影掠过来。

　　“嘿！”

　　那道人影发出一声轻笑，身形轻轻一晃，来到铁木林中。

　　“大半夜的，居然有这么多的高手在此盘踞？”

　　那道人影发出疑问，停下身子。

　　众人凝神一看，都不由嘴角一抽。

　　那是个俊美的青年，身穿白色锦袍，长发竖起冠冕，两条流苏自鬓角垂下，手掌中握着一把素白折扇。

　　那青年浓黑的长眉斜上入鬓，幽深的眸子闪着奇异的光华，高挺的鼻梁下，嘴角微微勾勒，带着似笑非笑的表情。

　　端是一个绝世美男子。

　　若不是众人看到他的喉结，还以为他是个女人。

　　呼！

　　夜风吹拂而过，无人搭话，更隐隐提起戒备之心。

　　“呵呵！”

　　那青年见众人不答话，也不恼怒，微微一笑，踏步走向顾少伤。

　　呼！

　　那青年自怀中取出一抹还带着幽幽香气的白纱，在地上一铺，坐在顾少伤对面。

　　“兄台的鸟，真是漂亮。”

　　他的嘴角微微一勾，笑着说道。

　　“你也很漂亮。”

　　顾少伤不咸不淡的回了一句。

　　在场众人没人理会他，更隐隐间提起戒备的原因，只有一个。

　　这个青年，是个高手，是凝神高手！

　　“呃！”

　　青年一愣，尴尬的摸摸鼻子。

　　随即，眸子扫视了顾少伤一眼，含笑道：“在下沈无瑕，大周沈家第66代传人，不知兄台？”

　　沈无瑕心中嘀咕：“这人不过只有气宗修为，怎么感觉比本少爷还要强？”

　　他自小就灵觉敏锐，能暗中察觉一个人的强弱。

　　他刚才来到这处地方之后，就隐隐感受到一股威胁，仔细查看，居然是自一个看似比他还小的少年。

　　“大周！”

　　所有人的目光陡然转过来，看向青年。

　　大周，乃是离大燕足有百万里之遥的另外一处人族大国，幅员辽阔，是大燕的数十倍之多，单单神级高手就数不胜数。

　　但大周与大燕中间还间隔着一大禁地，四个异族部落，即使是凝神武者，想要过来，也不是那么简单的。

　　等闲，众人也未曾见过大周来人。

　　“顾少伤。”

　　顾少伤淡淡回答一句，感觉这青年身上的脂粉味道未免太过浓厚。

　　“顾兄，在下有礼了！”

　　沈无瑕微微抱拳，好奇道：“在下初来此地，未知诸位在此聚合，是为了什么？”

　　气宗境界的武者，即使在凝神大把的大周，也算的上一方高手了。

　　深夜聚集于此，自然引起他的好奇。

　　“等人。”

　　顾少伤惜字如金。

　　“咳咳！”

　　沈无瑕轻轻咳了一声，低声说道：“莫不是做什么剪径杀人的勾当？”

　　他话音虽轻，但在场的都是高手，自然没有听不到的道理。

　　当下心中暗暗皱眉，不知道这位大周来的凝神高手怎么这么一副德行。

　　穿的花里花俏的，长得跟女人似的，说话还不着边际。

　　以众人的身份，无论在哪里，也断然混不到去剪径的地步。

　　若不是忌惮他的修为，早有人上前问话去了。

　　“不错。”

　　顾少伤面色淡漠，回答道。

　　眸中微微闪动着光芒：“确实是剪径杀人的勾当。”

　　众人等候在此，本就是等盗经的坤悟，本就是为了杀人，抢夺秘籍。

　　话虽难听，意思却也相差不大。

　　“兄台豪爽。”

　　沈无瑕微微一愣，赞叹一声。

　　他眸子扫过在场的其他几人，流漏出一丝不屑的笑容，心中暗自道：“修为低，还长得丑，真是死罪，死罪。”

　　以他的灵觉，自然能感受到其他几人心中暗藏的不善念头。

　　随即，他看顾少伤也没有谈兴，随即闭上眼。

　　之前在大周，因为“误入”了大周十大神级高手王伏龙的后宅，险些被王伏龙一拳打死。

　　仓皇之下取出一张祖传的破界符箓，哪里想到，直接被传送到了百万里之外的大燕。

　　识海之力几乎消耗殆尽，十多天了，也才恢复了一半不到。

　　……

　　夜色褪去，金日高升，洒落霞光万斛。

　　没有丝毫的人烟的茫茫荒野之中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　昊日高悬的天穹之中，响起一连串好似霹雳的巨大炸响。

　　唳！

　　唳！

　　天空中十数只展翅十数丈的巨大鸟兽展开翅膀，高声鸣叫着。

　　隐隐可见的，鸟兽背上有人影绰绰，俯视着下方。

　　地面上，数十道人影，携带着滚滚气流震爆虚空，奔跑，狂飙着。

　　他们每一步踏下，地面都会轰然颤动，连同草木，碎石，泥土，呼啸着四散飞溅。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　无数道飓风在人群周围拉起，灰尘四荡，遮天蔽日。

　　正前方，四道“人”影急速奔跑着，细看之下，却，不似人类。

　　他们周身长着浓密的黑色毛发，眉目深邃，獠牙细长，四肢长度更是远超常人。

　　远远看去是人影，细看却是四只长臂猿猴！

　　为首的，更是身形更超过其他三个同类，唯一不同的是，他更像人类一些，周身的毛发也是金色！

　　妖族！

　　四人赫然是妖族！

　　在其身后十里之外，是乾阳等六位悬空寺的长老，以及坤相等数十个气宗中后期的弟子。

　　一众悬空寺众和尚，脸色冷漠，眸子中更有急迫和杀意。

　　妖族大能与人族大能相互约束之下，众多大妖轻易不踏足人族，同样的，人族高手若是成群结队的进入妖族领地，那也是取死之道。

　　一旦被这四只妖逃入大明山中，众人也只能眼睁睁的看着四人盗经而走。

　　“孽障！给我停下！”

　　乾阳的长眉挑动，滚滚音波凝实如箭一般爆射出去，透过狂飙的劲风音爆，传入前方四只猿妖的耳里。

　　“哈哈哈！老秃驴，终有一天，我要灭了你悬空寺满门！”

　　正前方的那只浑身金毛的猿猴大笑着，凄厉好似猿啼一般的声音随风飘荡数里。

　　让一众悬空寺和尚无名火起。

　　“好孽障！死来！”

　　乾阳心中无名火起，周身暴涨的金光好似火焰般燃起数十丈。

　　随即，猛地脚下轰然一踏。

　　轰隆隆！

　　音爆声陡然强烈十倍，汹涌灼热的滚滚气浪滚滚四散。

　　空气中满是空气被剧烈高温烤的焦糊的味道。

　　乾阳的身影在金色火焰的燃烧中，一步就是近一里，几步就拉近了距离！

　　“死！”

　　杀意肆孽的咆哮声中，乾阳遥隔数里，一掌推出。

　　轰隆隆！

　　可怖的强横力量陡然爆发，天地好似齐齐一暗，淡金色的手掌光明大放，昊日的光辉都好似被其遮盖，方圆百丈之内的气流陡然掀起漫天的尘沙泥土！

　　“殿下！属下先走一步！”

　　陡然间，金色猿猴身后的一位猿猴凄厉的吼叫一声。

　　脚下骤然停顿。

　　“不要！”

　　金色猿妖的眸中闪过一丝不舍。

　　随即，钢牙紧咬，赤红着双目，速度再次暴涨，逃遁而去。

　　远远的，已然看到天际之间，一道无边无际的山线。

　　大明山近在眼前。

　　唳！

　　一声充满悲凉不舍的猿啼声响起。

　　那只猿妖，身子陡然拔高，一跃数十丈，双眼中一片暴虐的杀意。

　　轰！

　　灰白色的妖气凝结成一道巨大的帷幕，铺天盖地一般猛然下压。

　　迎上乾阳那全力劈出的隔空掌力！

　　砰！

　　灰白妖气在乾阳巨大的掌力之中，好似泡沫板消散。

　　那猴妖的满身精钢也似的筋骨发出一连串的爆响，周身鲜血染红了毛发！

　　唳！

　　但他半步不退，反而再次发出一声凄厉的猿啼。

　　周身毛发登时灰白一片，连一双眸子也变成灰白之色。

　　轰！

　　随即，那猿妖在雄浑霸道的掌力之中，骤然暴冲向乾阳。

　　“好猴妖！”

　　即使乾阳心中怒火充盈，也不得不佩服，这些妖族的悍不畏死。

　　砰！

　　但，他并没有留手，反而掌下发力，隔空一掌将其打爆。

　　哗啦啦！

　　血肉毛发在劲风中吹拂的四散飞射。

　　打死猴妖不过几个呼吸的时间，但前方的几个猴妖已经再次逃遁出数里。

　　之前那昆悟之所以能逃脱，也是因为他手下十数个气宗级别的猴妖悍不畏死的拖延。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　当下，悬空寺一众高手不在保留。

　　六大凝神老僧，连同眸中火焰燃烧的胖和尚坤相，骤然全力爆发！

　　金色光芒冲天而起，将天空染成一片赤金，随即，七人的身影骤然破空而起。

　　轰！

　　强横的气流撕裂僧袍，音爆四散之中。

　　瞬息间跨出数里之地，直追三只猴妖而去。

　　眼看还有数十里就能逃入妖族的领地，届时自有暴猿王派来的妖兵追随，昆悟的心中升起一抹激荡的喜悦。

　　轰隆隆！

　　正在这时，却听到身后的音爆声，悬空寺一众和尚爆发真气追来。


第0305章 暴猿王

　　“殿下保重！”

　　微微落后昆悟半个身子的两只妖猿对视一眼，同时咆哮一声。

　　转身跃起，妖气激荡之下，直迎上破空而来的乾阳等七人。

　　“啊！”

　　昆悟凄厉的嘶喊一声，周身金色毛发直抖。

　　突然出手，在胸口猛地一锤！

　　随着这一锤，他的双眼红紫，毛发微白。

　　噼里啪啦！

　　在全身筋骨不堪重负的呻吟声中，速度暴增！

　　绝尘而去。

　　“出手！”

　　半空中，乾阳等七人再不留手，同时劈出掌力。

　　轰！

　　六位凝神级高手加上一位仅差一筹的气宗大高手同时出手，威力何等之大！

　　浩浩荡荡的掌力挤压开方圆数百丈的空气，轰隆隆将扑上来的两位气宗级妖猴打成漫天飞洒的血雨。

　　“孽障！别想跑！”

　　乾阳僧袍抖动，破空直追而去。

　　呼呼！

　　高速奔跑中，如同钢刀一般的气流撕裂了一缕缕淡金色的毛发。

　　昆悟血脉喷张，周身毛发都遮盖不住暴起的青筋。

　　“快了！快了！”

　　随着山脉线的临近，昆悟已经看到了那一片影影绰绰的铁木林。

　　只要进了山林，昆悟自信以他的身法，绝对没有人追的上他。

　　“该死！该死！”

　　他心中疯狂大叫着，跟随他而来的猴妖已然全数被杀。

　　他忍不住的低下头，看着其心口上那一根赤金色，隐隐有血色流转的毛发。

　　那是其父亲，穹天级妖族，暴猿王的一根毛发。

　　……

　　大明山支脉，铁木林中。

　　“嗯？”

　　盘膝而坐的顾少伤，心中微微升起一丝警兆。

　　唰！

　　一缕神光划过，顾少伤睁开眼睛。

　　“这种感觉……”

　　顾少伤若有所思。

　　“呵呵，顾兄醒了？吃点东西吧。”

　　沈无瑕俊美的脸上漏出一抹笑容，淡淡说道。

　　说着，递过来一颗果子。

　　“不用了。”

　　顾少伤站起身来，极目眺望远处：“来了！”

　　“来了？”

　　沈无瑕一怔，随即感应到，转头看去。

　　“终于来了！”

　　随即，所有人全都起身，握住刀剑，面色冷冽的看着远处灰尘滚滚而来。

　　“这小子，居然比我的灵觉还要灵敏？”

　　沈无瑕心中转过念头。

　　只见虚空中荡起微微的涟漪，推动气浪滚滚，雷音轰鸣，数十里可闻。

　　一只浑身金毛的猿妖，破空狂奔着。

　　“哈哈！”

　　顾少伤身前十数丈之前，一个身穿青衫，面色阴鹫的老者陡然大笑一声。

　　嗡嗡嗡！

　　淡蓝色的真气在手中凝结，瞬息间化为一张巨弓！

　　“穴窍演兵？”

　　顾少伤长眉挑动。

　　气宗武者开启穴窍之后，就能以穴窍之中的创生之气蕴养神兵。

　　不过，因为消耗的创生之气巨大，加之，最少需要百年时间的蕴养才能真气凝化。

　　是以，一般的气宗武者还是随身携带着兵器。

　　能穴窍演兵，这个老者至少晋升气宗百年以上了！

　　呼呼！

　　自老者身上涌动的真气引动四周气流，在周身拉起一道微型的飓风。

　　“嘿！”

　　他猛然吐气开声，双脚大拇指外蹬，小指裹抓，双膝外分，双臀内吸，腰暗进，胸明出，肚脐眼向地，心放下。

　　周身真气涌动中，凝结成一支实质的狼牙箭矢。

　　弓开满月！

　　无尽的锋锐之气冲天而起，撕裂长空。

　　“死吧！”

　　他须发皆张，吐气开声。

　　咻！

　　箭矢带着剧烈爆炸的滚滚气流，瞬息之间跨越了数里的距离。

　　在空气被撕扯开的尖锐咆哮下，直射向破空而来的金色巨猿！

　　“该死！”

　　昆悟毛脸上泛起暴怒。

　　气宗武者的穴窍演兵虽然耗时长，但威力奇大无比。

　　即使他一身横练的筋骨比之人族的凝神强者还要强的多，但也未必可以硬抗这一箭。

　　但是，此时悬空寺的一众和尚离他不过数里，一旦发力招架，一定会陷入包围之中！

　　心念转动间，他眼珠爆红，微微侧身躲开要害，直冲箭矢而去。

　　轰！

　　真气箭矢咆哮着在昆悟的身上炸裂，毛发血花四溅。

　　胸口附近赫然塌陷处一个碗口般的巨大空洞！

　　前后透亮。

　　但他一刻不耽搁，咬着牙径直冲向铁木林。

　　“果然是妖族！”

　　那老者瞳孔一缩，心中惊叹。

　　他自己最为明白，他这把长弓，本身就是顶尖的强弓。

　　在穴窍中蕴养百多年，至少也是数百石的强弓，莫说是肉身，即使是一座小山，他也可以撕裂开来！

　　咻咻咻咻咻！

　　赞叹的情绪不过是一闪即逝。

　　那老者瞬息间，开弓无数次，射出漫天的箭矢，铺天盖地的向着昆悟射去。

　　剧烈的音爆声响彻一片，方圆数百丈之内的大树枝干，叶子全数被狂飙的气流席卷着冲天而起。

　　他一人开弓，其气势比之一个万人弓队还要猛烈的多！

　　浩浩荡荡，铺天盖地的箭矢，拉扯着无数道罡风气流，骤然间将昆悟笼罩其中！

　　“该死！该死！”

　　昆悟的心中简直要吐血。

　　换做平常，这样的箭阵，他一闪就可以躲过去。

　　但此时正在追逐中，根本没有闪避迟疑的时间，只能硬抗。

　　“啊啊啊！”

　　他凄厉的吼叫一声，周身涌现着灰白色的妖气，夹杂着淡淡的金黄气流，双手护住要害。

　　随即，迎着漫天的箭矢，直冲而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虚空中荡起的一层层的涟漪，滚滚气流激荡升腾。

　　好似云雾般遮天蔽日。

　　“咳咳！”

　　那老者一阵箭矢射出，脸色苍白，剧烈咳嗽着。

　　巨弓收回体内，两条手臂软趴趴的垂落身侧，身形摇摇欲坠，几乎栽倒在地。

　　显然，一阵全力爆发的箭矢，已经超出了他的极限。

　　毕竟，他也不过是气宗中期而已，若不是穴窍演兵，根本没资格跟众人一起战斗。

　　“方老，您先休息一下吧！接下来，就交给我们兄弟两个！”

　　身穿黑色劲装的中年汉子，和腰挎长剑的黑脸汉子，将老者搀扶起，放在地上。

　　铁木林中，加上顾少伤以及最后到来的沈无瑕，一共八个人。

　　而，射箭老者，劲装汉子，黑脸汉子以及两人身后的两位好似孪生兄弟的青年，赫然是一伙的！

　　独自而来的，只有顾少伤，沈无瑕，以及那个野人刀客。

　　“话挑明白了！我等环山五雄对此妖志在必得！各位若是不插手，咱们兄弟感激不尽！”

　　那黑脸汉子环顾众人一眼，目光在沈无瑕的脸上停顿片刻，拱手说道。

　　顾少伤思索，环山五雄，乃是横行冀州的五位左道高手。

　　行事亦正亦邪，做事不择手段。

　　在大燕之内的名气不小。

　　“别看我，本少爷没兴趣。”

　　沈无瑕“啪”的一声打开折扇，微微摆动。

　　“呵呵！你们若是拿得下，尽管去。”

　　顾少伤淡淡一笑。

　　连他心中都微微有些心悸，这么五个普通的气宗高手，想要拿下那只昆悟，只怕根本不可能。

　　那野人刀客环抱长刀，披撒的长发遮住脸庞，眸间闪过一丝嘲讽的笑意，不做一声。

　　“好！”

　　当下，那黑脸汉子点点头道谢一声。

　　也不去看那野人刀客，一摆手，四人呼啸着破空而去。

　　直奔烟尘滚滚四散的昆悟之所在。

　　“有意思！”

　　顾少伤手指微微挑动，看着四人离去的背影。

　　微微一笑。

　　……

　　呼呼！

　　狂风呼啸，劲风席卷着，将漫天灰尘吹散。

　　滴答！滴答！

　　昆悟落在地上，周身鲜血流淌，周身没有一处好肉。

　　青筋断裂，内脏骨骼都暴露于外。

　　他低着头，脸上的五官都炸成血肉模糊一片，一只眼珠不翼而飞。

　　“想不到！”

　　因为气管撕裂，他的声音尖锐刺耳到极致。

　　昆悟仅存的独眼中，闪过一抹嘲弄，好似骨架一般的手掌中，一根赤金色的毛发，微微颤动着。

　　呼呼！

　　黑脸汉子等四人，破空拦截在他身前。

　　眼看后方呼啸而来的乾阳等人，对视一眼，同时出手，准备一举将昆悟击毙！

　　四人纵横冀州多年，手段自然不弱。

　　这骤然一下全力出手，数十丈之内的地面震颤不定，无数的草皮泥土冲天而起。

　　轰隆隆！

　　而在这震天动地的巨响声中，四人刀剑陡然出鞘。

　　锵啷！

　　四道散着蒙蒙白光的刀芒，剑光在半空中各自划过一道弯曲的弧线，刀走龙蛇，以一往无前、不可一世的势态迸发！

　　无尽的森寒光芒如水银般倾泻，荡漾出一大片森森的锋锐海洋，到处都是水波一般荡漾的寒光！

　　顷刻间撕裂无所不在的空气，在凄厉的尖啸声当中瞬间跨越数十丈，将昆悟笼罩其中！

　　而这时，尾随而来的乾阳几人，才看到被寒潮包裹的昆悟，神色微微一松。

　　“嘿嘿！哈哈！这是你们自己找死！”

　　好似大海扬波一般的寒潮涌动中，昆悟凄厉癫狂的声音传出。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　大地骤然晃动起来，虚空中响起震颤的轰鸣之身。

　　好似一抹大日骤然爆发，赤金色的光芒荡漾着冲天而起，将天空染成金色一片。

　　环山四雄所发出的刀光海洋在金光之中，好似泡沫般消散。

　　“杂碎们！”

　　随即，一声充斥无尽暴虐的声音如同万雷震爆一般在金光中响起。


第0306章 那一刀的风情

　　呜呜呜。

　　音爆纵横激荡，方圆数里之内，满是鬼哭狼嚎一般的空气撕裂声。

　　在恐怖的音啸声中，赤金色的光芒冲天而起。

　　浩浩荡荡的妖气如同一座沉寂无数年的火山般突然爆发，激荡的漫天灰尘激荡，无数的泥土巨石如同浪潮般向四面席卷。

　　一副巨妖出世的恐怖场景！

　　“不好！这是妖王的气息！”

　　“他怎么敢！他怎么敢！”

　　“快逃！”

　　扑击而来的环山四雄头皮发麻，发出不甘绝望的凄厉哀嚎。

　　来不及思考，来不及逃跑。

　　在四人绝望不甘之中，金光中一只毛绒绒的手掌陡然探出。

　　迎风就长，化作一只遮天蔽日的大掌。

　　轰！

　　一把将四人抓在手中。

　　在气爆夹杂着密集的骨骼炸响声中，四人登时化作一摊肉泥！

　　呼呼！

　　金光敛去，灰尘散去。

　　一只六尺多高的妖猿傲然挺立，金色的眸子顾盼睥睨，气势霸道无比。

　　那妖猿身穿金甲，头戴王冠，垂手而立，赤金色的毛发随风舞动不休。

　　在其脚下地面，昆悟伤痕累累的匍匐在地。

　　“暴猿王！”

　　“暴猿王！”

　　乾阳等人登时变色。

　　人的名，树的影。

　　暴猿王的领地与大燕最为接近，悬空寺作为三大宗门之一，自然不会不知道。

　　穹天级的妖王，一旦出手，在场之人，全都要横死当场！

　　一时间，悬空寺一众和尚顿时僵立当场。

　　“嗯？不对！是分身？”

　　一惊之后，乾阳当先反应过来。

　　呼！

　　他僧袍一抖，单手竖在胸前道：“不知妖王法身降临，贫僧失礼了。”

　　经他一言惊醒，众和尚才回过神来，细细一看，果然发现端倪。

　　这个暴猿王，虽然气势浩荡霸烈无边，但一身实力却也不过只有凝神初期。

　　比之乾阳还要差上一筹。

　　当下松了口气。

　　“哈哈！”

　　暴猿王大笑一声，尖锐的声浪好似魔音灌脑，让众人眉头皱起。

　　金色毛发微微抖动，暴猿王金色的眸子中流漏着淡漠无情的光芒。

　　环视四周的一众和尚，轻声开口道：“把本座的儿子逼到这种地步，确实了不起。”

　　他的声音听不出喜怒，但却陡然而生的杀气却如寒流一般涌动。

　　“昆悟偷盗我悬空寺镇教秘籍《佛我独尊经》，不知是否是出自妖王的授意？”

　　乾阳的一双白眉垂下，在暴猿王的杀气之中，神色不动。

　　“是又如何？”

　　暴猿王双手倒负，冷漠无情的眼神注视着乾阳的眉心。

　　“那今天，妖王就要给老僧一个说话了。”

　　在暴猿王的注视下，乾阳的面色如常，寸步不让道：“不留下《佛我独尊经》，你的这具化身，也要留下来！”

　　呼！

　　气氛陡然凝滞下来。

　　踏踏！

　　一众悬空寺的和尚，同时踏前，真气升腾，将暴猿王围拢其中。

　　……

　　铁木林之中。

　　“穹天级的暴猿王？”

　　感受到那强横绝伦的霸道气势，顾少伤的瞳孔一缩。

　　越是修行，顾少伤越能感受到修行每近一步的巨大鸿沟。

　　他尚未立命之时，已然能越阶激战立命中期的武者，立命后，战力已然堪比气宗。

　　进阶气宗之后，顾少伤手段尽出，也击败了堪比凝神的神鬼队队长。

　　现在气宗中期，却也没有十足把握可以拿下凝神的武者。

　　而凝神之后，其修为跨度越加之大，若是穹天级的妖王，顾少伤自忖即使是发动神通，也未必是其对手。

　　“嗯！妖王？顾兄，你们就是等的，就是一只妖王？！”

　　沈无瑕脸色一僵，转头看向顾少伤：“你们真有勇气。”

　　“呵！”

　　顾少伤的嘴角一抽，没有搭话。

　　细看之下，皱起眉头，心中疑惑：“不对，这只妖王，虽然气势惊人。但观其实力，也不过只有凝神罢了。”

　　踏踏！

　　那野人刀客脚步踏动，走向顾少伤两人，面色淡漠道：“半妖冷月，见过两位！”

　　“半妖？”

　　顾少伤长眉一挑，看向那个野人刀客：“原来你是半妖。”

　　顾少伤稍稍有些意外，但也未曾太出乎意料。

　　他之前就觉得这个野人刀客的身上有一种奇怪的气息，但是因为他没有见过半妖，是以也不敢确认。

　　“小狼狗，想跟本少爷为难不成？”

　　沈无瑕的折扇开合，似笑非笑地说道。

　　看其表情，竟好似早有所料一般。

　　“小狼狗？”

　　野人刀客的脸色一变，披撒的长发扬起，露出满是长须的脸庞。

　　眸子中杀意滚动，冷漠开口道：“速速跟我去见妖王大人，听候发落！”

　　唳！

　　顾少伤手臂微颤，愤怒盘旋着飞上天空。

　　踏踏！

　　顾少伤冷笑一声：“区区一个分身，也来唬人？”

　　顾少伤的手臂展动，拦在沈无瑕的身前。

　　首次得见妖族，顾少伤自然是极有兴趣的。

　　“妖王大人乃是穹天中期的强者，即使一个分身，扫平那群和尚，也不费吹灰之力。”

　　冷月扫视两人，轻蔑一笑。

　　“区区一个分身，又能带着几分穹天之力？”

　　顾少伤淡淡说道。

　　穹天级最为强横的就是将神与意境凝结成一副穹天之画，或为大日，或为山岳，或为神魔。

　　发挥出远远超出凝神级别的强大力量。

　　但区区一具凝神初期的分身，又能携带几分穹天之力？

　　顾少伤在冷月面色大变中，淡漠开声：“拿下你之后，我自会去会会所谓的暴猿王！”

　　“找死！”

　　冷月脸色大变，破烂的衣衫陡然撕裂，浓密的银色毛发疯狂涌动着。

　　随即，毛发丛生的手爪骤然握住刀柄。

　　锵！

　　长刀带着强横的杀意陡然出鞘！

　　刹那之间光辉大放，无情的刀光如同水银般倾泻，荡漾出一大片森森的刀光海洋！

　　割裂天地，纵横交错！

　　四散的气劲将方圆数十丈之内的铁木劈砍成无数的碎屑飘飘荡荡。

　　嗡！

　　在空气的剧烈轰鸣声中，刀光如同一轮轮的弯月，向顾少伤当头劈下。

　　这只狼妖，赫然展现出及其高深的刀法造诣。

　　但在顾少伤眼里，这只狼妖的刀法简直漏洞百出。

　　全凭着强横的躯体劈砍的刀法，在常人眼里，自然是强横无敌。

　　但在顾少伤的眼里，简直贻笑大方！

　　“你也玩刀？”

　　顾少伤嘴角勾勒出一抹冷笑，充满蔑视的声音刺透密布的刀光海洋飘荡在铁木林间：

　　“刀，不是这么用的！”

　　顾少伤手掌下按至腰间，久久不曾出鞘的井中月，陡然迸射而出。

　　锵锵锵！

　　刀声轰鸣如万雷激荡，冰冷无情的杀意瞬间将整个铁木林覆盖在内。

　　一道混混沌沌黄色刀光，在风雷激荡中好似一条仰天咆哮的巨龙般升腾而起。

　　直冲向那狼妖涌动的刀气海洋之中。

　　这一刀，看似没有任何变化，没有任何花招。

　　但实则，出刀之时的方位、时间、力量、速度，全数在顾少伤的脑海中流淌而过。

　　不出则以，一出必中！

　　这一刀发出，即使站在顾少伤身后的沈无瑕，也只看到黄色的刀光迅捷宛如雷亟，却一发即收，好似日光拂过，平平淡淡，但却看不到痕迹，快到了极点！

　　“这样的刀法，我！”

　　冷月周身的毛发震颤，心中震惊的无以复加。

　　他化作人形已经混迹人类过度百年，不知学过多少刀法，更不知斩杀多少人族的刀法高手。

　　却还从未见过顾少伤这样纯粹而恐怖的刀光！

　　“啊！”

　　他心中嘶鸣一声，席卷的刀光海洋骤然合拢。

　　硬抗顾少伤这一记刀法。

　　锵！

　　一声轻微的金铁交鸣声后。

　　云淡风轻，之前遍布这个铁木林的刀光海洋已然消失不见。

　　铮！

　　顾少伤收刀挺立，面色淡然。

　　在大唐世界五十年间，顾少伤已然将之前他所得到的，如拔刀斩，阿鼻道三刀，神刀斩，乃至宋缺的天刀九法，全数融会贯通。

　　虽然没有宋缺于刀道上的绝顶天赋，但五十年的时间，也足以让顾少伤的刀法大大的跨前一步。

　　“你！你！”

　　冷月保持着长刀出鞘的姿势，脸上满是震惊绝望的神情。

　　呼呼！

　　微风吹过。

　　冷月僵硬的身形一动。

　　哗啦啦！

　　肆意横流的鲜血，带着一片片的血肉毛发滑落在地。

　　他的头部、上身、四肢，再一看不到一处皮肉，裸露在外的赫然全部都是森森白骨！

　　呼呼！

　　随即，他森百的骨架化作一阵骨粉飘飞而去。

　　一刀下去，好似千刀万剐！

　　“好刀法，好刀法！”

　　早在顾少伤出刀之时，就远远避开的沈无瑕，脸上流漏一抹震惊，赞叹出声。

　　他乃是凝神级的高手，其一身所学也是刀法，自然明白顾少伤这一刀的恐怖之处。

　　即使是他，在这一刀之下，也很难自己全身而退。

　　在气宗境界，这一刀几乎已经可以称雄了！

　　“自然是好刀法！”

　　顾少伤毫不客气的点点头。

　　他这一刀，乃是他三个世界，近百年搜集的无数神功秘法，而筑就的。

　　虽然远远没达到巅峰，但也是他自身的心血之所在，自然无愧任何人赞赏。

　　“呃！”

　　沈无瑕被顾少伤的态度顶的一怔，随即摇头苦笑。

　　踏踏！

　　顾少伤也不理会他，对这个大周来客，心中隐隐有些忌惮。

　　“你去哪里？”

　　沈无瑕一挑秀眉道。

　　“自然是见识一下，那位穹天级高手！”


第0307章 镇压一切！谁敢不服？

　　呼呼！

　　淡金色的眸子扫过一众神情戒惧的和尚。

　　暴猿王脚下轻轻一挑，昆悟的身体在一股无形的巨力之下，飘飘荡荡好似稻草般飞出数里之外。

　　“拿下本座？”

　　暴猿王嘴角掀起一抹冷笑，道：“凭你们这些废物？哪里知道本王的手段！”

　　言罢，他再没有开口的兴趣。

　　即使这只是一缕意志化身，对上这群最高不过凝神中期的和尚，他也自问可以横扫无敌。

　　暴猿王猛地向前一个踏步。

　　轰隆隆！

　　强横到宛若实质一般的妖气四溢横扫，震荡八方。

　　大地好似变成了水面，荡起的层层涟漪掀起十数丈高的泥土大浪，向四周围着的和尚砸下。

　　暴猿王的身影在遮天蔽日的烟尘中，消失不见。

　　“全力出手！他不过只有凝神的境界而已！”

　　乾阳低沉的声音在罡风震爆中传进所有人的耳朵中。

　　众僧齐齐应下，真气骤然爆发开来。

　　暴猿王化身的力量不过只有凝神而已，瞬息间扬起的妖气就被真气盖压而下。

　　轰！

　　金色的真气震荡，卷动起空气如同潮水一般疯狂涌动。

　　除却一众气宗弟子远远躲开围拢之外。

　　乾阳等六位凝神镜武者连同坤相同时踏前一步，全力推出拳掌，轰向正中的暴猿王。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　七道刚猛霸烈的真气升腾着化作七条金色长龙，瞬息间将扬起的土石帷幕撞破。

　　“不好！”

　　乾阳一掌推出，心中升起警兆。

　　只见，荡起的灰尘中，暴猿王的身上，荡起金光阵阵，手臂在空中陡然一拉。

　　撕啦！

　　在乾阳震惊的眼色中，空间陡然化为一副巨大的图画。

　　随着暴猿王手臂横拉，一副刻画着无尽群山的巨大画卷，骤然自空间中剥落下来！

　　穹天武者的穹天画卷！

　　乾刚心中一震，几乎拿捏不住周身气血。

　　随即看到，那画卷中，大部分都被云雾笼罩，仅仅只有一角漏出。

　　当下心中微微一松，周身一个弹抖，五指捏出一个心形拳印，震荡的空气如同潮水一般疯狂涌动。

　　淡金色的光芒大盛，盖压而下。

　　“哼！”

　　暴猿王抖手将画卷一张，自周身一个横扫。

　　砰砰砰！

　　爆射而来的七道劈空掌力全数被画卷吞没。

　　那幅画卷中，狂猛到恐怖的力量骤然激荡四方。

　　数里之内的空气骤然被画卷中传来的力量打爆，空间微微震荡着，一层层的涟漪扬起。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，大地开裂。

　　暴猿王周身里许之地，成千上万吨的泥土沙石扬起数十上百丈！

　　巨大的蘑菇云冲天而起，扬起的灰尘遮天蔽日。

　　恐怖到难以想象。

　　扑击而来的坤相等人面色狂变。

　　猝不及防之下，只觉得一股绝强的力量震荡，好似被一座山岳砸中般，一个个倒飞出数十上百丈外！

　　还在半空中，在一个个连连咳血，周身筋骨炸裂不知多少。

　　“区区蝼蚁，怎么知道穹天的强横？”

　　暴猿王一抖画卷，收回体内，身形微微有些虚幻。

　　穹天的画卷乃是内存己身，以己身化作一方不完整的洞天世界加持己身。

　　暴猿王的这张穹天之图，乃是以神刻画大明山无尽群山，一旦修炼大成，进阶显圣。

　　一举一动就有亿万神山加持己身，力量强到不可思议。

　　他的真身虽然只有穹天中期，穹天之图的力量极其微小，但也足有数座巨山之力加持。

　　但暴猿王只是一个化身，自然不可能动用多少穹天之图的力量。

　　之前微微动用一丝，已然差点将化身压爆。

　　挥挥洒洒的灰尘之中，乾阳的白眉好似鲜血浸泡一般通红，一身僧袍撕裂，露出干瘦好似金刚一般的肉体。

　　轰！

　　汹涌灼热的滚滚气浪滚滚四散，气流陡然吹散激荡而起的灰尘。

　　直劈向暴猿王！

　　“咦？赤金龙象金身？”

　　暴猿王金色毛发抖动，冷笑一声。

　　赤金龙象金身乃是悬空寺另一门凝神级秘籍，修炼之后，不但拥有金身不坏，还拥有远古龙象巨力。

　　这个老和尚，至少也将这门神功修炼到大成，才能抵挡自己的穹天之力。

　　“蚍蜉撼树！”

　　面对乾阳横击而来的拳印，暴猿王不屑一笑。

　　他身形一摆，周身大力勃发之下，空气竟然好像潮水一般汹涌而动，发出剧烈的呼啸。

　　随即，单臂摆动，五指紧紧一捏，刚猛的一拳骤然砸向乾刚。

　　“这是？”

　　乾阳的眉宇间升起一抹震惊。

　　只见罡风剧烈呼啸当中，一只金色毛发覆盖的拳头，带着战天斗地，破灭一切的恐怖拳意，轰然在下。

　　百丈之内的空气骤然间被这一拳砸爆！

　　大股大股的气浪在一片空气如同鬼哭狼嚎一般的剧烈撕裂声中，向着四面八方扫射席卷。

　　乾阳心神震动，周身好似瞬息间变成了真空，脑海中好似铜钟敲响一般，轰鸣一片。

　　还远隔十丈，就被霸道的拳意震慑了精神，如同木偶般僵立在原地！

　　“乾阳师兄！”

　　“师兄！”

　　“师叔！”

　　就在这时，被穹天之画震飞出去的坤相等人扑击而来。

　　眼见此幕，纷纷发出咆哮之声。

　　“嗯？”

　　乾阳心中的警兆骤然激活，眸光升起一抹金色的光芒。

　　但电光火石之间他却根本来不及躲闪，只得在这生死一瞬之间，举起手臂，双臂交叉！

　　下一刻，

　　暴猿王神色冷漠，一拳砸下！

　　砰！

　　巨大的冲击波如同涟漪一般均匀地四下散播，冲天的气浪挟裹数之不尽的泥土沙石，如同海啸一般以两人交手处为中心，向着四面八方横扫开来！

　　嗡！

　　乾阳只觉一股难以想象的力量自双臂交叉之地瞬间传递到周身任何一处细小的地方！

　　往日里自以为金刚不坏的躯体，好似水中的气泡被别人一指戳爆一般！

　　猛然炸裂开来！

　　嘭！

　　血花四溅！

　　在一众赶来的悬空寺众僧面前，乾阳被暴猿王一拳打成了漫天的肉泥！

　　呼呼！

　　劲风激荡之中，暴猿王的声音淡淡的传荡出去：“区区人族，也敢跟本王硬拼拳法？”

　　踏踏！

　　遮天蔽日的灰尘之中，暴猿王神色冷漠的踏步而行，踱步走出。

　　淡金色的眸子带着一抹不屑，扫过一众呆若木鸡的悬空寺众僧。

　　“师兄！”

　　“师叔！”

　　坤相脸色悲苦，双手合十，向着那还在天空飘荡的血色迷雾微微一拜。

　　“师兄，您先走一步，师弟必将拿回《佛我独尊经》回寺！”

　　六人中最为苍老的老僧踏前一步，双眼中满是坚定之色。

　　“和尚还要上来送死？”

　　暴猿王眉头一皱，冷冷开口道。

　　他化身的力量只有凝神级别，若是再与这几个和尚一战，难免力量大减。

　　回山途中，若有敌对的妖王前来抢夺，他可就白辛苦一场了。

　　踏踏！

　　坤相六人扫去心中悲凉，面色一片平静，阻挡在暴猿王身前。

　　无论为了乾阳之死，还是为了佛我独尊经，六人断然没有退却之理。

　　即使是死，也不可能在妖族面前漏怯。

　　“师伯！”

　　“师傅！”

　　远远避开的一众气宗级的和尚，全都围拢过来。

　　群情激烈，杀意滚滚的直扑暴猿王而来。

　　“哈哈！哈哈！”

　　暴猿王哈哈大笑着，眸中却绝无一丝笑意，反而杀意滚滚的扫视了一众和尚一眼：

　　“不自量力的人族！”

　　“通通给我去死吧！”

　　他心中已然抛却一切顾虑，就准备一举将这群和尚全部打服再说！

　　不服，就全都打死！

　　轰！

　　暴猿王脚下一踏，在地面剧烈震动之中，一拳轰砸而去。

　　拳锋所向，空间中一切有形无形的物质全数爆裂开来！

　　轰隆隆！

　　音波肆孽之中，一只覆盖金毛的拳头带着战天斗地一般的绝强拳意，轰然将坤相等六人，乃至身后涌来的无数和尚一起纳入拳锋之中！

　　明明是数十人，围攻暴猿王。

　　在这一刻，一众僧人心中却骤然升起一种自己独自面对这旷世凶妖的错觉。

　　“哼哈！”

　　坤相等六人同时做雷音咆哮，将身后一众陷入妖气幻境的僧人拉出。

　　随即，六道金色真气骤然激荡长空，瞬息间化作一片遮天蔽日般的掌影，迎上暴猿王下劈的拳印。

　　滚滚罡气洪流中，暴猿王击出的一拳如同蛰龙升天一般，带着一种战天斗地，镇压一切意志的强绝拳意，在滚滚金光震荡中，连续击出三拳。

　　一拳狠似一拳，仿佛同时三拳猛击在虚空中，猛然炸起大团大团的白色气浪，带着无穷强劲的恐怖巨力，一人横击坤相六人！

　　轰隆隆！

　　好似流星坠落，砸落在大地之上。

　　地动山摇之中，地面骤然裂出无数道巨大的裂缝，狰狞无比。

　　夹扎着金光的气浪如同海啸般扬起，猛然砸在了悬空寺一众僧人之中！

　　无数声咆哮之中，隐约可见，以坤相为首的一众僧众全都吐血倒退，更有实力不济的，如同稻草人般呼啸着飞出数十丈。

　　呼啦啦！

　　数之不尽的泥土碎石如同大雨一般，在方圆十里之内，噼里啪啦的掉落。

　　暴猿王的身子微微闪烁，力量消耗过大。

　　但他此时却抛却一切顾虑，杀意勃发，金眸好似火焰般燃烧着：

　　“现在，本王要带走佛我独尊经！谁，敢不服！”

　　“猴子！顾大爷不服！”


第0308章 打爆你

　　呼呼！

　　天地间陡然一静，除了风声呼啸，再无任何声息。

　　没有人想到，在暴猿王暴力击败一众悬空寺和尚之后，还有人敢站出来挑衅暴猿王。

　　“猴子？”

　　暴猿王的脸色陡然一凝，淡金色的眸子中，寒芒涌动。

　　多久，没有听过有人敢这样开口跟他说话了。

　　他缓缓转过身子，看着数里之外，一个一身黑袍，腰挎长刀的少年，站在昆悟身前，似笑非笑的看着他。

　　“顾少伤？”

　　坤相挣扎着起身，满脸苍白的看着远处的黑袍少年，心中一跳。

　　顾少伤他自然再清楚不过，几个月之前，还是自己将他带回的悬空寺。

　　凭他的实力，来这里干什么？

　　找死吗？

　　不止坤相，一众倒地吐血的和尚，也都暗暗皱眉不已。

　　顾少伤看了一眼脚下的昆悟，俯下身子，自他胸口，取出一卷紫色的卷宗，放进怀里。

　　暴猿王的实力自然毋庸置疑，即使只是一个分身，就击败了六个凝神数十个气宗高手。

　　但随着顾少伤走过来，他心中的警兆却消失了。

　　这说明，此时的暴猿王已经是强弩之末了！

　　“区区一个气宗级的人族小辈，你……”

　　暴猿王嘴角扯出一个冰冷的弧度，眸子中怒火涌动。

　　即使他的化身力量大减，但一个随手就能按死的气宗小辈，他自然不会放在心上。

　　“接拳！”

　　顾少伤突然出声打断了暴猿王的话。

　　一个力量大减的穹天级妖王化身，这么好的机会，顾少伤怎么会错过。

　　轰隆隆！

　　他身上金色的血气如渊如海一般升腾而起之后，脚下猛然一炸，方圆十丈的地面毫无阻碍的瞬间破裂、下沉！

　　一片废墟的地面之上，拳头甚至是头颅大小的碎石统统在他一脚踩踏、震荡之下冲天而起。

　　随即，他的身体带着滚滚雷音，一瞬间就突破了音障，呼啸着直冲暴猿王而去。

　　猛烈地罡风瞬间把他周身的漫天烟尘扫荡一空，统统卷起，形成了一条灰色的风龙！

　　“嗯？”

　　暴猿王眉头一挑，淡金色眸子中光芒微微一闪。

　　顾少伤这猛的一发动，动静之大已经超过了普通的凝神武者。

　　“人族的天骄？”

　　暴猿王冷冷一笑，身影虚幻中明灭不定，瞬息间幻化出无穷幻影，直扑顾少伤而去。

　　数里的距离，瞬间被两人跨过。

　　暴猿王的身躯扬起如龙，远隔数百丈，就捏起拳印，横空砸下！

　　拳锋下方的空气一瞬间都被纯粹的力量挤压、崩灭，睥睨霸绝的拳意冲天而起，盖压而下。

　　“好拳法！”

　　顾少伤眸子一缩。

　　只见在无尽的罡风之中，一只金色毛发包裹的拳头，带着好似大明山脉无尽群山下压一般的恐怖力量，盖压而下。

　　轰隆隆！

　　拳意之下，百丈之内的空气发出巨大的爆炸声响，被瞬间打爆，化成一道好似真空的帷幕地带。

　　“好猴子！”

　　顾少伤仰天大喝一声，声音如同利剑般划破长空。

　　滚滚血气纵横激荡，他身体中三十六个穴窍陡然震动，串联，如同夜空中亮起的星辰一般，熠熠生辉！

　　爆发出巨大的力量！

　　顾少伤比之同级，乃至凝神级武者更强一筹的地方就是，他的身体足以承受穴窍更多的力量增幅。

　　而，他国术大成之后，足以将每一分的力量发挥到极致！

　　在筋骨震颤之中，顾少伤的手臂架起，五指捏出一个古怪的拳印。

　　恍惚间，顾少伤的拳印化为一方星空，一轮巨大的轮印升起，生生死死，死死生生，周而复始，轮转不休。

　　赫然是顾少伤将得自主神殿那光头汉子的一点拳意与自身拳术对照，演化出的第二式拳法，生死轮！

　　嗡嗡嗡。

　　拳印升起，虚空震荡，空间在拳印下微微波动起来。

　　一股股的涟漪升起，在好似水面的空间中，顾少伤的拳印陡然探出，迎上暴猿王恐怖无匹的拳意。

　　“咦？这种拳法！”

　　暴猿王心中微微一动，平静的心境打破。

　　顾少伤的力量不值一提，但其中所蕴含的意境却极其高深，让他也忍不住有些心惊。

　　“死！”

　　心中念头闪过，暴猿王暴喝一声，拳印骤然下压。

　　在绝对的力量之下，任你拳法拳意再如何精湛高深，也只有被碾压！

　　下一刻，两拳相击。

　　砰！

　　天地瞬间为之失声，无量光芒闪烁，散碎的金光破裂，映彻天空！

　　随即，地面猛烈震荡，大股大股的烟尘都冲天而起。

　　两人交战的方圆数百丈之内，陡然发生剧烈的爆炸，数之不清的泥土碎石凄厉的划破长空，如同最为强劲的弓弩一般爆射而去。

　　呼！

　　暴猿王身子一个后仰，暴退数十丈，在地面拉出一道深深的沟壑。

　　他的身体猛地一抖，好似水中的倒影一般明灭不定。

　　“你这是什么力量！”

　　暴猿王怔怔的看着自己的拳头，开口问道。

　　顾少伤的拳力虽然堪比凝神，但比其他来说，还远远不如，两拳相接之前，暴猿王还有自信可以一拳打死他。

　　却没想到，在两拳相接的刹那，一股奇异的力量陡然自拳印上传来。

　　他凝练的拳力，竟然发生了巨大的波动，自行瓦解开来。

　　让其一拳的威力只不过发挥了数成不到。

　　“你猜？”

　　顾少伤手臂摆动，似笑非笑的看着暴猿王。

　　他自道心种魔大法中学到了感悟万物波动的力量之后，还是第一次在苍茫大陆使用。

　　果不其然，发挥了巨大的作用。

　　天地万物自有其波动，即使暴猿王自以为强横无匹的拳力，也一样。

　　顾少伤生死轮拳印转动，在两拳交击的瞬间，破坏了其拳法自身的波动。

　　随即，震荡之力爆发，一举将暴猿王压下！

　　“呵呵！哈哈！好好好！”

　　暴猿王仰天大笑，连连道好。

　　淡金色的眸子中，怒火涌动不休：“想不到，区区一个气宗的人族，竟然掌握如此强横的拳法！”

　　疯狂的杀意滚动不休，浩浩荡荡的冲天而起，暴猿王的身形如同水波般抖动起来。

　　呼！

　　在一众人的目视下，消失在空间之中。

　　“嗯？”

　　顾少伤眉头剧烈的跳动起来，心中升起剧烈的警兆。

　　眼神四下环顾，四周一览无余，哪里有暴猿王的身影。

　　“这是隐身？还是空间能力？”

　　顾少伤心中念头转动的同时，周身轻轻嗡鸣，周身穴窍震荡，筋骨高度紧绷着。

　　这只猴子的力量实在大的惊人，顾少伤此时的手臂还酸麻一片。

　　若不是其掌握了些许的震荡波动之力，之前一拳之下，都要重伤。

　　哗！

　　突然，顾少伤心中一动，冥冥中感受到危险迫近，却什么也察觉不到。

　　即使是识海之力的扫荡，也没有发现任何的踪迹。

　　但他并不慌乱，暴猿王之所以使用这种能力，说明他的力量已经不足以压制自己，已经是接近强弩之末了。

　　唰！

　　顾少伤陡然闭上双眼。

　　暴猿王的境界太高，即使一个分身，所能运用的能力也超过顾少伤的想象。

　　但，有些时候，眼睛看不到的东西，心却能察觉到。

　　顾少伤于心灵境界的修行上，已经达到了秋风未动蝉先觉的境界。

　　这一闭上眼，果然发现了端疑。

　　砰！

　　顾少伤闭着眼睛踏前两步，三十六个穴窍串联震荡，周身血气全数激发，如同大海掀起怒涛一般汹涌。

　　好似体内燃起一轮大日般，散发着惊人的热量，炙烤的空间都微微褶皱起来。

　　砰！

　　顾少伤心中陡然一动，睁开双眼。

　　“找到你了！”

　　刺骨般寒冷的声音飘荡在半空之中，顾少伤一步向西南踏出十丈。

　　强横的身体挤压开无所不在的空气，发出刺耳的音爆声。

　　罡风震爆之中，顾少伤的脊椎好似大龙般陡然拉伸笔直，身子陡然膨胀到接近丈许。

　　撕啦！

　　在一阵阵裂锦声中，宽大的黑袍炸裂，漏出他好似金刚一般强横的身体。

　　轰隆隆！

　　随即在空气不堪重负般的哀嚎声中，顾少伤身体挺立，一手握拳按在腰间，一臂高举直通向上，好似擎天玉柱般扬起。

　　噼里啪啦！

　　他的五指骤然合拢，气流激荡中，捏起拳印，轰隆隆砸向身前数丈之外的一处虚空。

　　赫然是顾少伤自创的第一式拳法不周断！

　　比起初创的生死轮，这式不周断在顾少伤数个世界的磨练中，已经完善的太多。

　　一拳砸下，方圆数十丈之内的空气全都震荡波动，好似无数炮弹陡然炸开般。

　　掀起恐怖的雷暴海洋！

　　砰！

　　拳锋所向，空间中扬起一道道涟漪。

　　显现出暴猿王惊诧莫名的身形。

　　“该死！该死！”

　　暴猿王的身体明灭不定，心中掀起万丈狂澜。

　　他持之以隐身的穹天之力，竟然被区区一个气宗级小辈所破解！

　　任何文字也难以形容他心中的震惊。

　　简直不可思议到极限！

　　“啊！”

　　暴猿王发出一声咆哮，眸子中深深的烙印下顾少伤的身影。

　　再来不及闪躲，他的身体微微扭动，手臂扬起，横在头顶。

　　不知道是不是所觉，暴猿王此时所做的动作，与乾阳一般无二！

　　轰隆！

　　无匹的拳印压下，无视了暴猿王任何的阻挡。

　　一拳砸在他的头颅之上。

　　砰！

　　一声低沉的闷响，暴猿王的脸上的情绪全都消失不见。

　　光芒大放中，被顾少伤一拳打爆！


第0309章 穹天之威

　　在一众悬空寺和尚震惊的目光中，暴猿王的分身被顾少伤一拳打爆。

　　呼呼！

　　闪烁的金色光点随风飘荡在天空中。

　　“嗯？”

　　顾少伤收拳挺立，突然眉头一动，探手自空中一抓。

　　“一根毛发？”

　　手掌摊开，一根金色的毛发，静静的躺在他的手掌之中。

　　“穹天。”

　　顾少伤心中念头飘飞。

　　一根毛发所化作的分身就有这样强横的实力，穹天武者到底有多么强大？

　　啪！

　　顾少伤手掌合拢，将思绪斩去。

　　拥有诸天万界，顾少伤并不认为穹天武者有多么高不可攀。

　　不是妄自尊大，而是他三个世界，百多年的修行而筑就的道心。

　　踏踏！

　　破烂的黑袍舞动，顾少伤踏步走向坤相等人。

　　以这群和尚的筋骨，即使被暴猿王的拳力击伤，短短时间，应经恢复了些许。

　　“谢顾少侠夺回本寺的经书！”

　　待顾少伤走到近前，坤相等人也全数起身，对着顾少伤躬身一拜。

　　众和尚确实是真心实意，若不是顾少伤横插一手，将暴猿王打爆当场。

　　众人即使侥幸不死，也只能眼睁睁的看着他将《佛我独尊经》带走。

　　“想不到。”

　　坤相双手合十，微微有些不真实的错觉。

　　数月之前，面前这个少年的拳法虽然强横，也不过跟自己相差仿佛，甚至还要更低一筹。

　　短短几个月的时间，竟然可以一举将暴猿王的化身击败。

　　即使有暴猿王化身力量消耗过大的原因，但这进步也未免太过恐怖了。

　　坤相自问在当今大燕之中，也算的上是天之骄子，却也难以想象这种巨大的增幅。

　　“客气。”

　　顾少伤坦然受了众人大礼，自胸口将记载佛我独尊经的紫色兽皮取出，递给坤相。

　　佛我独尊经虽然对一众悬空寺一众和尚来说，是祖师传承之物。

　　对顾少伤来说，却算不得什么。

　　早在之前与坤相，以及乾刚交手之时，已经将投影收录，只待诸天镜修复完毕，自然可以具现出来。

　　“你此时下山，又不曾剃度，想必是不想入我悬空寺了。”

　　坤相双手接过秘籍，叹息一声说道。

　　像这样的天纵之才，未能收入悬空寺门下，他心中可惜至极。

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头，看着一众遍体鳞伤的和尚，说道：“你们最好还是小心点，暴猿王谋求佛魔独尊经，或许不是那么简单。”

　　之前顾少伤也以为只是昆悟自己想要盗取佛我独尊经，但见到暴猿王的化身之后，顾少伤感觉到事情不会那么简单。

　　不过，这也只是顾少伤自己的一点猜测，他也只是淡淡的提了一句。

　　“谢过顾施主，贫僧省的。”

　　坤相身后的一位老僧上前，双手合十，微微一拜。

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头，他提这一句，已经是看在顾及在悬空寺学艺的面子上。

　　他们是否放在心上，顾少伤就管不了那么多了。

　　微微一拱手，在一众悬空寺和尚复杂的情绪中，顾少伤转身，踏步走向昆悟。

　　“可惜，可惜！”

　　那位老僧看着顾少伤远去的背影，惋惜不已。

　　“这样的天之骄子，留在我悬空寺，也未必是福气。”

　　另外一位老僧却看的分明，摇头道：“浅水难养真龙，无论有何等奇遇在身，此刻，已经是大燕数得上的高手了。”

　　这些和尚心中分明，那个黑袍少年小小年纪就已然是凝神战力，其中的秘密有些恐怖了。

　　“敬而远之吧。”

　　坤相双手合十，不言不语。

　　顾少伤的窜起太快，若说没有秘密那肯定是不可能的。

　　不过，苍茫大陆之上得逢奇遇之人太多了。

　　之前还是二十多年前，一位拜入神刀门的少年，短短几年就凝神功成，觊觎其秘密的几位神刀门长老都被其打死。

　　“不错，敬而远之吧。”

　　众僧人点点头。

　　苍茫大陆之上的大能太多，那个黑袍少年或许就是哪位游历天下的老怪物的弟子也未可知。

　　万一碰上一位穹天，乃至幻界的大能，那就好玩了。

　　“回寺吧，此次暴猿王意图盗经，或许，是时候唤醒祖师了。”

　　老僧面色悲苦，说道。

　　坤相等小辈和尚面面相觑，未曾出声。

　　虽然知道，悬空寺还有祖师存世，但首次听到，还是心中一震。

　　一众和尚遍体鳞伤，心情莫测的转身，踏上回悬空寺的道路。

　　……

　　悬空寺一众和尚心情复杂的远去。

　　顾少伤踱步来到了一片血肉模糊的昆悟身前。

　　这个半妖，之前硬抗了那气宗老者的箭矢，激活暴猿王的化身又消耗了大量的元气。

　　在顾少伤与暴猿王的交战中，被爆射的碎石，打的跟筛子似的。

　　即使妖族的肉体强横要超过同境界的人族，但也仅仅留有一口气，苟延残喘而已。

　　“哈哈！哈哈！你破坏了我父王的计划，他不会放过你的。”

　　听到顾少伤到来，回光返照似的，那昆悟挣扎着大笑一声。

　　他仅存的眸子中露出一抹嘲讽的光芒，周身凝结的血块再度崩开。

　　“呵！”

　　顾少伤没有多说，俯下身子，手指并起，在其眉心轻轻一按。

　　嗡嗡嗡！

　　识海之力汹涌而动，灌入昆悟的眉心，以天绝地灭大搜魂手中的手法，搜寻其记忆。

　　“你！你！”

　　昆悟的身子陡然一动，发出一声凄厉的惨叫。

　　唰！

　　顾少伤心中突然传来警兆，心中微微一跳。

　　猛地松开手掌，身子一个后仰，退出数丈之外。

　　砰！

　　一道金光闪过，昆悟的头颅陡然炸裂开来。

　　红白色液体四向抛飞。

　　“凝神级以上的高手，都已经接触到神之力，其脑海中肯定有暴猿王的禁制。”

　　这时，沈无瑕轻摇折扇，踏步而来。

　　在其身后，之前射箭的那位老者一脸戒惧的跟随着。

　　“暴猿王盗经果然不简单。”

　　顾少伤微微一禀，明白此事麻烦的同时，心中深感暴猿王的心狠手辣。

　　竟然在自己儿子手中下如此恶毒的禁制。

　　“大周比邻的十万大山之中，同样有无数妖族盘亘，半妖在他们的眼中，都是最下贱的东西。”

　　沈无瑕微微叹息一声，俊美的脸上流漏一抹厌恶：“妖族，都是些没人性的东西！”

　　顾少伤垂手而立，眸中闪烁不定。

　　之前搜魂，他也不是一无所获。

　　在那些画面中，顾少伤看到了妖族残暴血腥的一面。

　　半妖，在妖族的眼中，确实还比不上一只未开化的野兽。

　　“顾兄之后有什么打算？”

　　沈无瑕折扇合拢，微微一笑道。

　　以气宗战败凝神，在大周也算得上是天骄中的人物，他自然有心结交。

　　唳！

　　半空中一声鹰啼响起。

　　愤怒呼啸着俯冲而来，落在顾少伤的手臂之上。

　　“自然是，匹马行天下！”

　　……

　　大明山不知多深之处，苍翠的群山重重叠叠，一座座山峰拔地而起。

　　无数兽吼，鸟啼之身不绝于耳。

　　在群山连亘之中，一座奇峰拔地而起，足有数万丈之高，山下苍翠峭拔，无数妖兽盘亘于此。

　　半山腰之上，全都笼罩在云雾之中。

　　峰顶更是遥不可见。

　　山腰处，有一座巨大的宫殿拔地而起，无数人影闪烁，无尽的妖气蒸腾，冲破云霄。

　　行宫之下，巨大的山谷之中，数百万猿猴盘亘，占据了此山最为优越的位置。

　　此地，就是大明山中的一位妖王，暴猿王的行宫之所在。

　　就在化身被顾少伤一拳打爆之时，大殿之中，身穿金甲，头戴王冠的暴猿王陡然站立起来。

　　滚滚妖气呼啸着充斥整个大殿。

　　哗！

　　“陛下！”

　　“陛下息怒！”

　　大殿中，无数妖族跪伏在地，战战兢兢的连连叩首不止。

　　方圆百万里中的穹天级妖王之中，暴猿王的残暴都能排名前列。

　　他这一下发怒，大殿中，无论是气宗级小妖，还是凝神级妖族，都心中惶恐不安。

　　“很好！很好！”

　　暴猿王尖锐的声音划破长空，淡金色的眸子中，之前所发生的一切历历在目。

　　最终，定格在一个身穿黑袍的少年身上。

　　“人族的天才？敢坏我大事！”

　　他心中怒火狂涌，低首看了一眼跪伏在地的一众小妖。

　　唰！

　　消失在大殿之中。

　　呼！

　　下一刻，他的声影出现在万丈高空之上。

　　“啊！”

　　他仰天咆哮一声，眸中流漏着宛如实质一般的怒火。

　　刺啦！

　　他单臂扬起，在虚空中猛地一个拉扯，在虚空中剥落出一张刻画着无尽群山图的巨大画卷。

　　与化身所用之时完全不同，这幅穹天之图瞬息间覆盖方圆数千里方圆。

　　其中的山岳，河流，乃至一草一木，都清晰可见！

　　他陡然一探手臂，毛绒绒的手掌陡然变得巨大无比，遮天蔽日。

　　随即，在虚空，画卷好似水面般的波动中，那只手掌陡然探进画卷之中。

　　轰隆隆！

　　刹那时间，他的手掌自画卷中收回。

　　其巨大的手掌之中，赫然托起一座微小的山峰。

　　唰！

　　他的眸子中金光一闪，破开虚空，于无尽遥远的天外，看到一个身穿黑袍的少年，跨马而行。

　　“区区蝼蚁，也敢挑衅穹天之威！”

　　轰隆隆！


第0310章 一指遮天

　　万里晴空之中，陡然响起一连串的晴天霹雳。

　　一座小小山峰破空而去，挤压滚滚气流，发出刺耳的音爆，瞬息间就迸射出数里之外。

　　那座小小山峰，初始只有数十丈大小，却迎风便长，片刻时间就化作一座足有千丈，不知几万几十万吨的庞然巨物。

　　在恐怖的罡风震爆之中，拖拽着长达数十里长的巨大气浪，宛如流星一般，瞬息间消失在天际。

　　天空中留下一条恐怖的白色气带，蔓延到不知何方何地。

　　“哼！”

　　在呼啸的气流之中，暴猿王冷笑一声，眸子中金色的火焰熊熊燃烧。

　　“这些该死的人族，已经忘记了谁才是苍茫大陆的霸主吗？”

　　暴猿王遥看向爆射而去的山峰，冷漠开口。

　　他这座山峰乃是其以神，铭刻进穹天之图中的一座山岳。

　　虽然只有千丈大小，却不是普通山峰可比，尤其神通加持，足以压死一切凝神级别的武者。

　　那个黑袍少年，不过只有气宗修为，动用穹天之图的力量，已经是大材小用了。

　　在不惊动人族中的那些老古董的前提下，已经是他所能动用的最强力量了。

　　“嗯？那只狗熊来干甚？”

　　突然，暴猿王眉头皱起，回首看去。

　　只见在空气剧烈震荡之中，一只足有三丈高的巨大黑熊破空而来。

　　“哈哈！猴头，谁惹你发这么大的火？”

　　狂暴好似雷鸣一般的声音中，那只巨大的黑熊来到暴猿王身前里许之地。

　　他心中微微诧异，这只猴子怕不是疯了，突然召唤一座大山砸向人族领地，莫不是觉得自己活得腻味了？

　　“黑熊！”

　　暴猿王的眼角跳动，却强行按耐住心中的怒火。

　　这只巨大的黑熊，乃是万里之外，与其比邻而居的另外一只穹天级妖王，黑熊王。

　　其修为也是穹天中期，隐隐比他还要强出一线，两人已经是数百年的老对头了。

　　“你敢违背那些人族与大帝定下的规矩？不怕被人族大圣捏死你？”

　　黑熊王一声黑色毛发足有尺许多长，屹立半空中，开口问道。

　　“哼哼！大燕之地的人族弱小，最强也不过是悬空寺与太白剑宗的那两个老不死！哪里奈何的了我？”

　　暴猿王眸光绽绽，冷冷一笑。

　　若不是因为悬空寺那个老和尚做了死关，尚未死去，他的化身在之前，就已经将悬空寺的一干老秃驴宰了。

　　“俺可听说，十几年前，大燕可是有个了不起的家伙，你可不要惹到他了。”

　　黑熊王眸子转动，冷笑一声道。

　　“哈哈！一个出现二十年的人类，自筑基修炼到显圣？那些人族大话吹得未免太大。”

　　他姿态随意，不屑一顾。

　　他虽为妖王，但修行之道，万族都相差不大，凝神之前，修行的速度极快。

　　但是若是到了穹天之后，修为每进一步，都是百年做计量。

　　区区一个年岁不过百的人族，修炼到显圣，简直是贻笑大方。

　　随即他看着黑熊王，龇牙一笑：“黑熊，你今日到我领地之上，是想作甚？”

　　“哼！”

　　黑熊王眸子中闪过一丝莫名的笑意，冷哼一声，显得极为恼怒：“一只刚出生几年的熊崽子，居然打死了我的坐骑哞日行牛！我一路追来，刚刚把他抓到！”

　　说着，黑熊王摊开手掌，只见细长的毛发中，一只缩小成不过两寸长短的小熊，怀抱着一只比他更小一些的黑虎，身侧还有一只好似狸猫一般的烈风犼。

　　“这三个小东西，一路打闹，不知怎的，闯进了那只蠢牛的地盘！结果，那蠢牛竟然被这几个小东西打死了！”

　　黑熊王解释两句之后，啪的一声合住手掌，将那几个小东西握在掌中。

　　“呵！”

　　暴猿王嘴角一抽，有些无语。

　　一只穹天级的妖王，出入青冥只是等闲，这只蠢熊偏偏学人族的那一套，出入骑乘坐骑。

　　一应地盘中，还立下了法度，设下监牢。

　　一副人类王侯的做派。

　　“俺这次，判了他们一百年的监禁！”

　　黑熊气哼哼，獠牙外翻，丑陋异常。

　　……

　　在其手掌中，好似丛林一般的黑色长毛中，雄巴阖上眸子，默默思考办法。

　　他的记忆在这两年中，已经恢复了些许，短短两年，已经恢复到了气宗级别。

　　之前更是搏命一击，与烈风犼一起杀死了那只凝神级的哞日行牛。

　　却不想，躲过一连串追杀之后，竟然被这只强横的一踏糊涂的黑熊一把抓住。

　　即使他曾经境界高深，在记忆不全，没有任何秘籍参照之下，两年时间硬生生的锤炼至这个地步，已经是极限了。

　　短时间之内，他是想不出任何办法，可以对抗这只穹天级的黑熊王。

　　“雄巴！雄巴！怎么办，怎么办？”

　　被他抱在怀中的小黑虎，眨巴着眼睛问道。

　　它不安的抖动着身体，尾巴啪啪的击打着四周丛生的毛发。

　　雄巴粗犷的熊脸抽动一下，不做理会。

　　若不是这只小东西惹到了那只烈风犼，哪里会有今天这种麻烦事。

　　雄巴心中沉思着，觉得自己的运气太差了，不但占据了一头刚刚出生的妖熊的身，惹到这么一只大妖。

　　听其意思，好似还要让他做牢。

　　不过他并不如何慌张，虽然他的记忆支离破碎，但他却对坐牢这种事情不太陌生，好似自己曾经坐过很多年一般。

　　“喵！”

　　狸猫一样的烈风犼轻吐着满是倒刺的猩红舌头，舔着自己黑色的毛发，纯黑一片的眸子紧紧的盯着雄巴。

　　唰！

　　雄巴睁开熊眼，看了一眼烈风犼，开口道：“小猫，不要轻举妄动，到了牢里，听我的。”

　　烈风犼纯黑的眸子微微波动，悄无声息的点点头。

　　“只能慢慢恢复记忆了！”

　　他摇摇头，叹了口气：“说不定，王小子比我还惨呢！”

　　雄巴心里安慰了一下自己，再度闭上眼。

　　虽然这只妖熊强横无比，但他的心中却毫无波动，即使被擒拿，也波澜不惊。

　　就好像，见过星河之灿烂，区区小河洼，算得了什么？

　　……

　　“哈哈！俺老熊先走了！”

　　高空中，与暴猿王交谈了几句之后，黑熊王心中一跳，提出告辞。

　　不待暴猿王回话，转身呼啸间破空而去，瞬息间就遁出数十里之地。

　　不像是告辞，更像是逃命一般。

　　“嗯？”

　　突然，暴猿王的眸子大张，射出道道光辉，映彻虚空。

　　只见数十里外的虚空中，一道泛起了巨大的涟漪，好似空间化成水面，而有一只真龙就要破水而出。

　　气流被无尽的涟漪推动，在高空中荡起数百上千里的巨大气流层。

　　天地间，骤然一暗。

　　轰隆隆！

　　在暴猿王眼皮狂跳之中，一只巨大的手指自空中探出。

　　那一根手指没有任何毛发，毛孔，整体光滑如玉，不过探出一个指节，就好似一座万丈高的山峰横亘在天空之上！

　　遮天蔽日，恐怖绝伦。

　　“怎么可能？！难道大燕之中，真有显圣级强者不成？！”

　　“不可能！不可能！不可能！”

　　暴猿王发出凄厉的吼叫声，震惊到难以置信。

　　那一只巨大的好似万丈山峰的手指继续探出，恐怖绝伦的震慑力覆盖数万里长空。

　　风不流，云不动，数万里之内，好似光线都被凝滞在半空之中！

　　千里之外，僵立在半空之中的黑熊王脸色大变，粗犷的熊脸上泛起一抹惊恐。

　　“干！死猴子！坑死你熊爷爷了！”

　　黑熊王发出震惊的咆哮，却心知再难逃走。

　　愤怒憋屈之中，头顶虚空震动，显现出一张覆盖数千里的巨大画卷。

　　画卷中，刻画着一轮黑色的大日。

　　随即，在黑熊王声嘶力竭的呼喊声中，那轮黑日陡然迸射而出！

　　无量量恐怖大力凝结，将他紧紧遮护在其中。

　　“我没有违背人妖两族的约定！你不能杀我！”

　　暴猿王面色惊慌中，发出怒喝。

　　自虚空中，将自己刻画着无尽群山图的巨大画卷，拉扯出来，化作一张巨大的盾牌，遮挡在自己面前。

　　面对这样明显超出自己一两个档次的恐怖力量，即使狂傲如暴猿王，也没有丝毫反抗的念头。

　　唯有希望以妖族的无上声威，震慑来人。

　　“小小猴头，也敢妄自出手？”

　　好似天神敕令一般的声音，自虚空中震荡，响彻在数万里长空之上。

　　浩浩荡荡，穿空裂云。

　　随即，比之一座数万丈的山峰还要巨大的手指，猛然探出。

　　在暴猿王以及黑熊王的咆哮声中，轻松写意的屈指一弹！

　　下一刻，

　　恐怖的无边无际的力量爆发。

　　轰隆隆！

　　气流激荡，好似天崩一般的恐怖震响传来。

　　以暴猿王，黑熊王的穹天级的强横肉体，都被这巨大的声响震的头脑嗡鸣作响。

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连不断的气流震爆，天空中升腾而去无数朵巨大的蘑菇云。

　　“啊！”

　　首当其冲的暴猿王嘶鸣一声，在这一指之下，凝练数百年的穹天之图，好似气泡般一戳即破。

　　随即，他横练数千年的筋骨，陡然爆碎开来，被滚滚飓风席卷着，撞在身后千里之外的黑熊王身上。

　　“他么的死猴子！”

　　黑熊王大口的鲜血吐出，身子呼啸间破开高空中的层层气流，撞进下方了深山之中。

　　激荡而起的蘑菇云，升腾而起上千丈！


第0311章 显圣

　　呼呼！

　　虚空中微微抖动，巨大如山岳的手指消失不见。

　　随即云转风流，好似之前一切，都是幻影一般。

　　千里之外，一座锦绣青山虎作一片废墟。

　　砰！

　　将压在身上的小山推开，黑熊王踉跄起身，脑海中嗡鸣一片。

　　“呸！呸！熊爷真是失心疯了，才会去见那只死猴子！”

　　好半晌，黑熊王才摇晃着巨大的脑袋，破口大骂。

　　他环顾四周，已经找不到暴猿王一点的存在痕迹了。

　　“真的是显圣强者！”

　　黑熊王熊脸狰狞，惊惶之色闪过。

　　之前不过是稍稍的被劲风波及到，就将他凝练数百年的穹天之图击碎，还把他吹出千里之外。

　　这种力量，实在是让他都有些胆战心惊。

　　“死猴子，这下变成真的死猴子了。”

　　黑熊王摇头叹息一声。

　　虽然是数百年的老对头，但亲眼看见暴猿王被那位大能一指弹死，还是难免升起兔死狐悲的情绪。

　　“走也，走也！熊爷还是回去睡一觉压压惊。”

　　叹息一声，黑熊王破空而去。

　　穹天图被毁掉，不知道要花费多少心力才能弥补，他此时真正是心如刀绞一般。

　　为了追一只熊崽子和一只烈风犼，付出这么大的代价，他心中后悔不迭。

　　……

　　大燕京都之地，巍巍雄城，好似一条巨龙盘旋。

　　城墙都是厚重的青黑色巨石铺就，高数十丈高，漫长的城墙线向东西蔓延，不见边界。

　　巍峨的皇城之中，大燕朝堂之上，燕帝正与诸臣在朝间商议国事。

　　一位身穿青衫长袍，体型修长，看不过弱冠之年的文士端坐一侧，闭目不言。

　　此人，正是大燕最强，演武堂大都督，陈昂。

　　陈昂监察天下演武堂，更是一国之帝师，皇帝年幼，事无巨细都要上前请教。

　　而满朝文武却没有任何不服，因为不服的都死了。

　　“嗯？”

　　陈昂突然微微哼了一声，眸子张开。

　　无量量神光暗藏的眸子扫视了一眼西北方，扶着椅背的手指轻轻一个抖动，打了个弹指。

　　轰！

　　大殿陡然一个震荡，尘土速速而落。

　　燕帝不自觉一个哆嗦，奏折掉落在御案之上，面色惶恐不安：“陈师息怒……”

　　燕帝乃是一个青年，虽然登基未久，却也知道自己这位陈师，乃是惊天动地的大人物。

　　满朝文武俱是微微变色，他们深知这位大都督轻易不会形于色，纷纷问道：“大都督，可是有什么大事发生？”

　　众多大臣之中，不乏修为高深的武者，在陈昂弹指的刹那，心中陡升一股强横的无以复加的恐惧感。

　　若不是心中警醒乃是在大朝之上，怕是忍不住就跪伏在地了。

　　“嗯，无事，继续朝会。”

　　陈昂微微一笑，淡淡说道。

　　他心中转过念头，眸子中闪过幽深不定的光芒。

　　……

　　呼呼！

　　顾少伤跨马而行，天空中盘旋的巨鸟裹挟着滚滚气浪消失在天际。

　　“这是什么妖兽？”

　　沈无瑕剑眉微皱，眸子中闪过一丝疑惑。

　　天空中盘旋的那种鸟兽，竟是闻所未闻。

　　形如雄狮，尾似牛尾，展翅如雄鹰，简直诡异至极。

　　“坤相与演武堂高金阳有交情，想必是请自演武堂的奇兽吧。”

　　顾少伤眸子转动，淡淡回了一声。

　　沈无瑕轻轻催动马匹，与顾少伤兵马而行。

　　身后十数丈，之前穴窍演兵的老者一脸阴郁的骑马跟行。

　　却不知沈无瑕用什么手段，将其收服了。

　　“演武堂。”

　　沈无瑕点点头。

　　他来到大燕已有十数日，演武堂自然不是一无所知。

　　“顾兄的一身修为傲视同阶，不知师傅是何方大能？”

　　蛟马缓缓行进，沈无瑕开口问道。

　　大周比之大燕不知强横多少倍，少年之身进阶气宗的天才不计其数，向他这样晋升凝神的青年，也不在少数。

　　这个少年的一身修为虽然看似不过才气宗中期，但实力却堪比凝神中期，拳法更是强横无比。

　　即使在大周，也算的上天骄，比之一些大门派世家的嫡传也不算逊色了。

　　“我师傅。”

　　顾少伤微微一怔，脑海中回想起那个满面虬髯，龟形鹤背的雄壮男子。

　　“我师傅名叫巴立明！”

　　顾少伤嘴角不自觉的露出一抹微笑。

　　他自龙蛇，大明，大唐，苍茫大陆之中，真正拜师学艺的，唯有巴立明了。

　　“巴立明！”

　　沈无瑕心中转过念头，却是想不起来，哪位人族高手叫巴立明的。

　　轰隆隆！

　　突然，天际有雷音滚滚而来。

　　“这是什么？”

　　顾少伤心中一动，未曾感受到危险的气息，却隐隐有一种与自己有关的感觉。

　　“那是，一座山？！”

　　沈无瑕的眸子闪过一道光芒，微微露出惊容：“难道是那个暴猿王隔空出手？”

　　他神情紧绷，却也未曾有太大的反应。

　　因为随着雷音轰鸣之声的迫近，三人看到那座千丈高低的山峰，速度越来越慢，还在百里之外的半空中，就失去了动力。

　　摇晃着砸落下来。

　　轰隆隆！

　　气流激荡，虚空泛起涟漪。

　　灰尘冲天而起，遮盖长空。

　　以山岳下砸出为中心，成千上万吨的泥土沙石好似大浪般扬起，横推四周所有一切树木，小山！

　　良久之后，大地的颤动才消失。

　　“这应该是穹天级强者所凝练出来的山岳。”

　　看着扬起的泥土沙石将这个铁木林都覆盖吞没，沈无瑕目漏一丝向往说道。

　　“穹天画卷。”

　　顾少伤微微凝神，眼神凝重不已。

　　“呼！这个穹天高手，如果不是碰到敌人，就是被我人族大能按死了。不然，这座山峰肯定会在你头顶上砸下来。”

　　沈无瑕似笑非笑的看了一眼顾少伤，说道：“穹天级强者的谋算，你都敢插手！”

　　他摇摇头，不知该如何形容顾少伤这种行为。

　　一个气宗级的武者，即使比的上凝神又如何，人家隔空一击就死无葬身之地了。

　　“呵呵！”

　　顾少伤未曾回答，只是淡淡一笑，拨动马头，沿着官道踏步而行。

　　至诚之道可以先知的能力，或许算不上多么恐怖的能力，但却给顾少伤带来极大的便利。

　　他之所以上前对战暴猿王的化身，可不是为了找死。

　　“顾兄慢走！”

　　沈无瑕催马赶上来，脸上带着一抹莫名的笑意：“顾兄可知万机楼？”

　　顾少伤的身子微微一滞：“万机楼？”

　　他曾与那位神秘的张老大换来一本苍茫记事，其中最后就有提到，万机楼三个字。

　　但万机楼到底是种什么样的势力，顾少伤多方打听，也不曾听说。

　　“哈哈！”

　　见引起顾少伤的兴趣，沈无瑕大笑一声，手臂挥动，识海之力将方圆数丈之内笼罩。

　　“相传，苍茫大陆之上，曾有一方流传数万年，甚至数十万年的一方大势力，名为天机楼！

　　天机楼神出鬼没，还曾排出一张万族榜单，将苍茫大陆之上的无数强者，排出高低，并哄传于天下！”

　　顾少伤侧耳倾听。

　　他虽然战力不比身前这个神秘的大周凝神高手差，但于苍茫大陆的见闻之上，就远远比不过了。

　　他既然乐意说，顾少伤自然不介意听一听。

　　沈无瑕转过眸子看了一眼顾少伤，冷笑一声：“殊不知，此乃取死之道！苍茫大陆之中，万族大能何等之多，天机混淆之下，根本没法推演天机！想要排列这么一处榜单，可想而知，其情报遍布整个苍茫大陆！”

　　“确实是取死之道！”

　　顾少伤心中恍然。

　　这方名为天机楼的势力传出这张榜单之后，其实就已然清清楚楚的告诉了万族，我在各族之中都安插了眼线，已经掌握了你们的秘密！

　　“之后，某位大能出手！于瞬息间，点指万族，流血漂杵！死伤亿万万！将天机楼全数杀绝！”

　　沈无瑕目中漏出一丝恐惧，声音都微微颤抖。

　　“什么境界的大能？这个万机楼，是天机楼残余之人创建？”

　　顾少伤心中震惊片刻，眉头微皱问道。

　　瞬息间杀遍整个苍茫大陆，这种战力已经超出顾少伤的想象。

　　要知道，大燕不过弹丸之地，却已经比大唐世界要大上许多！

　　整个人族，乃至万族，又该是何等之大！

　　“呼！”

　　沈无瑕强行将心思压下，道：“万机楼确实是那位大能离开苍茫大陆之后，方才建立。”

　　“万机楼牢记天机楼的教训，随遍布万族，却不曾窥探各族隐秘，流传至今，也有数万年了。”

　　沈无瑕摇摇头道：“那位大能，现在虽然不在苍茫大陆，也万万不敢提及其名讳！”

　　“不可说，不可思，不可议，不可到，不可得，不可守，不可在，不可住，不可留，不可来，不可去，不可坏，不可空。”

　　沈无瑕连连摇头，掠过这位大能，丝毫不敢提及。

　　“这是什么境界？”

　　顾少伤不明就里，却隐隐感觉到一种绝大的恐怖。

　　当下不敢联想。

　　“万机楼于机缘巧合之下得知，于天漠州外，玄虚山脉之中，有一座显圣级的大高手传承降世！”

　　沈无瑕言罢，看着顾少伤道：“顾兄，可有兴趣一探究竟？”


第0312章 穹天之宝

　　“天漠州？玄虚山脉？显圣传承？”

　　顾少伤眉头一扬，微微有些兴趣。

　　显圣境界，已经是顾少伤目前所知，苍茫大陆之上最为强横的境界。

　　以他所获的演武堂秘籍，以及追道老人的零碎记忆碎片中，顾少伤得知。

　　气宗修行，将穴窍互相贯通，以气冲窍，以穴窍之力养育一尊识海之神，此为凝神。

　　穹天则是以神意显化凝炼为一道穹天之图或为大日或为神魔，进一步的将穴窍演化，发挥出远远超出凝神的力量。

　　穹天之图与诸多穴窍融合，化为一个真实的但不完整不能自给自足的洞天世界后，为幻界。

　　之后，随着洞天世界的完善，并与天地分割，就是显圣。

　　显圣者，不但可以脱离天地，更能一念通天，念头一动天地之间种种变化，以此念沟通天地大力，动念间风云变化，雪漫江山。

　　寿命无量，神威莫测，万族中，都称得上大能！

　　“这样的大能传承，万机楼为何泄露出来？”

　　顾少伤虽然微微有些心动，但他对于这些传承并不迫切，反而疑惑道。

　　显圣大能的传承，何等宝贵。

　　万机楼发现这样的大能传承即将问世，不但不独吞，反而公布出来，怎么也感觉不对劲。

　　顾少伤的冷静让沈无瑕暗自点头，有些佩服。

　　要知道他当时知道此消息时，可真是欣喜若狂，远没有他这么冷静。

　　“显圣大能内蕴一方广阔天地，一旦传承开启，动静之大，想要遮盖下去谈何容易，想独吞，是不可能的。”

　　沈无瑕淡淡一笑道：“或许，有些其他原因也说不定，但是，此消息流传甚广，不知多少大势力前往，即使万机楼想要动手脚，也不可能。”

　　“驾！”

　　沈无瑕一催马，缓缓向前行走：“武道修行，不但要持如履薄冰之心，更要行勇猛激进之事！畏畏缩缩者，还练什么武，求什么道。”

　　顾少伤哑然一笑，这位俊美好似女人一般的青年，却也有一番风采。

　　果然，能修炼到凝神境界者，都不是简单人物。

　　“驾！”

　　顾少伤淡淡一笑，催马追上。

　　显圣的传承他虽不迫切渴求，但其中的资源，也颇让顾少伤心动。

　　那么，去看看也无妨，即使一无所获，只要能与其他天骄交手。

　　那收获，或许比之显圣传承对顾少伤来说，更有用处。

　　……

　　天漠州虽说比邻大燕，但离大燕足有百万里，路途遥远，以顾少伤两人的速度，一年时间也未必可以到达。

　　显圣传承一年多就将开启，两人的时间明显比较紧迫。

　　不过沈无瑕却好似并不着急，两人，以及沈无瑕收下的那个名为秋叶的老者，三人慢慢吞吞的出了幽州，一路北行，来到冀州之地。

　　途中，三人也不急不缓，好似游玩一般。

　　顾少伤自然更不着急，他一身武道修为进展太过快速，即使都是投影而来的力量本就是他自己磨练而出。

　　但肉体一时间进步太快，顾少伤也不由放慢了脚步。

　　自来到苍茫大陆，顾少伤还是首次出幽州，也颇有些兴趣。

　　冀州的民风比之幽州还要彪悍，剪径之徒比之幽州要多上些许。

　　但碰到顾少伤三人手上，却也只能怪他们不幸了。

　　甚至用不着顾少伤二人出手，沈无瑕收下的那个名为秋叶的老者，就随手打发走了。

　　虽然对此时的顾少伤来说，气宗算不得什么大高手，但实则，在大燕境内，还是即为强横的人物。

　　不是横行一方的左道大寇，就是坐镇一方的豪雄。

　　有这么一个手下开道，两人自然一路行走无碍。

　　自沈无瑕口中，顾少伤得知了许多有关武道，乃至苍茫大陆的常识。

　　转眼就是数个月的时间，三人武道修为极强，骑乘的又是蛟马，一连跨过冀州，晋州，螺洲，临近大燕边境线。

　　一路上，顾少伤也隐隐听到流传。

　　三大宗门，包括演武堂，都有凝神武者带队，前往天漠州。

　　即使走的最晚的悬空寺一众和尚，也要比顾少伤三人多走出十数日路程。

　　……

　　呼呼！

　　寒风呼啸，天空中雪花飘飘洒洒。

　　边关之地，酷寒还要超过幽州许多，即使正午的浩日普照，积雪也不见丝毫消减。

　　踏踏！

　　顾少伤三人一身单衣，牵着蛟马，踩踏着积雪缓缓走着。

　　以三人的武道修为，自然早就寒暑不侵了。

　　“呼！”

　　顾少伤停下脚步，环首四顾，天地间一片白茫茫，极远处的山脉线都被大雪覆盖。

　　“天漠州还远在数十万里之外，以我们的现在的速度，恐怕跟不上了。”

　　顾少伤摇摇头，瞥了一眼沈无瑕说道。

　　“呵呵！”

　　沈无瑕微微一笑，摆摆手，对秋叶说道：“你可想好？此去天漠州，凝神级武者自不会少，甚至穹天，幻界的强者也会现身，也未可知。”

　　“以你气宗的修为，在大燕可以纵横一方，到了那里，未必就可以保住性命。”

　　“沈少爷说的极是，之前，在下心中是郁郁不平，满是愤恨。”

　　秋叶微微躬身道：“但一路上，我也考虑过了，这或许是我这辈子，唯一一次可能进阶凝神的机遇，我不想放弃！”

　　顾少伤微微一扫，只见他脸上的阴郁之气尽散，反而露出一抹坚毅的神色。

　　心中大致明白他的想法，像他这样，天赋体质一般，基础也一般的武者，若无巨大的资源灌入，根本已经无望更进一步，更遑论凝神了。

　　“也好，你自己的选择，本少爷也不强迫你。”

　　沈无瑕淡淡开口，习以为常。

　　不止是大燕，大周，乃至苍茫大陆的万族之中，除了极少数种族之外，这种因为天资所限，而不能更进一步的武者比比皆是。

　　为了一线突破之机，愿意拼死一搏的更是不在少数。

　　“是！”

　　秋叶躬身退后一步，神情坚毅。

　　环山五雄，除却他之外，全数毙命，他自己又无儿无女，数百年勤修武道，已经是他唯一的追求了。

　　“顾兄，让你见识一下我沈家传承下来的一件穹天之宝！”

　　沈无瑕松开蛟马，踏前一步，淡淡说道。

　　“穹天之宝？”

　　顾少伤长眉挑动，微微有些讶异。

　　在苍茫大陆之上的一切法器，法宝与修为境界等同。

　　气宗穴窍中养育百年之后，如秋叶的那张巨弓，就是最为低等的法器，称为气宗法器。

　　凝神之后，以神力蕴养之后，就能化为凝神法器。

　　而，顾名思义，穹天级强者以自身穹天之图，所蕴养的法宝，就是穹天之宝！

　　但据顾少伤所知，气宗法器，凝神法器，穹天之宝，都要以极为漫长的时间培养，还会严重拖累武者的修为进步。

　　是以一般的武者，是极少培育法器，法宝的。

　　除非是像秋叶这样，修为进步缓慢的，才会用上百年的时间孕育一件法器。

　　但这种法器威力也极大，以秋叶不过气宗中期的修为，一旦全力而发，连昆悟那样肉身堪比凝神的半妖，都被射的失去反抗之力。

　　穹天之宝，威力自然会更大！

　　据传，悬空寺等三大门派，就有其开派祖师流传下来，蕴养数千年的穹天之宝。

　　威力堪比幻界级的大能一击！

　　“不错！”

　　沈无瑕面上露出一抹自傲，白皙的手掌展开。

　　一道锋利的银光陡然自他手掌上冲天而起，如同最为锋利的长刀，将飘洒雪花的天空撕裂开来。

　　嗡嗡嗡！

　　光芒大放之中，一枚造型古朴，其上密布神异花纹的银白色飞刀，在他手掌中微微颤动着。

　　“这柄飞刀！”

　　顾少伤瞳孔一缩，这柄飞刀之上，流漏出一抹锋利到极点的锋锐之气。

　　让顾少伤一看之下，眉心都微微刺痛，给他一种足以威胁他生命的感觉。

　　“啊！”

　　秋叶更是不堪，仅仅只是看了一眼，就大叫一声，远远跳跃出去。

　　一滴滴鲜血自眼角流传，赫然被那无匹的刀意刺伤了双眼。

　　“我们沈家的这枚飞刀，蕴养千年，在穹天之宝中，也算的上是顶尖了！”

　　沈无瑕淡淡一笑，满是自得。

　　正是因为有这枚飞刀护身，他才没被那号称大周十大神级的王伏龙一拳打死。

　　飞刀陡然升起半空之中。

　　银色的光芒好似瞬息间遮天蔽日，无尽的锋锐之气割裂方圆数里之内飘荡的雪花。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在银光如同水浪一般的波动之中，响起一阵阵金属扭动的声音。

　　呼呼！

　　片刻时间，银光消失。

　　之前飞在天空之上的那柄飞刀已经消失不见，取而代之的乃是一艘通体银白的飞舟。

　　“飞舟！”

　　顾少伤凝神看去，只见那艘飞舟通体银白，线条流畅圆润，之前的锋锐感全数消失。

　　“果然，对苍茫大陆的了解还是太少了。”

　　顾少伤摇摇头，心中升起浓厚的兴趣。

　　这种法宝，无疑比之骑乘雀鸟更胜一筹。

　　“哈哈！本少爷这柄飞刀，全力催动之下，能在一日一夜间，跨越数万里之遥，一路上，即使穹天级鸟兽，也不敢阻拦！”

　　沈无瑕大笑着招招手，银白色的飞舟，缓缓落在雪地上。

　　“不错！不错！”

　　顾少伤眼前一亮，心中微微一动，嘴角勾起。


第0313章 原始近况

　　飞刀化作的银白飞舟，长不过三四丈，高不过丈许，十分小巧，上方设有一方船舱。

　　顾少伤眸子闪烁，还没出发就有这么大的惊喜，顾少伤越发觉得自己此行会有大收获。

　　显圣传承不去说，若是能与一众天骄交手，就已经是巨大收获了。

　　“走！”

　　沈无瑕一笑，招呼了两人一句，踏步上了飞舟。

　　顾少伤心中闪过念头，手掌轻抚着满是好奇的愤怒。

　　寻思着路上借口与沈无瑕交手，与秋叶一起上了飞舟。

　　飞舟中空间十分狭小，约莫也不过几丈空间，除了几个蒲团之外，没有任何空余之物。

　　三人坐下之后，沈无瑕手掌微微下按，识海之力裹挟着真气灌输进飞船之中。

　　嗡嗡嗡！

　　飞船发出好似长刀震颤一般的轰鸣声，冲天而起。

　　气流滚滚而动，却被一层无形的气罩阻挡在外。

　　几乎没有任何震颤，飞船瞬息间飞上数千丈的高空之中，呼啸着破看音障，爆射而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　透过飞舟的船舱，顾少伤可以看到，随着飞船的飞行，肉眼可见的气流云雾，如同水浪般，被飞船挤压看来。

　　速度之快，比之顾少伤全力运转识海之力，还要强上一筹。

　　“果然不愧是穹天之宝！”

　　秋叶盘膝坐在蒲团上，脸上满是叹服：“若有这样的法宝，苍茫大陆之大，何处不可去？”

　　他连连赞叹，这才知道为何沈无瑕并不急于赶路。

　　有这样恐怖的法宝，再远的路程，也算不得什么了。

　　他自己凝练百年的巨弓，比起这柄飞刀来说，简直不值一提。

　　“确实了不起！”

　　顾少伤点点头，看着沈无瑕道：“想必，还未曾催动全力而发吧？”

　　顾少伤看的分明，虽然启动的瞬间破开音障，但随后的飞行，也不过稳定在每个时辰大概两千里左右的速度罢了。

　　虽然不算慢，但也不过一般般而已，绝不是这件穹天之宝的全速。

　　“不错！以我的修为，这种速度，也不过能维持三四个时辰罢了。”

　　沈无瑕微微点点头。

　　他这柄飞刀在穹天之宝中，都算的上一流，以他此时不过凝神初期的境界，能催动到这种程度，已经非常恐怖了。

　　若是他此时能有凝神巅峰修为，速度最少暴增十倍以上！

　　那才是这件穹天之宝的真正威力！

　　“大周武道之繁盛，果然远超大燕！”

　　看到这件穹天之宝，顾少伤才感受到大周之繁华。

　　“大周无论是疆域，还是武道发展，确实远远超过大燕。”

　　沈无瑕单手催动飞舟，淡淡说道：“大燕明面上，也不过十数个凝神，而在大周，凝神比比皆是，更有十大神级强者！”

　　“大周的十大高手，可不是大燕这样，凝神就能号称神级高手。”

　　沈无瑕起了谈兴，缓缓诉说起来。

　　大周地域辽阔，人口更是远远超出，门派林立世家并起，高手层出不穷。

　　凝神虽然算的上一方高手，但却远远不能雄霸一方。

　　十大神级高手，更是穹天之上的巨头，排名前三的更是幻界的巨头。

　　“那王伏龙天纵奇才，出生之日起，就激活了仅次于圣体的神王体，年少时拜入玄龙城门下，百岁之际就突破穹天，之后在游历天下的数百年中，奇遇连连，一举晋升幻界！”

　　说到这里，沈无瑕嘴角微微一抽，之前他一时好奇，前往王府后宅，若不是他看在沈家的面子上，更有这件穹天之宝护体，几乎就要死在其手上。

　　此时提到王伏龙，难免有些咬牙切齿：“本来那王伏龙回到大周之后，其所生的七十六位子女中，并未有什么了不起的人物。”

　　“最多也不过是资源堆上去的凝神镜罢了，哪里想到，哪里想到！”

　　沈无瑕剑眉连连跳动，俊美的脸上流漏一抹艳羡。

　　“王原始？”

　　顾少伤心中一动，脱口而出。

　　之前，他曾听坤相提起过，大周神级高手王伏龙，后人中出现一位圣体，鸣叫王原始。

　　“不错！”

　　沈无瑕深吸一口气道：“苍茫大陆的人族之中，以圣体以及神体为尊，但能够激活者，百不存一，那王玄龙不但自己激活了神体之中的顶尖神体，其嫡孙，竟然一出生就激活了圣体！”

　　他的心中满是艳羡，他本身也是神体，但即使在沈家庞大的资源灌输之下，也未曾激活，对于这种传说中的体质，实在是羡慕不已。

　　人族中，能够成功激活的圣体实在是太过稀少，大周更是数千年未曾一见。

　　“和传说中的那位玄龙城主，一样的圣体吗？”

　　秋叶的手掌微微抖动，震惊不已。

　　大燕中，成功激活的神体，众所周知的，也不过只有坤相等四人，圣体，那简直闻所未闻。

　　“那王原始诞生之日，紫气东来，一举激发了圣体体质！那王伏龙，更是兴奋的无以复加，一面亲自看护他，一面通知了其祖师，那位大神通者，玄龙城主！”

　　“之后被赶来的玄龙城主收在门下，乃是真真正正的天之骄子，人中之龙！一旦其成长起来，恐怕又是一位玄龙城主！”

　　说到后来，沈无瑕脸上的艳羡之色消失，恢复了心境。

　　他其所在的沈家，比起王家相差不少，自己虽算的上天才，但跟那还只有两岁的王原始相比，简直是云泥之别。

　　差距太大，他心中羡慕嫉妒的情绪，缓缓褪去。

　　“确实是天之骄子！”

　　顾少伤点点头，却没有沈无瑕的失落，与秋叶的震惊。

　　体质虽强，但是更重要的还是己身的磨练，他有诸天镜这样的机遇，自然不会认为自己不如一个两三岁的孩童。

　　“奇怪，为什么提到这个名字，我心中就隐隐有种说不出道不明的情绪？”

　　比起圣体，顾少伤更为在意的是，每每提到这个人，他心中就隐隐有所触动。

　　一时间，沈无瑕失去了谈兴，顾少伤沉默不语，秋叶更是沉浸在震惊的情绪之中。

　　呼呼！

　　银白色的飞船外，气流鼓荡不休。

　　拖拽着灼灼白气，在长空中留下一道长长的痕迹，久久不散。

　　……

　　因为这件穹天之宝，应经认主沈无瑕，顾少伤也无法催动飞舟。

　　是以之后，三人每日里不过赶路三四个时辰，其余时间就一起交谈武道，打磨穴窍。

　　顾少伤在沈无瑕身上学到许多超出大燕的武道知识，而顾少伤一身扎实的基础，也让沈无瑕震惊莫名。

　　即使是秋叶，也受益匪浅。

　　就这样，三人走走停停，数月时间，跨过了数十万里的路程，来到了天漠州境外。

　　天漠州地处大燕西北百万里处，乃是一片占地极其辽阔的广阔沙海，比起整个大燕的疆域，还要大上几倍之多。

　　据传乃是上古之时，一位大神通者坐化于此，气息震荡下，将这巨大的疆域化为沙海。

　　天漠州之中，浩日高照，没有任何阻碍的，炙烤着这方巨大的沙海，滚滚热气炙烤的空气都微微褶皱起来。

　　哗啦啦！

　　顾少伤脚下轻轻一点，沙海上荡起十数丈的巨大沙浪。

　　嘶！

　　一只数丈大小的红色毒蝎自沙海中窜起，巨大的钳爪挥动，撕裂空气。

　　砰！

　　顾少伤手指屈起，在空中弹出微微的震荡之力，将其震毙。

　　回到苍茫大陆的大半年时间，顾少伤一身修为进展几乎微乎其微，不过这手震荡之力，却越发的醇熟起来。

　　啪啪！

　　沈无瑕拍拍手，赞叹一声：“顾兄的拳法着实了得，让沈某叹为观止。”

　　数个月的交流中，顾少伤也并未藏私，将自己的拳道展示出来，让沈无瑕两人观看。

　　其胸襟让沈无瑕两人叹服，自然更加明白顾少伤的拳法造诣是何等可怕。

　　沈无瑕更是清楚的知道，一位拳术宗师，敢于将自己一身拳法精要展示出来，意味着怎样的胸襟，自信，魄力。

　　这样的气势，即使在大周所见过的任何天之骄子，都比不上。

　　“呵呵！”

　　顾少伤微微一笑，伸手一招，那巨大的毒蝎就临空漂浮起来。

　　咔擦！咔擦！

　　早已被顾少伤的震荡之力击碎的红色甲壳哗啦啦掉落一地，漏出白皙的蝎肉来。

　　这种，名为火毒蝎的毒蝎，乃是天漠州中独有的一众妖兽。

　　性情凶残至极，以天空中的火毒为食，毒性之大，连凝神境界的武者一旦被咬中，都难以祛除。

　　其肉质之中，含有强烈的毒性。

　　当然，对于气宗之上的武者来说，向将蝎肉中的毒素迫出来，还是极为简单的。

　　轰！

　　随着顾少伤的手掌微微摆动，数丈大小的白皙蝎肉变得蜡黄，一丝丝猩红的油脂流淌在沙海之中。

　　灼烧的“嗤嗤”作响。

　　不过盏茶时间，缩水了一般的蝎肉炙烤的只剩下一半不到。

　　三人连带愤怒，片刻时间，将其吃的干干净净。

　　“呼！”

　　沈无瑕抬首看了一眼天空中的浩日，皱眉道：“虽然知道显圣传承是在天漠州的玄虚山脉之中，但玄虚山脉在沙海中游走不定，不到传承开启的时间，是不会出现的。”

　　“嗯？”

　　顾少伤突然心中一动。


第0314章 无限制的诸天镜

　　“诸天镜修复完成了？”

　　顾少伤微微有些错愕。

　　此时离他修复诸天镜之时也才十个月，不到一年，已经修复完成了？

　　顾少伤心中动念，也未曾心急，出去查看。

　　与沈无瑕二人一起走过万里沙海，稍做休息之时，才微微闭目，进入了镜中世界。

　　呼！

　　顾少伤睁开眼睛，此时的镜中世界，与之前，稍稍有了些改变。

　　不变的，还是那十几丈见方的石台，整个镜中世界好似变大了一圈，以石台为中心，方圆足有千丈大小。

　　永恒的黑暗好似浪潮一般涌动着，紫光柔和，照射整个镜中世界。

　　石台之上，诸天镜在氤氲之气之中，沉沉浮浮。

　　啪！

　　顾少伤一招手，诸天镜飞到他的手里。

　　与之前修复一般无二，诸天镜还是古朴铜镜模样，好似也未曾有太大的变化。

　　镜身之上，唯有他历经龙蛇，大明，大唐三个世界所凝聚的花纹。

　　“此时的诸天镜，想必已经没有了限制吧。”

　　顾少伤平复心中的些许激动，深吸一口气，手掌扫过诸天镜。

　　修复三星，并将之前镜主的残余意志抹去，此刻的诸天镜，恐怕会发生极大的变化。

　　“查看状态栏。”

　　顾少伤面色淡然，没有急着查看诸天镜，反而打开了自身的状态栏。

　　嗡！

　　诸天镜撒下紫光，凝结成文字滚动。

　　【顾少伤（镜主）年龄：十三岁（肉身寿命700，灵魂寿命4965）】

　　【天赋神通：雀尾螳螂虾！（变异九品神通）】

　　【血脉：荒古圣体（已激活）！当前程度：10/100】

　　【修为：气宗中期，根基评价：二星传世！】

　　【识海：等级10/100】

　　【功法：三星自创拳法（进步80/100）三星金钟罩（30/100）三星至刚纯阳气（50/100）三星诸天龙象诀（20/100）元蟒吞星录二星级（80/100）三星刀术（85/100）……】

　　【道具：储物袋，九鼎，长刀井中月，练气丹，天香豆蔻……】

　　【战力评价：三星精英！】

　　大唐五十年的时间，顾少伤也不过跨越了一星而已，比之百年不得前进一步的秋叶，自然是进境极快。

　　比之一些大门派，大世家的嫡传，就有些缓慢了。

　　“查看诸天镜。”

　　顾少伤微微沉吟着，查看修复后的诸天镜。

　　这个修为进境虽然算不上顶尖，但他并不太过急迫，武道修行，本就不是一朝一夕之事。

　　有诸天镜在身，他的修为进境，迟早会超过任何天纵奇才。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜微微颤动，紫气氤氲之中，文字显现。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为三星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：十三岁】

　　【源力：617864点】

　　【诸天镜修复三星，功能如下，投影诸天，附体重生，真身穿越！】

　　【投影诸天：目前可穿越次数不限，选定穿越（需要源力1000到无限，世界等级不限！）随即投影诸天（需要源力100点，世界等级不限）】

　　【真身穿越：次数不限，世界等级不限，穿越模式与投影诸天等同，源力消耗是投影诸天的十倍（一旦死亡，所有收获消失，诸天镜将携带神魂返回）】

　　【附体重生：次数不限，世界等级不限，穿越模式与以上等同，源力消耗是投影诸天的一倍到千倍不等（附体重生，将有限制）】

　　【附体重生按气运资质分为，普通，精英，天才，天命之子，等四种模式，消耗源力不等】

　　【可以源力调整投影世界与主世界的流速】

　　【主世界投影数量，无限制，现存未挑战投影23个（暴猿王，乾刚，坤相，孙海龙，鱼白眉……）注：每位投影的挑战上限为200次，过后消失！】

　　【诸天投影数量无限制，等级无限制，现存：杨盘，滕青山，叶凡。注：每位投影的挑战次数为1000此，过后消散，并将永远不能投影当前强者任何时间段的投影。】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次10点源力）】

　　【诸天仓库：天香豆蔻，九鼎之一，九妙不死药（九分之一）果实，神泉水，圣舍利……】

　　【注：修复四星诸天镜需要100万源力，世界意志凝结的世界之心一枚】

　　【注：投影穿越的世界等级超过当前诸天镜等级，将有极大的可能会被人发现镜主踪迹，请注意！】

　　“翻天覆地，翻天覆地。”

　　顾少伤精神一振，心中微微震撼：“这才是诸天镜的本来面目吗？”

　　看着诸天镜的状态，顾少伤陷震惊不已，修复三星，并扫去之前宁求道的诸多限制，此时的诸天镜，比之之前，何等之恐怖。

　　由此可知，拥有这等强大的神器的宁求道，又是何等的时运不济，居然落得被八卦炉炼化的下场。

　　“真正的无限制的力量。”

　　顾少伤眸光闪动不休，心中情绪翻滚不休。

　　呼！

　　顾少伤捧着诸天镜，盘膝坐在地上，陷入沉思。

　　以诸天镜现在的状态，若是顾少伤不怕被大能发现，即使想要去遮天，或者封神，西游这等的高星世界，也完全可以。

　　没有一点限制，一切，全都是自己做主。

　　这种感觉，极其微妙，又极为危险。

　　他此时才明白前任镜主宁求道为何真身前去偷取太上老君的九转仙丹。

　　比起一个一个世界的缓慢磨练，百年磨练也不过二三星的实力，哪里有一步登天的诱惑大？

　　当将所有的选择交付到自己手上，没有一点限制，等待他的，不是一步登天，就是掉下无底深渊。

　　这比之重重限制还要危险，恐怖的多！

　　面对这样的诱惑，宁求道一个普通的教书先生，如何能把持的住，能穿越几个世界才死，已经是气运惊人了。

　　即使经过多个世界之后，道心坚定，顾少伤也禁不住升起了种种念头。

　　真身去兜率宫盗取老君的九转仙丹……真身去遮天盗取不死药……真身前去龙珠世界谋夺七龙珠……真身前去盘龙世界夺取主神格……甚至真身去洪荒大世界，紫霄宫中抢一个座位……

　　种种疯狂的念头翻飞，无数种一步登天的方法在顾少伤的心头升腾而起。

　　顾少伤的面色微微波动着，任由思维发散，不去镇压，只是淡淡的品味着自己心头种种不切实际的念头……

　　良久之后，一刀起自心海，斩杀种种杂念，所有的情绪，付之一笑。

　　“万般机缘，尽在我手！”

　　顾少伤长身而起，面色已经恢复了平静：“比起一步登天，还是脚踏实地的缓步而行，更适合我。”

　　随即，顾少伤没有丝毫留恋的出了镜中世界。

　　即使想再多，也没什么用，毕竟，离下一次投影，还有数月。

　　顾少伤谨慎的思虑着，是投影而去，还是真身而去，更或者，重生？

　　……

　　浩日高照，炙烤着这方巨大的沙海，滚滚热气逼人。

　　唰！

　　顾少伤睁开眼睛，感受着身下滚烫的沙海。

　　身前不远，沈无瑕与秋叶，斩杀了两只火毒蝎，剥着甲壳。

　　半空中，愤怒展翅，嘶鸣着在天空中翱翔。

　　没人知道，这眨眼间，顾少伤经历了怎样的诱惑，心境受到何等冲击。

　　呼呼！

　　暴烈的至阳之气一缕缕的自顾少伤周身灌入，化为一缕缕真气，滋润，增强着顾少伤的肉身。

　　闭目，顾少伤缓缓陷入了思考。

　　之前在镜中世界，顾少伤冲击极大，根本来不及思考，此时静下心来，发现一个问题。

　　诸天镜的修复，已经不再仅仅需要源力，还需要世界意志凝结的世界之心，才能修复。

　　世界意志，之前顾少伤曾在大唐之中，感受过一次。

　　世界之心，顾少伤就不知道是何等样东西，又该如何获得。

　　“想必宁求道铤而走险去盗取仙丹，其中也有诸天镜修复困难的原因。”

　　念头微微波动着，顾少伤细细考虑着修复完成之后的，之后的路该怎么走。

　　良久之后，顾少伤才缓缓收敛真气，站起身来。

　　沈无瑕见顾少伤收功，微微一笑，走过来，将烤好的蝎肉递过来。

　　“多谢。”

　　顾少伤接过，大口吞咽着。

　　这种蝎肉蕴含的力量比之一些灵米还要强大，最为适合气宗境界的武者滋补肉身。

　　“客气。”

　　沈无瑕微微一笑，抬首看向天空，时而，有一道人影破空而去：“天漠州变得热闹起来，这已经是我们见到的第六个凝神高手了。”

　　他们进入天漠州搜寻多日，其他各方的人马，也陆续赶到了。

　　之前，顾少伤也曾见到坤相和几个凝神境界的老僧匆匆赶来。

　　“确实热闹起来了。”

　　顾少伤吞咽下蝎肉，元蟒吞星录运转，瞬息间消化一空，化为肉身的底蕴。

　　“顾兄的元蟒吞星录，已经接近大成了。”

　　沈无瑕眸子微微一亮，笑道。

　　“学无止境，这门元蟒吞星录，确实了不起。”

　　顾少伤淡淡说着。

　　立命，气宗乃至凝神的武者，肉身强大，内脏千百倍于常人，但这门上古奇人所创建的奇功，却还是能够再度加强其消化能力。

　　确实当得起奇功。

　　“沈兄，结识多日，还未曾与你交过手，不如，搭搭手？”

　　顾少伤话风一转，含笑说道。

　　沈无瑕的那件穹天之宝，顾少伤早已眼热已久，此时诸天镜修复完成，是时候拿到手了。

　　沈无瑕微微思索片刻，点点头：“也好。”

　　之后的情况谁也不知道，若是一旦传承开启，两人知根知底，也才好配合。

　　呼！

　　气流微微鼓荡中，顾少伤的身形暴退出数十丈之外。

　　“顾兄，我之所学，乃是我沈家的飞刀之道，威力极大，还请小心。”

　　沈无瑕素白长袍扬起，嘴角勾勒出一抹笑容。


第0315章 莽荒大世界

　　嗡嗡嗡！

　　刀鸣声震荡虚空。

　　在顾少伤的注视下，沈无瑕的手掌中，凝聚出一把银白色的飞刀，盘旋不定。

　　这不是那件穹天之宝，而是他自己的穴窍演兵。

　　或许是他进阶凝神未久，那柄飞刀也不过是气宗级的法器，比之秋叶的巨弓，也不过是相差仿佛，甚至还隐隐不如。

　　但这柄飞刀凝结而出的瞬间，顾少伤就感受到一种强横的刀意，直刺周身要害。

　　这道刀意并不浩大，反而，唯有一丝凝练到极致的锋锐！

　　“好飞刀！”

　　顾少伤袖袍挥舞，眸中闪过一丝亮光。

　　他自己也学有飞刀，虽然他所领悟的刀意，全都凝聚在腰间的长刀之中。

　　但于飞刀一道之上，他也算是有所了解。

　　沈无瑕的这枚飞刀，锐利之气强横无比，在好似无物不破的刀意催使下，可想威力何等之大。

　　“接刀！”

　　沈无瑕洁白二指捏起飞刀，面上满是专注。

　　好似天地间一切东西全数消失，眼中唯有那一柄飞刀。

　　“来。”

　　顾少伤面色微微一凝，淡淡开口。

　　锵！

　　沈无瑕眸光微微一凝，下一刻，一道寒光脱手而出。

　　没有激起呼啸的狂风，周围空气没有丝毫奔涌，这一道寒光脱手之后，就好像一滴水落入大海般，消失在空气之中。

　　“嗯？！”

　　顾少伤眉心一跳，他只看到一点寒光脱手而出后的瞬间，消失在了空气之中。

　　随后，以他的眼力，也捕捉不到一丝幻影！

　　他的眉心一阵阵刺痛，这股剧痛的感觉，不是真实存在，而是他的心灵当中传来的警示。

　　轰！

　　脚下轰然震爆，层层涟漪向着四面八方荡起，如同怒海扬涛，顾少伤方圆数十丈之内扬起巨大的沙浪。

　　嗡嗡嗡！

　　滔滔沙浪之中，顾少伤的面色淡漠，他的心灵却出奇的沉静，心通明透亮，照亮了全身，映照周身虚空。

　　终于，发现了飞刀的踪迹。

　　他身形一摆，暗淡的金光一闪即逝，运气金钟罩。

　　轰！

　　在空气的剧烈震荡中，一臂陡然探出，五指间血气覆盖，一把向前探去。

　　咻！

　　扬起的沙浪陡然破开，一柄银白色的飞刀突然闪现在顾少伤的五指之间。

　　砰！

　　五指间凝若实质的真气震荡，下一瞬间，那柄飞刀在空中一个弹跳，出现在顾少伤的眉心一寸之前！

　　以顾少伤的劲力拿捏，都未曾碰触到那柄飞刀！

　　咔嚓！

　　飞刀之中顾少伤眉心的刹那，顾少伤的头颅陡然后折九十度，躲过飞刀直刺。

　　下一刻，扬起的飞刀骤然在空中变向，再度直刺顾少伤的胸膛。

　　轰隆隆！

　　顾少伤头颅后折的瞬间，血气骤然爆发，好似惊涛拍浪一般，扬起数十丈之高。

　　下按的手掌骤然扬起，五指箕张，在空气剧烈的嘶鸣声中，一把探出，抓向那柄飞刀。

　　铮铮铮！

　　金铁激荡声中，顾少伤掌间，金银光芒夹杂，发出刺耳的音爆声。

　　哗啦啦！

　　扬起的沙浪如雨般落下。

　　“呼！”

　　良久之后，顾少伤才长出一口气，吹的满前沙浪滚滚。

　　唰！

　　他抬起手，一柄银白色的飞刀静静的躺在顾少伤的手掌上。

　　他坚若金刚的五指上，伤口密布。

　　这道飞刀的锋锐之气太过强大，以他强横的筋骨在运使起金钟罩之后，都被瞬间割裂了手掌。

　　咻！

　　飞刀嗡鸣的震动一声，下一刻，又好似鬼魅消失，出现在沈无瑕的手掌之中。

　　洁白森森，锐气逼人。

　　“了不起，我输了。”

　　沈无瑕手掌一握，飞刀消失在其掌心。

　　虽然他没有全力而发，但顾少伤能够以其手掌接下他的飞刀，还是让他心中震动。

　　他一身所修，都在飞刀之上，被接住了飞刀，就是输了。

　　“你没有输。”

　　顾少伤摇摇头，手掌上的伤口迅速愈合，一滴鲜血也未曾外流。

　　他虽然接下这一刀，但却受了伤，自然算不得硬。

　　要知道，飞刀，乃是暗器，他于正大光明发出，更开口提醒，本就是处于弱势。

　　若是他于暗中放出飞刀，那种威力，顾少伤都没把握能接的下。

　　“天下之大，果然豪杰辈出。”

　　顾少伤心中警醒。

　　“呵呵！”

　　沈无瑕一笑，未曾争辩什么。

　　他的飞刀，本来就未曾臻至大成，不然，即使开口提醒，也绝没任何同阶武者可以接的下。

　　收录了沈无瑕的投影，顾少伤的目的就达到了。

　　……

　　夜色降临，明月高悬，漫天星斗密布。

　　“呼！”

　　顾少伤睁开眼睛，面色泛白，头疼欲裂。

　　“嗯？”

　　数丈之外，盘膝而坐的沈无瑕微微皱眉：“你怎么了？”

　　在他的感觉中，顾少伤的一身气势瞬息间降落冰点，气息散乱不堪。

　　“无事。”

　　顾少伤苦笑的看了一眼沈无瑕，闭上眼睛。

　　他昨日挑战了一次沈无瑕的投影，却低估了穹天之宝的威力，被一飞刀秒杀。

　　凌晨时分，他再次挑战，以雀尾螳螂虾的神通，在其尚未反应过来之时，才一举将沈无瑕的投影打爆。

　　若不是经过大唐五十年的苦修，识海之力提升巨大，已经能稍稍压下神通过后的剧烈痛苦。

　　此刻顾少伤已经昏迷过去了。

　　“嗯？”

　　沈无瑕剑眉扭结，一头雾水。

　　呼！

　　顾少伤强忍着头痛欲裂，进入镜中世界。

　　【镜主击败主世界投影，沈无瑕，掉落纱巾一块，源力100点】

　　“……果然，没有那么简单。”

　　顾少伤深吸一口气，压下昏昏欲睡的欲望。

　　虽然早就知道不可能第一次就将穹天之宝掉出来，但还是不可避免的有些失望。

　　“慢慢来吧。”

　　顾少伤摇摇头，伸手将诸天镜唤到手中。

　　此时的诸天镜限制全解，若是顾少伤有足够的实力，和源力，完全可以将全盛时期的叶凡投影过来。

　　不过，那并没有任何意义，以他现在的实力，还不够叶天帝吹口气的。

　　“嗯？接下来，是该考虑一下投影的问题了。”

　　顾少伤捧着诸天镜，盘膝坐下。

　　他此时的实力有限，即使投影来道祖，圣人，也毫无作用。

　　投影，并不是越强越好，而是合适自己的才最好。

　　“投影，莽荒世界，纪宁，年龄，十岁吧。”

　　顾少伤皱眉思索了片刻，最终开口说道。

　　凝神级之后，就将是演化穹天之图的时候，而无论是神魔也好，星辰，浩日也罢，都不可避免的需要一件东西。

　　那就是观想图，并不是你自己观看大日，就能刻画出穹天之图的。

　　顾少伤所得到的秘籍之中，也唯有金钟罩秘籍之中，有一副观想法门而已。

　　但这远远不够，穹天图的刻画，至关重要，顾少伤不可能马虎大意。

　　而纪宁，不但身怀一副女娲观想图，更拥有炼体的秘籍赤明九天图，怎么看，也是最为适合顾少伤的选择。

　　诸天镜脱手而出，于半空中震荡不休，紫气激荡荡起层层涟漪。

　　【镜主主动投影……消耗源力10000点……开始投影】

　　“消耗的源力比之遮天世界还要多！”

　　顾少伤眉头一扬，倒没有太过意外。

　　以他所知，那莽荒纪世界，恐怕比之遮天世界的等级要高上很多很多。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜猛的剧烈翻滚起来，无穷的紫气充斥了整个镜中空间，随后猛地紫光大放！

　　氤氲的紫气中，一方大世界若隐若现！

　　……

　　一抹紫光在一处不可知之地急速穿梭……

　　无尽遥远的时空之外，一处巨大的世界在虚空中起起伏伏，吞吐壮大。

　　莽荒大世界，莽荒宇宙，三界，大夏世界，无尽苍茫大地之中，一处极为偏僻的小部落，纪氏部落。

　　纪氏西府，演武场。

　　一位身穿白色皮毛的俊美男子，双手倒负，立于演武场外，凝神细观。

　　演武武场内，一名身穿兽皮俊秀少年手持一把黑色钝剑，淡然而立。

　　周围却是站着九名身披铠甲，手持着长枪、利剑、砍刀的勇武战士。

　　那少年身形修长，森寒的目光扫过周围，淡淡开口：“还是老规矩，只要你们击败我，每人一块兽头金！”

　　吼！

　　“公子小心了！”

　　那九个强壮的大汉对视一眼，同时扬起武器，呼啸着荡起滚滚气流，将身穿兽皮的少年笼罩在内。

　　显然都是身手不凡，勇猛力大。

　　锵！

　　只见风声呼啸，刀光闪烁，剑影飘动，风声呼啸阵阵……

　　那少年不过细微的退步、转步，就躲过所有的战士攻击，钝剑挥洒，如雨幕般扬起，瞬息间将所有的战士全都打飞出去。

　　呼呼！

　　那少年吃剑而立，目光变得温润平和。

　　一众战士哀嚎着退出演武场。

　　踏踏！

　　那身穿白色兽皮的俊美男子踏步上前：“赤明九天图，乃是无尽大地上公认的第一神魔炼体法门，宁儿你虽然只是用了一成力，已然可以击败九位同阶的九牙战士了！”

　　“父亲，我已经快要进阶先天了！”

　　纪宁面带喜悦，说道。

　　“嗯？”

　　纪一川冷冽的面孔微微一动，正要说话，突然抬起头：“那是……！”

　　只见一道于虚空中明灭不定，却给人一种至高至上感觉的紫气淡淡铺设而来。

　　那道紫气自天际而来，瞬息间将一脸错愕的纪宁笼罩在内。

　　“这是？”

　　纪宁微微一怔，伸手掠过紫气。

　　唰！

　　不过瞬息间，紫气消失于空中。

　　只留下一脸惊愕的纪宁父子，相顾无言。

　　紫气来去不过刹那时间，却还是惊动了三界中无数恐怖的存在，一道道遮天蔽日的恐怖意念扫荡而过，将整个大夏探查一遍。

　　“刚才，明明察觉到一道至尊至贵的气息。”

　　“想必那位存在已经走了。”

　　“退去……退去。”

　　数道意念微微触动，消失于大夏世界之中。

　　莽荒世界，九大宇宙之间的无边混沌。

　　一道身影游走于茫茫无边的璀璨绚烂的无尽空间中。

　　混乱的时空，一座座庞大的天体，强横恐怖的无数奇异生命体，全都在那一道身影走过时，瑟瑟发抖。

　　“咦？！”

　　那道伟岸缥缈的白色人影骤然停下脚步，发出一声轻咦。

　　无数的时空，天体，恐怖生命都震荡不休。

　　“有意思！有意思！”

　　他淡淡一笑，目光跨过无尽时空，跨越无数时间长河，看到了自己幼年，以及那一道紫气。

　　“那道紫气，竟然能于早已被我抹去的时间长河中，寻觅到我的幼年？”

　　……


第0316章 未来之主

　　伟岸的人影脸上漏出一抹笑意，意志微微一动。

　　嗡嗡~~~~

　　在纪宁意志，时光迅速回流，过去的场景不断倒退。

　　唰！

　　他的一丝意志一动，如同走进了历史，跨进了命运河流。

　　……

　　镜中世界。

　　嗡嗡嗡！

　　紫气停止翻滚，聚敛成形。

　　啪！

　　顾少伤探手接过诸天镜。

　　【消耗源力一万点，投影一星级纪宁！（有八星级大能寻迹，是否抹去痕迹！）】

　　“抹去，抹去！”

　　顾少伤的眉头一跳，连忙出声。

　　八星级的大能，已经是能游走诸天，横跨万界的巨擘，若是被其追踪到，怎么想也不是一件好事。

　　铮铮铮！

　　诸天镜的紫光氤氲抖动，于顾少伤所看不见的地方。

　　一缕缕痕迹磨灭，时间，空间……无所不在，无处不在的紫光掠过……抹去紫气的任何痕迹。

　　一缕意志探出莽荒大世界，微微波动着，却失去了紫气的踪影。

　　停滞刹那后，在不可知之地游走一圈，最终缓缓退回莽荒大世界。

　　【已抹去痕迹！消耗源力10万点！】

　　“十万点！”

　　顾少伤头皮一炸，感觉这次投影亏大了，十万点换一个十岁纪宁的投影，简直也太亏了。

　　“呼！看来，以后不能随意的去投影这些太过强横，可以回溯时空的大能。”

　　顾少伤苦笑连连，诸天镜破损还是太严重，根本无法将那些大能的感应全数掩盖。

　　七星级以上的大能，已经可以游走于时空之中，稍有不慎，就要被其追踪上来。

　　“早该想到的。”

　　顾少伤连连摇头。

　　之前，他投影叶凡之时，还未曾发现这个问题，只是以为或许是离得太近，所以被狠人大帝发现。

　　现在纪宁为他敲响了警钟。

　　“不过，没有未来的，自然是百无禁忌了。”

　　将纷乱的念头压下，顾少伤的手指在镜面微微拂过。

　　“查看诸天投影，纪宁。”

　　十万点源力，若是得不到想要的东西，确实太过亏心了。

　　翁嗡嗡！

　　诸天镜发出一道紫光，搅动半空中无所不在的紫气。

　　缓缓汇聚成一个身穿兽袍，身材修长的俊秀少年身影。

　　【纪宁：10岁】

　　【修为：神魔炼体流，后天九层】

　　【根基评价：一星传世】

　　【掉落：五星级赤明九天图（不全，仅有三层）四星级女娲观想图，二星风影步，二星级天罡地煞一百零八剑，二星级星辰衣，一星芥子石，兽头金，兽皮……】

　　【战力评价：一星至尊！】

　　“算不上太亏，起码观想图是真的有。”

　　顾少伤斩去心中的杂念，他本身所求的就是观想图，即使所花的代价稍微大了些，毕竟是达成目标了。

　　“挑战诸天投影，纪宁！大雪山巅。”

　　【镜主挑战诸天投影纪宁……场景……雪山之巅！】

　　嗡！

　　诸天镜的嗡鸣声中，氤氲紫气的陡然激荡翻滚，随即化作一道紫光，将顾少伤笼罩在内。

　　哗！

　　场景陡然拉开。

　　呼啸的寒风席卷着飘飞的积雪，纷纷洒洒。

　　顾少伤放眼望去，一位身穿修长的少年，面色冷漠的提剑而立。

　　“纪宁。”

　　顾少伤一笑，从容踏步，掠过十数丈，于雪花飘洒中，一步踏到纪宁身前。

　　五指箕张，探手直抓其胸口。

　　纪宁不过只有一星的战力，对于如今的顾少伤来说，确实算不得什么。

　　锵！

　　纪宁的长剑扬起，于雪空中拉起道道幻影，劈向顾少伤。

　　砰！

　　下一刻，顾少伤的手掌如同云龙探爪般渺无踪迹，于瞬息间探入纪宁挥洒的剑影之中，点在纪宁的眉心处。

　　砰！

　　紫光炸裂开来，场景渐渐收缩，化为一道紫光，席卷着顾少伤回到镜中世界。

　　【镜主击败诸天投影，纪宁，掉落赤明九天图（不全），源力10点】

　　“咦？第一次就掉落了赤明九天图？”

　　顾少伤微微有些惊讶，将其兑换了出来。

　　呼！

　　紫光闪过，一本秘籍掉落下来。

　　顾少伤接住，缓缓掀开：“果然只有三层，后天，先天，紫府。”

　　这本赤明九天图，乃是莽荒大世界中，一位“道祖”的传承，自然有其可取之处。

　　顾少伤细细观看，其中关于太阳太阴之道的描述，确实立意极高，虽然比之他之前所得的九转玄功差上一筹，也无愧其五星的等级。

　　将赤明九天图翻阅一遍之后，顾少伤缓缓的合上秘籍，神通后遗症尚未消除，即使他识海之力暴增，还是有些承受不住。

　　……

　　显圣传承尚未开启，除了万机楼之外，没有多少势力知晓其具体的开启时间，以及地点。

　　之后，顾少伤与沈无瑕等三人流连于天漠州多日，四处游荡着，却一无所获。

　　终于，沈无瑕也死了心，找了一处绿洲，休息，静等显圣传承开启之日。

　　天漠州据传乃是一位大神通者坐化，其气机外泄，影响到了方圆数千万里，使其化为一片荒漠。

　　即使后来，也曾有几位大神通者试图恢复环境，即使失败了，却也留下了许许多多的绿洲。

　　这些绿洲有大有小，星罗密布的分布整个天漠州，其上，人烟也算不上少。

　　顾少伤三人踏步所到的，就是一处方圆只有十几万里的小绿洲，其上零零散散的生活着百多万天漠州子民。

　　瀚海镇，乃是这处绿洲边缘处的一处小镇。

　　啪！

　　沈无瑕合拢窗户，转过身来：“看来，确实应该在这处绿洲附近了。我看见了几位熟人！”

　　“是冥王宗的少宗主方岐道，剑神宗的大师兄谢三，蝶恋谷的几位师姐。”

　　沈无瑕坐到顾少伤身侧，脸上微微有些凝重。

　　“熟人？看来关系不太好。”

　　顾少伤灵觉体察入微，淡淡笑道。

　　“确实，之前和蝶恋谷的几位师姐有些摩擦，不太愉快，那两个混账，也不是什么好东西。”

　　沈无瑕提及蝶恋谷之时，神情有些微妙，提及“那两个混账”之时，就颇有些咬牙切齿的味道了。

　　随即，不待顾少伤询问，他就一一说来。

　　冥王宗，剑神宗，蝶恋谷都是大周境内传承万年的顶尖门派，据说都有为数不少的穹天强者，比之王伏龙所在的王家，还要强盛。

　　这样的大门派，其少主，大师兄，自然都是大周的顶尖人物。

　　方岐道与谢三，比之沈无瑕还要强上一筹，都是接近凝神后期的大高手，全都持有穹天之宝。

　　之前和沈无瑕有过些许的摩擦，看他的样子，想来也未曾占到便宜。

　　“都有穹天之宝？那看来确实是高手。”

　　顾少伤对沈无瑕与两人的摩擦不感兴趣，但却对他们两人的穹天之宝感兴趣。

　　之前，挑战沈无瑕投影之时，沈无瑕一旦动用穹天之宝，顾少伤几乎就没有任何反抗能力。

　　而本身，沈无瑕这样的大世家传人，其功底也极为扎实，即使不用穹天之宝，顾少伤轻易间也拿不下。

　　而那两人，都是接近凝神后期的修为，比之沈无瑕还要强，顾少伤自忖此时出手，也占不到什么便宜。

　　“看来，要等这次穿越世界回来了。”

　　顾少伤心中动念，看了一眼面色还有些阴郁的沈无瑕摇摇头。

　　或许是因为方岐道等人的来临，沈无瑕几乎不出客栈的大门，一应情报打探全数交于秋叶。

　　而顾少伤，诸天镜修复完成之后，同样足不出户，每日里温养穴窍，刷投影，寻找演武堂的那件穹天级秘籍。

　　功夫不负有心人，一个月后，顾少伤刷落了纪宁身上的女娲观想图！

　　镜中世界中，顾少伤手捧着女娲观想图，细细观看。

　　女娲观想图乃是纪宁得自地府崔府君处，乃是以观想莽荒世界的大神女娲，以强神魂的无上观想法。

　　修习之后，可以提升神魂，提升悟性，更为奇特的是，即使是婴儿都可以修行，门槛极低。

　　顾少伤具现之后，相当于纪宁修炼了十年，一举踏破了入门的关卡，识海之力大为涨大。

　　接下来的日子，顾少伤的运气大为增加，除了沈无瑕身上的飞刀修炼法以及穹天之宝未曾掉落之外。

　　连杨盘投影掉落了皇天玉玺，更掉落了他一直觊觎的未来无生经！

　　其他诸如乾刚身上的穹天级秘籍佛我独尊经，赤金龙象决之类的，掉落的更是不知凡几。

　　……

　　“未来无生经！”

　　顾少伤心中无数的精义流淌。

　　阳神中，大禅寺过去弥陀经，现世如来经，未来无生经等三大经书，唯有这未来无生经，大成后凝练出来的“未来之主”，最为让顾少伤心动。

　　未来无生经，代表的是未来。

　　“未来之主”作为未来无生经的大成产物，它的能力就是预知未来。

　　通过无数次的演算，将最有可能出现的未来提前推演出来，从而做到有备无患。

　　未来之主还可以推演天地变化，推演世间万事万物的一切奥秘。

　　对于顾少伤来说，用处之大，超出其现在所拥有的一切秘法！

　　一旦将未来之主凝练出来，顾少伤就能以未来之主的无上推演力量，容乃万法，推演出其独有的武道修行！

　　“终于可以投影诸天！”

　　顾少伤心中一动，露出一抹微笑。


第0317章 穿越九鼎

　　呼！

　　顾少伤站起身，向着沈无瑕打了个招呼，径直出了客栈。

　　客栈之外，小绿洲之中凉风习习，遍地草木。

　　之前的那两位大能虽说未曾将天漠州恢复原样，但其神威之下，这些绿洲永存，不会消减一丝一毫。

　　踏踏！

　　踩踏着街道上整齐划一的青石地板，穿梭人流，出了小绿洲，踏入天漠州沙海。

　　这次穿越，他就准备试一试，诸天镜其他的方式。

　　绿洲与沙海泾渭分明，一线之隔，就好像从初春迈入盛夏。

　　“不知道那位大神通者，是什么境界。”

　　顾少伤心中感叹一声。

　　坐化之后，一丝气机外泄，就将方圆数千万里的土地化为沙海，无数年不得恢复。

　　这种境界，还不是此时的顾少伤可以了解。

　　唳！

　　走进茫茫沙海不远，天空中闪过一丝鹰啼。

　　一道金色光线划破滚滚气流激荡，俯冲向顾少伤。

　　呼呼！

　　狂涌的罡风气流吹拂的尘沙飞扬。

　　愤怒化为一尺大小，落在顾少伤高抬的右臂之上。

　　“嗯？受伤了？”

　　顾少伤眉头一皱，愤怒的双翅之上，坚若金铁的翎羽掉落一大片，血迹斑斑。

　　唳！

　　愤怒轻声鸣叫一声，虽然双翅血迹斑斑，仍是战意昂扬。

　　“是碰到一只巨鹰？它想吃你？”

　　顾少伤听着愤怒诉说，眸光微微闪烁，露出一抹杀意。

　　愤怒追随他日久，对他来说早不是一只灵宠那么简单了。

　　啾！

　　一声惊空遏云传来。

　　一只展翅足有十数丈的巨大金鹰呼啸而过，巨鹰的背上，一个身穿紫色王袍的青年负手而立。

　　“凝神后期？”

　　顾少伤眸子微微一凝，此人比之之前沈无瑕所说的方岐道还要强上许多。

　　瞬息间，那只巨鹰已经消失在天际之中。

　　“终有再见的时候。”

　　顾少伤眸光幽幽一笑，环顾四周无人，一步消失在苍茫沙海之中。

　　……

　　镜中世界。

　　顾少伤招手取下诸天镜，盘膝坐在地上，仔细思索着。

　　愤怒舒展双翅，在紫气中遨游。

　　纪宁之事，更进一步打消了他想去高星世界的想法。

　　在诸天镜还未曾更进一步修复，蒙蔽大能感知之前，去往那些大能云集的世界，几乎是找死。

　　诸天万界之中，凡是六星以上的大能，都是横霸一界的巨擘，没有把握，胆敢贸然穿越。

　　不是被人一把捏死，就是掉进棋盘，成为棋子，永世不得翻身。

　　修复三星并将宁求道的后手抹去，顾少伤才对诸天万界的大能有了一些了解。

　　以纪宁而算，据顾少伤所知，纪宁乃是莽荒大世界，终极至尊掌控者！在诸天镜的评价中，乃是八星大能。

　　何为八星，一念之间，足以开辟诸多中小世界，自身游走无尽时空长河，跨出命运，唯我独尊的人物。

　　更能一举开辟如同莽荒那样拥有九大宇宙的大世界，诸天万界中的无上巨头。

　　那种存在，根本不是一般人可以仰视的。

　　以诸天镜的能力，至少修复七星，才有把握蒙蔽八星境界大能的感知。

　　若真是像前任镜主那样，去盗取太上老君的仙丹，真当老君无为吗？

　　是以顾少伤心中明亮，唯有脚踏实地，一步步努力，才是王道。

　　妄想一步登天的，多半会掉入无底深渊。

　　“搜索一下，二星，三星世界，有存在世界意志的世界。”

　　顾少伤随手一抛，将诸天镜抛上半空。

　　明悟了大能的威胁，顾少伤之后的道路，自然是以修复诸天镜，默默提升自己为主。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜在空中嗡鸣震荡，在紫气中荡起层层涟漪。

　　【是否需要诸天镜搜索世界】

　　“是！”

　　顾少伤点点头。

　　呼啦啦！

　　诸天镜挥洒出一片紫光，随着好似流水一般的哗啦啦声响，不过几个呼吸的时间，就停止颤抖。

　　【已搜索到适合镜主要求的世界二百六十七个，消耗源力五千点！】

　　“适合的这么多吗？”

　　顾少伤微微有些诧异，将诸天镜召入手中。

　　要知道，世界意志这种东西，并不是所有世界都有，如大唐世界那种，根本就算不上世界意志，在二三星的世界里，这种存在应该是极少数才对。

　　居然搜寻出两百多个，确实超出顾少伤的意料之外。

　　【二星半世界九鼎世界（双生世界）二星半世界雪中悍刀行世界，二星世界三国无双，二星半聊斋世界倩女幽魂，三星半世界风云世界，三星半世界黑山世界……】

　　“九鼎世界。”

　　顾少伤看着九鼎世界，微微一笑。

　　他开启诸天镜之后，第一本秘籍形意拳，还是在滕青山手中获得。

　　九鼎世界在诸天镜的定位中，评价为二星半，那么其极限的战力，应该是三星极限，堪比四星。

　　不过，世界等级，不代表其中强者的等级，超出这个极限，也并不奇怪。

　　顾少伤手掌抚摸一下挂在胸口的九鼎，若有所思：“九鼎世界确实有世界意志存在，那么，世界的核心，会是九鼎吗？”

　　顾少伤心中思索着，手指轻轻拂过诸天镜的镜面：“选择，携带愤怒，真身穿越，九鼎世界！”

　　【镜主选择真身穿越诸天……消耗源力四万点……穿越九鼎世界】

　　【真身穿越后，主世界的流速会与诸天世界一致，是否以源力调节时间流速】

　　“调节为，主世界一天，诸天世界一年吧。”

　　顾少伤探手将愤怒接过，淡淡说道。

　　显圣传承的开启，还要数月，足够他真身穿越数十年了。

　　【世界流速调整完毕，消耗源力三万点……穿越，开启】

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜猛然跳动，挥洒出道道紫光将顾少伤与愤怒笼罩在内。

　　随即，整个镜中世界都剧烈一抖，化作紫光合拢，化作一点若有若无的紫色光点，破空而去。

　　……

　　紫光笼罩中，顾少伤手指无意识的抚摸着愤怒的脑袋，再次来到了那一处，时空错乱的不可知之地。

　　有了第一次的经验，愤怒也没有了惊恐的情绪，反而好奇的转动小脑袋四下观看着。

　　“真身穿越的感觉确实很微妙。”

　　顾少伤盘膝坐在紫光之中，透过光幕观看着这不可预知之地。

　　“咦？刚才是有人影闪过？”

　　顾少伤突然心中一跳，瞬息间，他好似看到了一颗奇异的小树，带着一个人影闪过。

　　“会是拥有奇宝的穿越者？还是某位大能的分身？”

　　心中念头转过，顾少伤皱起眉头，不得其解。

　　这处不可预知之地，他所看到的也未必是真，而且即使是真的，那也不一定是过去，还是未来的显现。

　　在顾少伤心头念动的瞬间，诸天镜所化的紫光，包裹着顾少伤在这处不可预知之地穿梭而过，跨越无穷世界泡影，穿过一层细细的薄膜，进入一处世界。

　　九鼎世界！

　　……

　　天气阴沉，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云。

　　呼呼！

　　凄厉的北风呼啸着吹动漫天的鹅毛大雪，天地间一片白茫茫。

　　“嗯？这是九鼎世界？”

　　顾少伤环顾四方，眉头突然一皱。

　　这是一处平原地带，一望无际毫无人烟，漫天的风雪呼啸着，将一切草木设施所覆盖。

　　这些都不算什么，让顾少伤皱眉的是，天空中纵横交错的黑色细线，以及每隔数十米，就有一根的数米高的水泥柱子。

　　即使数十年未曾见过，顾少伤还是认出，那是电线杆！

　　“这是，来到九鼎记的现代了？”

　　顾少伤皱起眉，感觉有些棘手了。

　　虽然在九鼎世界之中，现代世界和九州世界，一体双生，但并不代表，可以自由穿梭。

　　想自现代世界穿越去九州世界，怕是没有那么简单。

　　【恭喜镜主来到二星半世界九鼎世界】

　　【主世界流速已确定】

　　【九鼎世界的时间点为：滕青山入西伯利亚训练营】

　　【可停留时间无限】

　　【真身回归需要源力四万点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，其他方式未知】

　　哗啦啦！

　　呼啸的北风中，顾少伤身上的黑袍猎猎作响。

　　“自己去玩吧。”

　　顾少伤振臂一摆，愤怒冲天而起。

　　唳！

　　轻鸣一声，展动双翅，破开风雪，翱翔于天际。

　　苍茫大陆之上的妖兽太多，顾少伤轻易也不敢让它四溢遨游天际。

　　即使之前在绿洲附近飞行，还不甚碰到了一只巨鹰，受了伤。

　　而九鼎的现代世界就不一样了，只要没有惹动导弹出击，想必问题就不太大。

　　“西伯利亚训练营？那么，离滕青山穿越九州还有二十多年？”

　　遥看愤怒破空而去，顾少伤心中回忆着。

　　滕青山，是个孤儿，被一个杀手组织招揽，七岁的时候，进入西伯利亚训练营。

　　十岁跟着形意大师腾博雷学习形意拳，之后做了十数年的杀手。

　　直到后来因为妻子之死，灭杀了所在的杀手组织，最终为了保护弟弟而死，穿越九州世界。

　　那么，至少还需要二十年的时间。

　　哗！

　　顾少伤心中思索着，一抖黑袍，踏步走进风雪之中。

　　多想无益，既然来到此时的九鼎世界，不妨去所谓的西伯利亚训练营看一下。


第0318章 青山

　　西伯利亚这片土地上，酷寒暴烈，冻土终年不化。

　　这里异常寒冷，就算是适应了严寒气候地俄国人也有些不适应，所以人烟稀少，顾少伤一路走过数百里，也未曾看到一处城镇。

　　因为人烟稀少，环境恶劣，这片土地之上，走私横行，杀戮极为常见，乃是世界上少有的混乱之地。

　　而世界上地下格斗，黑拳最为神秘的训练营，西伯利亚训练营也就在这片土地上。

　　呼呼！

　　顾少伤踏着风雪，缓步而行。

　　以他的心灵修为，即使在任何一处陌生之地，只要心中动念寻找某人，冥冥中自有感应，断然没有迷路这么一回事。

　　踏足久违的现代世界，即使一个人也未曾见到，顾少伤的心中，也有着莫名的情绪流淌。

　　恍然间回想起前世，自孤儿院摸爬滚打，跌跌撞撞的走到而立之年，未曾有多少朋友，更无妻子儿女。

　　唯有那一副松松垮垮，亚健康的身体。

　　好似没有任何值得回忆的地方，但却还是停留在他的心底深处。

　　啪！

　　一声枪响划过长空，打破了顾少伤的思绪。

　　“嗯？”

　　顾少伤抬目远眺，十数里外，漫天的风雪中，一队大汉与两只巨大的棕熊对峙着。

　　那些大汉身材高大，眉眼深陷，穿着厚厚的大衣，持刀挎枪。此时正端着枪，射击棕熊。

　　那两只棕熊许是饿得很了，才出山袭击人类，此时被枪声所惊，咆哮着慌忙逃窜着。

　　吼！

　　吼！

　　深达数尺的积雪飞扬着，两只棕熊慌不择路的奔跑着。

　　啪！啪！

　　枪声不断响起，那两只棕熊毛发纷飞，鲜血流淌，不住的吼叫着。

　　咻！咻！

　　十数把长枪扫射，子弹横飞。

　　“哈哈！哈哈！”

　　“跑啊，宝贝！”

　　“让叔叔好好伺候你们吧！”

　　隐隐约约的声音回荡着，顾少伤微微皱起眉头。

　　以他的眼力，自然可以看到，那些大汉眼中的癫狂之色，不是在杀那两只熊，而是在虐杀的样子。

　　那一队大汉身上的暴虐血腥之气沸腾，精神状态一直处于兴奋状态。

　　换而言之，都有些病态。

　　呼呼！

　　顾少伤眸子微微波动一下，没有理会，两只吃人的熊，他自然不存在什么同情心。

　　吼！

　　吼！

　　两只熊跑出数里之地，就咆哮着扑倒在地。

　　滚烫的鲜血流淌，融化积雪。

　　“哈哈！”

　　那群大汉大笑着围上去，拔出长刀，切下熊掌。

　　手段纯熟，不一会就将两只棕熊的熊掌切下来。

　　“嘿！切尔夫！那里有个黄皮猴子！”

　　突然，一位高大的白人壮汉发现了远处缓步行走而来的顾少伤。

　　“呦呼！”

　　其身后的一位黑人大汉眼神燃起嗜血的光芒，向着顾少伤吹了声口号。

　　其他几个大汉，脸上浮现出一抹狞笑来：“难道是瓦伦汀小镇的黄皮猴子？一个人也敢在西伯利亚行走？”

　　“嘿嘿！”

　　那黑人壮汉笑着端起枪支，“啪”的一声打向顾少伤的右腿。

　　“果然是混乱之地。”

　　顾少伤摇摇头，碰到的头一批人，就是这种货色，实在让他心头泛起杀意。

　　他虽然没有虐杀弱小的习惯，但也不是没杀过。

　　随即，他脚下陡然一踏。

　　轰！

　　积雪纷纷洒洒而起，顾少伤的身影已经消失在茫茫雪地之中。

　　他所经过的地方，积雪被罡风卷起，像是潮水一样从两侧激荡而起，四散爆溅。

　　“是个高手！”

　　为首的黑人脸色陡然一变，发出一声咆哮。

　　其余几个大汉也面色一变，端起枪疯狂扫射四周。

　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！

　　密集的子弹在空中扫射着，击打的积雪乱飞。

　　密集的子弹甚至击打不到顾少伤的身上，就被猛烈的罡风弹落。

　　“杀了他！快！快！”

　　“切尔夫！该死的，你做了什么！”

　　“偶！上帝！这是SS级的强者吗？”

　　即使是在呼啸的北风之中，一群大汉的脸上都忍不住的留下冷汗。

　　顾少伤神情冷漠的扫视了众人一眼，遥隔十丈，猛地翻起手掌，猛地推出。

　　一股股激荡的雪浪激荡之中，剧烈的罡风鼓荡，携带着滚滚巨力，瞬间笼罩了一众神情癫狂的黑人大汉。

　　轰隆！

　　以黑人大汉为中心，方圆十丈之内的雪地陡然扬起巨大雪浪。

　　西伯利亚平原上冻实的地面，好似豆腐般碎裂爆射，下陷！

　　冲天的血腥气之中，黑人大汉切尔夫面色呆滞的跪在地上。

　　只感觉周身如同被无数头巨兽踩踏而过，骨骼噼里啪啦的发出一连串的爆响，口中大股大股的血液狂吐着。

　　他满脸冷汗的扫视了一眼，下陷数尺的地面下，他同行的十数个同伴，已经被压成一团血肉模糊的不知名东西。

　　“饶命！饶命！”

　　他伏在地上连连磕头，操着一口蹩脚的华夏语，不住的求饶。

　　他心中惊疑不定，怀疑眼前这个身穿黑袍的少年实力很有可能已经超过了S级！

　　在黑暗世界中，将一个个强者分为，B级，A级，S级等等，S级已经号称人体极限，可以横行都市，即使小股的军队也压制不住。

　　而SS级，就已经超越人体极限，达到人世间最巅峰，堪称‘人形核弹’的存在了。

　　他曾在西伯利亚训练营见过一位S级的高手，远远没有面前这个少年强大。

　　面对这种高手，一切的嗜血暴虐的情绪全数消失，只在心底留下深深的恐惧。

　　“你是西伯利亚训练营的人？”

　　看着在血液泥潭中连连求饶的黑人大汉，顾少伤淡淡开口问道。

　　“是！我是西伯利亚训练营的拳手！刚刚去打了一场拳赛。”

　　切尔夫闻声，胆颤心惊的回答到。

　　他的华夏语说的极为蹩脚，让顾少伤眉头直皱。

　　“嗯，带路吧，带我去西伯利亚训练营。”

　　顾少伤微微颔首，淡淡开口。

　　他此去西伯利亚训练营，是想去看一眼滕青山，可不是去大开杀戒的。

　　留下这个黑人，也不过是因为他的气息，在一群大汉中，稍稍强上一些罢了。

　　“是！是！”

　　切尔夫如蒙大赦，站起身来。

　　哗啦啦！

　　短短时间，已经冻成冰渣的血液自他身上掉落下来。

　　……

　　不久之后，两人来到了一处高山之前。

　　高山下，是水泥墙，铁网笼罩的巨大营地。

　　有着黑人大汉的带领，顾少伤畅通无阻的进入了这个世界顶尖的拳手训练营。

　　看着切尔夫远去的背影，顾少伤淡淡一笑，踏步走向营地正中。

　　之前小小的漏了一手，这个黑人只要不傻，自然是不会乱来的。

　　再说，以顾少伤此时的身手，即使整个西伯利亚训练营所有人一起上，也不够他一只手杀的。

　　即使其中存在的一些诸如机枪，火箭筒之类的东西，对他来说，也都只是笑话而已。

　　这个现代世界，几乎没有任何东西可以威胁他的生命，纵使是核弹之类，也一样如此。

　　踏踏！

　　顾少伤负手走到营地中央，巨大的训练场。

　　水泥浇筑不知多厚的训练场之上，站着百多人。

　　这些人大多数都是身材异常高大，健壮，皮肤很白，眉眼深陷，鼻梁很高，典型的俄国大汉。

　　只有极少数的，是黄种人，黑人等其他人种。

　　他们都赤裸着上身，只穿了一条皮裤，就这么站在冰天雪地寒冷的营房外面，一动不动，他们头发眉毛，都几乎是冻成了白茫茫的一片的冰渣，垂落在脸前。

　　这些大汉的筋骨结实，一个个都是经过了无数残酷的生存训练，而这，大概就是其中一项。

　　以西伯利亚的酷烈的严寒，赤身裸体的站立在凌冽的寒风之中，甚至还有人不住的往他们身上浇冷水，这种训练何等残酷。

　　不断地有人冻死，身体硬邦邦的栽倒在混凝土地面之上，却没有任何人胆敢跑进身后的房间取暖。

　　顾少伤来到九鼎世界之后，就发现了，这个现代世界的灵气虽然比之龙蛇世界要强上许多，但也根本不足以出现一星以上的高手。

　　而这种力量的磨练，确实可以大幅的压榨人体的机能，短时间之内提升一个人的身体素质。

　　呼呼！

　　凌冽的寒风之中，角落处，一个瘦瘦小小的身影，看起来不过八九岁的样子。

　　他赤裸着单薄的身体，一层层的冰渣覆盖在他的身上。

　　哗！

　　一个身穿熊皮大衣，挎着枪支的黑人大汉，提着一桶凉水，自他头上浇下去。

　　“嗯！”

　　他忍不住的身体颤抖了一下。

　　啪！啪！啪！

　　马上有游走于队伍中间的大汉，用马鞭抽打。

　　呼呼！

　　寒风吹拂而过，不过片刻的时间，就凝结成冰。

　　“加油！加油！青山，你还没见到弟弟，你不能死！不能死！”

　　小小的少年，咬着牙，苦苦的坚持着。

　　三年前，他被人收养，原以为生活会变好，可是，却进入了地狱。

　　他成为杀手组织的杀手候选者，第一轮筛选，一大群孩子厮杀着只为了一点食物，360人仅仅活下113人。

　　而后，活下来的他被送入可怕的西伯利亚训练营，至今已经是三年了。

　　他早已记不清他多少次徘徊在生死的边缘，多少次咬牙坚持才活了下来。

　　呼呼！

　　寒风吹过，他却感觉一阵灼烧，好似被剧烈的火浪舔舐过一般。

　　“青河……”

　　他的眼角模糊……


第0319章 大开杀戒

　　“嗯？”

　　训练场上，一个身披熊皮的光头黑人大汉看了一眼负手而立的顾少伤，眉头皱起。

　　不过，他仅仅皱了下眉头，就不去理会。

　　西伯利亚训练营作为世界顶尖的拳手训练营，自然不缺乏世界各地的财阀，世家的公子前来观看。

　　若是唐突之下得罪了金主，老板怕是会撕了他。

　　而顾少伤的一身气势逼人，在西伯利亚也仅仅穿着单衣，怕也是个高手。

　　轻易，他也不愿意招惹。

　　“滕青山……”

　　顾少伤一眼看到了角落里数十个孩童中，那个瘦瘦小小，咬牙坚持的少年。

　　他具现形意拳之时，曾得到滕青山的记忆，是以，虽然此时的他还是八九岁的少年，顾少伤还是一眼认出来。

　　踏踏！

　　顾少伤脚步轻抬，缓步向角落里的滕青山走去。

　　“嗯？他想做什么？”

　　一直注视着顾少伤的光头黑人眸中闪过一丝凶光。

　　西伯利亚训练营之所以保持着世界顶尖训练营的地位，就是因为这种残酷而血腥的训练方式。

　　西伯利亚训练营有规定，任何人不得干扰正在训练中的成员。

　　即使之前，大老板最疼爱的儿子，死在训练营中，他也只是静静的在旁边看着，不曾开口。

　　不用光头黑人发声，游走在队伍之中的大汉们，已经伸手摸住腰间的长刀，枪支。

　　踏踏！

　　顾少伤面色淡漠，丝毫不在意四周虎视眈眈的训练营教官，缓步走到滕青山身前。

　　啪！

　　他白皙的手掌探出，按在了滕青山的肩膀之上。

　　“这是……”

　　恍惚中的滕青山，只觉得肩膀处传来一股热流，瞬息间扩散至全身。

　　冻伤到频临崩溃的身体忽然恢复的活力，甚至比起之前还要神气完足，力量大增。

　　呼啦啦！

　　周身凝结的冰块全数脱落，掉下。

　　“你……”

　　他抬起头，只见一个身穿黑袍的少年，嘴角含笑，注视着他。

　　在些微的阳光照射下，恍若天神。

　　一时间，不自觉的，他泪流满面。

　　……

　　踏踏！

　　切尔夫踏步走到训练营正中最大地一间营房中。

　　熊熊壁炉火焰燃烧着，一踏进营房，切尔夫就感觉到一股热气，驱散了身上的寒意。

　　此时，营地正中，厚实的混凝土地面之上，站着一位身高两米出头的高大白人大汉。

　　那白人头顶上油光发亮，赤裸的上身充斥着爆炸感的巨大肌肉，裸露的大腿上，满是浓密的黑毛。

　　让人一眼看去就有一种直面猛兽的压迫感。

　　他两腿分开，大剌剌的站着。

　　两个黑人大汉，往他身上涂抹着好似药酒，又好似油脂一般的东西。

　　“开始吧！”

　　那白人大汉双手一拨，将两个黑人推开，咆哮说道：“用最大的力量！击打我！”

　　呼！

　　两个黑人对视一眼，退后两步，抓起身后插在混凝土中，粗若儿臂的巨大铁棍。

　　呼啸着，用尽全身力气击打着光头白人。

　　砰！砰！砰！砰！

　　巨大的如同敲鼓一般的声响，接连不断的响起。

　　切尔夫眉头连连跳动，即使不是第一次看到这样的场面，他还是心中震动不已。

　　那中间的光头白人，名叫梅拉基米尔特，是此时西伯利亚训练营的幕后大老板之一。

　　身体强壮，身兼多种搏击术，不但身手高超，而且心狠手辣，即使儿子死在面前，还淡定从容的绝世凶人。

　　不停挥舞着铁棒的两位黑人，也是西伯利亚训练营的教官，放在黑暗世界中，也是A级的高手。

　　随手一击，就能打翻汽车的强人。

　　但即使铁棍弯曲，还是难以伤到这个光头白人的一丝一毫。

　　砰！砰！砰！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　密集的敲打声中，陡然传来铁棍折断的声音。

　　呼！呼！

　　在切尔夫眼皮跳动中，断裂的铁棍“噗呲”一声刺进厚实的混凝土之中，消失不见。

　　两位黑人退后两步，持着断裂铁棍的手掌，血迹斑斑。

　　“华夏人的武功，确实不错！”

　　光头白人的声音响亮如洪钟，脸上志得意满：“这门叫做什么横练十三太保的武学，威力比之泰拳都要强上许多！”

　　他脚下一踏，混凝土地面陡然开裂，密密麻麻的裂痕扩散向四面八方。

　　“老板，您的这门华夏武学，比之华夏的一些内家拳宗师，还要强大！”

　　黑人大汉恭敬开口。

　　“哈哈！那些华夏人，矮小瘦弱，哪里有我，黑拳之王梅拉基米尔特，这样强横的身体！”

　　光头白人梅拉基米尔特大笑一声，转过头来，看向切尔夫道：“拳赛打完了？”

　　“老板！拳赛胜利了，二十万美金已经打入您的帐号。”

　　切尔夫微微躬身，说道：“就是，之后，碰到一个疑似SS级的华夏少年……”

　　感受到梅拉基米尔特的怒气升腾，他额头上的冷汗直流。

　　这个疑似练成华夏横练十三太保的白人，冷冷一笑：“华夏的内家拳宗师？SS级强者？那些温和得只会杀鸡的宗师们，哪里算的上什么强者！”

　　噼里啪啦！

　　他微微的伸展手臂，筋骨发出连珠炮似的响动，冷冷看向切尔夫：“他来西伯利亚训练营干什么？”

　　“他……”

　　切尔夫刚刚开口，就听到外面响起一声好似雷炸一般的巨大霹雳声！

　　轰隆隆！

　　赤脚站在地上的梅拉基米尔特面色微微一变，脚下一动，赤裸着就踏进雪地。

　　向着训练场地而去。

　　……

　　呼！

　　顾少伤的手掌抬起，看着滕青山，微微一笑。

　　之前太还在考虑，是否要干涉滕青山的人生轨迹，若是他一直平安，是否还会穿越九州世界。

　　但直到看到滕青山小小的身影时，顾少伤还是忍不住皱起眉头。

　　即使干涉了又怎样？

　　难道他不死，自己就不能将其带到九州世界去了？

　　是以，他念头一转，还是决定出手。

　　毕竟，滕青山的记忆他了如指掌，明白，这段际遇在他人生中留下了多大的阴影。

　　顾少伤的手掌刚刚收回，那光头黑人教官就面色狰狞的咆哮一声：

　　“所有人滚开！”

　　随即，拔出腰间的枪支，“啪啪”两枪点射顾少伤的眉心要害。

　　四周的训练营教官几乎同时开枪，将顾少伤和滕青山笼罩在内。

　　一众训练营的学员，拖着僵硬的身体，躲避开来。

　　“手枪？”

　　顾少伤一笑，抬起的手掌猛然抬起，五指箕张如云龙探爪般探出。

　　曾经在龙蛇中，这些枪支还能带来些许的威胁，但对于此时的他来说，即使站在这里不动，这些枪支也打不破他的油皮。

　　这一爪探出，渺无踪迹，在场的所有人都看不到顾少伤的手掌。

　　好似，他的手掌瞬间消失在了空气中一般！

　　但空中回荡着的，却满是空气瞬间被撕扯开来的尖啸声。

　　顾少伤的手掌在子弹呼啸声中，掠出漫天幻影，在瞬息间将所有飞舞而来子弹全数擒拿在手。

　　随即，反手一抛。

　　咻！咻！咻！

　　顾少伤这一抛，子弹爆射的速度瞬间破开音障，登时将所有出手攻击他的训练营教官全数射爆当场。

　　鲜血飞溅，染红地面上的积雪，冰面。

　　“啊！去死吧！”

　　正在这时，四周的营房之中，冲出了数个肩抗老式火箭筒的黑人大汉，面色狰狞的发出咆哮声。

　　轰！轰！轰！轰！

　　数道巨大轰鸣中，一道道火箭弹拉起通红的尾焰，从四面八方射向顾少伤！

　　“火箭弹？真是熟悉的场景。”

　　顾少伤单手环抱着面色惊恐的滕青山，淡淡一笑。

　　他在龙蛇世界之中，也曾数次被火箭弹袭击，那时的他，还需要仓皇躲避。

　　滚滚气流激荡中，顾少伤陡然间脚下轰然一踏。

　　轰隆隆！

　　方圆十数丈的水泥地板轰然震荡，破碎，翻滚，大块大块的水泥块携带着钢筋，如同一枚枚炮弹一般四面八方飞射，打出了破空的尖啸！

　　轰！轰！轰！……

　　巨大的轰鸣声响伴随着惊人的气浪狂飙四散，将漫天飞舞的碎石，雪花吹拂开来。

　　所有的火箭弹，全数提前引爆，没有伤到顾少伤一丝一毫。

　　呼呼！

　　狂飙的气浪，翻滚的碎石之中，顾少伤环抱滕青山，卓然而立。

　　哗啦啦！

　　黑袍猎猎作响中，顾少伤面色淡漠，右掌在空中缓缓探出，缓慢而准确的将空中废物而来的碎石弹射开来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　弹射而出的碎石，发出剧烈的嘶鸣声，精确无比的击中所有训练营的教官以及守卫。

　　“啊！”

　　“啊！啊！”

　　“你……”

　　在无数的惨叫声中，所有冲出营房的训练营一方，全数被飞射的碎石击爆开来。

　　咕噜咕噜！

　　大股大股的鲜血肆意流淌在废墟之中，即使以西伯利亚的酷寒，也瞬间扬起热气升腾。

　　呼呼！

　　北风呼啸，将漫天的灰尘雪花荡开。

　　急速赶来的那位黑拳之王，西伯利亚训练营的大老板之一梅拉基米尔特，就看见一地死的凄惨无比的手下。

　　忍不住目眦欲裂的咆哮一声：“啊！该死的黄皮杂碎！我要杀了你！”

　　“啊！啊！啊！”

　　他狂吼着踏步而来，赤着脚踩踏着碎裂的废墟，扬起拳头，扑向顾少伤。


第0320章 另辟蹊径

　　“嗯？”

　　顾少伤眉头一扬，眸中寒光一闪。

　　这个光头白人身高两米还多，骨骼宽大，筋骨强硬有力，好似一只大犀牛一般。

　　体型已经算得上人类之冠了。

　　他这一扑过来，地面都在摇晃，碎裂的水泥石板被他踩得粉碎，挥拳直打，好似大象甩鼻，威势惊人。

　　“呵！”

　　顾少伤淡漠一笑，手臂直通，劲力含而不发，轻轻一搭，搭上了扑击而来的拳头。

　　砰！

　　空气剧烈震荡中，一声闷响响起。

　　梅拉基米尔特只感觉手臂陷入一片泥潭之中，任他一身能掷象的大力，也丝毫动弹不了。

　　随即，不待他发作，一股巨大的好似山岳下压一般的恐怖力量自那只白皙的拳头之中传来。

　　“啊！”

　　梅拉基米尔特发出一声惨烈的咆哮，他心脏似乎被一只大手狠狠的攥住，原本的暴戾乖戾荡然无存，一种前所未有恐怖的感觉充斥着心头。

　　直感觉那只搭在自己拳头上的手掌，一股越来越大的力量盖压而下。

　　噼里啪啦！

　　无数筋骨炸裂声响成一片，他只感觉全身的肌肉也好像被无数根尖针同时狠狠刺中，一种难以形容的痛、痒、麻袭遍全身！

　　在这样如同泰山压顶的沛然伟力之下，轰然跪在地上，坚硬的膝盖砸碎了本就碎裂的水泥石板。

　　“你……”

　　光头白人面色扭曲，双眼泛红，恐惧愤怒，羞辱的情绪在胸膛中翻滚着。

　　顾少伤面色淡漠，手掌轻轻一发力，即使跪伏在地的梅拉基米尔特再如何发力挣扎，狂怒咆哮，还是一头砸在了废墟之中。

　　刀枪不入的强横肉身好似消失不见，头颅好似被砸碎的西瓜般，碎裂开来。

　　顾少伤周身劲气一扫，将飞溅的血液脑浆吹出去。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　刚刚赶来的切尔夫与两个黑人大汉震撼不已。

　　黑暗世界SS级的强者，纵横地下黑拳十年之久的，一代黑拳之王，竟然被人，一只手就按死了！

　　场面陡然安静下来，无论是闻讯赶来的一众训练营守卫，还是一众训练营教官，都大气也不敢出。

　　能单手按死SS级的黑拳之王，这种力量，已经超出了所有人的想象。

　　“神！”

　　切尔夫面容震撼的跪伏在废墟之中，头颅深深的地下。

　　“神！”

　　“神！”

　　一众训练营的守卫及教官，都战战兢兢的跪伏在地，齐声高呼着。

　　混迹黑暗世界边缘的他们，比之普通人都更加明白眼前这个少年的强大。

　　这已经不是人类的力量，而是行走人间的神灵！

　　呼呼！

　　凄厉的寒风鼓荡的黑袍猎猎作响。

　　顾少伤环抱滕青山，看着跪伏在地的一众人等，面色淡漠。

　　以他此时的力量，在这个九鼎的现代世界，确实与神无异。

　　……

　　西伯利亚训练营所在。

　　无风无雪，浩日高悬。

　　击杀梅拉基米尔特这位黑拳之王之后，顾少伤也未曾离开，反而占据了这个西伯利亚训练营。

　　训练营中一众学员教官自然毫无问题，而即使是其他的三四位幕后大老板，再与顾少伤见过一面之后，也再无任何异议。

　　巨大的壁挂火炉熊熊燃烧着，营房中温暖如春。

　　顾少伤盘膝坐在营房正中，微微闭目，心中思忖着未来无生经的修行。

　　或许是杨盘刚得到未来无生经不久，也可能是他还未曾深入修习。

　　顾少伤虽然具现了未来无生经，得到了全本的精义，却没有得到杨盘任何修行的经验。

　　未来无生经的根本，就在于神魂，念头的修行，最终凝结未来之主。

　　对顾少伤来说，这个问题有些大。

　　他虽然学习了一些阳神的武道之路，却未曾修行过任何神魂之道。

　　这个未来无生经是修习神魂的法门，神魂修行的资源，鬼仙的雷劫等等凝结未来之主所需要的条件，他全都不具备！

　　是以刚刚开始修行，他就陷入了巨大的困难。

　　“果然，人算不如天算。”

　　顾少伤心中叹息一声，却并未曾放弃。

　　世事不可能尽入人意，此事他之前也隐隐有所预料。

　　未来无生经的核心，就是推演。

　　通过无数次的演算，将最有可能出现的未来提前推演出来。

　　凝练出未来之主，更是能推演世间万事万物的一切奥秘。

　　顾少伤虽然未曾修行神魂之道，但识海之力，本也是神魂之力，念头的聚合。

　　不能凝结未来之主，他也可以另辟蹊径。

　　比如，在识海中，以识海之力凝练一种他记忆中，推演之道的无上利器。

　　谁说非要未来之主？

　　此次来到九鼎的这个现代世界，就有他所需要的东西。

　　若是以识海之力凝结出光脑来，即使效果比不上未来之主，想必，也足够顾少伤推演武道之用。

　　不过，这不是一朝一夕之事，其中所需要的东西太多。

　　唰！

　　顾少伤睁开眼。

　　身前丈许之地，滕青山双臂平伸，沉腰坐胯，蹲着马步。

　　滴答！滴答！

　　一滴滴的汗水自他额头流淌，淋湿了混凝土地面。

　　他咬着牙，筋骨一片酸麻，只觉得周身无一处不痒，无一处不痛。

　　但他不吭一声，只是坚持着。

　　顾少伤不言不语，仅仅是目光扫视而过。

　　滕青山就感觉身体各处传来一阵阵灼烧感，身体不自觉的转换了动作，一些错漏之处，便一一改正过来。

　　“一起一伏，才是马步，死蹲着不动，只能伤身。”

　　顾少伤淡淡的说了一句。

　　以他的武学造诣，教导此时的滕青山，自然是再简单不过的事情。

　　“起伏？”

　　滕青山心头念头闪动，在顾少伤的目光纠正之下，渐渐的，感受到了马步的真意。

　　周身的酥麻感渐渐褪去，不自觉的身体微微颤动着，好像微风吹水波翻浪一样。

　　“确实是内家拳一道的天才。”

　　顾少伤暗暗点点头。

　　他教导滕青山也不过半月有余，他的马步已经站的似模似样，渐渐领悟了精髓之所在。

　　踏踏！

　　这时，一道人影匆匆而来，正是那个黑人，切尔夫。

　　“老板，您所需要的资料已经带来，议员大人也已经在克拉斯诺亚尔斯克城之中，为您建立了研究所。”

　　切尔夫战战兢兢的低下头，轻声说道。

　　在他看来，他的这位新老板，不但力量上堪比在世神灵，其言语间，也带有恐怖的魔力。

　　三位俄国的高层议员，在他几句话之下，竟然耗费巨大的资金，为其建立了一所“光脑研究院”！

　　就好似，那些议员大人们，都失去了神志一般，简直可怖至极。

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头，探手一招，将切尔夫怀中的资料吸附到手中。

　　这些资料乃是俄国关于超级电脑之类的研究，都是高度机密，若不是他以识海之力迷惑了那三位议员，根本拿不到手。

　　当下静静翻阅起来。

　　他决定摒弃未来无生经中的未来之主，铸就自己所独有的推演利器，自然不是一拍脑袋就行。

　　这个世界之中，有关于的资料，接下来，都要取回手中。

　　俄国只是第一个，扶桑，美帝，日不落……等等，一个也不会少。

　　以这个世界无数的研究人员的结晶，想必比他一个人闭门造车要快上许多。

　　“老板，雷德梅因家族手下的RED杀手组织，前来训练营，想要将幸存下来的这些孩童，接走。”

　　切尔夫抬头看了一眼蹲着马步的滕青山，恭敬说道。

　　“组织……”

　　滕青山禁不住身体一颤。

　　顾少伤抬起头看了一眼动作微微变形的滕青山，淡淡道：“让他们滚回去。”

　　“这！”

　　切尔夫的身体一颤，即使早知道会是这个结果，还是忍不住心中恐惧。

　　雷德梅因家族势力遍布整个西方，乃是盘踞于西方黑暗世界的巨无霸巨头。

　　一旦发怒，整个黑暗世界，都要抖上三抖。

　　“嗯？”

　　顾少伤眉头微微一皱，发出一声不满的轻哼声。

　　“老板，雷德梅因家族势力庞大……”

　　切尔夫身体一抖，还是咬牙说道：“他们家族与整个西方世界的杀手组织都有联系，您……”

　　“呵呵，若敢来，那是再好不过了。”

　　顾少伤的眸子中闪过一丝寒光，淡淡说道。

　　虽然此时的他，并不太在意，屠戮一些普通杀手所带来的些许源力，更不值得他大费周章。

　　不过，若是有人送货上门，他也不介意收割一波源力。

　　“是！”

　　切尔夫看到顾少伤眸中的寒光，心中震颤，缓步退下去。

　　“师傅！组织……”

　　滕青山转过头，眸中闪过一抹坚定：“把我交出去吧。”

　　此时的他，不过是个十岁左右的孩童，在他的眼里，那个杀手组织可怕至极。

　　自己拜的这位师傅虽然武道高深，但也未必抵挡的了那个组织以及其背后的家族。

　　“身体下顿，后腰挺直！”

　　顾少伤眉头一皱，斥责一声。

　　“是！”

　　滕青山微微一机灵，立马站直身体。

　　“呼！”

　　顾少伤随即闭上眼，默默推演未来无生经中的种种关卡。

　　至于所谓的雷德梅因家族，乃至整个西方的黑暗世界，全然没有放在心上。


第0321章 轰隆

　　亚得里亚海海滨城市威尼斯。

　　在威尼斯，有一座屹立了数百年的古老城堡，红堡。

　　此地正是欧洲古老的雷德梅因家族之所在。

　　红堡，一间宽阔的大厅之内。

　　装饰古朴内敛的大厅中，坐着一个棕红头发的老者，和一个棕红色短发面容冷漠青年人。

　　“亚历山大，那个突然冒出来的黄种人，调查清楚了吗？”

　　老者正襟危坐，双手叠加，持着一根银色的短杖，面容一丝不苟。

　　“父亲，多日来，我调动家族的所有势力，联系了黑暗之手等所有地下组织，也查不到那个黄种亚裔的来历。”

　　面色冷漠的棕发青年亚历山大，躬身回答道：“他首次出现，就在西伯利亚，之前，没有任何消息。”

　　“嗯？”

　　老者轻轻的敲击着短杖，皱眉不已：“这世界上，不可能有没有来历的SS级强者！难道来自华夏的内家拳宗师？”

　　老者心中思量着。

　　黑暗世界中，有八大SS级高手，两位就在华夏。

　　而华夏境内，以及海外的华裔内家拳宗师，也都是SS级的强者。

　　世界之上，唯有SS级高手，亚裔最多。

　　亚历山大躬身不语，静静听着老者的自言自语。

　　呼！

　　老者站起身来，银色短杖敲击着亚历山大的肩膀：“亚历山大，我的孩子，你要记住一点。”

　　“是我们的，即使扔掉，丢掉，乃至杀掉！也绝不能有人自伟大的雷德梅因家族手中，抢走任何东西！”

　　老者精致的胡须抖动，声音低沉，却蕴含着愤怒的火焰：“没有人可以挑衅伟大的雷德梅因家族，一个SS级高手罢了！杀死他！”

　　“是，父亲！”

　　亚历山大右臂横在胸前，低沉回应着。

　　……

　　将滕青山收入门下之后，顾少伤用血气将他在亏损的身体弥补回来之后，也只是让他先站马步桩，未曾教授他任何拳法。

　　因为训练营以及之前的杀手训练，已经将他的身心压榨太过，实在不适合马上学习拳法。

　　唯有先以马步桩，三体式之类的法门温养其身心。

　　直到数月之后，将杀手组织自世界各地所掳掠而来的孩子，派人送回他们亲人身边。

　　顾少伤才开始教授滕青山，以及一位叫做“猫”的少女拳法。

　　九鼎世界与龙蛇世界的内家拳是不同的，拥有一种，可以吸收天地灵气以强化肉身的秘籍。

　　就是形意拳秘技《虎形通神术》，太极拳秘技《玄武磐石劲》，八卦掌秘技《鱼龙变》。

　　虽然对此时的顾少伤没有任何用处，但顾少伤还是去了一趟华夏，将其余的两门秘技取来。

　　在这个世界，他不但要将世界意志所孕育的所谓世界之心取来，更要将未来无生经初步练成，以推演他自己的武道根基。

　　任何一门有价值的武学，他都不会放弃。

　　一面静静的梳理未来无生经以及他所学过的海量武学。

　　因为有穴窍中，创生之力所凝聚的人格GOD的助力，在大唐中，他所拥有的武学，除了寥寥无几的凝神，以及穹天级秘籍之外。

　　绝大部分，都早已修习至大成。

　　是以，顾少伤的注意力，也仅在至刚纯阳气，佛我独尊功，金钟罩等基本凝神级和穹天级秘籍之上。

　　毕竟，几个月的时间，他所创建的研究所也不过刚刚搭起一个架子罢了，之后，还需要顾少伤去世界各地“请”一些有关于此方面的人才来。

　　当然，此时的顾少伤，只是静静的在西伯利亚训练营之中，等候这，那雷德梅因家族的报复到来。

　　呼呼！

　　银月高升，北风呼啸，点点雪花飘荡。

　　唰！

　　于营地正中盘膝而坐的顾少伤陡然睁开眼睛。

　　“终于来了。”

　　他的嘴角勾起一抹森森冷笑。

　　他之所以未曾打上门，就是不想打草惊蛇。

　　只等着雷德梅因家族将他所动用的一切力量动用之后，顾少伤再雷霆一击出手，震慑整个黑暗世界。

　　那么之后，无论他做什么，所遇到的阻碍也会小上很多。

　　……

　　西伯利亚东部，离西伯利亚训练营足有数千里的一座雪山。

　　在雪山的隐蔽之处，有一座秘密的营地。

　　这就是，雷德梅因家族所把控的一处杀手组织RED的基地之所在。

　　呼呼！

　　寒风鼓荡着雪花飘飘洒洒。

　　轰！

　　雪山的某处山壁，陡然发出一声巨响。

　　哗啦啦！

　　积雪滑落，一闪金属大门洞开，数十个全副武装的杀手鱼贯而出。

　　踏踏踏！

　　踏踏踏！

　　数十个杀手踩踏着积雪，停留于雪山之前。

　　淡淡的月光照耀在洁白的雪地上，映出一片片白霜。

　　“此次，必须杀了那个亚裔！SS级强者又怎样，必须让他知道黑暗世界的力量！”

　　队伍正前，一位手持弯刀的白人中年，冷酷说道。

　　在他身侧，一位棕红色头发的冷酷青年抬头看了一眼月色，回首道：“神国的杀手呢？黑暗之手的杀手呢？霜寒之翼的杀手呢？全都联系了没有？”

　　“嗯，来了。”

　　淡淡的声音飘荡在半空之中。

　　雪地中突然冒出几道黑影，自远处快速过来。

　　呼！

　　那几道黑影踏雪无痕，片刻就来到了RED组织众人之前。

　　那是两个裹着纱巾的矮小中东人，来自黑暗之手的两位顶级杀手。

　　一个腰间斜挎着匕首的中东人首先开口：“神国的两大巨头已经到了，霜寒之翼的那伙佣兵，说是去俄国边境搞几辆坦克直升机，正在赶来。”

　　“嘿嘿！没想到雷德梅因家族的当代继承人，也来到这里？”

　　另一个中东人双手空空，看着棕发青年，嘿嘿冷笑一声。

　　“哼。”

　　亚历山大冷哼一声，伸手看了一眼手腕的表：“我买通了西伯利亚的驻军司令，今晚无论发生什么事，都不会有军队前来干涉。”

　　他说完，就看见远处远处踏步而来的三个印国人，其中一人身高近一米八，古怪的笑着，怪异的是，他的脖子和脑袋一样的粗，而且还扎着一根辫子。

　　而另外一个是个身材高大的光头，面无表情，眼神冷漠，跟在两人身后的，则是一个身材修长捏着轮印的古怪和尚。

　　亚历山大心头一震，认出这就是世界第一杀手组织神国的三巨头，大梵天、毗湿奴和湿婆。

　　神国三大SS级高手，竟然全数出动！

　　“毗湿奴首领，没想到三大巨头居然一起来了。”

　　亚历山大微微一躬身，说道。

　　之前那两个中东人，不过是S级，他自然不放在眼里，但面对世界第一杀手组织神国的三大巨头，即使他也不敢不敬。

　　“黑拳之王梅拉基米尔特虽然是个蠢货，但能杀死他，自然要小心。”

　　扎着长辫子的毗湿奴粗长的脖子如同巨蟒般扭动一下，怪异的笑着说道。

　　神国的三位SS级三者地位相当，可是论年纪，毗湿奴最大，为大哥。

　　他与湿婆乃是集瑜伽之大成的人物。

　　唯有那捏着轮印的大梵天乃是印度佛教的和尚，一身筋骨强横，隐隐是三人中的第一。

　　“那毗湿奴首领，这就出发吧！”

　　亚历山大微微一笑，说道。

　　“也好。”

　　毗湿奴一身白袍，含笑点头。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，巨大的嗡鸣声中，三架直升机盘旋而来。

　　远处五架老式的俄国主战坦克轰隆隆的行驶过来。

　　亚历山大点点头，虽然此时苏联解体不久，俄国内政急乱，但能在短时间搞来直升机和坦克，可见霜寒之翼佣兵团的能量。

　　“坦克？直升机？”

　　毗湿奴怪异一笑，看了一眼身侧大梵天和湿婆，踏步向着西伯利亚训练营而去。

　　“呵！”

　　湿婆不屑的一笑，摸了一把光头，踏步跟上毗湿奴。

　　两个自神国三巨头出现，就一言不发的中东人对视一眼，踏步跟上。

　　“去吧！”

　　亚历山大看了一眼RED组织的首领，说道。

　　他身为雷德梅因家族的继承人，自然不会犯险前去。

　　“是！”

　　手持弯刀的白人，微微一躬身，带领手下的杀手，跟上湿婆等人。

　　他出发之前，就知道目标的武力强大，基本没有近身的机会，一行杀手，都是拿着最为先进的狙击枪！

　　更持有一些特殊研制的子弹，专门对付这些体质非人的武道宗师。

　　嗡嗡嗡！

　　直升机在山谷上空一个徘徊，一个身材高大的俄国人，身体探出直升机，在凌冽寒风之中，哈哈大笑两声：

　　“呦呼！亚历山大先生，准备好一亿美金吧！我会用我这把可爱的大宝贝，狠狠的塞进那个亚裔的屁股里！”

　　他赤裸的胸膛上毛发密集，挥舞着掌中巨大的多管旋转重机关枪。

　　亚历山大面色一僵，尚未说话，就看到远处一道寒光拖拽着灼灼气浪，轰然而至，狠狠的砸在直升机之上。

　　轰隆！一声巨响，盘旋在半空之中的直升机陡然化作一团巨大的火球。

　　砰！

　　那个手持重机枪的俄国人惨叫一声，自半空跌落下来，半边身体被火焰舔舐的焦糊一片。

　　“啊！是谁！我要杀了他！”

　　他在雪地中滚落两圈，大口的吐着鲜血，癫狂大叫着。

　　亚历山大面色一变，慌忙躲避着直升机四散的残骸。


第0322章 神

　　轰隆隆！

　　直到这时，才有巨大的好似雷鸣一般的气爆声传来。

　　滚滚气浪震爆起漫天的积雪，与爆碎开来的直升机残骸一起，四向爆射。

　　俄国大汉疯狂的咆哮着，单臂举起手中的重机枪疯狂的倾泄着子弹洪流。

　　“啊！那是！”

　　一脸惊慌，丝毫不见大世家继承人风采的亚历山大狼狈翻滚着，抬头却看见。

　　那射爆了直升机的，不是他想象中的炮弹，只是一根儿臂粗细的铁棍！

　　轰！

　　那跟铁棍在高速爆射之下，散发出微微红光。

　　射爆直升机之后，陡然呼啸着俯冲而下。

　　滚滚气浪激荡之中，将疯狂咆哮的俄国大汉，射爆当场！

　　砰！

　　更余势不减的如同炮弹般在地面炸出一个数米深的大坑。

　　轰！轰！

　　亚历山大冷汗涔涔而流，来不及多想，就看见，剩余的两架直升机在天空中化作两团巨大的火球，在雷音滚滚中，轰然栽落在雪面上。

　　三架直升机，出现到坠落，竟然不过片刻时间！

　　轰隆隆！

　　如同山崩地裂一般的巨响传来，地面剧烈的晃动起来。

　　难道是雪崩了？

　　亚历山大匍匐在地，骇然抬头。

　　却见，平原十数里外，一道金光携带着雪浪如同波涛不断起伏，一波又一波以一种霸烈雄浑的气势，滚滚激荡而来！

　　吼！

　　吼！

　　天空轰鸣声阵阵，仿佛有千万条的风龙怒吼！

　　漫天的风雪卷动，一条直径十数丈的风雪之龙撕开浩荡的雪浪，一步就是数十丈，片刻时间都不到就逼近到了众人里许之外。

　　刚刚走出山谷的一行人刚从直升机被击毁中反应过来，就在好似山崩地裂一般的场景中，面色煞白一片。

　　这样恐怖的声势中，所有人咆哮着四散开来，持枪开炮。

　　一时间，无数的子弹，以及坦克咆哮射出的炮弹，划破雪空，向着滚滚而来的雪龙爆射而去。

　　“什么！这是！”

　　“大哥！那是人？”

　　“SSS级高手吗？”

　　唯有神国的湿婆等少数几人看到，那激荡咆哮而来的雪龙龙首之处，赫然是一个浑身微微泛起金光的人影！

　　砰！砰！砰！砰！

　　月色中，顾少伤骑跨雪龙，在漫天风雷激荡中，爆射而来。

　　一团团肉眼可见的气旋不断的在他周身炸裂，搅得四周的空气不断地出水波似地涟漪波纹，激荡向四周。

　　如暴雨般倾泄而来的子弹洪流，甚至未曾碰到顾少伤的身影，就被狂猛的罡风弹射开来。

　　即使是偶尔弹射而来的特制的狙击枪穿甲弹击破罡风而至，也射不破他的油皮。

　　当！

　　顾少伤的眼皮弹动，将爆射而来的子弹弹开，淡漠的眼神扫视过一众人等，淡漠开口：

　　“听说你们来找我？”

　　“所以……”

　　“我来了！”

　　轰隆隆！

　　宛如一连串的霹雳霆爆同时震爆，顾少伤的身上金光微微一荡，猛然一步踏前。

　　五指捏拳，一拳打出！

　　没有人能够形容出一拳的声势，就连空气中一切无形物质，人眼不可见的细小物质，都被挤压、崩灭。

　　遮天蔽日、铺天盖地的拳影，远隔数十丈，就铺设而来。

　　呼啸的狂风静止。

　　咆哮的雪龙停滞。

　　凄厉的雷音震爆消失。

　　划破长空的子弹，炮弹凝滞不动。

　　天地间一片寂静，一切时间空间的概念在所有人的脑海中消失。

　　“这是……！”

　　毗湿奴眼珠疯狂转动着，脑海中空荡荡一片，只看到那一道骑乘风雪巨龙的人影，挥出漫天的拳影。

　　十秒？还是五秒？

　　仅仅是一眨眼的时间，在毗湿奴三人震撼到无以复加的眼神中。

　　相互间隔数百米的五辆坦克，几乎同一时间腾起，飞上数十米的天空，或作五团熊熊燃烧的巨大火球。

　　呼啦啦！

　　四散的坦克零件还在高空飞舞，那道身影在好似静止一般的空间中，化作无数道幻影。

　　打爆了包括那两个黑暗之手的中东高手在内的所有杀手！

　　砰！砰！砰！砰！

　　呼呼！呼呼！

　　轰隆隆！

　　直到一身黑袍的顾少伤双手倒负站到大梵天、毗湿奴，湿婆等三人身前。

　　在他身后，凄厉的风声，子弹划破长空，无数的好似雷暴般的罡风炸裂声，才同时响起。

　　咕噜！

　　毗湿奴三人僵硬的转过头相互对视一眼，都看到了对方眼中所流漏出来的唯一一个意思：“我们他么是疯了？居然想来杀一个神？”

　　砰！砰！砰！

　　三人的心跳好似战鼓般剧烈的响动着。

　　无数冷汗化作涔涔而流，浸湿了衣衫。

　　早已寒暑不侵的身体，在寒风中忍不住瑟瑟发抖起来。

　　噗通！

　　噗通！

　　三人几乎失去了所有抵抗的欲望，双腿颤抖着，好似膝盖瞬间消失了一般，重重的跪倒在雪地之中，五体投地。

　　如同拜神。

　　好似朝圣。

　　踏踏！

　　顾少伤淡漠的扫视了一眼匍匐在地的三个印度人，脚下缓缓踏步，走向里许外，面色呆滞，屎尿齐流的亚历山大。

　　随着走进，顾少伤微微的皱了皱眉。

　　这位掌控西方黑暗世界的雷德梅因家族的继承人，已经屎尿齐流，吓破了胆子。

　　“我希望，明天，可以看到你们雷德梅因家族的家主，跪在西伯利亚训练营的外面。”

　　顾少伤扫了一眼面色呆滞，瑟瑟发抖的亚历山大，淡淡说了一句。

　　随即，也不管他跪倒在地，连连叩首。

　　转身向着西伯利亚训练营而去，在其身后匍匐在地的毗湿奴三人，战战兢兢的起身。

　　即使顾少伤一个字未说，还是低下高昂的头颅，缓步跟在他的身后，如同奴仆。

　　世界第一杀手组织？几百亿的身家？横行世界十数年的霸气？SS级强者的傲气？

　　在这样恐怖如同神魔一眼的那人面前，那是什么东西？！

　　……

　　一缕晨光划过天际，夜色缓缓褪去。

　　一轮大日起自东方，带着金灿灿的朝晖，仿若千里熔金的磅礴气势，渲染无垠天际。

　　西伯利亚训练营的正门之处，一位身穿盛装的老者，直挺挺的跪在雪地之中，面色黯淡中带着一丝悲凉。

　　即使他梳理的一丝不苟的棕红长发，在寒风中吹拂的乱糟糟一片，他也不去理会。

　　他的心中茫然无措，无论如何也想不到，这个世界上，会突然出现一个如斯恐怖，宛若神魔一般的恐怖人物。

　　“主啊！你抛弃你最虔诚的仆人了吗？”

　　他的心中一片颓然。

　　在其身后，浩浩荡荡的跪着上百人，这些人中，有男有女，有老有少，唯一的相同点就是，一个个养尊处优习惯了，在寒风中瑟瑟发抖。

　　这些人倒不愧是雷德梅因家族的精英，即使是跪在地上，也不失礼仪。

　　比起普通人，跪的好看。

　　亚历山大面容苦涩，脸色苍白的跪在老者身后，神情恍惚，好似在做梦一般。

　　“那是神吗？”

　　他右掌按在左胸，突然觉得自己成了一个虔诚的基督教徒。

　　……

　　西伯利亚训练营正中的营房中。

　　顾少伤盘膝坐在地上，其身前不远，毗湿奴三人面色复杂的站立着，一动不敢动。

　　朝霞灿烂，自敞开的大门映照在顾少伤身上，渲染上一层淡淡的金色光泽。

　　在他三人眼中，就宛如神话中，一尊神明从天上而来。

　　呼呼！

　　顾少伤口鼻间，些微的气流缓缓流动，化作道道飓风围绕周身，四面的铁窗“砰砰”巨响。

　　哗啦啦！

　　血液的巨大流动声，好似惊涛拍浪一般的响动声透体而出。

　　他身上所传出来的热量，比之两侧熊熊燃烧的壁挂熔炉还要炽烈，炙烤的空气都一阵阵褶皱。

　　在任何人也看不到的地方，他的体内的心脏好似太阳般燃烧，映照全身，体内一颗颗血液如岩浆炙热，活泼，滚烫，圆润。

　　顾少伤知道，这意味着，他的荒古圣体，在他接连不断的穴窍温养下，在没有遮天世界的无穷资源下，也已经即将迈入下一个层次。

　　不过虽然只是一线之隔，却也不是短时间可以坐到。

　　呼！

　　顾少伤缓缓吐出一口长气，凝实如同飞剑般自大门射出，直达数丈之外，在厚实的混泥土地面上，留下一个不知多深的孔洞。

　　“气气归玄窍，息息由心起。”

　　顾少伤缓缓睁开双眼，淡淡的念了一句莫名意味的话语。

　　他眸中神光闪动，比起朝阳的光辉还要夺目，逼人。

　　“去把雷德梅因家族的人带进训练营。”

　　顾少伤转过眸子，看了一眼一身白袍的毗湿奴。

　　这个在原本的世界轨迹中，曾在十几年后，与滕青山同归于尽的神国巨头。

　　在顾少伤的目光下，温顺无比的低下头：“是，BOSS！”

　　他缓缓踏出营房大门，踩踏着积雪来到训练营的大门之外。

　　只看到那位雷德梅因家族的家主，几乎摇摇欲坠，在其身后，更是不知有多少雷德梅因家族的精英扑倒在雪地里。

　　上前将老者扶起，淡淡道：“走吧，BOSS要见你们！”

　　“啊！”

　　老者面上冰霜覆盖，身子僵硬一片，仅仅是站起来，就忍不住发出一声惨叫。

　　“呼！”

　　老者咬牙站起身，跟在毗湿奴身后，向训练营而去。


第0323章 功法将成

　　“毗湿奴首领，那位大人，他……”

　　老者回首看了一眼挣扎站起的族人，叹息着低声问道。

　　若不是之前在RED组织周围密布的摄像头之中看到了宛若神魔的威能，他也不会如此低声下气的跪倒在雪地里。

　　踏！

　　毗湿奴停下脚步，看了一眼这个老者，叹息一声：“听候审判吧。”

　　他只是吐露四个字，就不在开口。

　　随即，两个各怀心思的走向顾少伤所在的营房。

　　走进营房，老者就看到了盘膝坐在营地正中，面色淡漠的顾少伤。

　　虽然看似未曾有什么神秘的力量，但老者却知道，面前这个少年的力量，已经超过世界上所谓的SS级乃至SSS级强者不知凡几。

　　一旦出手，便是千军辟易，万夫莫敌，摧城拔山，山河断流，犹如人形核武，移动天灾，恐怖的没有边际。

　　“雷德梅因家族，亚历山大，拜见大人。”

　　老亚历山大跪伏在地，恭声道。

　　“嗯。”

　　顾少伤眼皮一抬，看了一眼跪伏在面前的老者。

　　老亚历山大刚一抬头，就看到顾少伤那淡漠的眼神。

　　整个人如坠深渊，浑身一片冰凉，仿佛陷入了永无法脱身的噩梦里，无穷恐怖在心神内浮现交错。

　　“切尔夫，你带他下去吧。”

　　顾少伤收回目光，淡淡说道。

　　他自无意玩弄他人恐惧，一个下马威已然足够让他为自己尽心办事了。

　　“是，老板。”

　　切尔夫躬身应道，带着惶恐不安的老者退下。

　　“呼！”

　　顾少伤微微颔首，闭上眼睛。

　　这个世界上，一个财雄势大的大家族，想必能为他的计划带来些许助力。

　　若是他能精心办事，顾少伤也不介意放他一马。

　　……

　　浩日高悬，炎炎夏日到来，整个西伯利亚，一片燥热难耐。

　　顾少伤负手立于训练场边上，凝神细看。

　　训练场中间，一个只穿皮裤，赤裸着精壮上身的少年人，正自演练拳法。

　　那个少年面容恬静，周身筋骨强壮，缓缓的施展着拳法。

　　他两腿屈膝，身体呈半蹲姿势，同时左掌前伸，肘部微屈，全身上下微不可闻的起伏，似沉非沉，似松非松。

　　呼！

　　凭空升起一阵恶风。

　　少年的动作猛然加快，拳脚破空声不时响起。

　　赫然是施展的形意十二形，其中夹杂形意五行拳。

　　他施展龙型的时候，如游龙出水，在滔天海浪中穿行，速度快似闪电，螺旋为形滚为劲，拳头一转一突之间，一股犹如电钻猛地钻动，刺穿空气的锐啸声响起。

　　当施展虎形时，一起一伏如虎啸山林，势不可挡，双拳于虎啸声中，好似一枚枚炮弹轰击而出，空气都在震荡。

　　熊形……鹰形……猴形……鼍形等等，在其手中系数施展开来。

　　其中更夹杂着，太极锤法，八卦鞭手。

　　一举一动间，大力相随，赫然是内家拳练至高深境界。

　　呼！

　　许久，少年缓缓收拳，口中微张，徐徐吐出一口白气，呈柱状，延伸两掌长度有余。

　　“青山！你的拳法已经快要进阶宗师了吧？”

　　训练场边上，一个面容清秀的少女，一脸欣喜的走动滕青山面前。

　　这个少女身穿白色练功服，窈窕的身姿充满活力，正是“猫”。

　　“宗师太难了。”

　　滕青山摇摇头，微微皱眉。

　　内家拳的宗师哪里是那么好成就的，即使他的天资不错，六七年的时间，暗劲几乎通达全身。

　　也还是差了面部和裆部不能通达，离内家拳宗师，还是差上两筹。

　　顾少伤自然可以帮他一举通达全身，进阶宗师，但，功夫是自己的，别人帮助，即使一时畅快，日后的道路却会更加曲折。

　　顾少伤含笑看着两个弟子。

　　即使顾少伤将三大内家拳全数交给滕青山，他最为擅长的还是形意拳，这一点，顾少伤也是想不到。

　　“师傅！”

　　滕青山拉着少女，走到顾少伤跟前，微微躬身道。

　　他对于这位师傅，除了心中存有感激之情之外，更有深深的敬仰。

　　他的这位师傅，六年过去相貌还是和之前并未不同，时光不曾在他身上留下一丝一毫的烙印。

　　他自然不知道，顾少伤身上的时间流速与所有人都有所不同，诸天镜调整主世界和九鼎世界的流速，其根本便在于顾少伤身上。

　　六七年的时间，对于顾少伤来说，也不过只是六七天，自然不会有什么太大的变化。

　　“青山。”

　　顾少伤看着两位弟子，微微一笑道：“内家拳一道上，我所能交于你们的，已经全数传授于你们，之后，也只能看你们的造化了。”

　　说罢，他自手中拿出两本秘籍，递给两位弟子道：“宗师之路，不是苦练可以达成，是时候，分开了。”

　　“师傅，弟子……”

　　滕青山握着少女的手微微一紧，面上露出不舍之情。

　　即使早就知道有这么一天，心中还是不舍。

　　“你的拳法虽然算得上纯熟，但也算不得入了拳法门槛。”

　　顾少伤面容一正，淡淡说道：“练拳，不但要勤，要沉迷迷进去，最重要的是要有感动！拳术要融入感情，才能活起来，才能入神！不然再怎么练，都不能到最高境界！”

　　“你虽然练出劲力，但，也不过是第一本罢了。”

　　顾少伤面色淡淡，倒负身后的右掌抬起，只是简简单单一记直拳，平平推出。

　　简简单单的，好似小孩子也能打出。

　　轰！

　　明明空空荡荡没有任何劲力爆发，在滕青山两人的感觉中，却好似天地陡然坍塌。

　　那拳意是如此的浩瀚悠长，宛如传说之中的天河般连绵无尽，倒灌倾泻而下，要将世间化为泽国，降下灭世之灾劫。

　　恍恍惚惚之间，滕青山在这一拳之中，看到了巍峨的神山倾覆，天河倒灌，漫天星斗摇落，拳意浩荡，大气磅礴。

　　良久之后，待两人回过神来，却已经不见了顾少伤的身影。

　　“弟子，拜别师傅！”

　　滕青山深深的吸了一口气，与身旁的少女一起躬身拜倒。

　　对于这位一手将自己自炼狱中拉出的师傅，他心中满是感激，孺慕之情。

　　……

　　顾少伤盘膝坐在营房之中，感应着滕青山两人渐渐远去，面色微微有些复杂。

　　“世界意志！”

　　他的眉头微微皱起。

　　九鼎世界意志所孕育的世界之心，若不是九鼎，顾少伤怎么也是不信的。

　　这六七年之中，顾少伤以俄国几个议员加上整个西方黑暗世界的力量，建立了世界上最大的研究所。

　　更在暗地中，搜寻有关九鼎的下落。

　　但，冥冥中的世界意志，似乎有所察觉，也或者，九鼎不是普通人可以找寻。

　　六七年间，一无所获，根本追寻不到任何一尊九鼎的下落。

　　这次将滕青山放出，除去让他磨练之外，也不乏有以其天命之子的身份寻找九鼎的意思。

　　而顾少伤心中隐隐有所预料，除去滕青山会得到的那一枚九鼎之外，其余八尊九鼎，极有可能都在九州世界。

　　“有些麻烦。”

　　顾少伤心中转过念头。

　　九鼎世界与大唐世界并不一样，世界胎膜的强度要强上许多，破碎虚空的难度要大上许多。

　　以顾少伤此时的力量，也做不到。

　　不过，顾少伤并不后悔之前打乱滕青山的人生轨迹。

　　待他将现代世界诸事处理妥当之后，自然会一举打破世界胎膜，进入九州世界。

　　毕竟，他身上也有一枚九鼎，足以定位九州世界。

　　……

　　克拉斯诺亚尔斯克城，乃是西伯利亚排名前三的大城市。

　　马路上，一辆粗犷大气的悍马快速车行驶着。

　　有前面数量警车开道，即使是在上下班的高峰期，这辆悍马也还是横冲直撞，高速行驶着。

　　路上一众俄国人满是敬畏的看着，即使被阻挡在外，也丝毫不敢有任何不满。

　　因为，所有人都认出，那一辆改装的巨无霸悍马，乃是当今俄国一霸，西伯利亚之王，顾少伤的座驾。

　　吱！

　　高速行驶的悍马缓缓减下速度，停在郊区一座巨大的大厦之前。

　　大厦前，早有数百西装革履的社会精英，静静等候，看着悍马车，脸上满是温顺敬畏。

　　呼！

　　一道做工精致的红色地毯自大厦前，至铺到车门之前。

　　咔擦！

　　一位身穿西装的高大黑人恭敬的将车门拉开。

　　一身黑袍的顾少伤缓步走出车辆，看见铺设的地毯，眉头一皱，他一向不喜欢太过高调。

　　奈何总有下属，自作主张。

　　踏踏！

　　随即，顾少伤面色冷漠的走进这栋大厦。

　　一众人等在顾少伤面前大气也不敢出，躬身跟在身后。

　　……

　　大厦顶层的落地天窗前，顾少伤负手看着窗外云卷云舒，微微一笑，心情极好。

　　这所研究所建立已经有十数年的时间，他耗资巨大，更不惜亲身去往全世界“邀请”各方人才。

　　直到此时，才终于有了成果，即使以顾少伤心境，也不禁心中畅快。

　　“老板！东西带来了。”

　　哒哒的敲门声响起，切尔夫这个顾少伤用的极为顺手的狗腿子的声音响起。

　　“进来。”

　　顾少伤转过身，淡淡说道。


第0324章 元始

　　咕噜噜。

　　大门敞开，切尔夫以及大梵天，毗湿奴，湿婆等四人推着一辆闪烁着金属色泽的推车，缓缓走近，停留在顾少伤面前。

　　唰！

　　顾少伤手掌一翻，覆在银白推车之上的白布扬起，滚落一边。

　　嗡嗡嗡！

　　电光微微作响，金属推车之上的托盘之上，悬浮着一个微型的“大脑”！

　　这枚微型大脑，不过只有人的拳头大小，其中纵横交错的神经网盘根错节，微微闪烁着电光自每一道神经网络串联。

　　“老板，这枚微型光脑是以您提供的方案所设计出来的，浮点计算性能达到每秒5000千万亿次以上，比之美帝最为强大的超级电脑还要强横无数倍。”

　　切尔夫躬身开口，语气里满是惊叹。

　　即使不久前，美帝所研发的超级计算机TITAN的浮点计算性能达到每秒20千万亿而已，比起这枚小小的“大脑”简直相差无数倍。

　　他根本预料不到顾少伤自哪里提出的方案，能达到这样恐怖的运算速度。

　　呼！

　　顾少伤微微一笑，不曾搭话，一招手，将这枚微型大脑招到手上。

　　这枚微型大脑，其创意大多都是来自未来无生经中的运算法门，说白了，也就是未来之主的大脑显化出来。

　　“研究所照常运转，一应科学家若有意愿离去，给与他们应得的报酬，送回家乡。”

　　顾少伤右掌托起掌中微型的大脑，淡淡说道。

　　“老板，他们掌握着光脑的研发资料，一旦流传出去。”

　　切尔夫面色一变，劝解道。

　　“退下吧。”

　　顾少伤摆摆手，淡淡说道：“即日起，任何人，任何事，都不准打扰我。”

　　这枚改造而成的未来之主大脑，其中最为重要的几处难关，还是顾少伤以识海之力操纵才能完成。

　　那伙科学家，也不过是起到一些助力罢了。

　　若是此时再想要复制一枚，别说其中所消耗的人力物力，没有顾少伤的帮助，也根本做不到。

　　是以，顾少伤也并不在乎那伙科学家外流。

　　“是，老板。”

　　切尔夫躬身一拜，缓缓与毗湿奴等三人一起退出房间。

　　砰！

　　房门关上。

　　“未来无生经啊！”

　　顾少伤托着微型光脑，脸上流漏出一丝笑容。

　　每一门三星以上的功法都不是简简单单就可以修炼至大成，顾少伤所得到的三星以上神功，也未曾有一本练至大成。

　　虽然有分心他用的原因，也足以证明修行的难度。

　　未来无生经或许不是他所得到的最强的神功，但却一定是修习难度最大的。

　　呼呼！

　　顾少伤识海之力微微一动，在四周布下警戒，随即盘膝坐下。

　　嗡嗡嗡！

　　微型光脑悬浮在半空之中，散发着淡淡的电光。

　　这枚微型光脑是顾少伤提供的方案，在这些世界顶尖的研究人才十数年的时间，方才研究出来。

　　或许与未来之主早已经是不同的存在，但至少，推演之力应该相差不大。

　　切尔夫所说的浮点计算性能，也不过是以普通的电能核能所催动的极限而已，比起识海之力催动，自然是差之极远。

　　呼呼！

　　顾少伤闭上眼睛，识海之力缓缓的渗入这一枚微型光脑之中，烙印其组成，运算方式。

　　咔嚓！咔嚓！

　　缓缓的，轻微的碎裂声中，这枚花费顾少伤莫大精力所研发的光脑，化作无数的光点，被识海之力包裹着，收回体内。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声在顾少伤的脑海中响起。

　　随即他看到了一片金色的大海！

　　在一片淡淡的金光笼罩中，宽广到好似无边无际，又好似其实很小，似乎存在于现实，又好像是存在于虚幻之中。

　　大小不定，虚实不清。

　　在金色的识海之上，一枚紫气环绕的古朴铜镜在半空中起起伏伏。

　　哗啦啦！

　　识海之力震动，平静的识海之上扬起道道波浪，在空中盘旋不定。

　　无色无相的识海之力相互结合，结成一枚小小的胞胎。

　　识海之中的力量滔滔不绝的升起，如龙入大海般，缓缓诸如那一枚胞胎之中。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　这片识海之地，虽然没有具体大小，实则，其中的金色海水，就是顾少伤的识海之力。

　　即使顾少伤十多年来一直默默修行女娲观想图，识海之力大增，但也禁不住这样恐怖的消耗。

　　渐渐的，识海开始干涸。

　　嗡嗡嗡！

　　那枚无色无相的胞胎渐渐的绽放出一抹抹的金光。

　　在顾少伤的操纵下，一条条神经元拉扯，纵横交错。

　　慢慢的，慢慢的，不知过了多久，才凝结成与之前那枚微型光脑一样的大脑来。

　　轰！

　　光脑诞生的瞬间，顾少伤的意识微微一震，发直灵魂的一阵颤抖。

　　恍恍惚惚间，升起一种好似破除混沌，天地初开的感觉。

　　好似一层笼罩自己意识的迷雾陡然掀开，豁然开朗，思维运转速度暴增！

　　许许多多困扰自己许久的问题，迎刃而解，一种难以言说的巨大欢喜自心头升起。

　　“终于成了！”

　　欣喜的念头充盈着整个识海。

　　“过去多久了？已经是一个月了？”

　　念头一转，答案已经清晰的浮现在心头。

　　之前干涸的识海，已经再次充盈起来，淡金色的光脑在识海之中起起伏伏，缓缓滋养壮大。

　　“是时候，重整我的根基了！”

　　他的念头快速转动着。

　　顾少伤的一身所学太博太杂了，苍茫大陆，龙蛇，大明，大唐所掠夺来的无数功法，加之随机投影所得到的，数量之大，远远超乎一般人的想象。

　　即使凝神级，穹天级的武学，也不在少数了。

　　以这样多的武道，在穴窍中，创生之气演武的帮助下，甚至，多数都练至大成！

　　这样渊博复杂，即使主世界中，也绝然没有这样的气宗武者了。

　　但是，功法并不是越多越好，太多太杂的武道，还是不同世界的，必然会有所冲突。

　　他之前筑基，立命之时的至尊根基，此时已经远远不够支撑他接下来的道途了。

　　是以，即使学习了这么多的神功秘籍，他此时的根基也不过只有二星传世罢了。

　　但这本就是他自己早就选择好的道路，诸天镜在身，注定他不会走任何一个世界单一的修行道路。

　　以万界万道，蕴养自身之道，之后开辟出自己的道路。

　　这，是顾少伤得到诸天镜之后，就有的明悟。

　　开辟道路，初时或许不如诸多大能的神功秘典，步履艰难，但登顶超脱的可能性，却一定会比沿着别人的道路，走的更加顺畅。

　　或许他所创造出来的拳法，道经，初时远远比不上诸天万界的无数经典，但日后，以诸天万界的无数道法武道所孕育的无上根基，到底可以看出一朵怎样的大道之花，谁也不知道。

　　“终于，要踏上第一步了。”

　　顾少伤心中念头一动，无数本秘籍自心底升起，化作无数的文字，自识海之中升腾而起。

　　虎啸拳……佛怒掌……金钟罩……诸天龙象诀……佛我独尊功……悬空寺六大凝神秘籍，八百气宗秘籍，三千立命秘籍……

　　基础刀法……基础步法……神皇不二刀……至阳纯罡气……赤金龙象决……未来无生经……造化天书……造化玉身……

　　形意拳……八卦掌，八极拳，太极拳剑，先天十二缠，心印母拳番天印，大日轮印……身法灵鼠滚油锅……造化之舟观想法……

　　纯阳无极功……易筋经……少林七十二绝技……灭天绝地大搜魂手……道心种魔大法……天魔决，神刀斩……阿鼻道三刀……

　　九转玄功……赤明九天图……女娲观想图……

　　林林总总，顾少伤横跨数个世界所收集的无数秘籍，乃至收集的无数道藏，佛经，杂学秘籍等等，化作无穷无尽的文字，将整个识海化作一片文字的混沌海。

　　嗡嗡嗡！

　　那尊光脑在识海之力的催动下，剧烈的轰鸣着投入了无尽文字所化成的混沌海之中。

　　顾少伤的意识混混沌沌，失去了一切外在的感应，在无尽的文字海中遨游，忘却了一切。

　　轰！

　　在他所看不到的地方，诸天镜的紫气氤氲，好似实质一般的源力缓缓被那剧烈颤动的光脑所吸收。

　　恍恍惚惚间，好似来到一处未知之地。

　　一切时间和空间的概念都还未存在，未有天地，虚空未分，清浊未判，玄虚寂寥，无光无象，无音无声，无宗无祖，幽幽冥冥。

　　不知过了多久，混沌震荡，一副巨大的朦胧图画升腾而起。

　　阴阳分化，黑白分明的两道光旋转交替，构成了无极，衍生太极……

　　“这里是哪里？”

　　顾少伤恍恍惚惚间，升起念头：“这些文字推演到最后，竟然会出现这样一处景象？”

　　他的意识升腾而起，肆意遨游着。

　　他以为是这些文字推演，不知道源力在其中的妙用，也无暇去想。

　　只看到，无边混沌海中，升起一道巨大的人影，高不知几千几万丈，大的好似无边无际。

　　那道人影伟岸无边，顾少伤的意识中却升起一阵阵明悟，那并不是任何人，也不是任何大能所化，那是诸天万界中一尊巨大的道果成就。

　　其名元始，意指大道。

　　是一也是万，是始也是终，万万亿诸天，无量量众生之所求。


第0325章 道基

　　元始是什么？

　　元始是道，元始是果。

　　看到那好似蕴含诸天万界起源与终结的巨大身影，顾少伤脑海中，自然而然的悟了。

　　无数的典籍经文，如同一道清泉在心底流淌孕育，最终，在顾少伤的意愿之下，化作一本《太初金章》。

　　蕴含顾少伤一切所学，以及其求道之心。

　　光明大放，混沌散开。

　　顾少伤的意识陡然清醒，回到了识海之中。

　　识海之中，光芒黯淡，干涸的点滴不剩，悬浮在识海之上的光脑以及诸天镜都暗淡下来。

　　好似消耗了巨大的样子。

　　这时，顾少伤才恍然，原来，之前的那道混沌景象，是无数道藏经文在源力的催动下，才显现出来的。

　　“太初金章！”

　　顾少伤的意识微微一动，陷入沉睡之中。

　　识海干涸，他的意识也同样消耗巨大。

　　……

　　一轮大日跳出云海，光芒照射大地。

　　一缕光芒自巨大的落地天窗之内铺设而来，照射在顾少伤的身体之上。

　　“嗯？”

　　顾少伤眉头微微一皱，缓缓睁开眼。

　　“居然这么久了？”

　　他站起身来，筋骨微微震颤，驱散了盘膝数年的困倦感。

　　此次推演功法的消耗之大，时间之久，超出了顾少伤的意料之外。

　　“接下来，就是调整自身修行的根基。”

　　顾少伤念头展动，站到巨大的落地天窗前，负手看着天边云海翻滚，大日初升。

　　只见那无尽的红光染红了漫天的云海，那轮大日骤然跳跃而起，一切，正如顾少伤此时的心境。

　　呼呼！

　　顾少伤微微探手，久未打扫的房间中落下的一层灰尘在一股无形的力量之下，缓缓升起，凝聚成一团，丢进垃圾桶。

　　随即，他神色恬静的坐下。

　　此次推演消耗不小，不但花费了数年的时间，他留着的数十万源力，也几乎消耗一空。

　　单轮价值来说，此时评价不过三星的《太初金章》，具现也不过一万点源力，数十万源力，足够他具现一本好几本四星的秘籍了。

　　不过，顾少伤心底还是流漏出淡淡的欢喜，这种自在之感，比之获取源力，还要来的高兴。

　　《太初金章》对于顾少伤来说，重要程度超过任何神功秘籍。

　　啪！

　　打磨根基之事，不在于一朝一夕，顾少伤抬起手，轻轻在桌子上一敲。

　　无形的波动之力震颤，瞬息间传遍整个大厦。

　　片刻之后，切尔夫一脸欣喜的走进房间。

　　“老板！五年了！您终于出关了。”

　　切尔夫躬身一拜，满面欣喜。

　　心中敬畏更深，五年多的时间，足不出户，不饮不食，即使早知道自己这位老板的强横，还是心中震颤不已。

　　“嗯。”

　　顾少伤摆摆手，淡淡道：“这五年内，可曾有什么事发生？”

　　“老板。”

　　切尔夫直起身子，恭声道：“在您闭关之后，俄国大帝曾来拜访您，知晓您不在，就走了。”

　　他面上满是敬畏，那位以霸道独裁著称的大帝，听闻顾少伤闭关不见人后，竟然也不曾发怒，反而乖乖的走了。

　　着实让人吃惊。

　　“嗯，九鼎之事，可有进展？”

　　顾少伤面色无波。

　　那位俄国大帝得知RED组织之前那一战之后，已经不是第一次来找他，他也并不放在心上。

　　在初次见面之后，以各种方法为其培养了数百位足有S级的超级战士，已经对的起他给的西伯利亚之王了。

　　若是还想奢求更多，那就有些恬不知耻了。

　　比起区区一个俄国大帝，反而九鼎之事，更值得他关注。

　　切尔夫摇摇头，苦笑道：“您所寻找的那种小鼎，即使在以我们的势力，寻找世界，也未曾寻到。不过，您那位弟子曾在您闭关之后第二年，寻找到一枚那种黑色小鼎，见您闭关，就拿走了。”

　　他心中满是不可思议和沮丧。

　　二十年前，自从顾少伤将这个重任交给他之后，他不曾马虎过一天，不但发动雷德梅因家族以世界第一杀手组织的力量，组建了数十支小队找寻，更求到那位俄国大帝的身上。

　　遍寻了世界上所有的古董收藏家，都未曾找到。

　　那位年轻人，不过是出外游历一次，就找到了一枚小鼎，实在让他沮丧又不甘心。

　　“青山？”

　　顾少伤点点头。

　　此事并不出他所料，九鼎世界的九鼎，都是由自身灵性的存在，会自动择主，一旦选择之后，即使你想丢都丢不掉。

　　现代世界恐怕只有这一枚专门为滕青山准备的。

　　“是的，您那位弟子得知您寻找九鼎，十年间与您那位女弟子一起，不知踏过了多少险地。”

　　切尔夫说道。

　　“从今天起，不用寻找了。”

　　顾少伤淡淡地说道。

　　他神识凝聚成光脑之后，瞬息间就能将事情分析的明明白白。

　　知道此事的关键并不在于九鼎如何难寻，而在于九鼎世界已经萌芽的世界意识。

　　它自然不知道自己的所在，但却一定已经将九鼎安排好了，外人想要插手寻找，基本不可能找得到。

　　即使滕青山，也未必能寻找到第二枚。

　　“是的，老板。”

　　切尔夫微微一怔，随即躬身说道。

　　对于这件好似大海捞针一般的任务，他也有些筋疲力尽了。

　　“无事，你就退下吧。”

　　顾少伤摆摆手，说道。

　　神识凝结成光脑之后，运算速度确实极快，但消耗的力量也极大。

　　他本该月余前就苏醒，却硬生生因为神识消耗过大，而不得不沉睡了一个月。

　　甚至，直到此时，还有些隐隐作痛。

　　“是，老板。”

　　切尔夫缓缓退后，突然回想起什么，抬起头道：“老板，险些忘记，科研团队解除人身限制之后，许多都被美帝招揽于麾下，美帝的那位总统，曾来电想要跟您会晤。”

　　差点忘了这么重要的事情，他瞬时间一头冷汗。

　　“美帝？”

　　顾少伤面色不动，摆摆手道：“退下吧。”

　　“有意思！”

　　顾少伤看着切尔夫的身影退下，微微迷上眼睛，激活了闲置状态的光脑。

　　一瞬间，顾少伤只感觉头脑一片清晰，种种信息在眼前流淌而过，错综复杂的关系被他一一理清楚。

　　俄国大帝，超级战士，科学家，光脑，美帝……

　　最终，化出一道化为三个字：

　　“滕青山！”

　　唰！

　　顾少伤的眼睛顿时睁开，眸中寒光一闪。

　　轰！

　　脚下陡然一震，呼啸间撞破了巨大的落地天窗，自六十多层的大厦之上一跃而下。

　　呼呼！

　　……

　　顾少伤不知道，或许说他并不在意。

　　在他一战毁灭RED组织，并折服了神国三巨头之后，他的资料就早已摆放在各国元首的案前。

　　对于这样一位堪比行走的核武的恐怖人物，世界各大强国，包括对他礼敬有加的俄国大帝，心中都有着深深的戒备之感。

　　尤其是在他几乎可以批量的制造一些S级超级战士之后，更是吸引了此世第一霸主，美帝国的注意力。

　　要知道，S级对于顾少伤来说虽然不过是随手就能按死的小角色，但在当今之世，已经算的上高手了。

　　若是潜伏刺杀，一个人的威力就堪比一支恐怖组织了。

　　深深的忌惮之下，无数的特工，秘密麻麻的监视着顾少伤所在的大厦。

　　……

　　美国，科罗拉多州，一处深入地底七百公尺的秘密基地。

　　这处秘密基地拥有着超过一百位科学家的研究团队，各种设施都是世界顶级，在外围更是有着一只精锐的小型军团守护。

　　地下某间密室之中，美帝的黑人总统，坐在椅子上，四周一众科学家，以及军官围绕观看着墙壁上巨大的液晶屏幕。

　　其上，模模糊糊的，赫然是顾少伤于RED组织之外，瞬息间毁灭了直升机和坦克的画面。

　　屏幕周围，一排排的数据如同瀑布一般流动着，让人眼花缭乱。

　　“瓦特博士，你来为摩根将军介绍一下目标的详细情况吧。”

　　黑人总统轻柔脸庞，对着前方身穿白色科研服的大胡子白人说道。

　　黑人总统身后，是个身高两米出头的白人男子，他的身体强壮宛如神话之中的战神一般，浑身每一条肌肉都散发着强横的力量。

　　此时，他的眼神中微微漏出震惊的情绪。

　　“是，总统阁下！”

　　大胡子白人瓦特上前一步，将屏幕的画面静止。

　　银白色细棍指点着屏幕：“目标是个亚裔少年，身高一米七八，体重预测在两百公斤。巅峰速度大概为每秒452.1米，力量足有217吨到300吨上下！”

　　“攻击更是凶猛绝伦，十三秒的时间，击毁了三架直升机，五辆坦克，一百零三位训练有素的杀手！危险等级，五星级！”

　　“提供方案，核弹！”

　　“不可思议，不可思议！”

　　瓦特博士连连惊叹，上前抚摸着屏幕上顾少伤的身影：“人类怎么可能这么拥有这么强横的肉身！这简直是上帝的杰作！”

　　“不！是上帝行走人间的化身！”

　　瓦特博士激动的唾沫横飞，强烈的要求：“一定不要动用核弹，若是能捕捉到这个人，我的研究一定会取得巨大突破！”

　　黑人总统微微一皱眉，一旁的军官上前一步，将其打晕带走。


第0326章 伏击

　　“摩根将军，这个人，是个绝对的危险人物！不但为俄国提供了超级战士，更研发出一种强悍的超级计算机！对我美帝国，威胁十分大。”

　　黑人总统站起身来，看了一眼面色沉凝的摩根将军，说道。

　　这个摩根将军是美帝超级战士的首领，SS级的强悍战士。

　　“这个人……”

　　摩根的面色沉重，止不住的震惊：“总统阁下，这个人恐怕比之瓦特博士所说的还要恐怖的多。”

　　他戒惧不已的诉说着。

　　他本身就是SS级的强者，比之这些普通的科学家自然看的更深一些。

　　像这样的强者，绝不是冷以所谓的秒速多少，多少吨可以衡量的。

　　屏幕中的那个亚裔少年，十三秒之内横推了当场，他可以看到其轻松写意，就好似郊游漫步一般。

　　这所意味的东西，让他不寒而栗。

　　他深深的看了一眼黑人总统：“唯有动用核弹，一击将其必杀！不然……”

　　其下的话，他不曾说出口，在场的人自然明白他的意思。

　　这样的强者，一旦刺杀未曾成功，后果不言而喻。

　　黑人总统的面色没有变化，淡淡的点点头：“与智囊团所推算的结果吻合，唯有动用核弹才能一击必杀，免除后患。”

　　随即，他看了一眼摩根，说道：“目标待在西伯利亚，不能动手，不过之前，他的弟子，已经来到了阿拉斯加州！摩根将军，我希望你，将其擒拿，作为诱饵，将其引入边界的核爆之地！”

　　核弹自然不能投放道俄国，不然一定会引发战争，但是如果在美帝境内投放，自然不会吸引世界的目光。

　　其他人也没有想到黑人总统如此疯狂，竟然准备向境内投放核弹，即使是美帝边界，也足够疯狂了。

　　“你们想不到！目标，就更想不到了！”

　　黑人总统目光狰狞的看着屏幕上的顾少伤，森寒一笑。

　　四周的摩根与一众科学家，都有些不寒而栗。

　　……

　　阿拉斯加州东接加拿大，英属哥伦比亚，南邻阿拉斯加湾、太平洋，西频白令海、白令海峡、楚科奇海，北临北冰洋。

　　大日高悬晴空，微风轻轻吹拂。

　　阿拉斯加州通往美国境内的笔直公路上，两人并肩而行。

　　那是一名穿着普通休闲装，戴着眼镜的短发青年，和一个身穿素白运动衣的清丽女子。

　　那青年一心两用，一边缓缓走着，一边手里拿着一本线装本古书，静静观看。

　　“青山，这本千年记事你都看过两遍了。”

　　小猫秀眉微微皱起，道。

　　“古今不同，千年时间，天地的灵气日渐衰弱，怕是再过一段时间，恐怕，会一点点的全部消失。”

　　青年正是滕青山。

　　顾少伤的插手，改变了一些事，一些事也仍是未曾改变。

　　滕青山和小猫两人还是寻找到了他的弟弟青河，也还是碰到了神偷门的传人，得到了这本千年记事。

　　“武道艰难。”

　　小猫闻言沉默，脑海中却浮现出顾少伤的影子：“师傅他老人家，一定是先天以上的大高手。”

　　“是啊，师傅的强大，比之典籍上所记载的先天金丹强者还要强上许多，不知道他老人家是怎么修炼的。”

　　滕青山合上古本，牵着小猫的手，含笑道：“我们都三十了，此次等师傅他老人家出关，我们就结婚吧。”

　　他眼中满是温柔，看着心爱的姑娘。

　　“嗯。”

　　小猫微微娇羞，靠近滕青山的胸膛。

　　“这种小鼎，十年来，也不过只找寻到一枚，希望阿拉斯加州的这枚，是真的吧。”

　　滕青山手掌轻拨小猫散乱的鬓角，说道。

　　对于顾少伤的养育传艺之恩，他心中一直未曾忘记，是以十多年来，一直寻找着九鼎。

　　“应该是真的吧。”

　　小猫手掌轻抚着滕青山的脸颊，说道。

　　“嗯？小猫！”

　　滕青山手掌微微一紧，低声在她耳边提醒一句。

　　两人都是武者，虽然小猫还未曾进阶宗师，也不过仅差一线了。

　　踏踏！踏踏！

　　两人刚刚警醒过来，就看到四面八方，围拢而来数百大汉。

　　这些大汉手持各种先进枪支，西装笔挺，一副黑暗世界的做派。

　　但滕青山去皱起眉头，这些人的步伐整齐划一，数百人走来，丝毫不乱，显然是受过严格训练。

　　走在正前的，是一个身高两米出头的白人男子，体魄强横，筋骨夸张，充满一种爆炸性力量，就好似浑身每一条肌肉都不断的散发着强横的力量。

　　“高手！”

　　滕青山眼皮一跳，与小猫相对而站，面色凝重。

　　这数百人的作风精悍，踏步间身子起伏有力，赫然都是一等一的精锐高手。

　　即使两人的内家拳修为高深，也不禁升起强烈的危机感。

　　呼呼！

　　数百人几乎同时停下，持枪瞄准滕青山两人。

　　“束手就擒吧！”

　　摩根魁梧的身躯上前一步，面色冷酷地说道。

　　“你们是什么人？”

　　滕青山手指微微一碰小猫的手掌，脚掌瞬间踩破鞋子，脚趾深深的扣进公路。

　　“你的实力很不错，已经算是踏入天人合一境界的大门，也就是你们华夏的宗师境界，可惜！”

　　摩根眼角一动，自然看到了滕青山的动作。

　　轰！

　　他的话音未落，呼啸间已经一步跨前，直接一腿从高处劈下。

　　“嗤嗤~~”

　　这凶猛到极致的一脚，带着划破空气的低沉呼啸声，如同斩斧般直接劈向滕青山。

　　远隔丈许，被劲气撕裂的气流已经吹动了滕青山的衣角。

　　“跑！”

　　滕青山低沉一喝，扣进公路的十根脚趾骤然爆发劲力。

　　轰！

　　公路骤然开裂，灰尘泥土扬起。

　　呼！

　　两人心有灵犀，小猫瞬息间一跃，跨出十多米，匍匐在地，窜进围拢的人群中。

　　双臂摆动间，打的一众大汉惨叫连连。

　　滕青山同时上前，身形飘忽，拳如出水蛟龙般迎上高大白人。

　　两人的目标几乎一致，就是窜进敌人之中，使其无法开枪扫射。

　　果然，两人瞬息间与摩根等人交手，其余围拢一旁的军人果然无法开枪。

　　砰！

　　如大斧下劈的右腿和滕青山的拳头相击。

　　发出沉闷的声响。

　　“不好，这大个子力量太猛！”

　　滕青山面色一变，只觉得手臂酥麻，身子猛地倒退。

　　咻！

　　这一瞬间的机会，就有高明的枪手发动攻击。

　　滕青山面色一变，身子猛地伏在地上，躲过狙击枪。

　　他虽然进阶宗师，更习练虎形通神术等秘法，身体强度大增，不怕普通子弹，但是若是被狙击枪命中，必然会战力大减。

　　吼！

　　他身形低伏，双脚双手猛地撑地，宛如一只猛虎扑出，只听得地面颤动，双拳同时击出，迎上摩根。

　　赫然是其最为拿手的虎炮拳。

　　轰！

　　摩根的面色一变，只觉得一股螺旋劲力穿透他横练的筋骨，瞬间直刺内脏。

　　“噗！”

　　他脚下一踏，大块的石板如同炮弹般迎上滕青山，身子猛地后退数米。

　　咻！咻！咻！

　　瞬间，数颗狙击子弹飞来，瞄准他的四肢，等一切不是要害的地方。

　　砰！

　　滕青山心中念头闪动，双脚陡然发力，瞬息间横掠数米，躲过狙击枪。

　　轰！

　　正在这时，摩根缓过神来，一拳如同战锤般砸下来。

　　滕青山脸色冷静，心中焦急。

　　这个高大白人的实力不在他之下，更有隐藏暗地的狙击手帮助，短时间根本拿不下。

　　“哼！”

　　小猫低沉的闷哼声陡然惊动滕青山，只见人群之中，小猫的肩头，胸口冒出血花。

　　赫然是那群狙击手的功劳。

　　“小猫！”

　　滕青山大喊一声，身子如同猛虎般窜出，他后背诡异地凹陷下去一大块，躲过身后摩根的一记重拳，飞扑出去。

　　砰！砰！

　　他五指成爪，在不留手，瞬息间杀死十数个持枪的大汉，一把将面色苍白的小猫抱起，仓皇而逃。

　　咻！咻！咻！咻！

　　飞奔的同时，十数把飞刀接连不断的自他手中爆射而出，迎上一群扑击而来的大汉。

　　“啊！”“啊！”

　　“开枪！”

　　滕青山的飞刀深得顾少伤的精髓，虽然比不上他的师兄李寻欢，但是比之子弹爆射的威力还要大。

　　瞬息间，破开四散的子弹，射死十数个士兵。

　　“追！”

　　摩根面上露出一抹冷笑，将肩头的飞刀拔出，大喝一声。

　　以他这只行动部队的实力，自然有足够的把握杀死此时的滕青山，不过，他们的目标不过是追赶他，以逼迫那个可怕的亚裔前来营救而已。

　　……

　　太阳西坠，黄昏之中，清风抚动。

　　阿拉斯加州的边境，滕青山急速闪避着。

　　噗！噗！

　　飞舞不断的子弹在四周不断跳跃，闪动，即使以滕青山的速度，也难以全数躲避。

　　呼呼！

　　滕青山抱着小猫急速逃奔了数个小时，已经不知道中了几枪。

　　即使肌肉已经将子弹逼出来，但也不可避免的战力下降。

　　“小猫！”

　　看着怀中奄奄一息的小猫，他的眼珠微微泛红，心中方寸大乱。

　　不知什么时候，四周变得越加荒凉，不但没有了人烟，即使连公路也消失不见，一片杂草丛生。

　　呼！

　　滕青山突然停下了身子。

　　四周，数百持枪的精锐将其团团围住。

　　“嗯？他么怎么？”

　　滕青山心中猛然一个机灵，终于发现了不对。

　　这伙人的目标一定不是自己，不然之前，自己恐怕已经被击毙当场了。

　　“难道是？师傅？”

　　他的目光中闪过一丝骇然。

　　……

　　十数里外的天空之上，一架直升机盘旋着。

　　“目标已经进入核弹区！静等收网！”

　　摩根耳麦中，突然传来汇报的声音。

　　他端起望远镜，只见群山茫茫之间，一道携带恐怖气流滚滚而来的人影，呼啸而来，直冲滕青山而去。

　　“世界第一强者？”

　　他的眉宇间冷意森森。


第0327章 核弹

　　呼呼！

　　气流鼓荡中，顾少伤面色冷漠自愤怒身上跳下，环视四周，莫名一笑。

　　唳！

　　在顾少伤的授意之下，愤怒盘旋而起，扶摇直上数千米高空。

　　他眼角一扫，看见数十里外，被包围的滕青山和小猫。

　　甚至能感觉到，以及群山之中，隐藏的数十驾战斗机。

　　他一路骑乘愤怒而来，以美帝的实力，自然不会发现不了。

　　那些战斗机，想必就是为了防止愤怒的。

　　更能感应到，高空之中，蓄势待发的那一枚核弹。

　　他早已有秋风未动蝉先觉的能力，若是他想，之前在空中，就能直接的将核弹毁灭。

　　但是，若不让他们发动核弹，他怎么能知道，什么是恐惧？

　　顾少伤抬首看天，冷漠一笑。

　　……

　　黄昏中的山林中，滕青山抱着小猫，周身衣衫上血迹斑斑，这是，肌肉已经不能控制血液流动的征兆。

　　“小猫！”

　　滕青山心中一痛，随即杀意大作。

　　那些狙击枪的子弹中，不知混有什么金属，不但小猫承受不住，脸色发白，嘴唇青紫。

　　即使他自己，也摇摇欲坠，呼吸困难起来。

　　呼呼！

　　陡然扬起一阵清风，随即，越来越大，狂风大作。

　　轰隆隆！

　　天边陡然响起巨大雷鸣。

　　风雷大作，吹拂的四周的树木枝干“哗啦啦”作响。

　　“嗯？”

　　奔跑中的滕青山微微一愣，回首看去。

　　只见，气浪滚滚如同波涛，一波又一波的激荡起来。

　　一道人影踩踏风雷，以一种豪迈霸道，不可一世的强横姿态自数十里外跨越而来。

　　尘土激荡，大地轰鸣中，无数的土石草木在劲风中高高扬起，如同帷幕般在人影身后腾起十几米高，浩浩荡荡如同一条黄色巨龙般蜿蜒近千米。

　　“师傅！”

　　滕青山身子晃动，周身无数中弹的地方传来一阵阵的酥麻，以他的体质，也几乎坚持不住了。

　　“青山。”

　　顾少伤狂飙突进，踏步而来，周身劲风激荡，在空气中掀起气浪四散飞溅。

　　他的目光冷漠中带着一丝丝叹息。

　　此事，他在识海中，以光脑加上至诚之道，推演无数次，最后得到的结果，也只有一个：滕青山必死！

　　区区美帝，自然不可能做到，这其中的黑手，自然是世界意志。

　　世界意志或许未曾发现顾少伤所在，也没有意识，但它却会自然而然的推动世界的进程。

　　滕青山躲得过这次，也躲不过下次！

　　“偶买噶！那是什么？！”

　　“上帝！那是超人吗？”

　　“攻击！攻击！”

　　“快点攻击！”

　　围拢在滕青山四周数里之内的无数美帝士兵，震撼的无以复加。

　　围剿顾少伤之事，唯有摩根等高层知道，这些士兵骤然看见这样恐怖的场景，心神为之夺，胆颤的不能自已。

　　当下，一个个咆哮着，向着爆射而来的顾少伤发动攻击。

　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！

　　数百上千支枪支同时喷吐着剧烈的火蛇，倾泄出滚滚尽数弹流，覆盖了顾少伤周围以及他的必经之地。

　　轰隆隆！！

　　轰隆隆！！！

　　天穹轰鸣，仿佛雷霆迸裂，气流滚荡，巨大的响声铺天盖地般响起。

　　在视线所及之处，一架架战斗机自群山之中升腾而起，充斥了天空每一个角落，咆哮着喷吐着无数火舌，如同暴雨一般密集的子弹洪流滚滚而下。

　　竟然丝毫不估计下方数百士兵的生命！

　　“啊！！”

　　“该死！该死！摩根，我要举报你！”

　　“狗屎！你一定会上军事法庭！”

　　惨叫连连之下，无数的美帝士兵明白自己被抛弃了，绝望不甘的咆哮着。

　　瞬息间，被铺天盖地而来的子弹洪流吞没！

　　铮铮铮！

　　在金属洪流铺天盖地而来之际，顾少伤踩踏风雷激荡而来，护在滕青山身前。

　　嗡嗡嗡！

　　顾少伤身上金光大放，巨大的金钟虚影骤然显现！

　　滚滚真气纵横激荡之中，那金钟越发凝实，清晰的可以看到其上的花纹。

　　虽然比不上悬空寺主持乾刚的金钟凝实，却已然是神通了！

　　若是有苍茫大陆上的气宗武者看到，一定会瞠目结舌，一个气宗武者，竟然可以唯有凝神境界的武者才能动用的神通。

　　神通的使用，本就是开启穴窍之后，凝结出“神灵”之后才能动用。

　　一个气宗武者，即使再强大，也不可能动用神通。

　　简直是可以颠覆苍茫大陆修行的认知。

　　轰！

　　金钟倒扣，将滕青山覆盖在内。

　　噼里啪啦！

　　噼里啪啦！

　　好似雨打芭蕉一般，无数子弹洪流倾泻在金钟之上。

　　“嗯？好毒！”

　　顾少伤上前一步，探手一摸小猫的手腕，顿时眉头竖起。

　　知道为何小猫在滕青山的守护下，最多不过中了三四枪，却陷入频死。

　　那些美军所动用的子弹十分恶毒，一旦钻进身体之中就会暴裂开来，发挥出巨大的杀伤，并且，会释放一种化学毒素。

　　莫说是小猫，即使宗师境界的滕青山，也近乎命不久矣。

　　“很好！很好！”

　　顾少伤眉宇间隐隐有杀气沸腾，既有对美帝政府，也有对那冥冥中的世界意志。

　　“师傅！我……”

　　滕青山将小猫放在地上，探手自怀中取出一枚黑色小鼎，递给顾少伤。

　　“弟子，本想着，等您出关之后，和小猫结婚。”

　　他面色惨白，嘴唇青紫一片。

　　顾少伤沉默，他知道，滕青山之前若是将小猫丢下，自然有机会将毒素逼出来。

　　轰！轰！轰！

　　战斗机当空盘旋，四面八方投射而来的导弹轰然撞击在金钟之上。

　　翁嗡嗡！

　　金钟明灭不定，摇摇晃晃起来。

　　“呵！”

　　顾少伤深吸一口气，体内真气激荡。

　　他推演出太初金章之后，还未曾修习，即使可以催动神通，也不是如何得心应手。

　　在无数导弹的轰炸下，真气隐隐不稳。

　　“师傅！你自己走吧！”

　　滕青山大口吐出紫色的鲜血，无力地说道。

　　“死亡，从来不是终结！对你来说，更是如此。”

　　恍恍惚惚间，滕青山的意识中响起了顾少伤的声音。

　　未等他揣摩这句话的意思，就只觉眉心一痛，陷入了一片黑暗之中。

　　嗡嗡！

　　顾少伤眸子中金光绽绽，手指接连在小猫和滕青山的眉心一点。

　　轰！

　　在他点在滕青山眉心的同时，他的意识中，闪过一道惊雷！

　　一个意识在疯狂咆哮着。

　　“哼！”

　　顾少伤眸子中好似有火焰燃烧，冷哼一声，于金钟之中，看到了滕青山和小猫浑浑噩噩的灵魂。

　　顾少伤周身金色火焰剧烈的燃烧着，筋骨如同雷炸般剧烈跳动着，滚滚雷音激荡着金钟嗡嗡作响。

　　撕啦！

　　空间好似镜子般开裂处一道道细小的黑色裂缝，在虚空中裂开一个一寸多宽的“仙门”！

　　九鼎世界的世界薄膜比之大唐世界要强上许多，即使顾少伤比之大唐之时还要强，但是，全力爆发之下，也不过在虚空中划出这么一道细小的裂缝。

　　呼呼！

　　随即，巨大的吸力自“仙门”中发出。

　　顾少伤左掌摊开，手掌上的黑色小鼎，好似有灵性一般，自动缩小到不足一寸大小，呼啸着将滕青山的灵魂收走。

　　就要遁走。

　　“哼！”

　　顾少伤手掌上金光绽绽，遮挡在“仙门”之前，眉宇间杀气滚滚。

　　若想将小猫丢下，仅仅带着滕青山去九州，那么，顾少伤是绝对不会允许。

　　嗡嗡！

　　那小鼎在空中闪烁片刻，感受到顾少伤的酷烈杀意，才不情不愿的将身侧几近消散的小猫灵魂一裹，消失在拿到裂缝之中。

　　在小鼎消失的刹那，无数炮弹轰然将金钟淹没。

　　轰隆隆！

　　滚滚浓烟夹杂着土石冲天而起，顾少伤所在的数十里之内，几乎被轰炸成一片废墟。

　　大股大股的气流震荡，将四周的树木，乃至小山，都炸成碎片，飘荡在半空之中。

　　“嗯？这就死了？不会那么简单吧？”

　　十数里外的直升机上，手持望远镜的摩根皱起眉头，心中隐隐有些不好的预感：“总统阁下，请下令吧，他恐怕不会死！”

　　耳麦那头，黑人总统巨大的液晶电视之上，那一片滚滚浓烟，心中微微有些犹豫。

　　即使，早就做好了准备，但临到此刻，还是微微有些犹豫。

　　那可是核弹！

　　万一他死了呢？

　　他微微的迟疑了片刻，只见画面中，滚滚浓烟之中，一抹金光亮起，呼啸着冲上半空。

　　赫然是毫发无损的顾少伤！

　　只见他伸手在胸前一抚，一根合金打造的长枪，凭空浮现在手中。

　　他擒住长枪，凌空一抛。

　　合金长枪就如同火箭般射出，瞬间击破音障，横越上千米的空间，将空中的盘旋的一架战斗机炸成一团熊熊燃烧的火球。

　　轰隆隆！

　　下一刻，无数道闪烁着寒光的合金长枪铺天盖地的向四面八方爆射而去。

　　无论那些战斗机如何辗转挪移，还是接连不断在天空中，变成一颗颗巨大的火球。

　　当下，他面色大变，拿起电话，吐出一连串的密码。

　　……

　　呼呼！

　　一架银白色的超音速轰炸机掠过万米高空一枚重达数吨的巨大炸弹。

　　炸弹之王，炸弹之母，人类的终极武器！

　　拥有着毁天灭地的能量，一次性爆发出来，足可毁城摧岳，将数以百万的生灵埋葬的，核弹！


第0328章 核爆与交代

　　天空陡然黯淡了下去，仿佛有一团巨大的阴影笼罩了世界。

　　万籁俱寂，天地为之失声。

　　早在与黑人总统通话之后，摩根所在的直升机就疯狂的拔高，远去，直到逃出数百里之外，兀自疯狂逃窜着。

　　没有人比这些军人更明白人类这件终极武器的巨大威力。

　　即使，这只是一枚小当量的核弹，其威能也已经超过世界所有，乃是上帝的禁区，魔鬼的力量。

　　“核武！现代人类的终极力量！”

　　顾少伤仰头看着呼啸着自万米高空坠落下来的巨大核弹头，心头升起巨大的危机感。

　　核弹爆发之后，其中心的温度堪比太阳表层，爆炸性的力量更是恐怖绝伦。

　　即使顾少伤，也没有兴趣尝试此时他的肉身是否可以承受的住，那种恐怖的威能。

　　他识海之中，光脑微微颤动，预估出了这枚核弹的威力，堪比穹天后期强者全力一击，即使此刻的他再强上一倍，也不可能硬抗。

　　“呵！”

　　不过，他又何必硬抗？

　　轰！

　　恐怖的压迫力之下，他身上金色血气骤然沸腾，剧烈的金光将其笼罩在内。

　　随即，身子一个俯冲，轰然砸在大地之上。

　　大地好似变成水面，无声无息的，顾少伤的身影就消失在地面之上，瞬息之间，没入地下不知多深。

　　下一刻，核武落下！

　　无穷无尽的光芒爆发了，仿佛超巨星爆炸般，天地间瞬间白茫茫一片，照亮千里之内的夜空！

　　黑暗被彻底的撕碎，时间在这刹那之间天绝地灭的巨大威能之下似乎丧失了意义。

　　轰隆隆！！！

　　整个世界都似在呻吟，抖颤！

　　一朵巨大的蘑菇云腾空而起，那蘑菇云中蕴藏着恐怖的光与热，直冲云霄，直上数千米的高空，宛如火山喷发，百里外都清晰可见。

　　宛如是太阳在半空中炸裂，足可比拟太阳核心区域的高温与剧烈的冲击波爆炸瞬间形成的高温火球猛烈向外膨胀、压缩周围空气形成的高压气浪。

　　它以超音速向四周传播肆无忌惮的朝着四面八方扩散开来。

　　大地开裂，高山坍塌，一切有形无形的物质，都在这恐怖的威能中，瞬间气化消失。

　　轰隆隆！

　　天惊地动的轰鸣声响彻不绝，方圆数千平方公里都在颤抖，地表土层蒸发分解。

　　地表被狂暴的冲击狠狠的掀起，湖泊蒸发，化作水汽；山丘崩碎、夷为平地！

　　即使逃出近千里的直升机，也在这恐怖的冲击波之下，所有的仪器失灵，栽落在地面，化作一个巨大的火球。

　　唯有那位摩根将军，一脸仓皇的疯狂向外奔跑着。

　　“上帝的力量！”

　　发足奔跑中，他可以看到地面在疯狂的震动，他周身强悍的筋骨，都在呻吟，颤抖着。

　　在其身后，那一道恐怖的冲击波，看似缓慢，实则快的恐怖，瞬间将其席卷在内。

　　“FUCK YOU！！”

　　昏迷的瞬间，他脑海中唯一的念头就是，他被坑了。

　　这绝对不是一枚1000万吨的小当量核武该有的威能！

　　……

　　而当蘑菇云亮起的一刹那。

　　世界大国的各个军事中心，同时响起警报。

　　当核武爆炸时，会带来小型地震。

　　这种地震波与一般的地震波不同，很容易被世界各国检测到，然后就知道哪个地方有核武爆炸。

　　“怎么了？”

　　“美帝佬疯了吗？竟然在境内投放核武器！”

　　“OH MY GOD！”

　　所有的国家闻讯而动，大量的卫星聚集到阿拉斯加州的边界之处。

　　无数的国家领导人都得到紧急通讯，一边骂着娘，一边通电各大军区，高度戒备。

　　在目睹阿拉斯拉州那恐怖的大爆炸之后，所有人全都沉默，在那恐怖的威能之中，陷入了沉默。

　　冷战之后，还是美帝国，引爆了第一颗核武，还是在自己边防线之上。

　　除了比邻的加拿大叫着娘之外，所有国家都调动一切情报，分析美帝想要干什么？

　　华夏某处军事基地，巨大的液晶屏幕上，是由军事卫星所传来的画面。

　　天崩地裂的场景，那扬起足有万米之高的恐怖蘑菇云。

　　一群身穿军装的老者，面色严肃的看着画面。

　　“部长！这枚核武的当量大概是……”

　　一位中年军官开口说道。

　　“闭嘴！”

　　一位好似雄狮一般的老者，一把将他推开，震惊莫名的看着液晶屏幕：“那，那是不是一个人！”

　　“快！拉近镜头！”

　　所有人面色顿时呆滞，脑海轰鸣，看着那缓缓拉近的镜头之中，一抹淡淡的金光在漫天的烟雾中亮起。

　　在那核爆的中心地带，赫然有一位身穿黑袍，面色淡漠中，杀气四射的少年！

　　这一幕，同时发生在世界上所有的国家，所有领导人面前。

　　包括，美帝的那位黑人总统。

　　“不可能！不可能！”

　　那位黑人总统失去了从容，面容扭曲，如同发怒的野狗一般咆哮着。

　　心中完全无法相信，居然有人可以躲过核弹的攻击！

　　踏踏！

　　突然，几位士兵踏进军事基地的房间，一把将咆哮着的黑人总统按倒在地。

　　站在黑人总统身后的一位秃头白人老者，上前一步，面无表情道：“总统阁下，不，前总统阁下，因为您的不当领导，让伟大的美帝国，招惹了这样强大的敌人，我们一致认为，您已经没有资格担当总统之职了。”

　　“狗屎！混蛋！混蛋！……”

　　黑人总统破口大骂了两句，在白人老者的目光中，渐渐沉默下去。

　　好似失去了任何力气一般，好似烂泥一般，被两位强大的士兵拖拽着，拉出房门。

　　“你们以为，这样，他就会原谅你们？……”

　　拖出房门的瞬间，黑人总统转过头来，看着白人老者，冷笑一声。

　　白人老者脸色一变，阴沉不定的看着屏幕上卓然而立的顾少伤，右手按住左胸：“上帝啊！世界上怎么会有这样的存在？！”

　　随即，不等他多想，世界各国领导人的致电，已经打爆了总统专机。

　　……

　　呼呼！

　　剧烈的震荡消失之后，顾少伤自地下迸射而出，自尚未散去的蘑菇云之中，细看这数百里之地，尽化成一片废墟。

　　“核爆！”

　　他深吸一口气，淡漠的脸上一片杀意盎然。

　　他看了一眼苍天，眉头微微一皱，察觉到无数道目光直射此地。

　　呼！

　　金光一闪，他的身影瞬间消失在这核爆之地。

　　想要对付顾某人，就要做好准备，迎接他的报复！

　　……

　　核爆近千里之外。

　　顾少伤面色淡漠的看着地上，满脸痛楚的高大白人。

　　他各处的骨节全部都错位，看不到一处完好的地方。

　　狰狞的骨头顶破皮肤，血迹斑斑，凄惨无比，任谁见到他现在这个样子都会觉得无比恐怖。

　　摩根毕竟是SS级的高手，肉体极为强横，散乱的冲击波冲击之下，也不过昏迷了不到一个小时。

　　不过，他宁愿自己死在核爆之中，也不愿意面对面前这个好似魔鬼一般可怕的少年。

　　啪！

　　顾少伤脚尖轻轻在他肩上一踩，他顿时恢复了行动力。

　　“啊！啊！”

　　巨大的痛楚好似潮水一般涌来，他自以为坚韧的神经，也完全承受不住这种巨大的痛楚。

　　“啊！”

　　他疯狂的扭动着，好似烂泥一样的双臂摆动，没有任何动手的欲望，扭动着，自己折断了脊椎。

　　砰！

　　他的尸体重重的栽落在地，如死鱼一般扭动两下。

　　哗啦啦！

　　夜风中，他的黑袍猎猎作响，舞动不休。

　　“美帝！”

　　他脚下一点，破空而去。

　　他不知道这是那位黑人总统自己的决定，还是世界意志的暗示。

　　他只知道，他很生气，后果很严重！

　　……

　　天色微微亮起，美帝，华盛顿，白宫。

　　铺天盖地的战斗机笼罩在白宫之上，无数荷枪实弹的军队将整个白宫团团围住。

　　踏踏！踏踏！

　　清脆的脚步声在白宫正前的广场上响起。

　　所有的士兵在他的步步紧逼之下，缓缓后退。

　　眼睁睁的看着，这个恐怖的人物，双手倒负，立于白宫正门口。

　　“这位尊贵的大人，美帝国一向主张和平友好，大人更是我美帝国最为尊贵的客人，之前一切，全都是总统大人自作主张！”

　　一位西装革履的秃头白人，冷汗涔涔的对着顾少伤点头哈腰。

　　面对一位核弹都不能伤其分毫的恐怖人物，饶是之前，心里早就做好准备，他还是心中恐惧，两股战战。

　　“呵！”

　　顾少伤不置可否，淡淡说道：“无论是美帝国也罢，那位总统先生自作主张也罢，此事，必须有个交代！”

　　他环视四周，所有的士兵面上，都满是憋屈愤怒，眼中深处还藏有一抹深深的恐惧。

　　恨不得立马开枪，击毙眼前这位狂妄之徒。

　　但是，华整顿之外，已经有无数位同胞，以生命为其做了榜样。

　　此刻的尸体还未冷，自然没有人敢站出来。

　　“此事，定将给大人一个满意的交代！”

　　秃头白人冷汗滑落，连连说道：“大人还请去白宫详谈。”

　　即使在身后诸多大家族，议员的支持下将黑人总统拿下，但若是在大庭广众之下，将一国之总统交出来。

　　那么，美帝国在国际上的脸面，也就点滴不剩了。

　　“看来，你们，还是没有明白，我的意思。”

　　顾少伤面色淡漠，探出手来，掐住了白人老者脖子。

　　然后，在众目睽睽之下，一把捏断！


第0329章 九州世界

　　顾少伤手掌一翻一抛，秃头白人老者偌大的身体，好像稻草一样飘起，飞出十几米，栽近了白宫门前的巨大喷泉池之中。

　　噗通！

　　水花飞溅。

　　所有的美军士兵都惊呆了，未曾想到居然有人敢在白宫之前，杀死美帝国的副总统。

　　“啊！”

　　“杀了他！”

　　“美帝国的荣耀不容侵犯！”

　　一时间，群情汹涌，巨大的羞辱感压下了顾少伤所带来的恐惧。

　　疯狂咆哮着的美军士兵，狂抖枪支，喷出一道道火舌，将顾少伤笼罩在内。

　　“无谓之举！”

　　滚滚子弹洪流之中，顾少伤单掌抬起，一抹金光亮起，金钟虚影缓缓凝实，在子弹洪流的拍击下，纹丝不动。

　　金钟之中，顾少伤手指屈起，轻轻敲击在钟壁之上。

　　当！

　　金钟陡然发出一声巨响，肉眼不可见的音波炸裂，猛烈向外膨胀、压缩周围空气形成了一层层的高压气浪。

　　轰隆隆！

　　气爆音波激荡之中，所有的子弹折射而去，呼啸着将自己的主人射死。

　　天空中嗡鸣不动的战斗机猛地一震，纷纷打着旋向四面八方翻滚坠落。

　　之前稍稍犹豫，不敢轰击白宫，此时，也没有这个机会了。

　　轰！轰！轰！

　　一弹指下，四周无数战斗机如同饺子一般纷纷掉落，炸裂成无数团大火球，将白宫之外炸的一片狼藉。

　　顾少伤看着四周火海汹涌，尸横遍野，血流满地的一片废墟，嘴角微微一笑，缓步走进白宫。

　　推演出成道之基《太初金章》之后，顾少伤对于神通的了解，不在是局限于神通的局限之中。

　　就如金钟罩，防御神通，就不能攻击吗？甚至，之后在他万法的孕育中，化为法器，乃至法宝，如无始钟，乃至混沌钟，也犹未可知。

　　《太初金章》不但是顾少伤的成道之基，更是他脑海中无数光怪陆离的想法，在无数神功秘籍之中，慢慢得到实现。

　　白宫之外一片狼藉，一片废墟之中，残存的美帝士兵惨叫呻吟着。

　　数个面色古板严肃的白人，震惊不已的看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛。

　　即使早知道那个人强横的超出想象，但还是震撼到难以自己。

　　轰隆隆！

　　在几人震惊之中，一道人影破空而去，象征着美帝霸权的白宫摇摇欲坠，最后，轰然倒塌。

　　……

　　呼呼！

　　滚滚气浪激荡之中，顾少伤转战美帝诸多大洲，杀死了所有知情此事的美帝要员，捣毁了数座大型的军事基地。

　　更将所得到的研究资料，打包送往了华夏。

　　随即此事，也就告一段落。

　　这一战之后，美帝所有高层领导，以及无数幕后操纵的大财团掌舵人全数被顾少伤杀死。

　　美帝陷入一片混乱，各个党派争权，无数的门阀财团意图重掌议会，美帝不可避免的衰落下去。

　　最终，失去了制霸全球的超然地位。

　　被恢复了源力的华夏，迎头赶上。

　　世界，迈入了新的篇章。

　　而顾少伤躲过核爆，一战捣毁白宫的事情，也在网上传开，影响之大，遍及世界各地。

　　关于顾少伤，卫星中最后的画面，是那少年，骑跨金色巨鹰，落于茫茫昆仑山之中。

　　之后，即使世界上无数的国家，都密切的关注着这位少年，却再无法发现他的一点痕迹。

　　至此，世界上，真有仙人之事，不时在世界上发酵，每年，都会有无数的人前往昆仑山寻仙访道。

　　直至，某一天，天地大变，一种名为RR病毒的东西传播而来……

　　……

　　昆仑山巅，积雪密布，即使是夏日炎炎的正午，气温仍是寒冷至极。

　　呼呼！

　　气流微微波动，顾少伤踏步迈上山巅。

　　愤怒微微缩小，化作一团金光，落在他的肩头。

　　【镜主细微的改变世界进程，获取源力5万点】

　　这时，诸天镜中上过一条信息。

　　“嗯？居然只有5万点？”

　　顾少伤眉头微微一皱，有些吃惊。

　　他躲过美帝核爆，更一战击毁白宫，展现出超出此界任何人的力量，居然也仅仅只获得五万点源力？

　　嗡嗡嗡！

　　他心念一动，识海扬波，光脑在神识的催动下，剧烈的颤动着。

　　顾少伤脑海中有关此界的信息流转，千头万绪划过，最后化为一道信息：此界之后将有巨变。

　　“此界会发生巨变？”

　　他摇摇头，不再多想。

　　光脑毕竟不是未来之主，而即使是未来之主，在缺少信息之时，也不可能具体的预料世界的走向。

　　更何况，顾少伤也不觉得之后自己还会来这个现代世界。

　　呼！

　　他袖袍微微一扫，将积雪荡开，盘膝坐下。微微思索着。

　　九鼎世界中，现代世界与九州世界的胎膜，不是那么容易可以跨越。

　　滕青山若不是九鼎引路，也不可能自主穿越过去。

　　以顾少伤此时的实力，虽然可以细微的破开虚空，但是想要横跨虚空，准确的找到九州世界，就力有未逮了。

　　不过，此时他全面掌控诸天镜。

　　以诸天镜横跨诸天万界的能力，区区一个双生世界的缝隙，自然算不得什么。

　　虽然来到九鼎世界之后，诸天镜的所有能力都会短暂冻结，但却并不包括穿梭这一项。

　　不过在之前诸天镜未曾修复三星之时，这项能力也被前任镜主宁求道所隐藏罢了。

　　此时，他独掌诸天镜破除了所有的后手，自然不会在意九州世界的隔膜，不过，这刚刚到手的源力保不住罢了。

　　“幸好青山先去一步，不然，想要带他一起，难度会很大。”

　　他心中念头转动。

　　诸天镜可以携带一切与顾少伤神魂相连的物体乃至生命，而像一些没有这种关系的东西，想要穿梭，是极为困难的。

　　之前，顾少伤还打算着花费巨大资源培养滕青山，想要带他一起去。

　　不过世界意志横插一手，自然省了顾少伤的力量。

　　而世界意志的目的，顾少伤此时尚不得而知，缺少必要的信息，即使光脑全速运转，也推演不出。

　　唳！

　　愤怒轻声鸣叫一声，打破了顾少伤的思索。

　　他睁开眼，看了一眼愤怒，微微一笑，明白它的意思。

　　自从初步激活金翅大鹏的血脉之后，又每日里服用龙牙米等灵米，愤怒的成长已经极为迅速。

　　在现代社会这近二十年，已经再次跨越一步，成为二星级的妖兽，超出了金眼雕的等级限制。

　　现代世界的灵气稀薄，已经让它难以忍受了。

　　顾少伤手掌微微抚摸，安抚它的情绪，诸天镜浮现在手中。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜脱手而出，激荡长空，化作一抹紫色的气流，在空中划过。

　　瞬息间，天穹之上，就被划出一道巨大的裂痕。

　　呼！

　　诸天镜颤动中复归顾少伤的体内。

　　一层盈盈紫光将顾少伤以及愤怒包裹在内，呼啸间，投入虚空裂痕之中。

　　迈上前往九州世界之路。

　　哗啦啦！

　　光怪陆离的虚空之中，撕裂的风暴不是刮过。

　　顾少伤微微皱眉，感觉到一种奇异的感应，隐隐有所察觉，似乎是那道世界意志察觉到有人破碎虚空而去。

　　不过以此时的诸天镜的等级，区区一个九鼎的不完整世界意志，自然是不可能发现。

　　那道意志在顾少伤的四周搜寻多次，也察觉不到顾少伤的存在，最终怏怏而去。

　　“嗯？原来如此。”

　　在世界意志退去之后，顾少伤恍然大悟。

　　识海中自世界意志出现之后，就剧烈震荡推演的光脑停下。

　　他的脑海中升起一抹明悟，世界意志具体是种什么东西，顾少伤不得而知。

　　但他却隐隐有所预料，这道世界意志所需要的，大概就是九州世界“至强者”的道。

　　或许是用来补全自己的意志，也更有可能是想要晋升三星。

　　哗啦啦！

　　紫光中，源力如水般消耗着。

　　转瞬间，顾少伤跨过了世界的屏障，无尽虚空阻隔，来到了九州世界。

　　“嗯？”

　　这一瞬间，顾少伤心中陡然传来些许警兆。

　　来不及多想，刹那间穿过了九州世界的屏障，诸天镜的紫光消失。

　　哗！

　　视线陡然一亮，亮的惊人。

　　以顾少伤此时的体质，眼前都瞬间白茫茫一片！

　　唳！

　　愤怒轻鸣一声，闪烁着金属色泽的翅膀骤然张开，却不由自主的失去了控制，在虚空中盘旋不定。

　　失去了方向。

　　嗡嗡嗡！

　　神识全力爆发，托起他和愤怒，瞬息间远离身后熊熊燃烧的巨大光球。

　　太阳！

　　跨越而来，居然来到了九州世界边缘，出了大气层！

　　呼呼！

　　神识颤动着，顾少伤瞬间将愤怒收回九鼎空间之中。

　　随即，身子失去了方向，晃晃悠悠的朝着剩下巨大的大陆之上坠落而去。

　　“诸天镜没有器灵，确实不靠谱！”

　　顾少伤心中念头闪动，神识化作一道长虹，勾引九州世界的吸引力，将自己拉扯而去。

　　诸天镜没有器灵，也没有任何意志，只有一种运行准则。

　　这自然是有好有坏，好处是，顾少伤不需要一个其他意志对自己指指点点，坏处是，偶尔就会因为不知晓情况而吃大亏。

　　就好像之前传送，基本都是将他传送到天命之子出现之时，而这次，顾少伤猝不及防之下，差点吃了大亏。

　　此地离九州世界大气层所在不过千里，以顾少伤此时的实力，艰难些，也还能到达。

　　若是将他扔到月球，甚至太阳之上，那才叫一个凄惨！


第0330章 降临北海

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　浩荡北海之上，大浪拍击着海面，蔚蓝色的海面一望无际。

　　呼！

　　海风吹拂中，一艘巨大的钨木船朝着北方行驶着。

　　一位明眸皓齿，看似不过七八岁的少女，趴在船弦上，观看着蔚蓝色的海面。

　　乌溜溜的大眼来回转动，时不时的发出一声惊呼。

　　啪！

　　啪！

　　不时的，有一条条小鱼跳出海面，在阳光下折射出一道美丽的弧线，复归海中。

　　“晴儿，你怎么又在船舷上趴着，多危险啊！”

　　一位身姿婀娜的中年美妇自船舱中款款走出，眉头微皱，斥责道。

　　观其模样，与那位少女有七八分相似。

　　“啊！娘亲！”

　　少女连忙回转甚至，低下头不敢回话。

　　“我澹台家是东华域的大家族，你乃是族长的孙女，可不能像常人家那丫头一般，疯疯癫癫的，那是要被人笑话的，知不知道？”

　　中年美妇人，白嫩的手指轻轻点击女孩的眉头，轻轻说道。

　　“娘亲，晴儿只是和鱼儿聊天嘛！”

　　少女嘴角微微一撇，大眼中微微含泪，楚楚可怜。

　　踏踏！

　　这时，一个沉稳的中年男子走出船舱，远远看见母女两人，快步走过来。

　　“晴儿也是无聊，何必太过苛责？”

　　中年男子身穿锦袍，面目硬朗，看见女儿含泪，微微有些心疼，抱起女儿。

　　一边逗弄，一边说道。

　　“你啊！”

　　美妇人看着破涕而笑的女儿，和一副护女心切的丈夫，摇摇头，笑了。

　　当下，中年男人单手抱着女儿，站在船舷之上，观看大海。

　　“我们极少出端木大陆，此次一行九州大陆，足足的花费了一年多的时间，女儿自然有些无聊。”

　　中年男子信手一招，海面上跃起的鱼儿直接跳到他的手心来。

　　“还不是她自己非要跟来？”

　　美妇轻移莲步，嗔怒的看了男子一眼。

　　“爹爹好厉害！”

　　女孩慌忙自父亲身上越下，捧起小鱼，满是崇拜的看着父亲。

　　“哈哈！”

　　大抵世间的父亲，最受用的就是女儿崇拜的眼神。

　　即使中年男子澹台华章，也不例外。

　　呼呼！

　　海风吹拂之下，海面荡起一层层的涟漪，在浩日的照射下，闪烁着金光。

　　一家三口，其乐融融。

　　“嗯？那是劫道的海贼船？”

　　美妇人突然惊呼一声，手指指向数十里外，一艘悬挂血色旗帜的大船。

　　随着美妇人出声，甲板上一众澹台家族的水手匆忙放下手中的活计，站起身来，自角落取出刀剑。

　　“无妨！”

　　澹台华章摆摆手，示意无所谓。

　　他身为先天高手，自然早已看到那缓缓行驶而来的海贼船。

　　澹台家又是端木大陆之上的大家族，一般海贼，自然不放在心上，有名号的，也不会有不开眼的敢来打劫。

　　不过为了以防万一，一众澹台家族的高手，还是全数站立到甲板之上，等候那海贼船的到来。

　　哗啦啦！

　　海贼船破开浪花，来到澹台家的钨木船后方不远。

　　“哈哈哈！澹台家的小崽子们！爷爷盯了你们一路了！识相的，将所有的钱财，还有秘籍，兵器之类的，全部拿出来。否则——死！！！”

　　好似金属撞击一般的声音远远传来，闻之让人心惊。

　　“是先天高手？难道是其他的大家族？”

　　澹台华章一扫妻女，示意她们回船舱，眉头微微皱起。

　　端木大陆乃至九州，整个天下间，修炼之道，也分为后天、先天、虚境，洞虚，至强，五个层次。

　　而先天虚丹以上的强者，在九州大陆也算一方高手，在端木大陆，更是被称为武圣。

　　怎么可能去做强盗？

　　极有可能就是澹台家族的其他敌人，得知他满载而归，前来劫掠。

　　他心中转过念头，朗声道：“在下澹台家族少主，澹台华章，与横行北海御风武圣，明龙武圣都是好友，阁下不要自误！”

　　声音低沉中，不漏丝毫下风，稳稳的展现了他先天虚丹的修为。

　　“哈哈！澹台华章！直到此刻，你还想用澹台家族的名声压下我？”

　　好似金属摩擦的声音中，一位身材高大，虎背熊腰的中年大汉，跨步走到甲板之上。

　　那大汉赤裸着胸膛上满是浓郁的毛发，面上一跳刀疤划过右眼，杀气森森。

　　在他身后，一众气势精干的海盗持着的刀剑在日光下闪烁着森冷寒光。

　　“傅罡？你没死？还突破了先天？”

　　澹台华章冷笑一声，认出来人是谁。

　　同时心中知道，此事不能善了。

　　此人乃是十年前他行走江湖之际，曾与之交手过的一名后天武者，他的右眼，就是被自己砍瞎的。

　　“看来你还认得我！澹台华章！十年来，我无时无刻的不在想着你，想着我的右眼！”

　　他狰狞的笑着，右眼猛地张开，只露出一个黑漆漆的恐怖窟窿，已经没有了眼珠！

　　铮！

　　他自身后拖拽出一扇门板大小的巨斧，仅余的左眼，森冷怨毒的看着澹台华章：“今日，我要你眼睁睁的看着，你的妻女被我蹂躏至死！”

　　轰！

　　怨毒的声音回荡在半空之中，他脚下轰然发劲，遥隔十数丈，一跃而来。

　　扬起的巨斧，割裂空气，闪烁着森冷的光芒，劈向澹台华章。

　　锵！

　　一道青色雷光冲天而起，虚空中隐隐有雷声轰鸣。

　　澹台华章的身影化作一道雷光，迎上那凶恶大汉傅罡下劈的巨斧。

　　锵！

　　一声脆响。

　　澹台华章的身影自半空中呼啸着砸在甲板之上，踉踉跄跄的后退十几步。

　　嘴角鲜血溢出，面色微微骇然不已：“你，你学会了禹皇的开天神斧？”

　　“不好！”

　　“少主！”

　　“少主！”

　　一众澹台家族之人面色大变，纷纷涌上前来。

　　轰！

　　傅罡粗壮的身子砸在甲板之上，整个船只剧烈的摇晃一下。

　　“澹台华章，你想不到吧！我不但进阶先天，更学会了大禹的《开山三十六式》，第六式！你此时，已经远远不是我的对手了！”

　　傅罡扬起巨斧，抗在肩上，目光中满是快意和暴虐：“十年前，你自以为侠义，为了一个普通女人，砍瞎了我的眼睛，今日，我要凌虐你的妻女，看谁来救你！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　他发出畅快的大笑，震得人耳膜生疼，他擦了擦眼角，似乎笑出了眼泪的样子。

　　在他身前，澹台华章展开双臂，挡住身后一众暴怒的澹台家子弟。

　　“咳咳！傅罡，十年前，你贼性不改，欺凌妇孺，今日，你还是死性不改！”

　　他深吸一口气，看了一眼进逼而来的海盗船，身上泛起一抹深深的电光。

　　“即使你动用澹台家族的秘技，也还是要死！”

　　傅罡一笑，大斧扬起，荡开滚滚气流，力劈而下！

　　锵！

　　澹台华章真气涌动，呼啸间将身后众人推开，长刀之上电光闪烁，扑向傅罡。

　　铮铮铮！

　　两人瞬息间交手三招。

　　澹台华章激发了秘技，硬生生抗住了傅罡的大斧。

　　一众澹台家族的高手微微色变，这个凶恶的海贼实力比之激发秘技的傅罡也不差分毫，甚至还要更强。

　　“杀！”

　　“杀光澹台家族的小崽子！”

　　“哈哈！哈哈！杀！”

　　海贼船轰然撞上澹台家的大船，一众海贼自甲板上一跃丈许，跳上了澹台家的大船。

　　与一众满含杀气的澹台家族高手混战一团。

　　……

　　船舱之中，一脸担忧的美妇人，紧搂着女儿，自船舱后的一扇小门逃到后方船舷之处。

　　前方喊杀声不断响起，浓郁的血腥味充斥半空之中。

　　“娘亲！”

　　小女孩脸上挂着泪珠，害怕不已。

　　“晴儿，你不要怕！乖乖的等在这里！”

　　美妇人深吸一口气，将女儿放下，提起一把长剑，走进船舱。

　　小女孩所在此处船舷不过只有三尺左右，四周都被船舱遮蔽，算是比较隐秘的所在。

　　“娘亲！娘亲！”

　　小女孩双手抱住膝盖，惶恐不安。

　　四周惨叫声不断传来，她神情惶惶，宛若受惊的小兔。

　　“啊！”

　　突然，一声熟悉的惨叫传来。

　　她的身体猛地颤抖起来：“父亲！父亲！”

　　她刚站起身，船舱之上，突然一个山贼听到喊声，俯身一看，看到了小女孩。

　　“哈哈！小崽子，居然躲在这里！”

　　那山贼是个瘦长脸，狞笑着跳在船舷之上，探手将小女孩抓在手上。

　　“放开我……放开我！”

　　小女孩拼命的挣扎着，却哪里挣得开，慌乱之下，一口咬住这个山贼的手腕。

　　“哎呦！你个小兔崽子！”

　　那山贼忍不住松手，大怒之下，拔出长刀。

　　呼！

　　却没想到那小女孩直接一跃而下，跳进大海之中。

　　呼呼！

　　狂风陡然大作。

　　“这是？”

　　那山贼眼皮一跳，险些被狂风吹下船。

　　回首看去，只见天空之上，一道人影呼啸着带着滚滚气流震荡，瞬息间砸在了海面之上。

　　轰隆隆！

　　一声巨大的震响声中，大海扬波！

　　一层层涟漪四散，巨大的海浪裹挟着无数鱼虾冲天而起，高达近百丈之高。

　　呼啸着如同山岳一般重重砸在了澹台家，以及海盗船之上。


第0331章 存世的至强者

　　咔咔咔咔！

　　激扬而起的巨浪，重不知几百几千万斤，猛的倒砸而下，两艘船骤然发出不堪重负的呻吟声，轰然碎裂倒翻开来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　一众厮杀中的人，猝不及防之下纷纷倒栽进大海之中，更有几个倒霉的被下砸的海浪生生的拍的支离破碎。

　　一时间，所有人停下杀伐，在海浪涌动中拼命挣扎着。

　　“咳咳！咳咳咳！”

　　顾少伤在海浪中缓缓起身，站在海面上，头脑一片轰鸣，五脏六腑一阵翻腾。

　　晃晃脑袋，不禁苦笑连连。

　　自太空跨越而来，比他想象的还要艰难，刚刚踏入大气层不久，他的神识就耗尽到极限，甚至连真气也无法调动。

　　整个人几乎处于昏迷状态，就这样从几万米高空摔落下来。

　　若不是他最后时刻调动了真气缓冲，即使以他的身体，平砸在海面上，都会受重伤。

　　要知道，在一定的高度掉下，海面和平地几乎没有差别。

　　哗啦啦！

　　扬起的海浪如同瀑布般掉落下来。

　　“咦？”

　　顾少伤眉头微微一皱，强忍着眩晕感，探手向上，自水流之中接过一个昏迷中的小女孩。

　　看其肚子鼓胀，想必是溺水。

　　啪！

　　顾少伤手指轻点女孩的眉心，真气微微震荡。

　　“噗！”

　　女孩昏迷之中，眉头皱起，檀口微张，吐出一道水箭。

　　“咳咳！”

　　女孩睁开眼，看见顾少伤，顿时惊喜莫名道：“大哥哥，求求你救救我父亲，母亲！求求你！”

　　她跳进海里尚未昏迷之时，曾看到眼前这位大哥哥自天空而降，砸在海面之上。

　　在她的想象中，这一定是位强大的武者，不然不可能从天而降。

　　“救你父母？”

　　顾少伤环首四顾。

　　大海上，满是碎裂的木板，哀嚎声不断。

　　数里外，一处巨大的甲板之上，两位武者踩踏着水面正在疯狂交战。

　　其中一位落于下风，周身伤口狰狞，一道巨大的斧痕几乎将他劈成两半。

　　“大哥哥！求求你。”

　　女孩眼眶中，泪珠打转。

　　呼！

　　顾少伤袖袍微微摆动，盘膝坐在海面之上，单臂抱着女孩，微微颔首：“看在你是我来到这个世界，见到的第一个人，我帮你这个忙。”

　　他脸色苍白到几乎透明，强行提动稍稍恢复了一丝的神识，将九鼎中的愤怒放出来。

　　唳！

　　愤怒鸣叫着冲天而起，化作一道金光爆射而去，它与顾少伤心灵相通，自然知道顾少伤的意思。

　　唳！

　　唳！

　　清亮的鹰啼声划破长空，一道金光骤然间拉起狂猛的气流，展翅足有七丈有余，已然算是盘然大物了！

　　虽然，它的金翅大鹏鸟血脉不过激活了些许，但是二星，也不是它的极限。

　　顾少伤之所以选择九鼎记世界，是因为他记得，九鼎记之中，曾有两只“凤凰”。

　　或许，就是愤怒血脉激活的一个契机。

　　……

　　海浪击碎了木船，但还是留下几块巨大的残骸。

　　锵！

　　一声脆响。

　　澹台华章掌中的长刀陡然折断。

　　呼！

　　面色巨变之下，他的身子借力一个后撤。

　　“死！”

　　傅罡狞笑一声，大斧扬起，寒光荡漾。

　　噗嗤！

　　一条手臂连着手中弯刀翻飞，血雨飞洒。

　　澹台华章的手臂，连带着半个肩膀，被斧芒一斩而断，在空中高高的抛飞，鲜血飞溅！

　　“啊！”

　　澹台华章惨叫着倒退，断臂处鲜血泉涌，瞬间染红了锦袍。

　　随即，在一众澹台家众人目眦欲裂之中，一道斧芒划破长空，力劈而至。

　　这一斧劈出，空气颤动，气流与音爆齐鸣，带着必杀之决，更有一种土之厚重，轰然劈下！

　　唳！

　　伴随一声惊空遏云的鹰唳，天空中骤然掀起狂风，巨大的阴影覆盖而下。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，愤怒俯冲而下，翎羽在阳光下折射出刺眼的金属色泽。

　　瞬息间，跨越数百丈，右翅展动间，如同无数把长刀般，向傅罡斜斜斩来。

　　呼呼！

　　傅罡的衣衫被狂暴的气流吹的高高扬起，一斧还未劈出，心中警兆频生，登时咆哮一声。

　　他的手臂像是充气一般的鼓起，黑紫色的青筋暴起，全力劈下的巨斧呼啸间转向，迎上愤怒斜斩而来的右翅。

　　唳！

　　愤怒金色的眸子中闪过一丝嘲弄，翅膀瞬间收回，呼啸间盘旋于天空之上。

　　在它爪间，赫然是伤痕累累的澹台华章。

　　原来，愤怒攻击是假，实则借机将澹台华章救下来。

　　呼呼！

　　气流震荡之中，愤怒再次俯冲而下，将匍匐在碎裂木板之上的美妇人抓在爪中，呼啸着向顾少伤飞去。

　　自愤怒盘旋而起，到它救人而归，整个时间，甚至不过仅仅只有十几个呼吸。

　　只留下一众等瞠目结舌的海盗，以及寥寥无几的澹台家族的子弟。

　　砰！

　　愤怒缓缓落下，将澹台华章夫妇扔到顾少伤面前的一块碎裂的木板之上。

　　“父亲，母亲！”

　　名叫晴儿的小女孩惊呼着扑进父母的怀抱之中，满面流泪的看着父亲断裂的手臂。

　　“啊！澹台华章！”

　　呆呆的站立了片刻，才发现自己被一只妖兽耍了，傅罡仰天咆哮一声。

　　愤怒不甘之情溢于言表。

　　他仅存的左眼之中的愤恨之色一闪而过。

　　“呼！”

　　他深吸一口气，最后看了一眼数里外盘膝坐在海面之上的顾少伤，以及天空之中展翅翱翔的愤怒，脚下一点，踏海狂奔而逃。

　　那个妖兽一看就是先天之上的级别，还有一个深不可测的主人。

　　他又不傻，自然不可能留下继续硬拼。

　　至于身后的一众手下，本就不是他自己的人手，他自然不会关心。

　　“拿得起，放得下，是个人物。”

　　顾少伤看着傅罡远去的背影，眸光一闪。

　　一见事不可为，丝毫不拖泥带水的转身就走，也算是个人物。

　　“这位先生……他！”

　　那美妇人犹豫片刻，还是忍不住开口道：“那人是位恶徒。”

　　“嗯？”

　　顾少伤合上眸子，不做理会。

　　他又不是救世主，之所以出手。

　　也不过是看小姑娘顺眼了，就救下她的父母。

　　那个用斧的大汉没有自寻死路，反而夺路而逃。

　　此时的顾少伤神识耗尽，急需要静养，自然不可能派愤怒前去追杀，或者自己前去追杀。

　　九州不比现代世界，拖着伤病前去除恶，他自然是不会去做的。

　　更何况，就算他此次逃走，下次再见之时也不会太久。

　　这是顾少伤冥冥中的感应，而他的感应，一向很准。

　　“谢谢这位先生的救命之恩。”

　　澹台华章面色苍白的看了一眼妻子，微微躬身说道。

　　他不知面前这位少年到底是何方高手，但却知道，能驾驭这样强大的先天以上级别的妖兽的，一定不会是凡人。

　　其一身气度，目光开合间所带来的巨大压迫力。

　　恐怕是虚境以上的高人！

　　“不过是顺手而为。”

　　顾少伤摆摆手，半空中盘旋的愤怒轻鸣一声，缓缓缩小，落在他的肩膀上。

　　九州大陆不比现代世界，其中隐藏的秘密极多，还是小心为上。

　　在木板上休息片刻之后，澹台华章强行压下伤势，提起妻子的长剑，踩踏海面，迫近船只倾覆之地。

　　以他先天高手的实力，即使断了一臂，身受重伤，也不过将一众海贼一一诛杀。

　　回来时，面色阴沉至极，看着顾少伤，苦涩一笑，盘膝坐在木板上一言不发。

　　来回奔波于九州两地，换取了一些打造铠甲的奇异金属，大半沉入海底，所带领的一众嫡系，也死伤过半，自身也断了一臂。

　　这样大的损失，于澹台家族而言也不算小了，对他自身而言，莫说是继承人的位置，甚至连嫡系的位置，也岌岌可危了。

　　他心中动着念头，不自觉的想到了顾少伤。

　　若是能招揽一位虚境以上的高手，哪怕只是攀上关系，也足以抵消他这次的过失。

　　……

　　直到数个时辰之后，接应而来的澹台家族的船只才缓缓而来。

　　“先生可愿去端木大陆一行？我澹台家族之中，有至强者禹皇传下来的《开山三十六式》，若先生感兴趣，可以一观。”

　　船只缓缓行来之后，澹台华章微微躬身道。

　　“禹皇？”

　　顾少伤睁开眼，眸光微微闪烁。

　　《太初金章》不过除创，对于一切神功秘籍，顾少伤比起之前，还要更加需要。

　　纳万道，不是说说而已，这是条注定漫长的道路。

　　更何况，对于这位“禹皇”，他心中的兴趣极大。

　　“也好！”

　　顾少伤自海面之上站起身来，跨步上了船。

　　……

　　船只一路行往端木大陆。

　　顾少伤谢绝了一起用膳的邀请，向端木华章要来了一些有关端木大陆，以及九州大陆的典籍，回到船舱。

　　于海面之上闭目观想了数个时辰的女娲观想图，此时顾少伤的神识已经恢复大半。

　　呼啦啦！

　　他轻轻翻动典籍，发现，与他所知的九州世界稍微有些不同。

　　上面记载，九州大陆之上曾诞生了四位至强者，禹皇，秦岭天帝，释迦牟尼，李太白。

　　而不同之处就在于，此刻的九州大陆之上，赫然还有一位，存世的至强者！


第0332章 重铸根基

　　自最后一位至强者李太白破碎虚空而去，已有一千多年的时间，而这一千多年的时间中，世间再无至强者。

　　直到40年前，一位少年降生于幽州边境。

　　那是一段堪称神话的开始，那位少年，短短十五年时间，就破入虚境，更在而立之年，横扫天下，迈入至强者之列。

　　开创神道盟至今，威压天下已经有十年之久。

　　呼！

　　顾少伤站起身来，眸光闪烁不定：“神道盟？独孤星夜？这个名字！”

　　“难道是？”

　　他心中念头闪动，随即掐灭这个念头，那个人应该不会出现于此才对。

　　但他心中却隐隐有种感觉，此人就是他想象中的那个人。

　　“他怎么可能来到这个世界？和主神有关？还是巧合？”

　　一时间，顾少伤心头千头万绪。

　　嗡~

　　光脑全速推演，无数道信息流在脑海中流淌而过。

　　最后隐隐指向，此时或许与主神殿有关。

　　“静观其变吧。”

　　顾少伤重新坐下，心思沉凝下去。

　　至强者已经是此界极限，即使他再如何了不起，超出这个限界，在此界也不得寸进。

　　合上手中卷宗，闭目观想女娲图，恢复神识。

　　……

　　数天后的一个清晨，天朗气清。

　　澹台家族的钨木船在一处繁华的码头边上靠岸了。

　　端木大陆，到了！

　　顾少伤在人流中，缓步下了船。

　　一路上，他也对端木大陆有所了解。

　　端木大陆上，地位最高的，一个是很久以前的神斧山的‘神斧天神’大禹。

　　另一个，则是三千多年前的‘雷刀天神’的端木羽。

　　那神斧天神，想必就是当年禹皇在此留下的名号，而那端木宇，确是起于端木大陆的一位至强者。

　　甚至，这方大陆，也是以他的名字命名。

　　除此之外，再无至强者，最强者，也不过虚洞强者而已。

　　不过，如今的端木大陆之上，根本没有洞虚级的强者，最强者，也不过是虚境“战神”而已。

　　而他们所在的旭日商行和天风家族，一个则是雄霸北寒域，为北寒域唯一的霸主。

　　已经是如今端木大陆，最为强横的势力了。

　　而疑似虚境顾少伤，自然受到了澹台家族的极力拉拢。

　　“顾先生，端木大陆共分四域，此地，正是东华域。”

　　澹台华章微笑着向顾少伤介绍着。

　　他的断臂已经包扎好，此时气色已经稍稍恢复。

　　看他的样子，似乎是不将断裂的手臂放在眼里。

　　“嗯。”

　　顾少伤微微颔首，不发一言，转头看向码头上，那些骑士所骑乘的驼兽。

　　这些坐骑有四蹄，全身毛发很发达，额头上还有着两根弯曲的硬角。

　　有点类似于牛角，这种野兽的脸型模样有点类似于狮子，鼻孔中“嗤嗤”的喷着白气。

　　观其形貌，虽然远不如苍茫大陆的蛟马，但也比之普通的战马要彪悍多了。

　　澹台华章也不在意顾少伤的冷淡态度，滔滔不绝的为顾少伤介绍东华域，以及端木大陆的情况。

　　随即，在一大群人的拥簇之下，众人向着澹台家族所在而去。

　　一路上，顾少伤领教了端木大陆的风俗。

　　与他之前所见过的任何地域都不同，一言不合，两个人拔刀相向，短短数个时辰，顾少伤已经见到两三起流血冲突。

　　不是因为什么大事，只是一点鸡毛蒜皮的口角，就当场邀战，厮杀的血肉横飞。

　　看四周的众人的表情，也不过是司空见惯的样子。

　　“一言不和，拔刀相向？不愧是九州世界，果然是民风彪悍！”

　　顾少伤微微一愣，说道。

　　九州世界，是由宗派世界治理天下，武者地位崇高，没有朝廷的统一治理，自然混乱。

　　“在端木大陆108座大城之间，有个不成文的规定，在城内一般不允许厮杀，不过若是双方邀战，即使杀人，也没事。”

　　澹台华章随口解释着。

　　在他身后，几个青年一路上悄悄打量了顾少伤多次。

　　实在有些不敢相信，这个淡漠的少年，会是虚境的战神。

　　半个时辰之后，众人来到了此处大城澹台家族的驻扎地点，稍作休息。

　　一处阴凉的小房间。

　　“顾先生还请暂歇，一应生活，自有人伺候！”

　　澹台华章微微抱拳，退出房间。

　　此次伤亡损失这么大，他自己也丢掉了手臂，自然不会轻松到哪里去。

　　一个断臂之人，即使是武圣，也失去了继承家族的资格。

　　是以他独自出了房间，径直向远处而去，前往他处求助。

　　顾少伤未曾在意澹台华章的去向，九州世界能够医治断臂之灵药，自然是有的。

　　现在的他，普通的灵药也不放在他的眼里了。

　　唳！

　　愤怒轻鸣一声，在屋内微微一个盘旋，落在房间横梁之上。

　　淡金色的眸子闪动，警惕的守护着顾少伤。

　　呼！

　　顾少伤袖袍一翻，自九鼎之中，取出龙牙米，赤阳米等灵米，连同之前剩下的几十滴天露，已经随机投影具现而来的十数种灵药。

　　更有他早早准备的十数枚九妙不死药的果实。

　　推演出《太初金章》之后，顾少伤尚未开始修习。

　　此时，以九州大陆的灵气，完全足够他修行，是以，他也不在按耐心情。

　　他盘膝坐在床上，微微闭目，脑海中，《太初金章》的经文缓缓流淌而过。

　　嗡嗡嗡！

　　细微的轰鸣声自顾少伤的体内响起。

　　丹田中，那枚以至刚纯阳气所凝结的真气种子猛然震颤起来，缓缓的开始瓦解。

　　化作汹涌的真气，在经脉中快速流动而过。

　　哗啦啦！

　　渐渐地，如同江水倒灌一般的声音响起。

　　他的身体，在真气流动中微微震颤着。

　　太初有道，其名元始。

　　后人何以证道元始？

　　在无数道藏，佛经，乃至顾少伤所得到的神功秘籍之中，他领会到了，后天生灵，想要证道元始，仅有两条路。

　　神魂道，肉身道。

　　唯有以此二条道路，最后凝合为一，方可迈入元始之门。

　　所谓“性”“命”。

　　何谓之性？

　　元始真如，一灵炯炯是也。

　　何为之命？

　　先天至精，一气氤氲是也。

　　只修性，不修命，此是修行第一病，只修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣。

　　许许多多修行法门，似乎都逃不出这个范畴。

　　即使苍茫大陆的修行之道，也是炼肉身以孕神，最终，也是性命双修，神魂与肉身同修。

　　顾少伤深知人的身体是一个大宝库，隐藏着难以言喻的潜力，周身众窍穴更是循着契合造化玄妙，天人之道的轨迹分布于人体各处。

　　神魂之道修行，更是无上之大道。

　　诸天万界的无数流派，也难以脱离神魂修行的范畴。

　　顾少伤似乎也难逃此范畴？

　　但在推演《太初金章》之时，顾少伤朦朦胧胧有了想法。

　　肉身与神魂，其实有什么不同？

　　太初之始，万物唯一，难道还有肉身与神魂之分？

　　神魂能在肉身的滋养下越加壮大，肉身更在神魂之下更为凝练。

　　更说明了，其本质更有可能是“一”！

　　是以，在推演之时，在顾少伤有意的调动之下，最后将所有修行之道，融合为一，化作这道《太初金章》。

　　何为太初？太初有无，无有无名，一之所起，有一而未形，天地未分之前，元气混而为一，即是太初。

　　先天一炁，无形物质，比混沌更为原始。

　　这本《太初金章》，就是修行的“一”，以神魂与肉身交融，走上求“一”之道。

　　这或许，就是顾少伤冥冥中选择真身穿越而来的原因之所在。

　　更是他之前，一直未曾太过关注神魂修行道的原因之一。

　　一旦《太初金章》入了门，神魂即肉身，肉身即神魂，一而二，二而一。

　　我修肉身，即为证神魂。

　　哗啦啦！

　　随着真气种子的全数溃散，真气好似火山一般喷发，流淌进躯壳每一个角落，筋骨穴窍乃至每一寸皮肤，每一个毛孔之中，每一处不可预见的细微之地。

　　轰！

　　下一刻，顾少伤做了一件足以震惊无数修行着之事，他眉心极深出，存在于真实与虚幻之间的神识之海，猛地自眉心倒灌而下。

　　淡金色的神识之力，流淌而来。

　　在顾少伤刻意运转的太初金章之下，与无数真气一起，融汇到周身无数细小之地！

　　咔咔！咔咔咔！咔咔咔！

　　这种修行，十分之危险，随着真气与神识的交融，顾少伤周身衣衫瞬间化为飞灰。

　　白皙好似玉石一般的身体之上，裂出一道道触目惊心的裂缝，让人胆寒心颤。

　　唳！唳！

　　即使是横梁之上的愤怒，眸中都闪过一丝惊惶，惶恐不安的扭动着身躯。

　　但愤怒的灵性不弱于人，明白顾少伤此时处于最关键的时刻，强自按耐着躁动，警惕无比的守候在顾少伤身侧。

　　呼！

　　顾少伤张开口，摆放在桌子上的灵药无风而动，一一投入他的口中。

　　不需要咀嚼，直接自喉管滑入胃袋之中。

　　咕咚！咕咚！

　　他的体内像是化作了战场，有着无数道闪电交击，每一分流动的力量一旦爆发出去都足以化成无坚不摧的利矢，贯穿精铁，崩碎金石！


第0333章 神帝

　　如此激烈的力量排斥，若是一旦失去控制，即使顾少伤也只有粉身碎骨的下场。

　　不过，太初金章的修行，乃是经过无数亿次的推演，最为适合顾少伤的修行法门。

　　渐渐地，在他的掌控之中，即使真气与神识如何排斥，仍是在肉身之中，缓缓融合为一。

　　这个过程，缓慢，艰难，却又好像是必然。

　　……

　　九州大陆，幽州。

　　幽州是苦寒之地，民风彪悍，多年前更有东北王洪天，曾进阶洞虚大成征服大半个九州，乃是九州历史上仅次于至强者的人物。

　　而洪天城更是得天独厚，自从三十年前，一代至强者独孤星夜拜入洪天城之后，本有些颓败的洪天城再度发展起来，横跨青州，幽州，乃至整个大草原。

　　乃是当世第一大势力，比之摩尼寺以及禹皇门，都要更强一筹。

　　一座巨大的城市，如同山岳般坐落在平原之上，占地巨大，气势雄浑，正是原洪天城，如今神帝城之所在。

　　一代至强者，被敬称为“玄天神帝”的独孤星夜，所创建的神道盟，就位于此城。

　　夜色中，巍峨的神帝城正中，神道盟所在的巨大宫殿之中，一位高坐大殿宝座之上的雄武身影微微一动。

　　“独在异乡为异客……”

　　低沉空洞的声音缓缓响起，一股孤寂苍凉的情怀笼罩着整个宽阔的大殿。

　　大殿中的火把摇曳不定。

　　光影重重之中，照应出宝座之上的人影。

　　那是一个身高八尺的昂藏男子，刀削斧劈一般的面容上，流漏着一抹淡淡的惆怅。

　　他缓缓的站起身，银色长袍之下，雄壮的身躯散发着巨大的力量，整个大殿都微微颤抖着。

　　此人，正是一代至强者，玄天神帝，独孤星夜。

　　他目光扫向北方，隐隐察觉到一抹细微，但却好似蕴藏无限可能的力量波动。

　　“呼！”

　　他仅仅扫视一眼，就收回目光，淡漠的眼神微微波动，扫视了一眼周围的空间，空洞而淡漠的声音响起：

　　“这就是你找来的人吗？看来，还不错。”

　　呼呼！

　　大殿中，陡然掀起一阵微风，扫灭了四周的火把。

　　一个无形物质的意志，紧紧的盘旋在大殿之上。

　　哗！

　　硕大的披风荡起，独孤星夜缓缓坐在宝座上，手掌抚摸着宝座上斜插着的一刀一剑，目光幽幽，晦明不定。

　　“世界的奥秘……”

　　他斜躺在宝座之上，眼神淡漠而空洞，不知在回想着什么。

　　……

　　九州大陆，扬州，大延山下，腾家庄。

　　黑夜里，滕永凡一家坐在一起。

　　“阿兰，青山这孩子真听话，一点也不像其他孩子一样哭闹。”

　　滕永凡看着妻子袁兰怀中，转着眼珠的滕青山，微微笑着。

　　“是啊，青山真听话。”

　　袁兰含着笑，轻轻拍打着怀中的婴儿：“出生才十个月，就比别人家几岁的孩子还要听话。”

　　夫妻二人交谈着。

　　“不知道小猫，有没有来到这个世界。”

　　滕青山心中转着念头，微微沉思着：“师傅，他到底是什么人？”

　　“师傅他，难道就是这个世界的人？”

　　婴儿的脑部发育不全，不过片刻，他就在一阵阵睡意下悍然睡去。

　　……

　　呼呼呼！

　　顾少伤所在数丈之内的天地灵气盘旋着，倒灌入他的身体之中。

　　他的身体不断开裂，又在天地灵气及吞下的灵药之下不断的弥合着。

　　缓缓的，他身上的裂缝渐渐的变得稀少，最终，任其体内的力量如何激荡，他的肉身，都安坐不动。

　　仅仅一天不到的时间，他的肉身强度提升近倍！

　　当！

　　一声巨响在顾少伤的体内轰鸣，好似雷炸。

　　嗡嗡嗡！

　　筋骨颤动声一阵阵的响起，引动四周房屋之中的摆设阵阵发颤。

　　呼！

　　顾少伤睁开眼，一缕神光照亮暗淡的房间。

　　唰！

　　探手自九鼎之中取出一件备用的衣袍穿上，缓缓的站起身来。

　　四周的空气随着他这一起身，荡起层层涟漪，房间之中嗡嗡颤抖，无数粉尘杂物簌簌跌落。

　　啪！

　　顾少伤轻轻握动手掌，一缕缕气流如同实质般自他的指缝中挤压而出。

　　唳！

　　愤怒自横梁上俯冲而下，立在他的肩头，亲昵的磨蹭着顾少伤的脸颊。

　　之前顾少伤全身崩裂，着实吓坏了愤怒。

　　“这不是没事吗？”

　　顾少伤指尖轻轻抚摸愤怒的小脑袋，微微一笑。

　　吱扭~

　　他上前一步打开房间的门，探步走出。

　　此时天色渐渐亮起，晨光与夜色共存于天空之上。

　　澹台家族为他安排的这处房间，乃是最为清静的一处所在，即使他之前修炼发出的声响，也没人发觉。

　　唳！

　　一抬手臂，愤怒盘旋飞上天空，展翅间气流鼓荡，在夜空中化作一道金线，远去。

　　“太初金章的修行，已经入了门。”

　　顾少伤抬头看着夜空，嘴角漏出一抹微笑。

　　此次重组根基，对他的意义重大，虽然没有突破境界，但他的战力，随着根基的重组而水涨船高。

　　至少，若是与之前的自己对战，可以轻松取胜。

　　这时，一轮大日跳出，一扫天地间的阴霾，道道光辉撒遍长空，照亮天地。

　　“吸！”

　　迎着日光，顾少伤深深的吸了一口气。

　　狂风大作，一道肉眼看不到的淡淡紫气混杂在阳光之中，被他吸入口鼻之中。

　　他所在的院落，微微一暗，好似光线都随着天地灵气被他吸进去一般。

　　“顾先生……”

　　推门而入的澹台华章瞠目结舌的看着顾少伤一吸之下，狂风舞动，卷起的漫天灰尘。

　　“呼！”

　　顾少伤这一次吸气，足足半刻钟的时间之后，才缓缓吐出，气流滚滚，凝如飞剑，速如雷霆，当空划过十数丈，空气“嗤嗤”作响，好似被利器切割过一般。

　　“咦？”

　　顾少伤收气转身，只见此刻的澹台华章断裂的手臂，已然重新生长出来，与之前别无二致。

　　只有自袖口裸露之处才能看到，新生的手臂比之另一条，要白皙的多。

　　“顾先生，家父于家族之中等候您的大驾，我澹台家的所持有的几式《开天神斧》石刻，早已准备妥当。”

　　他强压下心头的惊骇，躬身说道。

　　在他的感应中，顾少伤此时周身一片混洞，若不是亲眼看到，自以为面前是一座无底深渊一般，四周的天地之气无时无刻的灌注进其身体之中。

　　这种现象，他曾在典籍中看过，是洞虚境界的大高手，初步修成内天地之后的现象。

　　他竟然是洞虚强者？

　　澹台华章脑海中一片嗡鸣，态度再次恭敬了几分。

　　“开天神斧？”

　　顾少伤微微颔首：“那就走吧。”

　　他淡淡的扫了一眼澹台华章新生的手臂，并不意外。

　　因为九州世界之中，拥有许多灵药，这点他早就知道，就在这端木大陆周围，就有三种。

　　其一为天风水珠，一旦服下后，可以打通全身经脉，而且，令身体拥有十万斤巨力。

　　其二火焰红莲，只要服一颗莲子，人的神就可以急剧大涨，后天巅峰的内劲高手，一旦服下一颗莲子，十之八九都能达到先天。

　　其三就是云梦白果，其果实拥有起死人肉白骨的奇效，无论什么伤害，只要服下，就能痊愈。

　　这三件灵药，自然早就在顾少伤的计划之内，待他回归只是带走，就可以如同天香豆蔻一般，永久拥有。

　　两人一前一后，走出了澹台家的这处驻地，上了马车，向澹台家驻地走去。

　　马车上，顾少伤盘膝而坐，闭目凝神。

　　在他的体内，除了血液流动，再也看不到任何真气的存在，唯有淡金色的血液肆意流动。

　　呼！

　　他心念一转，血液微微一荡，在其脑海中化作光脑，微微颤动着。

　　重整根基之后，其体内的血气，真气，神识等等其他一切力量全数容纳在肉身血液之中，但这并不代表他不能动用真气以及神识。

　　以其肉身为核心，他念动间，体内所有的力量都可以化作神识之力，比之之前更强上数倍，换成真气，血气之力亦然。

　　以其肉身为本，一切力量随心变化，这才是太初金章除成之后的威力。

　　也是他为什么没有突破瓶颈，战力就会暴涨的原因。

　　哗~

　　片刻后，光脑散去，顾少伤睁开眼睛。

　　他来九州大陆的首要目标就是为了凝练光脑，推演《太初金章》，寻找世界意志孕育的世界核心，其他诸如源力，灵药之类，不过是次要。

　　如今，首要的目标达成，接下来，只有一个目标，就是寻找世界核心，九鼎！

　　这个目标自然是极难的，世界意志的操控下，即使顾少伤可以通过身上这一枚九鼎，大致锁定其余九枚小鼎的所在，也毫无用处。

　　面对能“择主”的九鼎，他也未必可以全数擒拿。

　　不过，关于此事，他心中早有所料，也不太过着急。

　　反倒是，那位铸造了九鼎的“禹皇”，到底是个什么样的人，他心中更为好奇。

　　若是九鼎是世界核心，那么，铸就九鼎的大禹，又是什么？

　　是世界意志？还是其他的什么人。


第0334章 乌骓马

　　咕噜噜！

　　临近中午，马车在一处豪华的宅院前停下。

　　唰！

　　顾少伤睁开眼，踏步走出马车。

　　宅院前的青石地板之上，数位身穿锦袍的老者，带领一众青年，垂手而立。

　　“这位就是顾先生吧？”

　　当先一位与澹台华章有七分相似的老者踏步上前，含笑道：“在下澹台正明，澹台家族的当代族长。”

　　“还要谢过先生救了小儿一家性命。”

　　他微微躬身作揖，礼数十足。

　　“举手之劳，不必客气。”

　　顾少伤淡淡一笑，手掌轻抬，老者就发现，无论如何用力，也拜不下去。

　　当下心中有底，笑容更胜几分，招呼顾少伤往院内走去。

　　顾少伤在老者的带领下行进院落，只见四处假山林立，草木深深，白石铺就的院落宽达数百丈，四处屋舍俨然，古色古香。

　　一派世家大族做派。

　　当然，以澹台家在东华域的地位，也配得上这处宅院。

　　谢绝了澹台正明宴请的打算，顾少伤提出，要先看一下大禹留下的《开天斧法》。

　　澹台正明自无不可，屏退左右，领着顾少伤来到一处密室之前。

　　咔咔咔！

　　开启机关，两人缓缓走进密室之中。

　　这处密室不过只有数丈大小，其中除了两片石板，别无它物。

　　“神斧天神大禹，乃是远古时期统一语言，统一文字，传播修炼之法的至高存在，他留下的三十六面斧法石刻，除了寥寥几面流落在外，绝大多数都在各大世家门派之中珍藏着，轻易不会让外人看到。”

　　澹台正明手指轻点密室中摆放的石碑，微微有些自得：“而我澹台家族，就收藏有两面。”

　　端木大陆之上，四域，108城，家族众多，能得到两面石碑，自然算是了不起了。

　　“还要多谢澹台家主。”

　　顾少伤微微颔首，淡淡笑道。

　　只是一扫，顾少伤就能感受到石碑之上霸道的气势，当是真迹无疑。

　　“顾先生当不是我端木大陆之人吧？”

　　澹台正明好似无意的说了一句。

　　端木大陆之上，一般在达到先天虚丹，也就是初入武圣境界时，就会名声远播。

　　达到先天金丹，恐怕天下间各大家族都会知晓这人。

　　没有虚境是不需要资源就可以修成，更何况是洞虚境界，是以，老者才有此问。

　　“不错。”

　　顾少伤随口回答了一句，缓步踏前一步，目视禹皇石刻。

　　端木大陆上百族争霸，门客、游侠无数，一言不合，拔刀相向，血溅五步！

　　在端木大陆上，人们对强者有着绝对崇拜，像顾少伤这样的洞虚强者，简直是走到哪里都会是香饽饽，一切世家大族都会争相拉拢。

　　老者自然也不会例外。

　　“那就不打扰先生参悟了。”

　　澹台正明心中思量着，缓步退出密室。

　　“大禹！”

　　顾少伤嘴角微微一动，眸子微微一闪，看向这两枚石刻。

　　这两幅石刻竖立在密室正中，上面雕刻着图画，正中处，刻画这两个气势迥异的“道”字，一看之下就感觉到铺天盖地的气势压迫而来。

　　令顾少伤都有一种刀斧加身的酥麻感。

　　啪！

　　他面色沉凝，手指微微抚摸上石刻之上的“道”字。

　　石刻上，莹莹白光一闪而逝。

　　一股精神异力自石碑之上流淌而出，随着顾少伤的手指，将他覆盖其中。

　　“开山神斧第十七式。”

　　恍若有一身巨大的雷鸣在顾少伤的耳边响起。

　　眸光闪动，好似看到一处未知之所在。

　　一道模糊不清的高大身影，猛地跃起到云端高处，双手共持着一柄大斧，猛然朝下方劈去。

　　轰隆隆~~~

　　那高耸入云的大山，在这一劈之下，直接被劈的裂开一个巨大足有数百丈的巨大缺口。

　　轰隆隆~~~

　　天地轰鸣震颤，无尽巨石滚滚落下，一斧劈下，高山赫然被劈成两半。

　　随即，画面消失。

　　“怪不得，极少有人能从这些时刻中领悟到开山斧法。”

　　顾少伤摇摇头。

　　不过是看到一道模糊的人影全力一击劈开小山，没有任何指导，哪里那么容易领悟的了。

　　他记得，滕青山也是在得到禹皇神斧之后，才在指引下，领悟出一些东西来。

　　不问可知，本就是世界意志留给滕青山的东西。

　　“不过……”

　　顾少伤微微一笑，光脑震颤，一幕幕画面好似瀑布般在他眸中闪过。

　　那道人影的起手式，跃起，怒劈过程……足足数十幕情景接连浮现在眼前，每一招，每一式，系数不漏的在顾少伤的眼前浮现。

　　不过十个呼吸不到的时间，这第十七式斧法，就被其掌握，在光脑的推演下，化作无数道文字，被《太初金章》容纳于其中。

　　接下来，如法炮制，第十三式斧法也被顾少伤吸收容纳进自身功法体系。

　　“果然有古怪。”

　　两式斧法的精义自心底流淌而过，他的嘴角微微勾勒起来。

　　这两式斧法，赫然是分别连接有天地间的土行，与金行法则，这就让他发现了端倪。

　　区区一个三星不到的世界中，居然有人能领悟天地之道，更演化出内天地，这其中若是没有古怪，顾少伤断然不信。

　　再联想到九州世界远古之时，洪水滔天，到处都是天灾，一副世界频临末世的感觉。

　　之后，“禹皇”定鼎九州，铸就九鼎以镇压天地间九处能量暴动源头。

　　以普通的青铜铸就的九鼎，足以镇压天地？

　　联想到他记忆中，滕青山破碎这时，曾大吃一惊，发现破碎而去的世界，居然是现代社会！

　　加上这些几乎裸露在外的天地法则，顾少伤心中的猜疑更加深一层。

　　“有意思，有意思！”

　　顾少伤一展黑袍，大步走出密室。

　　“呃，这么快？”

　　密室之外，澹台华章微微有些错愕，随即领悟，顾少伤想必是一无所获。

　　出声安慰道：“若是未曾领悟，先生之后，大可慢慢领悟。”

　　“不必了，我已经了然于胸。”

　　顾少伤看着澹台华章，莫名的一笑。

　　澹台家的拉拢，他自然心知肚明，不过，区区两幅石刻就像拉拢他，怕是想的太多了。

　　“呃……”

　　正在思忖如何开口的澹台华章听到顾少伤的话，微微一愣。

　　直到顾少伤踏步远去，他才回过神来，暗暗叫苦，跟上前去。

　　以石刻拉拢顾少伤的行动，还未开始，已然失败。

　　……

　　浩日高悬，清风徐徐。

　　唳！

　　尖锐高亢的嘶鸣声在天空中回荡不休。

　　呼呼！

　　气流鼓荡撕裂空气。

　　愤怒宽达七丈的双翅骤然展开，在天际之中肆意翱翔着。

　　“呵！”

　　顾少伤盘膝坐在愤怒的背上，目光幽幽的看着下方的无尽云海，微微一笑。

　　在他身后，小女孩“晴儿”脸上带着好奇胆怯，看着天空中的风流云动。

　　愤怒早已经是二星的妖兽，其背上不但宽敞，还能自发的阻挡劲风气流，小女孩经历初期的恐惧，已经慢慢习惯了。

　　明白两幅石刻无法拉拢顾少伤之后，澹台家族当机立断的将小女孩送到顾少伤门下做徒弟，拜师礼就是替他搜集其他的神斧石刻。

　　顾少伤自然不无不可，他收过的徒弟不少，自然不在乎多收一个。

　　更何况这个小女孩的资质也不算低。

　　“师傅！我们去哪里啊？”

　　小晴满是好奇的问道。

　　在她眼里，她这个师傅可是连一向严肃古板的祖父都要巴结的人物。

　　她虽小，但是到底是大家族的嫡女，自然不会像普通小女孩一样无知。

　　“去找凤凰！”

　　顾少伤的目光透过层层云海，看向极为遥远处。

　　在他的灵觉中，哪里，就应该是凤凰盘踞之地。

　　神话传说中，凤凰诞下孔雀和大鹏，凤凰的血脉，极有可能帮上愤怒的血脉觉醒。

　　即使这个世界的凤凰弱小的一塌糊涂，他也要去看看。

　　“嗯？那是？”

　　顾少伤心头一动，俯视云海之下，只见下方竖立着一座古老的城池，整座城池通体泛着青黑色，城墙上有着密密麻麻大量的守卫。

　　顾少伤知道，那是旭曰商行的大本营，云梦古城。

　　古城之后，是一片巨大的水泽世界，赫然是端木大陆第一险地，云梦大泽。

　　其中无数凶兽，妖兽，更有诸如云梦白果之类的天地灵药。

　　但是，吸引他视线的却不是云梦古城，或者云梦大泽，而是那云梦泽之上数百丈的半空中，一匹飞马。

　　一匹飞马！

　　那是一匹通体黝黑足有两丈之高的骏马，它四蹄飞奔，好似蹄下有大地似的。

　　速度极快，带起音鸣阵阵，气流激荡，比之愤怒也不过差上一线而已。

　　乌黑的鬃毛随风飘荡好似披风，奔跑中发出好似雷鸣一般的叫声，响彻天空。

　　“乌骓马？”

　　顾少伤心头一动，回想起。

　　端木大陆数千年前的那位至强者端木宇，就是跨坐一匹虚境大成的乌骓马，掌间一柄雷刀纵横天下。

　　咻！咻！咻！

　　在黑马身后百丈之外，一个身穿赤红战甲的大汉悬浮在半空中。

　　手持一把巨弓，顷刻间射出漫天箭雨，划破长空，将黑马笼罩在内。


第0335章 大殿之中

　　浩浩荡荡，铺天盖地的箭矢，拉扯着无数道罡风气流，瞬息间将那匹乌骓马笼罩在内。

　　顾少伤看的分明，那身穿红甲的大汉开弓的刹那，就有各色彩光聚集在那柄巨弓之上。

　　同时一根泛着隐隐金光的箭矢混杂在箭雨之中，瞬间撕裂开虚空，在虚空中留下一道金光残影，快的不可思议。

　　昂！

　　乌骓马发出一声高傲的好似龙吟一般的嘶鸣声，四蹄猛地震荡，层层涟漪激荡起滚滚气流向四面八方吹拂。

　　一根根箭矢被劲风气流鼓荡，速度不减，被乌骓马轻松闪躲过去。

　　咻！

　　唯有那隐藏在箭雨之中，泛着淡金色的箭矢，瞬息间破开虚空，临近那乌骓马两尺之内。

　　“唏律律~~”

　　乌骓马仰天长嘶一声，在顾少伤的眼中，就好似瞬移一般，跨越数百丈虚空，躲过了那一道淡金色的箭矢。

　　“这是什么能力？”

　　顾少伤盘膝坐在愤怒背上，微微有些惊奇。

　　那乌骓马周身不过微微一个震颤，一个刹那都没有，就直接跨越里许之地，这可不止是速度快可以解释的了。

　　呼呼！

　　凄厉的气流撕裂声中，那一道金色箭矢自长空激射，携带无尽的锋锐之气冲天而起，爆射里许，再次追击乌骓马而去。

　　昂~~

　　乌骓马大眼中流漏出一丝暴怒，在半空中人立而起，嘶鸣一声，在空中化作道道残影，俯冲向红甲大汉。

　　那道箭矢在空中震颤着射爆数道幻影，再次转向，倒射而回，箭头锋芒闪动，比之乌骓马的速度还要快上许多，倒拉而回，返回红甲大汉手中。

　　“乌骓！你若还是不肯就范，我也只能杀了你了！”

　　那红甲大汉将巨弓箭矢一收，冷喝一声。

　　冷漠的声音回荡之中，他单臂扬起，捏拳挥打而出，一时间如同雷霆爆震，霹雳乱舞，声势惊人！

　　轰隆隆~~~

　　乌骓马暴怒而回，真身一圈一圈无声无息向着四周荡漾开来的透明涟漪，吹起剧烈气浪涌动。

　　数里之地，瞬间转过，人立而起，硕大的前蹄猛然踹向红甲大汉。

　　轰~~

　　空气中带起阵阵雷鸣一般的闷响，来回震荡不休。

　　云层好似波浪般，在一人一马周围扬起数十丈高。

　　唏律律~~~

　　乌骓马愤怒的咆哮之中，借力反弹而起，夺路而逃。

　　呼呼！

　　红甲大汉在空中微微挪移数丈，卸去劲力，目光冷漠的踏步而行，在半空中拉扯出一条笔直的白色气浪之龙，出尖利到极点的音爆，爆射而去。

　　“这就是洞虚境界？”

　　高空中，顾少伤的眉头微微跳动。

　　那乌骓马比之此时的愤怒还要强上一筹不止，明显是虚境大成的妖兽。

　　而妖兽一般比之同阶的人族要强上一筹，那红甲汉子，明显就是洞虚境界的强者。

　　怪不得，他踩踏过云梦古城，旭日商会也默不作声。

　　唏律律~~~

　　乌骓马咆哮一声，跨步在半空中环顾，四蹄踩踏空气，直奔高空而来。

　　唳！

　　半空中，愤怒双翅展动，向着乌骓马长鸣一声。

　　呼呼！

　　愤怒淡金色的眸子闪动，双翅之上，一支支如同钢铁般的翎羽闪动过丝丝光芒，破空爆射。

　　将暴冲而来的乌骓马笼罩在内。

　　愤怒虽然等级比之乌骓马差上一筹，但是它双翅上的翎羽锋利无比，好似无数把长剑直刺。

　　即使乌骓马也不敢大意，凄厉的鸣叫一声，周身一层气浪震荡，黑色毛发如同云朵般震荡。

　　迎着愤怒的翎羽爆射而去。

　　铮铮铮~~~

　　乌骓黑色毛发之上闪过一层淡淡白光，与爆射而来的翎羽摩擦出剧烈金属交击声。

　　呼呼！

　　气流鼓荡间，它一冲而过，在愤怒头顶十丈之处长嘶鸣叫。

　　幽深黑漆漆的眸子看向顾少伤。

　　“有意思。”

　　顾少伤一笑，轻轻安抚着身下震颤不休的愤怒，眸光幽幽，看向这匹传说中至强者曾骑乘的虚境大成妖兽。

　　这才发现，它后蹄之上有一道巨大的箭伤，还兀自流淌着血液。

　　这才恍然，为何摆脱不了身后追击的红甲巨汉。

　　顾少伤只感觉乌骓马的双眸中，有着奇异的力量，就好像幽冷的洪水瞬间冲来。

　　嗡嗡~~~

　　眸子中金光一闪而动，乌骓马眸子中的异力在顾少伤的目光注视下，瞬间消失，庞大的压力更是倒灌而去，盖压乌骓马。

　　唏律律~~~

　　乌骓马幽深的眸子中闪过一丝恐慌，鸣叫一声就要逃跑，却浑身震颤着，动弹不得。

　　“嗯？好巨鹰！”

　　气流震荡中，那身穿红甲的大汉悬浮高空之中，看着愤怒，眸子发亮。

　　因为妖兽的寿命要比妖兽强大的多，在九州各大门派之中，一个虚境妖兽，其价值比之一般的虚境高手要强上十倍。

　　这红甲汉子此来云梦大泽，本是寻找云梦白果，没想到不但碰上一匹虚境大成的妖兽，又碰上一匹堪比先天金丹的巨鹰。

　　“洞虚！”

　　顾少伤眸子离开乌骓，转眼看向这个红甲男子。

　　在顾少伤的感应中，他的气息好似陷入黑洞当中，天地之力这在‘黑洞’周围疯狂聚集，浓度惊人。

　　一层奇异之力包裹之下，使他与九州天地不再相连。

　　显然是洞虚强者，其体内孕育一个虚幻的洞天，可以抵挡九州天地的压迫。

　　“本座神道盟尤石金，阁下是？”

　　那大汉一声红甲包裹，裸露在外的一双幽深眸子中闪过一丝疑惑。

　　面前这个黑袍少年，气势强横内敛，实力当不再自己之下。

　　他的身体同样无时无刻的在吸收天地之力，但自己却感觉不到其体内的洞虚世界之力，委实奇怪不已。

　　他自然不知，顾少伤太初金章入了门户，周身好似深渊一般，无数的天地之力一经流淌而至，就被他自动吸收。

　　虽然看似与洞虚强者别无二致，但实则，完全不同。

　　“神道盟？”

　　顾少伤凝神注视着这个红甲大汉，心中微微一动。

　　依稀记得，此人好似是幽州洪天城的一名虚境太上长老，此时却赫然是洞虚境界的大高手？

　　难道是那至强者玄天邪帝的手笔？

　　“本人顾少伤，阁下请自便。”

　　他眉眼垂下，淡淡说了一句。

　　这乌骓马虽然算的上宝贵，但在顾少伤看来，也不过如此而已。

　　血脉限制之下，千多年也不过只有虚境程度，根本没有培养价值。

　　“顾少伤……”

　　尤石金悬浮空中，身后大红披风猎猎作响。

　　他心中惊疑更深，神道盟霸凌天下，虽说神帝并无意监察天下，但是，像洞虚强者，整个天下也不过十指之数，怎么可能不知道。

　　突然出现一个，更瞒过神道盟的耳目，他到底是什么人？

　　“多谢阁下。”

　　面对一个来历不明的洞虚级别强者，他自然不会擅自动手，拱拱手道：“阁下若有兴趣，可以随我前往神道盟拜见神帝。”

　　心中动念之下，他试探性开口道。

　　“不必了。”

　　顾少伤淡淡一笑，一拍身下的愤怒，呼啸而走。

　　那位至强者，他自然会去一见，但却不是此时。

　　呼呼！

　　气流震荡中，巨鹰消失在天际之中。

　　“神帝一代至强者，比之当年的端木羽更强，能当他的坐骑，是你的荣幸！”

　　尤石金低沉的声音回荡在空中，呼啸着扑向乌骓马。

　　昂~~~

　　乌骓马仰天吼叫一声，死死的盯着尤石金的身影，四蹄展动。

　　……

　　远远听着身后的气流震荡，嘶吼连连，顾少伤眉头微微皱起。

　　根据他在神斧石刻中，所看到的禹皇身影来估算，至强者一击之下可以崩塌山岳，截断江流，无疑是勉强达到了穹天的门槛。

　　他的根基不过刚刚打磨完成，比之这个等级的强者，也还差上一筹，自然不会此时上门挑战。

　　“独孤星夜，玄天神帝？你到底是如何来到这个世界？”

　　顾少伤目光幽幽，心中念头闪动，看向九州大陆的方向。

　　在他的灵觉之中，那个方向，一尊好似神灵临世一般的存在，正在肆无忌惮的向整个天下宣示他的存在。

　　……

　　幽州，神帝城，神道盟大殿之中。

　　独孤星夜斜躺在宝座之上，单手撑着脸颊，神思冥冥，心不在焉。

　　恍惚间，还记得那一日，一群不知来自何处的古怪之人，闯进他所在之地，意图偷袭他，随即，被他随手击杀了几人。

　　之后，一只恐怖的巨掌从天而降，威势强横浩大，盖压而下，连他体内的天魔之气都哀嚎颤抖着。

　　巨大的机缘之下，他破除了一切天魔的控制，肉身碎裂之后，神魂来到这一处世界，投生为幽州的一个穷困的村落之中。

　　然后，被世界意志盯上的他，就这么展开了一条举世皆敌的“逆天”之路。

　　“神帝陛下！”

　　一道低沉中压抑不住怒气的声音响起，打破了他的沉思。

　　大殿正中，三个人并肩而站。

　　一人斜背一柄长剑，一人大袖展动，面白无须，腰挎长刀。

　　两人正中，一位老僧面色沉凝，好似要滴下水来：“神帝陛下未免压迫太甚。”

　　其余两人，也面色难看至极，若不是大殿之上，乃是当代的至强者，此时已然忍不住拔刀相向了。


第0336章 天谴

　　“压迫太甚？”

　　独孤星夜眸光流转，淡淡的扫视了一眼大殿之中的三位洞虚强者。

　　“本帝，不是再与尔等商议，而是下达决定！”

　　淡淡的声音在大殿之中纵横激荡掀起道道飓风，吹得三人的衣袍猎猎作响。

　　“时限三年，全都滚出九州大陆，违令者，死！”

　　“现在，滚吧！”

　　轰！

　　罡风气流鼓荡，三人甚至未曾来得及说话，只觉一股无法抵抗的庞然巨力传来，身不由己的飞出殿门之外。

　　咔咔咔咔~~~

　　三人在大殿外的广场上踉跄后退十数丈，踩踏的白玉一般的地板全都碎裂开来。

　　“秦兄，你怎么看？”

　　说话的是一身黄衣腰挎长刀的青年，可这英俊少年双鬓却是有着白发，显然其年岁不小。

　　铮铮铮！

　　秦十七背负的长剑“嗡嗡”作响，心情激荡至极：“至强者！至强者！”

　　“呼！”

　　他长出一口气，扫视了一眼挎刀的中年人：“黄兄，此事别无他法，唯有退让一途。”

　　“秦某先回赢氏家族，黄兄也早做打算吧。”

　　言罢，他眉宇间跳动不休，破空而去。

　　显然，即使高傲如他，也在独孤星夜的绝强力量之下，升不起敌对的心思。

　　“黄施主，还是回去早做准备吧，我摩尼寺，也只有退避一途了。”

　　老僧的长眉银白一片，苍老的几乎要断气一般，叹息着说了一句，缓缓离开大殿。

　　“神帝，神帝……”

　　黄天勤咬牙，心中怒气起伏不定，缺又感觉到深深的无力之感。

　　禹皇门乃是九州大地上最为古老的门派，无论是秦岭天帝统一天下，还是释迦祖师传教，都对其礼让三分。

　　他万万没想到，这位不到四十九进阶至强者的玄天神帝，竟然要将连同禹皇门，摩尼寺，赢氏家族在内的所有门派，全数逐出九州！

　　但偏偏，即使是他，也没有勇气反抗。

　　他深深的看了一眼神道盟大殿，转身破空而去。

　　秦十七三人愤愤而走，独孤星夜并不在乎。

　　他斜躺在宝座之上，目光幽幽的看着殿外的天空，淡淡一笑：“你又能奈我何？”

　　呼呼！

　　大殿之中，气流滚滚而动，一片肃杀之气升腾而起。

　　咔咔咔咔~~~~

　　铺彻的石板偏偏开裂，大殿的横梁裂开，丝丝缕缕的震荡之力在大殿之中流转震荡。

　　惊人的一幕发生了，大殿之内无论瓦片，木柱，青石地板乃至各式杂物都是猛然一震，然后簌簌化为齑粉！

　　呼呼！

　　天地间狂风大作，飓风激荡席卷，瞬息间，整座大殿所化成的齑粉迎风而起，消失的无影无踪。

　　唯有那一座宝座，立于空地当中。

　　独孤星夜大马金刀的端坐于宝座之上，嘴角露出一丝嘲讽的笑容，手掌轻轻握住斜插在宝座之上的一刀一剑。

　　轰隆隆~~~

　　滚滚雷鸣自天边滚滚而来，天空中黑云骤然压下，笼罩了整座神帝城。

　　整座神帝城中，无论人畜，下至蝼蚁，上至虚境乃至洞虚境界的武者，都感受到天空中传荡而来的磅礴杀机。

　　“这是发生了什么？神帝大人？”

　　“盟主？！”

　　“天谴吗？”

　　整座神帝城中哀嚎声四起，无数人畜按耐不住心头的寒意，纷纷奔跑而走。

　　“天发杀机？”

　　独孤星夜手指在两柄奇门刀剑之上划过，面上露出一丝淡淡的冷笑。

　　自他来到此方世界，自婴儿时期，就有山贼扫荡山村，父母双亡，都后来所发生的一系列事情。

　　无不透漏出此方世界对他的森森恶意，天地万物，乃至灵气，都是敌人，别人修炼，只需要按部就班的修炼，吸收灵气就可以变强。

　　而他，每一步修行，都是在与天地抢夺，若不是他前世的境界高深，早不知死了几千几万次了。

　　轰隆隆~~~

　　黑云压下，好似就在神帝城头汇聚，天地间顿时一片黑暗，好似自正午瞬间变成了黑夜一般。

　　一道道紫色的电光在黑云间跳动，雷音轰隆隆，好似在耳边炸响。

　　神帝城中，一片兵荒马乱。

　　“你生气了？那又怎样？区区雷电，又怎么伤的了我？”

　　独孤星夜站起身来，自身后拔出两柄造型奇特的刀剑，倒持在手中，踏步走向广场。

　　面对这好似天谴一般的压下的恐怖雷云，他心中淡然自若，丝毫没有一丝忐忑不安。

　　正如他无论如何也伤不到“天”，此时的天，也丝毫伤不到他。

　　无论是从天而降的陨石，或者是万雷齐轰，自他迈入至强者之后，已经不再算的上任何阻碍。

　　轰~~~

　　随着他踏步而走，天空中，一道紫色的雷霆骤然劈落，暗淡的天空中陡然一亮！

　　整个神帝城上空的空间都在颤抖崩溃，巨大的雷光所过之处，空间被无声无息的分成泾渭分明的两半。

　　这一道雷霆在乌云中积蓄良久，威能内敛至极，一闪就劈在了独孤星夜的头顶之上。

　　雷光亮起的刹那，独孤星夜的身体中，好似升起了一轮大日，浩然不可当的强横力量轰然爆发。

　　巨大的刀气割破地表，贯穿土层，方圆里许皆被笼罩，似要灭绝身处其中的一切物质。

　　锵！

　　一声轻轻的刀鸣在整个神帝城中响起。

　　“一刀绝空……”

　　淡漠空洞的声音响起，独孤星夜手中的奇形长刀缓缓抬起。

　　最简单直接，毫不花俏的刀，带着无匹的霸气，单刀劈天，凌厉至极。

　　随着这一刀上扬，天地间陡然被刀气充斥，寒光涌动好似雷潮，无数道刀鸣声陡然化作一道，迎上了下劈的紫色雷光。

　　轰~~~

　　好似天雷地裂，整个神帝城都在颤抖。

　　滚滚音爆宛若实质般炸裂开来，席卷着无数的石块，泥土扬起数十丈之高。

　　整个广场齐齐下陷，方圆数里顿时化作一片废墟，神帝城中，无数的房屋在巨大的震荡中倒塌，无数人畜哀嚎着被音爆震毙当场。

　　轰~~~~

　　独孤星夜持刀的手臂一片通红，身上的白袍片片碎裂，露出一身赤红色的战甲。

　　嗤嗤~~~

　　一缕缕雷光在红色战甲上闪烁跳动。

　　禹皇门之人若是再次，定然可以认出，此件战甲，就是禹皇门中流传的，至强战甲！

　　竟然在独孤星夜的手中。

　　“刀斩风，剑切云，纷纷扰扰断风云……”

　　对于通红的手臂视而不见，独孤星夜的声音在巨大的雷暴狂风中响起。

　　铮~~~

　　长剑出鞘，刀剑合击，铮铮作响中，天地间陡然响起大河流淌的声音，刀剑瞬间化为刀海剑浪，刀，似乎不再是刀，剑似乎不再是剑。

　　天空中，一切物质全数泯灭，唯有那一道紫色雷光通天彻地，在刀海剑浪之中，缓缓压下。

　　呼~~

　　独孤星夜刀剑夹击的瞬间，紫色雷电瞬间一荡，轰然被他拨动开来。

　　轰隆隆~~~

　　方圆数十里之内，地面上多出了无数大大小的坑洞，无数的碎石，碎木，剧烈的弹抖着化为齑粉。

　　在独孤星夜的身后地面上，一道足有十丈宽的粗大裂隙，一直蔓延到无穷遥远，将整个神帝城化为两半。

　　“天地之力……”

　　独孤星夜赤红战甲之上“嗤嗤”不停的跳动着电光，满头长发竖立的笔直。

　　他淡淡的看了身后巨大的裂痕，赞叹一声：“确实了不起……”

　　即使他此时已经是此界最强者，即使禹皇重生，太白在世，也不放在眼里，还是为这天地之力而暗自惊叹。

　　呼呼呼~~~~

　　许是心知奈何不了独孤星夜，天空中雷云不甘的缓缓散去。

　　“天地的力量，真是让人迷醉……”

　　独孤星夜垂下手臂，刀剑瞬间没入他体内的小世界。

　　他成就至强的时间太过短暂，不但没有自己的铠甲，这两柄刀剑也温养不久，在天雷的轰击之下，受损严重，数年内也未必可以修复完成。

　　不过，他并不在意，在此世间，他本就是最强，连“天”都杀不死他，谁还能奈何得了他？

　　……

　　玄天神帝敕令，随着神帝城遭天谴之事迅速的流传到整个九州，诸多门派世家，都通过各个渠道还原了当时的战况。

　　当下，震惊惊骇之中，终于还是死了心。

　　数千年未曾一见的至强者的恐怖力量，终于被他们回想起来。

　　所有的大门派世家，都缓缓的收拢势力，打点资产，召回高手子弟，商讨后退之路。

　　这个世界上虽然九州地处最为繁华，但九州之外还有茫茫大草原，海外更有无尽群岛，没有任何门派和大家族会在还有退路的情况下，跟一位至强者硬拼。

　　因为，他们知道，再没有另一位至强者的情况下，即使整个九州三十万万人口一拥而上，也只有被人全部杀光的下场。

　　九州最为繁华之中心，禹州，禹城城外的一座山脉。

　　禹皇门，圣殿第七层之中。

　　一身黄袍的黄天勤脸色难看的盘膝坐在蒲团之上，在他身前，禹皇门两大虚境高手禹童海和柳夏同样面色阴沉，好似要滴下水一般。

　　“祖师，我禹皇门屹立九州无数年，区区一个黄口小儿就能逼得咱们退走吗？”

　　禹童海咬着牙，极度不甘心。

　　在其身侧，柳夏比他冷静许多：“多说无益，此次玄天神帝下令，所有大门派全数要撤出九州，仅仅只有一些不入流的小世家，小门派可以存留。”

　　“我们与其抱怨，不如思考退让到何地。”


第0337章 凤凰与根骨

　　禹皇门本就是至强者大禹所创建，至强者的强大，禹皇门自然心知肚明，禹童海也不过是不甘心而已，闻言，顿时沉默。

　　天下虽大，适合禹皇门扎根之地，却也不是太多。

　　“至强者存世也不过只有五百年，我等虽然被迫退出九州，但我等后辈门人，自然有重归九州大地的时候。”

　　黄天勤终于开口说道：“此时的当务之急，还是尽快寻找一处适合禹皇门扎根之地。三年的时间，还是太紧迫了。”

　　他略显疲惫的摆摆手。

　　独孤星夜的崛起太过迅速，即使他在巨大压力下突破了困扰许久的瓶颈，进阶洞虚，与至强者比起来，差距还是大的难以想象。

　　“祖师，我听闻海外有一处名为端木大陆之所在，其地域极大，足有九州两州之地，或许是个不错的选择。”

　　柳夏思索片刻后，说道。

　　一方面可以默默扎根，一方面可以观望九州大陆，比起大草原上的混乱，无疑是海外更适合禹皇门前去驻扎。

　　“端木大陆？”

　　黄天勤眉头微微一动，道：“可知道那方大陆有何强者存在？”

　　端木大陆他自然也有所耳闻，毕竟是出过至强者的大陆，禹皇门作为存世最久的门派，自然不会没有一点风声。

　　不过对于之前的禹皇门来说，区区一方海外蛮夷之地，自然不放在心上。

　　“祖师放心，无论是何方高手，也不可能抵挡的了我禹皇门的大军！”

　　禹童海站起身来，躬身一拜，缓缓退去。

　　禹皇门家大业大，弟子众多，退走也不是那么简单就可以办到。

　　黄天勤微微颔首也未曾将端木大陆放在心上，淡淡道：“柳夏，你速去联络船只，以防其他门派世家提前下手。”

　　“是，祖师！”

　　柳夏点头应下，缓步退下。

　　……

　　呼呼！

　　滚滚气流好似水浪般在愤怒两侧划开。

　　只见远方天际，一道道火红色幻影破空飞过，最起码十余道幻影前前后后，都飞入数十里外的一处荒岛之中。

　　唳！

　　愤怒的身形一动，双翅震荡，一个展翅，就是里许之地，短短片刻，就飞临荒岛，缓缓落下。

　　“师傅，凤凰就在此地吗？”

　　脚下终于踩踏到实地，晴儿不禁有些欢呼雀跃。

　　一路行来两天，除了少数时间，大部分都在天上飞行，她一个小女孩，自然受不了。

　　“不错。”

　　顾少伤微微一笑，探步走向荒岛深处。

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫一声，缓缓落在顾少伤的肩膀之上。

　　来到这个岛上之后，愤怒就有些莫名的躁动，在顾少伤的灵觉之中，它体内的血脉，缓缓的沸腾起来。

　　晴儿咬咬牙，跟上去。

　　这一座荒岛，乃是火凤之所在，其内非常平静，根本没有丝毫野兽动物痕迹。

　　片刻之后，顾少伤凭着感觉来到了一座空旷的山谷中，这座山谷中，长满了一株株粗壮火红色的大树，树叶同样火红。

　　在这些大树上，经常看到一个个巨大鸟巢，一些鸟巢中就有一头头好似火焰一般的鸟兽。

　　“梧桐林！”

　　顾少伤的眼睛微微一亮。

　　传说中，凤凰非梧桐不栖，非练实不食，非清泉不饮。

　　看到此处梧桐林，至少可以确定，此处的这只凤凰，即使不是纯种凤凰，也必然有极深的凤凰血脉。

　　“呦~~”

　　“呦~~~”

　　一声声高亢尖锐的鸣叫声从山谷树林中响起，一头头烈火鸟从树杈鸟巢中冒出脑袋。

　　呼呼~~~~

　　这些红色大鸟看到顾少伤两人，疯狂的鸣叫起来，眸子中满是敌意。

　　扑腾着自巢穴中升起，密密麻麻的遮盖整个丛林。

　　唳~~~

　　愤怒化作一道金线破空而起，双翅张开足有七丈，相比之下，身下的那群红色大鸟，就成了小不点。

　　唳~~~

　　愤怒的翎羽在浩日之下，折射出道道金光。

　　它在空中盘旋纵横，霸道狂野，双翅展动间，无数的红色巨鸟就被吹落在地，扑腾着也难以起身。

　　这还是它心知此处乃是凤凰所居之地，所留了手，不然，它振翅一扇之下，罡风震爆之下，这群连先天都不到的鸟雀，早就死伤一地了。

　　唳~~~

　　愤怒周身好似金色火焰升腾，仰天长鸣一声，震荡的树林中树叶纷纷落下。

　　顾少伤眉头微微一动，心知愤怒是在召唤凤凰，当下心中微微提起警惕。

　　诸天万界之中，凤凰都是至高神兽之一，虽然九鼎世界的等级不高，也不能掉以轻心。

　　呦~~呦~~呦~~

　　几乎是愤怒啼叫的瞬间，一声高亢中隐隐带着震怒的鸣叫声自极远处响起。

　　顾少伤抬目看去，只见远处山谷中，一只通体赤红，展翅十丈有余的巨大凤凰升腾而起，宛如一朵火红色云朵飘荡而来。

　　它的周身火焰升腾而起，炙烤的其周身的空间微微褶皱起来。

　　它的速度极快，瞬息间跨越了数十里之遥，迫近愤怒。

　　呦~~呦~~

　　它在高空盘旋不定，轻声鸣叫一声，带着浓浓的惊疑之情。

　　明明从来未曾见过面前这样通体淡金色的巨鹰，却隐隐的升起一种极为熟悉的感觉。

　　唳~~~

　　愤怒兴奋的鸣叫一声，展翅而动，围绕着火凤盘旋不定，欢呼雀跃。

　　“愤怒……”

　　顾少伤心中突然升起一丝淡淡的伤感。

　　愤怒自出生以来，从未见过任何同类，即使是苍茫大陆之上的金眼雕，也早已经和它不是一个种类的存在。

　　唯有面对这只凤凰之时，它才微微兴奋起来，它感受到了一种好似血脉源头的吸引。

　　即使看似完全不同的两个物种，却诡异的好似许久不见的亲人一般，在半空中鸣叫半天。

　　唳~~~

　　愤怒陡然化作一道长虹，落在顾少伤的肩膀上，低声轻鸣着。

　　“你想在此停留一段时间？你觉得待上一段时间就可以进一步激活血脉？让我不要杀凤凰？”

　　顾少伤眉头微微一皱，随即一笑道：“随你吧。”

　　只要可以激活愤怒的血脉，凤凰杀与不杀，并不重要。

　　呦~~呦~~

　　凤凰在空中鸣叫两声，展翅向远处山谷飞去。

　　愤怒轻轻鸣叫几声，催促顾少伤跟上凤凰。

　　顾少伤单手将晴儿环抱在怀中，破空而去。

　　以太初金章打磨根基之后，此时的顾少伤完全不需要以神识波动气流飞行，其身体自发的，就足以抵挡天地间各种立场，破空飞行。

　　呼呼~~~

　　片刻后，顾少伤跨越一处巨大的湖泊，随着凤凰来到一处清幽的山谷。

　　这山谷中温暖如春，各种花儿盛开着。

　　不远处，是一处火梧桐林子中央，有着一棵最起码三丈宽的火梧桐大树，凤凰落于树冠之上。

　　呦~~呦~~

　　凤凰轻轻鸣叫一声，振翅一挥，一株小草自天空中缓缓漂浮到顾少伤身侧。

　　“不死草？”

　　顾少伤伸手接过，只见这株不死草不过只有三寸大小，七片叶子上有七彩光晕不停流转。

　　据说这不死草，乃是一种疗伤圣药，无论伤势如何，一旦服下就可痊愈，且能增加两百年寿命。

　　“你去吧。”

　　顾少伤收下不死草，手指轻点愤怒的脑袋，微微一笑。

　　这株不死草也是他的目标之一，能增加寿命的药草，即使在主世界，也算得上弥足珍贵了。

　　像一些困于气宗瓶颈或者凝神瓶颈的老一辈高手，若是多少两百年寿命，自然是突破的可能大大增强。

　　一旦他带出九鼎世界，之后，就能以源力源源不断的具现此种药草，或许有意想不到的作用。

　　唳~~

　　愤怒不舍的看了一眼顾少伤，轻轻鸣叫一声，振翅飞向那凤凰。

　　顾少伤单手抱起晴儿，微微一笑，破空而去。

　　……

　　将愤怒留在荒岛之后，他虽然可以飞行，但是环抱着晴儿，不但不太方便，还将时间尽数花在了赶路之上。

　　是以，他之后奴役了一只先天级别的巨鹰。

　　御使着巨鹰，直向南方飞去。

　　呼呼~~

　　顾少伤盘膝坐在巨鹰背上，默默思索着。

　　他来到九鼎世界的目的，就是寻找那九枚小鼎，虽然他心中另有打算，但却还是想要试一试，那九鼎到底是如何“择主”的。

　　此时，在他的感应中，万里之外，就有一尊小鼎之所在。

　　啪！

　　顾少伤心中转过念头，随手在晴儿肩头轻轻一拍。

　　无形的劲力自他手掌上扩散至她的全身，缓缓为她调理筋骨。

　　这个小女孩虽然是大家族的嫡女，却是个能吃苦的，在高空飞行十多天，也不哭不喊，也算初步通过顾少伤的考验。

　　咔咔~~~

　　筋骨摩擦中，她的筋骨缓缓矫正着，变得越加完美。

　　眼睛变得明亮，姣好的五官变得更加美好，周身无数筋骨错漏之地缓缓矫正过来。

　　崩~~

　　一声脆响中，她口中破损，或者不正的牙齿，被新生的牙齿顶开，恍然一新。

　　“呼！”

　　不过片刻时间，晴儿睁开眼睛，只感觉周身一阵轻灵，四肢百骸之中无一处不痛快。

　　叫好像将笼罩在自己周身的一层层枷锁斩开一般，说不出的自在随意。

　　“师傅……”

　　她忍不住惊呼一声。

　　“还不错！”

　　顾少伤微微一笑。

　　他那一拍，看似简单，实则隐藏着他《太初金章》中的秘密。

　　那一拍之下，晴儿周身无数发育不完美，或是筋骨不健全之地，赫然全数被矫正过来，向着顾少伤的根骨靠拢。

　　若说根骨有一百，随着顾少伤之前那轻轻一拍，她的根骨，已经满值了！


第0338章 修行体系

　　修行之路，根骨，悟性，机缘，意志等缺一不可，一副完美的根骨自然会给修行带来更多的助力。

　　《太初金章》虽然只是初步创建，还需要无数时间来完善，却也初步显露出其不一样的风采。

　　太初金章的修行，更多的是，乃是神魂肉身合一，炼肉身便是养神魂，炼神魂，即使炼肉身。

　　其本质还是武修，调整一副完美的根骨，自然不在话下。

　　之后一路上，小姑娘都有些惊喜连连。

　　月余之后，顾少伤跨乘巨鹰，来到了一处巨大的岛屿。

　　呼呼~~

　　劲风震荡，顾少伤微微闭目，指点巨鹰一路南行，直到透过模糊云雾，看到两座耸立的山峰。

　　“到了！”

　　顾少伤眸子微微眯起，手掌一按身下的巨鹰，俯冲而下，落到一座千丈高低的山峰上空。

　　踏踏~~

　　顾少伤怀抱着晴儿，自高空跳下，落到山顶的一处平台之上。

　　山顶上满是各种杂草藤曼，显然是人迹罕至。

　　“此处，难道就是李太白留下神仙玉璧之所？”

　　顾少伤心头微微一动，有些讶然。

　　随即他心中恍然，难道此处还留有一尊九鼎？

　　嗡嗡~~

　　他眸中金光微微亮起，扫荡整座群山，看到山腰间一处洞穴之所在。

　　更看到其内深藏的一处玉璧，在玉璧之后，赫然有一尊黑色的小鼎！

　　《太初金章》除成之后，他体内神识，真气，血气之力，混合为一道太初之气，这道太初之气，在他周身流动温养身体穴窍。

　　一旦动用，却比之血气之力，神识，真气的效果要强上许多。

　　就如此刻，他眼中光芒扩散，数百丈之内几乎一览无余，山石土地皆不可当，比之神识灌注之时，强上何止十倍！

　　“李太白？”

　　顾少伤心中微微有些触动，探手牵起晴儿的手掌，沿着陡峭的山路，缓缓下行。

　　片刻后，两人来到半山腰一处阴暗的洞穴之前。

　　踏踏~~

　　顾少伤微微一笑，回想起来，此处岛屿似乎被一个名为剑楼的势力霸占着。

　　不过，他也不以为意，缓缓踏进阴暗的洞府之中。

　　洞府内部比较阴暗，不过山洞却很是方正，显然是经过人工雕琢过，顾少伤缓步而来，没有掩饰的想法。

　　呼！呼！

　　他的身体微微一动，就到了这山腹空旷屋内。

　　前方，四位蓬头垢面的老者一脸惊愕的看着顾少伤与晴儿。

　　显然是从来没有碰到过这种情况，四人一时间有些呆滞。

　　“哪里来的小崽子？”

　　随即，其中一个高壮老者站起身来：“竟敢擅自闯入禁地。”

　　“跟他废话作甚？杀了他！”

　　其中一个独眼白发老者冷声道，同时一摸腰间，一柄柔韧的弯曲银色光练亮起，宛如一条银蛇，爆射向顾少伤而来。

　　“哈哈~慢点来，先砍了他的四肢！问他是什么人！”

　　锵~~

　　其余三人同时动手，无论何人，擅闯禁地者，杀无赦！

　　道道寒光匹练照亮整个洞府，劲风四溢割裂长空，显露了四人的剑法造诣。

　　四位老者目漏寒光，剑气笼罩整个洞府。

　　“出言不逊，该杀，该死。”

　　顾少伤眸子微微一冷，丝毫不在意四人刺来的剑光。

　　“师傅！”

　　晴儿拉着顾少伤的手掌微微一紧。

　　“不怕，不怕！”

　　顾少伤一手牵着晴儿，一手微微抬起，在空中轻轻一弹。

　　轰~~~

　　洞穴中的空间陡然轰鸣震荡，空气轰然炸裂开来。

　　四周山壁在气浪之下“簌簌”的掉落着土石碎块。

　　铮铮铮~~~

　　四道刺来的匹练寒光登时碎裂，在气浪中碎裂成铁粉，呼啸着将四个老者洞穿，打成了筛子。

　　咕噜噜~~~

　　鲜血肆意流淌而下，渗透了洞府的地面。

　　踏踏~~~

　　顾少伤手掌轻抚晴儿的小脑袋，缓步走进洞府之中。

　　洞府之中，都是一个个密室，其内墙壁上刻着许许多多的剑法，其中绝大部分是先天之下的基础剑法，只有寥寥几本先天之上。

　　虽然算不得什么精妙的剑法，但顾少伤还是眸光一扫，尽数铭记于心。

　　积累，底蕴，本就是平日里一点点的累积而成，不是只有神功秘籍才算得上积累，这些，也是。

　　脚下不停，顾少伤沿着这山腹蜿蜒山道前进，来到一处空旷的大殿之前，只见这大殿石壁上，一幅幅剑法雕刻，不计其数。

　　“居然有这么多门剑法？”

　　顾少伤微微有些惊讶。

　　这些剑法虽然不入流，但他一路走来，已然有数百套之多，加上这处石壁之上，怕不是近千门剑法了。

　　一眼闪过，化作积累沉淀于心。

　　随即，顾少伤牵着晴儿，自侧门而入，来到一处纯粹天然形成的洞府，洞府一侧，还有一处通道。

　　通道之外是一个平台，平台之下，就是不见底的悬崖！

　　顾少伤凝目看去，只见这洞府的一面山壁上，隐隐有着青光流转。

　　石壁上刻有四行龙飞凤舞，洒脱大气的大字。

　　霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。

　　虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。

　　四行诗歌之下，还有一行小字排列而下“吾李太白，一剑破虚于明月岛！留剑歌于此，于有缘之人！”

　　这些文字之中，潇洒飘逸之中，剑意森森。

　　“晴儿，你不要看。”

　　顾少伤眉头微皱，让晴儿站立到一边。

　　这些文字之中剑意高深，一般人看一眼都会被剑意灼伤魂魄，轻则走火入魔，重则毙命当场。

　　“是，师傅。”

　　晴儿乖巧的应下，走到洞穴一边，默默的思考着顾少伤之前交给她的拳法。

　　……

　　四大看守长老死了，整个剑楼震动。

　　不过一个时辰，剑门的一众高手，在剑楼门主天鸿的带领下，匆匆赶来。

　　“师傅，四位长老是被人一招之内震碎了长剑，铁屑洞穿而死。”

　　一位青年皱眉来到一位头发花白的老者身前，面色凝重道。

　　这四位长老虽然不是先天高手，也是后天圆满的剑法高手，被人一招之内震碎长剑，贯穿而死。

　　来敌最少也是先天的修为，甚至是先天金丹的修为也不一定。

　　“无论如何，神仙玉璧不容有失！”

　　头发花白的老者面色沉凝，冷喝一声，踏步走进洞府。

　　剑楼的根基就在于神仙玉璧，此物断不容有失。

　　一群人面色凝重，杀气滚滚的走进洞府之中。

　　呼呼~~~

　　那刻有大量剑法的大殿中，天鸿等人面色难看的看着大殿侧门，存放神仙玉璧的洞府之中，一位身穿黑袍的男子负手而立。

　　“那是……”

　　天鸿仅仅只是看了一眼，心脏都忍不住一跳。

　　在他的感应中，那位倒负双手的黑袍男子，周身气势宏大的不可思议，给与他的压迫之力，大的难以想象。

　　“阁下是什么人？为何闯我剑楼禁地？”

　　天鸿深吸一口气，杀意大为消减。

　　“李太白留下的东西，与你剑楼，有什么关系？”

　　顾少伤负手静静观看玉璧，淡淡的声音传荡出去。

　　嘎吱嘎吱~~~

　　一众剑楼高手，包括先天金丹修为的剑楼门主天鸿，都只觉一股庞然大力压下，身不由己的跪伏在地。

　　好似四周的空间凝结成一座大山般压下，即使嘶吼的面红耳赤，还是重重的匍匐在地，不得起身。

　　“阁下……阁下说的对……我等唐突了……还请阁下饶恕我们！”

　　天鸿只觉体内的先天真气都凝固不动，几乎难以呼吸，心下骇然不已，艰难开口求饶。

　　呼呼~~~

　　气流微微一颤，充斥洞府的压迫之力顿时消减不少。

　　“阁下，我等告辞。”

　　天鸿等一众剑楼高手面色难看的站起身，再不敢多说一个字，灰溜溜的原路退回。

　　禁地洞府外的山路上，一大群人都聚集在这。

　　“楼主，我们现在该怎么办？”剑楼高层们心都乱了。

　　“能怎么办？”

　　天鸿脸色难看：“从今天起，不允许任何人来打扰这位大人，由我亲自守护在这禁地之旁，一应食水，不得耽误！”

　　他深吸一口气，作为剑楼最强者，他最能感觉到那位黑袍少年的可怕之处。

　　面对这样恐怖的高手，他们唯一能做的，也只有小心伺候，心中祈祷他早些离开了。

　　……

　　剑楼众人的来去，顾少伤并不放在心上。

　　他凝神观看片刻，未曾感悟李太白的剑意，手掌缓缓探出，在玉璧之上猛地一一震，玉璧好似变成了水面一般，被他一探而入。

　　呼~~

　　片刻后，他眉头微微一挑，手掌拉回，赫然握着一枚青黑色的小鼎。

　　“九鼎！”

　　顾少伤手掌合拢，将小鼎握在掌心：“我倒要看看，你是如何自我手中夺走这枚九鼎。”

　　呼呼~~~

　　他袖袍舞动，将洞穴中的灰尘扬起，吹出洞穴，盘膝坐在地上。

　　有一位修为在此刻自己之上的高手留下的印记，顾少伤自然不会放过这个印证自己修为的机会。

　　九鼎世界的武道修行分为两种，其一是大禹流传下来，自丹田中修炼内劲真元，练出先天金丹，感悟天地法则，成就洞虚，乃至至强。

　　其二是佛门，由释迦传下，是自眉心泥丸宫修行舍利子，同样是感悟天地，成就至强。

　　而他的修行道路，已经与诸天万界，任何体系都不一样了。


第0339章 雷劈顾少伤

　　太初为一，包罗世间所有。

　　可以是气，可以是神识，也可以是其他任何东西。

　　以己为本，衍生诸般神通。

　　《太初金章》修炼的本就是一，本就是“己”。

　　一呼一吸间大力随身，一举一动，都是神通。

　　这才是顾少伤的修行之道。

　　他的重修，好似很复杂，实则也不过与之前稍稍改变了些许。

　　根基还是苍茫世界的武道，但却稍稍有些不同罢了。

　　穴窍之开启，凝神之演变，穹天之画卷，幻界之修行，显圣五重天……等等，并无太大变化。

　　只不过，他不在走前人之道路，而是走自己的道路罢了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤盘膝坐在玉璧之前，周身微微震颤，天地间无所不在的灵气，缓缓流淌进他的身体，流经血液，运达五脏，通达诸多穴窍，尽散于四肢百骸。

　　他所开辟的三十六个穴窍震颤着，沟通下一处穴窍，在灵气流转之中，轰然洞开。

　　“八十一处穴窍，我还需要二十年。”

　　他的心中念头转动，足以将突破的时间精确到每一天。

　　随着一处穴窍的开启，他的肉身再度增强些许，五脏六腑中光华流转，孕育的神通微微萌芽。

　　肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水，五脏乃是人体之中十分重要的器官之一，在顾少伤重修太初金章之后，五脏就发生了剧烈的变化。

　　隐隐间有神门开启，神通孕育。

　　肝为青帝掌管周身生机，心为赤帝掌管周身血气，肺为白帝掌管一身锋锐，肾为黑帝主管体内防御，脾为黄帝，一身之根基所在。

　　五脏五行，相生相克，相克相生，五色流转中，如肉身五帝，主掌周身运行。

　　上至喜怒忧思，下至皮毛筋骨，皆在五帝管辖之中。

　　顾少伤凝神而视，隐隐可见肺部之中金光流转，一枚小巧的金钟，和一柄小巧的长刀，若隐若现。

　　正是他所修行的《金钟罩》和《神皇不二刀》两门神通，在肺部孕育之中。

　　只要其心念一动，自然神通发动。

　　太初金章的修行，与任何秘法都不会相冲突，神识，五脏，穴窍，乃至无可计量的细小存在，组成了顾少伤的一身根基。

　　呼呼~~~

　　每一刻，都有数之不尽的天地灵气被顾少伤吞进身体之中，他的周身每一处存在，都在缓缓变强。

　　在五帝的掌控之下，井然有序，在体内形成一个巨大的修行网络，甚至不用他可以指引，他都在无时无刻的修行，变强。

　　《太初金章》的初步也不过仅仅只有三个境界划分，无伤之体，不死之身，不朽三个肉身等级而已。

　　此时，他算是踏上无伤之体的初步阶段。

　　除非一击之内将他杀死，不然，即使瞬间将其肢解，仅仅只剩一颗头颅，他也会在瞬间痊愈，这种状态，他称之为“无伤”。

　　当然，诸天万界之中，有无数的强者足以一击之内将此时的他杀死，但随着他一步步的变强，迟早会成就真正的不死之身，乃至不朽之身。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤周身轻微震颤着，缓缓张开双眼，看向玉璧之上，那四句诗句之中的剑意。

　　轰隆隆~~~

　　一眼看去，世界好似在不相同。

　　天地间被无数的剑气海洋所环绕，无时无刻，都好似有剑气劈砍在周身上下。

　　“李太白的剑意！”

　　顾少伤心神微微震动，只见在无尽的剑气海洋之中，陡然升起一道身穿白袍，面目模糊不清的人影。

　　他跨行在剑气海洋之中，无尽的剑气，在他面前都纷纷退避。

　　顾少伤认出，那就是李太白的剑意之所在。

　　锵~~~

　　那道白袍身影，并起一指，当空一划，无尽剑气海洋相随，在剑意的指引下，向顾少伤劈砍过来。

　　呼呼~~~

　　顾少伤的意志微微一动，演化出一道黑袍身影，迎着下劈的长剑，踏步而行。

　　浩大至阳的拳意升腾而起，好似山岳腾空而起，迎上那璀璨光华。

　　……

　　唰~~

　　片刻之后，顾少伤移开视线，轻轻吐出一口长气。

　　“李太白的剑意果然无愧于至强者。”

　　他嘴角含着笑，心情不错。

　　那玉璧接触到他的气息之后，其内竟然化出一道洞虚级别的剑意化身，于意识海中与他交战。

　　虽然那剑意身影比之顾少伤此时的修为等同，却能在顾少伤的拳印下撑过三拳，算是极为了不起的了。

　　顾少伤打磨根基之后，毫无疑问的，根基攀升到二星至尊级，其战力也堪比三星极限，比之穹天，也仅仅相差一线了。

　　那李太白所留下的剑意，想必就是其破虚而去之时所留下，经过几千年的流逝，还能接下他三记拳意，确实无愧于其至强者之名。

　　“晴儿，吃饭。”

　　他站起身，自胸口九鼎之中取出些许龙牙米的种子，以及一些泉水灶具之类。

　　片刻后，就做出两碗白粥。

　　“谢谢师傅，师傅真好。”

　　晴儿蹦蹦跳跳的走过来，一阵欢呼，端起白瓷小碗，小口小口的喝着。

　　顾少伤的这批龙牙米种子，虽然只是劣等，但比之九鼎世界任何食物都要强出太多。

　　晴儿只不过吃过几次，就彻底被这种美味征服。

　　虽然没有任何调味，但那种淡淡的清香，好似能渗入心肺一般，醉人无比。

　　龙牙米的药力温和，即使是晴儿这样未曾修行的普通小女孩，也能吃下一小碗。

　　“从今天开始，师傅开始教授你武学。”

　　顾少伤看着小脸上热气蒸腾的小女孩，微微一笑道。

　　她的筋骨被顾少伤矫正过来，又服下龙牙米，正是最好的修行时刻。

　　“是，师傅！”

　　晴儿闻言微微有些激动。

　　澹台华章不知一次跟她说过她这位师傅的强大，她一路上都在忐忑不安，生怕自己入不了这位师傅的眼。

　　此时终于松了口气，满怀期待的看着顾少伤。

　　小心思乱飞，不知道师傅会教自己何等样的神功秘籍。

　　啪~

　　在她心思乱飞的时候，顾少伤一指探出，屈指在她眉心一弹：“好好练习。”

　　随即，再度闭上眼睛。

　　嗯？

　　发生了什么？

　　小女孩一愣神，看着闭上眼睛的顾少伤，心头微微发蒙。

　　轰~~~

　　刹那间，她脑海中嗡鸣大响，一道完整的练功图画在她脑海中闪现。

　　马步……站桩……拳法……真气修行……不一而足，一样不少，清楚明白至极。

　　“这样吗？”

　　她小脑袋晕乎乎，嘴巴大张，不可置信的看着盘膝坐在石壁之前的顾少伤。

　　教授徒弟不是要手把手的教导，一点点的指正吗？

　　这样一指就传授完毕了？

　　“……”

　　她嘴巴开开合合，还是默不作声，走到角落里，细细观看起来。

　　才震惊的发现，其脑海中的画面，赫然是为她量身打造的，画面中的人儿，竟然就是她自己！

　　石壁下，顾少伤嘴角勾勒出一抹笑意。

　　此时的他，传授徒弟自然不需要手把手的教导，光脑微微一推算，瞬息间就可以根据其体质等各方面，量身打造一套最适合她的修行道路。

　　甚至，光脑一动，在她没有太大变数的情况下，足以将她修行的具体情况了然于胸，何时后天，何时先天，何时虚境……最高的潜力如何等等，顾少伤动念间，已然全数知晓。

　　夜色暗淡，群星漫天，刚刚凌晨的刹那，顾少伤猛然睁开双眼。

　　“世界意志？”

　　在他的灵觉之中，一股充斥天地的浩然大气骤然降临。

　　随即，被他紧紧握在手中的那尊青黑色小鼎，化作一缕青烟消失在空中。

　　轰~~

　　顾少伤眸子中淡金色光芒闪动，瞬息间，单臂扬起，五指箕张，陡然将整个洞府空间笼罩在内。

　　呼呼~~~

　　狂风大作撕裂出无数气流滚动，被顾少伤一掌捏爆！

　　气流鼓荡之中，一尊小鼎化作一道青黑色流光自通道弹射而出，消失在夜空中。

　　“想跑？”

　　顾少伤身子瞬间消失在原地，自通道一个电射踏足夜空之中。

　　轰隆隆~~~

　　夜空中雷鸣阵阵，道道气流扬起，直冲天际。

　　顾少伤的身影撞破音障，拖拽滚滚气流爆射数十里，一把将天空中电射而去的九鼎握在掌中。

　　“嗯？这是？”

　　顾少伤的眉头突然一皱，回首看天。

　　呼呼~~~

　　只见天地间一缕缕无形物质的意志凝聚，乌云在夜空中凝聚，化作一方里许大小的雷云缓缓压下，雷云中一道道紫色电光如小蛇般在黑云间跳动不休。

　　一缕缕危机感在顾少伤心头升起，那紫色电光，带给他一种及其危险的气息。

　　“很好！”

　　顾少伤的面皮微微抽动，掌间用力攥住青黑小鼎，身影俯冲而上，迎着天空中的雷云而去。

　　“想要收走，那你就来拿！！”

　　一层层涟漪在空中震荡，顾少伤呼啸间在长空中跨越数十里，冲进天空中正在凝聚的雷云之中。

　　轰隆隆~~~~

　　黑云之中，顾少伤的身影辗转挪移，无数拳印爆发，将雷云撕裂开来。

　　天空中群雷震爆，大片大片的雷云轰然震荡，爆发，无数紫色电光在高空中扬起，如同无数道小蛇一般游走不定。

　　轰~~~

　　一声巨响响彻天空！

　　天空中抖动散开的无数雷蛇陡然凝结化作一道巨大的紫色雷光巨龙。


第0340章 四十九处穴窍

　　“哈！”

　　顾少伤的身影在天空中倒射而去，眸中金光闪闪，面色凝重的看着天上汇聚的紫色雷光。

　　他心头疑惑不已，九鼎世界的世界意志未免也太过活跃。

　　要知道，世界意志的活动，本身就会消耗世界底蕴，太过活跃，就代表世界开始衰败。

　　他却不知，独孤星夜到来的三四十年间，九鼎世界的世界意志已然全数复苏。

　　世界意志本无思想，却会本能的抹去一切对它不利的东西。

　　而顾少伤夺取九鼎，已然触及了它的底线。

　　若是世界意志处于沉睡之中，自然不会有这么大动静，偏偏独孤星夜的存在，使得九鼎世界的世界意志一直处于激活状态。

　　夜空中陡然一亮。

　　轰隆隆~~~

　　雷音滚滚激荡长空，在顾少伤沉思中，微微一动，化作一道紫色匹练，呼啸迎头劈来。

　　巨大的雷光巨龙呼啸而来，说过之处空间震颤，灼灼气浪荡开。

　　“哼~~”

　　灼灼雷光之下，顾少伤深吸一口气，鼻孔中一道金光喷射而出。

　　那是一枚小指头大小金钟，迎风骤然涨大，化作一口丈许大小的金钟，轰然迎上下劈的雷光。

　　金钟飞出的刹那，顾少伤面上的凝重之色不减，手掌下按，握住腰间井中月的刀柄。

　　他心中清楚，以小成的金钟，绝对无法抵挡这道雷光。

　　铮~~~

　　金钟在雷电之中，僵持了不过几个呼吸，就被震荡成漫天的金色光点。

　　但同时，紫色雷光也微微黯淡了瞬间，随即光芒大放，将顾少伤笼罩在内。

　　呼~

　　衣衫和周身毛发瞬间化作一团飞灰，顾少伤微微泛着淡金色的眸子一片凝重。

　　锵~~~

　　长刀骤然出鞘。

　　锋锐到极致的刀鸣破开天空中无所不在的雷暴声，一刀黄色刀芒化作瞬息间贯穿了整道雷光。

　　黄紫色光芒纠缠刹那，轰然爆发开来。

　　轰隆隆~~~

　　滚滚气浪在高空中如同水浪般荡开，天空中到处倒是散逸的雷光。

　　呼~~

　　顾少伤面色一变，白皙的皮肤在雷光之下，变得一片焦黄，漆黑，随即，片片皮屑随风飘荡。

　　他眸子中金光暴涨，身子骤然如同炮弹般向后迸发，重重的砸进山岳之中。

　　片刻后，天空中雷鸣消失，气流恢复了平静，乌云散开，淡淡的月光照射在山巅之上，一片漆黑的人影之上。

　　咔咔~~

　　顾少伤轻轻抖动一下身体，坏死的黑皮簌簌而下，露出白皙的皮肤。

　　“雷电之力……确实恐怖。”

　　他深深的吸了一口气，那一道雷光瞬间爆发的力量绝对堪比穹天一击，瞬间击碎了他的金钟，连他的刀光也未能完全斩破。

　　若不是他之前将雷云击碎，恐怕威力还会更大。

　　当啷~

　　他手中的井中月断裂开来，落在地上，化作一团铁粉，随风飘散。

　　即使经过天露的洗礼，井中月也只是一把二星级的长刀，根本承受不住他全力爆发一斩。

　　“雷霆居然真的可以炼体？”

　　顾少伤一笑，自胸前九鼎中取出衣衫穿上，面上微微露出一丝笑容。

　　以他现在的体质，即使那雷霆堪比穹天一击，也不可能杀的了他。

　　而他发现，在吸收了体内一缕缕散逸的雷霆之力之后，他的身体微微增强了些许。

　　呼~~

　　他跳跃而起，俯冲向山腰洞穴。

　　此次虽然夺得一枚九鼎，但是，世界意志已经将剩余的几枚九鼎屏蔽起来，他一时间也找不到。

　　那么，也只有走他之前预想的那一条路，逼迫世界意志将九鼎交出来！

　　……

　　接下来数月的时间，顾少伤默默于石壁下与李太白的剑意印证拳意。

　　而晴儿则是根据脑海中的画面练武，数月的时间，一步踏入后天境界，实力大增。

　　呼呼~~~

　　这一日，顾少伤一拳将李太白的剑意击溃之后，玉璧之中画面骤然转动，化作一道身穿白袍，笑容洒脱的青年男子身影。

　　“后来者，如果你能看到我，说明，你至少已经是洞虚境界，那么，作为前辈，我有一言相告。”

　　青年虚影缓缓叹息着：“或许，你也不会知道我的名号。”

　　“一言相告？”

　　顾少伤心中一动。

　　对于李太白留下的虚影，顾少伤其实并不意外。

　　这块山壁，本就是在他的力量蕴养下才变成的玉璧，即使留下什么后手，也丝毫不足为奇。

　　“其实，我不是这个世界上的人，我来自一处名叫大唐的世界，破碎虚空而来。”

　　人影自顾自地说道：“在我来到这一方世界之后，我就被此方世界的世界意志所发现。”

　　“或许，那世界意志未曾见过像我这样破碎虚空而来的存在，它只是一直默默的关注着我，看着我游走诸多大陆，看着我再度变强，成就至强者。”

　　李太白脸上的笑容渐渐消失，一缕缕剑意升腾而起：“直到我要破碎虚空而去的瞬间，才发现，这个世界的修行体系隐藏着极大的隐秘。”

　　“那就是，你感悟的天地之力越深，受到天地的束缚越大，天地对于你的烙印也就越加难以打破！即使你侥幸破虚而去，也只会来到另一方世界。”

　　李太白虚影微微颤动着：“而那一方世界，灵气比之九州世界，要稀薄许多……”

　　在李太白的叙说这下，顾少伤的眉头微微舒展开来。

　　李太白破碎而去，发现，还在九鼎世界的藩篱之下，心中自然不甘心，再次破碎虚空，却又再度来到九州世界。

　　就好像一个死循环，无论如何也难以离开这处藩篱。

　　如果他是土生土长的九州之人，或许会在不断破碎之中，消磨了自身力量，直到寿尽之后，所有力量回归天地。

　　但他乃是一位穿越者，对于外面世界所知，比起这个世界上任何人都要多，最终，在留下此处玉璧之后，决心最后一搏。

　　他的诉说在此戛然而止，其最后是否成功，顾少伤不得而知。

　　那道虚影渐渐消弭不见，仅留一丝叹息，在顾少伤的脑海中回荡不休：“武瞾，龙鹰，寇仲，武祖……李白来也……”

　　“武祖？！……”

　　顾少伤的眸子骤然睁大。

　　……

　　海岛上的隆冬比之大陆之上还要寒冷的多，片片鹅毛大雪将整个明月岛铺上一层银装。

　　呼呼~~~

　　寒风呼啸中，一道人影站在半山腰处，连连叹息着。

　　寒风吹过，天鸿头上的白发飞舞，心中一片乱麻：“他怎么还不走？他怎么还不走？”

　　作为剑楼门主，明月岛上的无冕之王，他许久未曾如此仿徨过了。

　　此时，什么神仙玉璧都被他抛在脑后，他心中担心，若是洞府中的那个黑袍男子若是留栈不去，那么，剑楼在明月岛山，就不在是最高层。

　　会有人压在他们的头上。

　　呦~~呦~~呦~~

　　在他心思彷徨之时，天空中骤然响起鹰啼声。

　　他回首看去，只见山巅之上，一只巨鹰呼啸而起，那个他心中担忧的黑袍人赫然坐在巨鹰之上，转瞬消失在天际。

　　“他终于走了！”

　　天鸿心中松了口气，转身走进洞府，查看神仙玉璧。

　　却瞠目结舌的发现，整面山壁都消失不见了！

　　……

　　呼呼~~

　　气流震荡，顾少伤与晴儿盘膝坐在巨鹰的背上。

　　天鸿的想法，他自然未曾在意，即使知道也只是付之一笑。

　　就好像屎壳郎，担心人类会去抢夺它的粪球一般，眼界的不同，造就了想法的不同。

　　区区一座明月岛，在顾少伤的眼里，算得了什么？

　　“师傅？我周身的经脉已经全数打通了！接下来，就可以修行《慈航剑典》上的功法了吗？”

　　晴儿盘膝坐在顾少伤身边，开口问道。

　　在顾少伤源源不断的灵米供应之下，满值根骨终于发挥出了其恐怖的威力。

　　不过一年半的时间，这个刚刚满了十岁的女孩，赫然已经修行内家拳，打通了周身经脉！

　　在九州大陆上，已然算的上后天一流的高手，单臂可以举起万斤巨石！

　　这种进步，即使早就有所预料的顾少伤，也心头微微波动，深切的体会到了《太初金章》的强大之处。

　　即使滕青山携带内家拳宗师的记忆，也用了十年才将周身的经脉打通！

　　一个不通武道的小女孩，在短短一年半的时间，就超过了滕青山十年的苦修，这是何等的恐怖。

　　而这，就是太初金章的威力之所在。

　　“先积蓄一段时间吧，你的修为进境太快了。”

　　顾少伤双眼紧闭，淡淡说道。

　　满值根骨给予她超越常人的修行速度，但却无法给予她超越常人的战斗意识。

　　若是此时她修行内劲秘籍，进阶先天，那怕是史上最弱的先天。

　　“是，师傅。”

　　晴儿满是敬畏的看了一眼顾少伤，乖乖点头。

　　她虽然年幼，确是大家族的嫡女，该有的修行常识自然会有，自然知道，此时她的修为进度是何等惊人。

　　她的这位师尊，又是何等恐怖的存在。

　　嗡~

　　顾少伤凝神细观周身穴窍。

　　自从一年半之前被雷霆所劈之后，他借着精纯的雷霆力量，再度开辟了十处穴窍，将周身穴窍之数，推进到四十九处之多。

　　终于，将他习练多年的《神皇不二刀》的神通凝练出来！


第0341章 破空而去

　　苍茫大陆之中，凝神级以上的功法，威力各不相同，入门的难度也不一样。

　　金钟罩的神通凝练，初始需要12个，大成需要360个穴窍全数贯通，而这门神皇不二刀，初步凝练就需要49个穴窍，大成需要490个穴窍全数贯通。

　　无论是威力，还是修行难度，都要比之金钟罩大上太多。

　　当然，比之佛我独尊功这门81个穴窍入门1296个穴窍才能大成的穹天级神通来说，就差上一筹了。

　　嗡~

　　顾少伤手掌平平伸出，一缕淡金色光芒缓缓绽放，一柄不过寸许的迷你长刀在金光中沉浮。

　　啾~~~

　　身下的巨鹰猛地身体一僵，若不是顾少伤的手掌下按，就要栽下半空。

　　“师傅，这柄小刀就是神通吗？”晴儿探过头来，有些好奇。

　　这段时间，顾少伤也曾为她讲解过苍茫大陆的武道，她自然也知道神通。

　　不过，她还只是头一次看到，心中不免有些好奇。

　　“不错，这是神通。”

　　顾少伤微微一笑，五指合拢，金光消失不见。

　　“有多厉害？”

　　晴儿大眼闪烁，问道。

　　“非常厉害。”

　　顾少伤心情不错，微微一笑道。

　　那道雷霆最少省了他数年苦功，预计他踏入气宗中期的时间，不远。

　　若是再来两道雷霆，想必不但可以晋升气宗中期，更可以一举修成佛我独尊功这门穹天级的神通。

　　呼呼~~~

　　呼啸的北风席卷漫天飞舞的雪花。

　　巨鹰一路不停，行过了凤凰所在的荒岛，向端木大陆而去。

　　顾少伤回首看了一眼云海下被风雪覆盖的荒岛，打消了去看看愤怒的想法。

　　他对于妖兽血脉进阶并不太懂，不过他可以冥冥中感受到愤怒正在缓缓变强，其血脉已经进一步的开始激发。

　　“或许，愤怒会比我还要先进阶三星？”

　　顾少伤心中转过念头，不禁心中一笑。

　　回去比来时快了许多，不过半个多月的时间，这只巨鹰便掠过了数万里的海域，落到了端木大陆，东华域，澹台家族之所在。

　　呼呼~~~

　　巨鹰从天而降，落在大门之前。

　　“好大雪啊！”

　　晴儿欢呼着，踩踏着厚厚的积雪。

　　此时天气虽然寒冷，但她只着一件单衣，却丝毫不见寒冷。

　　啾~~

　　巨鹰轻鸣一声，见得顾少伤摆摆手，双翅展动，飞上高空。

　　见得巨鹰落下，早有仆人前去通知，不过片刻的时间，澹台正明以及澹台华章等人就匆匆走出门口。

　　“哈哈！没想到顾先生竟然一去两年！”

　　澹台正明大笑着迎上前来，作揖道。

　　待他看到一旁乖巧而立的晴儿之时，眼前一亮，心中猛地一跳。

　　武者的实力越强，其眸中神光越盛，而他这个孙女，目光中的神光几乎要满溢，这根本已经是要突破先天的征兆！

　　短短不到两年的时间，一个只有一些武道皮毛的少女，一跃成为后天圆满的大高手，这其中的涵义，让他心中颤抖不已。

　　心中想着，其态度不禁更加恭敬了几分。

　　“顾先生，一路风尘，还请进屋休息片刻！”

　　澹台华章上前一步，微微躬身一拜。

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头。

　　他倒不是故作冷淡，而是他本身就不是喜欢客套的人。

　　随即，一行人踩踏着厚厚的积雪，走进正厅之中。

　　人来人往，一桌宴席设下。

　　顾少伤也不客气，与众人一同坐上宴席。

　　他此时虽然除却灵米极少进食，这些普通的食物，对他并无任何补益，不过，多日里只食用灵米，他也不介意改善一下口味。

　　觥筹交错，一众澹台家族的高层极尽恭维，态度谦卑至极。

　　一个时辰之后，宴席撤下。

　　“顾先生，这两年中，我等用各种奇异金属，以及其他的一些东西，换来了三幅石碑图。”

　　澹台正明微微漏出一丝苦笑道：“除却我澹台家这五副石刻之外，天风家族，以及旭日商行，总计又十几副，却不是我们能拿到手了。”

　　他的眼角微微扫过顾少伤，见他面色没有不愉，才缓缓松了口气。

　　“天风家族，旭日商行？”

　　顾少伤眸光微微扫过澹台父子两人，眉头微微一皱，觉得两人有些古怪。

　　禹皇的石刻图，并不是不可或缺，有更好，没有也罢，他并不太放在心上。

　　不过，他的太初金章除成，需要海量的神功秘籍填充，这两个大势力立足端木大陆数千年，想必不让他失望。

　　他的心思波动，若想要世界意志将九鼎交给他，想必不是那么容易，他思索之事，也是时候开始了。

　　“顾先生，还有一事，那曾在海上与我等交手的傅罡，就怀有一式开山斧法，这两年内，也被我等擒下。”

　　澹台华章轻轻拍手，自有两个仆人将一位蓬头垢面的大汉带进来。

　　那大汉身材高大，虎背熊腰，正是那曾在海上见过一面的傅罡，竟是已经落到了澹台家族手中。

　　“哈哈！澹台家的狗贼！要杀便杀，开山斧法，我是决计不会交出来的！”

　　此时的傅罡，双腿断折，两臂软趴趴的搭下，却兀自叫嚷着。

　　“傅罡，在顾先生面前也敢放肆？”

　　澹台华章脸色阴沉，冷喝一声。

　　“哈哈！你澹台家以为靠着这么一个来历不明的高手，就能崛起吗？哈哈！”

　　傅罡大声嘶吼着：“老子这次来，就是要断绝你们澹台家的生机！”

　　“你以为，你们假做去九州大陆，实则去某处荒岛提取赤炼云金的事情，就没人知晓吗？此事，我早已告知了天风家族和旭日商会！哈哈哈！”

　　他笑容癫狂的说着，在场所有澹台族人，面色全都大变。

　　“该死的东西！胡言乱语！”

　　澹台正明怒吼一声，手掌一抬，青色光华流转，一掌拍向傅罡。

　　他心中惊怒不已，这傅罡心思深沉，竟然一口吐露了澹台家最大的秘密。

　　竟然一直不说，最后在顾少伤面前说出来。

　　若是顾少伤贪念一起，那澹台家怕是大祸将至！

　　砰~

　　掌力激荡，劲风滚滚，却在傅罡身前缓缓消散开来。

　　挡在傅罡身前的赫然是顾少伤白皙的手掌，先天金丹高手的含怒一击，竟然好似烟花般消散。

　　“顾先生！”

　　澹台华章面色一变，心下后悔不迭。

　　本想着将傅罡留给顾少伤以审问那开山斧法第六式的下落，却万万没想到，这傅罡竟然知晓了他澹台家族的隐秘。

　　“赤练云金？”

　　顾少伤眸光幽幽的看着脸色难看的澹台父子，淡淡道：“你们不想说些什么？”

　　他知晓赤练云金乃是一种奇异的金属，打造成铠甲之后，先天高手也不能轻易破坏，算是九州世界的一种奇珍异宝。

　　不过对顾少伤来说，自然算不得什么贵重的东西，但是，澹台家族隐瞒下此事，还主动将自己的注意力吸引到天风家族与旭日商会身上，想要借他的刀，杀人。

　　这就触动了顾少伤的底线。

　　“顾先生……”

　　澹台正明嘴唇微微颤抖，最后一咬牙道：“赤练云金之事，实在是事关重大，我等，不敢掉以轻心。”

　　赤练云金这种珍贵的金属，若是一旦泄露出去，澹台家族根本保不住，甚至还有灭顶之灾，他哪里敢掉以轻心。

　　“嗯，我明白。”

　　顾少伤点点头，不喜不怒，转过身看了一眼澹台晴儿，淡淡道：“该教你的，都交给你了，以后，好生修习吧。”

　　言罢，已经消失在大厅之中。

　　噗通~

　　临走之时，顾少伤一指点杀了傅罡，鲜血流淌在大厅之中。

　　“顾先生……”

　　“顾先生！留步……”

　　“师傅！师傅！”

　　澹台家一众人等大惊失色，万万没想到，顾少伤走的如此干脆，如此的不留余地。

　　澹台晴儿咬着嘴唇，眼珠在眼眶中打转，恨恨的看了一眼父亲祖父，挥泪而去。

　　“唉！”

　　澹台正明父子两人对视一眼，深深的叹息一声。

　　心知，像这样的强者，自然不会任由他人摆布，若不是他们只是一个念头，未曾真正实施，恐怕，此时已经尸横遍野了。

　　呼呼~~~

　　风雪中，顾少伤破空而行，面色淡然，不喜不怒。

　　澹台正明他们执掌一族久了，早已经失去了武者的坦荡，胸膛中只有苟且了。

　　对于这种行为，他谈不上喜恶，不过，将算盘打到他身上，确实是想错了心。

　　即使他本身就有去天风家族，与旭日商行的打算，也没有让人安排的习惯。

　　若不是澹台晴儿的面子，此刻，整个澹台家，已经不复存在了。

　　啾~~~

　　巨鹰在半空中鸣叫一声，盘旋着将顾少伤背负在背上。

　　“去旭日商行！”

　　他心中转过念头，巨鹰鸣叫着向着云梦大泽飞去。

　　……

　　顾少伤破空而去不久。

　　雪地中，一排排高大的驼兽，缓缓行到东华域之中。

　　驼兽上，一排排身穿蓝色铁甲的精锐骑兵，面色沉凝，沉默好似顽石一般。

　　正是雄踞北寒域的天风家族骑兵。

　　“想不到，那澹台家族竟然发现了一处富矿，确实运气不错。”

　　队伍前方，一位身穿紫色甲胄的青年，淡淡一笑。

　　赤练云金虽然珍贵，但若是仅仅只是极少一部分，他们也是没兴趣的，不过，一处足以装备数万人的富矿，那自然是另当别论。

　　“此去，若是澹台家族交出矿脉便罢，不然……”

　　一位身穿单衣，面色淡漠的中年，抬首看了一眼前方不远的城池，眸光深深。


第0342章 打秋风

　　啾~~

　　啾~~

　　天风家族的数百骑兵浩浩荡荡的踩踏积雪而来，天空中，数只盘旋的飞行鸟兽不住的鸣叫着。

　　天风家族的两位头领丝毫不怕被人发现，大剌剌的率军来到了澹台家族所在的“临渊”城。

　　……

　　呼呼~~

　　顾少伤骑跨巨鹰自高空掠过，俯视一眼身下的渺若尘埃的人影，不以为意。

　　如果澹台家族不是蠢得无可救药，就不会在他走后还有独吞赤练云金的想法，天风家族也不会下手杀戮。

　　在顾少伤的指引下，巨鹰掠过遥远距离，来到了西汤域，云梦大泽上空。

　　遥看下方，云梦古城在蒙蒙云雾中若隐若现。

　　这座云梦古城，乃是端木大陆三十六大城之一，其中生存着近百万人口。

　　乃是旭日商会的自留地，其中百分之九十九都是旭日商会穆家的人。

　　一座家族，占据一座巨大的主城，足有三千年。

　　呼呼~~

　　顾少伤自高空一跃而下，气流鼓荡，吹起雪花片片。

　　他俯身看了一眼下方的城池，破空而去。

　　“那是？战神？”

　　“快去通知大长老！”

　　“全体戒备！”

　　城墙上，一众守卫瞠目结舌的看着顾少伤踏空而行，进了云梦古城，慌忙喊叫。

　　即使一个小小孩童，也知道可以破空而行的，必然是战神无疑。

　　瞬时间，云梦古城一片风声鹤唳。

　　呼呼~~~

　　气流翻腾鼓荡之中，顾少伤的身影消失在半空中，落在一处巨大的宫殿之上。

　　这座宫殿占地不小，分前殿、主殿和后殿，是三殿两苑结构，每一座宫殿都是灰白色石砖，浅棕色屋瓦，宫殿顶部一律是尖顶。

　　此时在漫天大雪中，如同披上银装。

　　“云梦战神何在？”

　　顾少伤双手倒负身后，淡淡开声。

　　滚滚声波激荡，传遍整个云梦古城，四周建筑之上的积雪簌簌而落。

　　“何方高人，来我云梦城？”

　　随着顾少伤的声音震荡全城，一道苍老的声音传荡而出。

　　一名穿着雪白色皮袄，戴着毡帽的老者背负一柄巨型战刀，呼啸着自大殿之中飞出，落在大殿正前。

　　此人就是旭日商会中的虚境强者，云梦战神。

　　他看着顾少伤，面色沉凝，目光惊疑不定。

　　端木大陆之上，强者稀少，远远不及九州大陆，明面上的虚境战神仅仅只有两位，如今却冒出来一位修为深不可测的强者，他心中顿时一沉。

　　在他的感应中，顾少伤周身好似一个无底深渊，每时每刻都有天地之力往他身体中流动。

　　这种情形，他自然再清楚不过，据传，乃是洞虚境界的强者！

　　“阁下何人？来我旭日商会有何贵干？”

　　他心中戒备极深，开口问道。

　　“本人顾少伤，特来挑战云梦战神。”

　　顾少伤看了一眼云梦战神，淡淡开口说道。

　　九鼎世界虽然与大唐世界同属于二星半世界，但其中的差距，确实极大，面前的这位老者，不过是虚境大成的修为，却已经比他在大唐之中全盛之时还要强上一筹。

　　怪不得李白留言所说，他来到这方世界，也要游离四方，修行本世界的武道。

　　“挑战我？”

　　云梦战神心中一跳，面色凝重不已。

　　端木大陆崇民风彪悍，崇敬弱肉强食，每每有武者突破境界，就会挑战老一辈的强者，争夺其应得的地位和资源。

　　但旭日商会成立三千多年，历代来都有虚境战神驻扎，还是头一次见到有人上门挑战。

　　“阁下若有所求，旭日商会一定满足。”

　　云梦战神心中戒备极深，缓缓说道。

　　旭日商会虽然是端木大陆之上的大势力，但本质上也只是一个商会，若是可能，他自然不愿意与一位疑似洞虚的强者交战。

　　“也好。”

　　顾少伤点点头，环视远处快速而来的无数军队，淡淡一笑道：“本人来此，有三件事，还请战神阁下答允。”

　　端木大陆与他所经历的几个世界的任何地方都不相同，不但世家门派相互争伐，奴隶贸易横行。

　　更崇尚弱肉强食，一个强者若是一人屠灭一方大势力，甚至不会受人诟病，反而会使得天下人敬仰。

　　这种病态的社会，并不会保护弱者，只有强者为尊。

　　面前这个看似处处退让的老者，可是端木大陆最大的奴隶贩子，每年被他贩卖的人口都有数十万之多！

　　“阁下请说。”

　　云梦战神眼角微微一咪，看着四周围拢上来的一众旭日商行的高手军队，心头微微一松。

　　顾少伤并不在意身后的军队里隐藏的几位先天级的武圣及一位虚境战神，淡淡说道：“我需要旭日商行数千年来，包括《开山三十六式》在内的所有神功秘籍。”

　　云梦战神心头一震，缓缓点头道：“可以。”

　　武功秘籍可以反复抄写，即使交出去一份，也算不得什么。

　　即使是《开山三十六式》比较珍贵，比之一个洞虚强者的威胁，又算不得什么了。

　　“我还需要，旭日商行中无数种类的灵药，一样一株。”

　　顾少伤看了一眼松了口气的云梦战神，继续说道。

　　“这个……可以。”

　　思忖片刻，云梦战神咬牙应下。

　　各种灵药一样一株，虽然有些肉痛，但也不是不可答应。

　　“呼！呼！”

　　四周的一众旭日商会的高手呼吸顿时深沉起来，无数目光如同刀子一般，盯着顾少伤。

　　旭日商会成立三千年来，还是头此碰上这等厚颜无耻之徒，明目张胆的上门来打秋风。

　　若不是云梦战神的目光弹压，此刻已经有人跳起来了。

　　“我还需要旭日商行为我准备三十万年轻力壮的奴隶，并提供一座城市供我驻扎，想必，战神阁下，不会不答应。”

　　顾少伤双手倒负，看着四周一众旭日商行的高手们几欲喷火的眼神，微微一笑，说道。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　“好个狗胆包了天的狗贼！猪油蒙了心，敢来旭日商行打秋风！”

　　“给我去死！”

　　顾少伤的话音落地，所有人都瞠目结舌，被顾少伤的狮子大开口惊呆了，开口就是一座城，简直是完全不把旭日商行放在心上。

　　瞬间，在隐藏在人群中的数位先天高手的带领下，所有人同时出手！

　　锵锵锵~~~

　　漫天飞舞的雪花之中，无数寒光涌动好似海潮一般，自四面八方将顾少伤笼罩其中。

　　各色真气光华闪动，激荡而起重重音爆，将数十丈之内的积雪同时震荡而起。

　　这些人心中暗恨顾少伤狮子大开口，出手绝不容情，势要在下一刻将之剁成肉酱！

　　“欺你们，又如何？”

　　在刀光剑影如同海啸般扑来的瞬间，顾少伤双手倒负不动，淡淡开口。

　　随着顾少伤开口，他吐出的六个字，宛如雷霆爆发般，重重的砸落在地上。

　　轰隆隆~~~

　　巨大的音波瞬间爆发，一时间地动山摇，犹如地震爆发，地面被炸得寸寸崩裂，无尽的积雪在音波中瞬间被激荡成无数细小到不可见细末。

　　层层涟漪荡起，空间中好似大海扬波般剧烈震荡起来。

　　铮铮铮~~~

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　“啊！”

　　四面八方扑来的无数旭日商行的高手，在响成一片的刀剑折断声中，如同稻草人一般，被音波扫荡出数十丈之外。

　　数十丈之内的假山景观系数被砸的稀烂，四周的房屋瞬间接连倒塌。

　　最早习自龙蛇演义的声打功夫，以如今顾少伤的体魄修为施展出来，威力之大，难以想象。

　　几乎仅差一步就可以化成神通了！

　　瞬间，四周围拢的众多高手被扫荡一空，倒地哀嚎不已。

　　这还是顾少伤不曾全力而发的后果，不然在场的数百人，除却两个虚境之外，统统都要死。

　　云梦战神以及顾少伤身后的一个矮小老者，不曾出手，抵挡住顾少伤的音波震荡。

　　“阁下……好手段。”

　　云梦战神深深吸了一口气，与顾少伤身后的矮小老者对视一眼道：“洞虚强者确实厉害，但是，阁下以为，凭一己之力，就可以压服我旭日商行吗？”

　　唰！

　　他与顾少伤身后的那位虚境老者同时将身上的皮袄一把扯下，露出两件青色的战甲。

　　咔咔~~

　　轻微的震颤声中，那两件战甲瞬间扩大，将两人紧紧包裹其中，只有面部与双手裸露在外。

　　“洞虚战甲？”

　　顾少伤长眉一挑，饶有兴趣的看了一眼。

　　在九州世界之中，洞虚以上的强者，其内蕴的世界之力，可以孕育刀兵铠甲，而以世界之力所孕育的战甲，其防御力极高。

　　一个虚境大成，穿上洞虚铠甲，虽然不可能匹敌洞虚，但也有机会逃跑。

　　而两个虚境，同时穿上洞虚铠甲，已经可以与洞虚强者一搏了。

　　“不错！正是洞虚铠甲！”

　　云梦战神充满忌惮的声音响起：“阁下，若是此时退去，除却第三个条件，我等都能答应。”

　　他的目光紧紧盯着顾少伤，背后的巨型战刀嗡鸣作响。

　　旭日商会虽然隐藏着一位虚境，但是，那个矮小老者不过是虚境小成，即使对上洞虚强者，也仅仅只能牵制。

　　云梦战神自然不想与顾少伤搏杀。

　　若不是三十万壮年奴隶加之一座城池的代价太大，他恐怕早就答应下来了。

　　嗡嗡~~

　　顾少伤手掌微微摊开，金光闪烁中，一柄寸许长短的小刀微微颤动着：

　　“不知道，一刀间，是否能切开你们的洞虚铠甲？”


第0343章 神拳道

　　嗡嗡嗡~~

　　淡金色光芒敛去，顾少伤倒提长刀，斜指地面。

　　他周身四十九处穴窍瞬间连成一片，剧烈的吞吐震荡着，调动他周身所有的力量。

　　轻轻的刀鸣声中，云梦战神两人不自觉的心头一跳，周身传来一阵阵的刺痛感。

　　“先剥了你们这身皮……”

　　顾少伤的声音还在雪空中回荡，一道好似贯穿天际的光芒陡然乍现，好似平地陡然升起一轮太阳。

　　一股冲天而上的堂皇刀势惊心动魄，在风雷激荡中好似潜龙升天！

　　这股刀意淡漠高远，如神坐高空，却又森冷肃杀，蕴含灭绝一切的意味。

　　一时间，无数的流光爆散，气流激荡之间，高空当中的云气都在无尽刀意中远远荡开！

　　撕啦~~

　　方圆数里之内，无数道撕裂声同时响起。

　　“不好！”

　　云梦战神两人只觉眼前顿时一片白茫茫，连带灵觉全数被刀意刺伤，一时间心中警兆频传。

　　轰~~

　　两人几乎同时发动，一前一后同时爆射。

　　虚境强者的速度何等之快，神融天地之后，几乎呼吸间就可以跨越数里的距离。

　　两人更有洞虚铠甲罩身，这一拼命后退，几乎一个瞬间，就能退出十里之地！

　　锵~~

　　同时，两人的长刀同时出鞘，淡青色的光华闪动着，向着记忆中的顾少伤斩击过去。

　　两人全力出手的瞬间，巨型长刀上笼罩的巨大刀光宛若实质般升起，呼啸着撕裂长空。

　　铮铮~~~

　　但是，两人刚刚一动，一声好似自心底响起的刀鸣声骤然响起。

　　在一片鬼哭狼嚎般的空气尖啸声中，一道淡金色刀光如同海潮般瞬间扩散开来。

　　无视了任何躲避，几乎出刀的瞬间，这一刀已然同时斩击在两人身上。

　　“啊！啊！啊！”

　　云梦战神狂吼一声，他的心中就升起了无与伦比，前所未有的巨大危机！

　　他可以感觉周身满是森然萧杀、灭绝一切的无情刀意。

　　在这股强绝的刀意之中，他好似看到一位端坐九天，淡漠无情的神人，刀意好似神意，几乎打消了他所有的抵抗意志。

　　轰~~

　　整个大殿之前的地板轰然破碎、解体，碎石飞溅，竖立的大殿更是在刀气之中轰然解体，被刀光震荡成漫天粉末，洋洋洒洒的与天空中飘落的雪花一起飞舞。

　　而整个地面被散逸的刀气纵横切割，生生矮下去了四五尺之多！

　　顾少伤身后的那位老者，更是哼都没哼一声，就被刀光斩飞百丈，轰隆隆撞碎了无数的建筑，在地面拉出一道百丈长的深深沟壑。

　　呼呼~~~

　　刀光一发而收，顾少伤周身的金光敛去。

　　回首四顾，只见之前宏伟的大殿已然坍塌一片，以自己为中心，数百丈之内的地面齐齐的下陷了数尺之多，石板，碎石，泥沙都被无所不在的刀气割裂成无数粉末！

　　“呼~”

　　顾少伤深吸一口气，周身微微颤动着，天地之气快速流动，迅速的恢复着消耗的力量。

　　不过刹那间，他之前挥霍的力量就恢复了小半。

　　同时，他也微微有些皱眉，这一式神皇不二刀神通的消耗实在太大，几乎一瞬间耗去了他八成的力量，以他如今实力，也有些吃不消。

　　不过，他心中却也明白，此门神通名为不二，基本不可能出的了第二刀，即使是凝神境界，也至少需要周身八成的力量才能挥出这一刀来。

　　咔咔！

　　咔咔咔~~~

　　清脆的碎裂声在无尽尘土飞扬中响起。

　　呼呼~~

　　之前被刀气挤压出去的空气倒灌而回，化作狂风呼啸而过，吹散了弥漫的灰尘。

　　云梦战神脸色微微呆滞，洞虚铠甲缓缓自他身上剥落。

　　片刻后，只留下他雄壮的身体握着刀柄，穿着短裤，在风中凌乱。

　　“……这一刀，叫什么名字？”

　　良久之后，云梦战神抬起头，看着顾少伤，开口问道。

　　他的声音干涩沙哑，却没有半点愤恨，只有一股淡淡的惆怅夹杂在无尽的向往之中。

　　最为一个刀客，在这样极尽的一刀之中，他好似洗尽了心中无数的杂念，一时间，只有这一个念头在胸中激荡。

　　“神皇不二刀。”

　　顾少伤面色沉凝，淡淡说道。

　　九州世界的武道虽然有缺陷，但是不可否认其强大，受困于世界，同样可以借助世界之力。

　　仅仅虚境大成，比之顾少伤未曾转换根基之时，强上一筹了。

　　若是顾少伤不是转换根基，又接连打通了穴窍，想必碰上他，还能拼一个势均力敌。

　　可惜，此时的顾少伤比之降临九鼎世界之时，已经强出太多了。

　　“神皇不二刀……神皇不二刀！”

　　云梦战神目光微微有些迷离，手中的刀柄掉落在地上，发出一声清脆的声响。

　　呼啦啦~~

　　一顿废墟之中，那个矮小老者面色难看的站起身来，同样身穿短裤，狼狈不堪。

　　他的修为比之云梦战神低得多，尽管只是受了波及，身上还是血流如柱，一道道血箭喷洒，染红了大片的废墟。

　　“咳咳！咳咳！”

　　他缓缓走动两步，周身细小的伤口合拢起来。

　　“了不起，了不起。我旭日商行认栽了。”

　　他走到云梦战神身边，叹息一声道：“强者为尊，你的要求，我们答应了。”

　　云梦战神涣散的目光微微凝聚起来，紧紧盯着顾少伤的眼睛：“以阁下此时的修为，未来甚至有望至强者，败给你，不冤！”

　　“至强者？”

　　顾少伤微微一笑，不置可否。

　　……

　　旭日商行的人，办事效率极快，月余之内，就从天下间调动了数十万的奴隶来，浩浩荡荡的押解着，前往顾少伤选定的一座城池。

　　位于神斧山下的，南山城。

　　南山城虽然不是端木大陆三十六主城之一，却也是仅次于其下的大城。

　　为了这座城池，旭日商行付出了难以想象的巨大代价。

　　不过，端木大陆之上强者为尊，一人战败两位虚境之后，旭日商行的人自然明白顾少伤的强大。

　　在不甘憋屈之中，也有淡淡的敬仰之情浮现。

　　一人闯入天下最大的势力核心地带，更击败了天下仅存的两位虚境大成之一的云梦战神，在端木大陆上来说，此时的顾少伤无意已经是最强者了。

　　是以在抵达南山城之后，还帮助顾少伤弹压一众奴隶。

　　转眼间，又是月余时间过去。

　　顾少伤在南山城站稳了脚跟，自奴隶中挑选了几位记名弟子，安抚了一众奴隶之后，俨然是一副城主做派。

　　之后，他传讯天下，于神斧山正式开宗立派，成立了“神拳道”。

　　随即，此事在旭日商行的推动下，哄传天下。

　　之前旭日商行一战，顾少伤一人击败两大虚境的消息早已传遍了整个天下，天下间不知道有多少人打听顾少伤的事迹。

　　顾少伤开宗立派的消息传达出去，天下间顿时有无数的人心动。

　　一时间，不知多少人蜂拥而至神斧山。

　　天下间，包括天风家族在内，所有门派世家，无论身处何地，都不远万里前往神斧山，面见一下这位新晋的端木大陆最强者。

　　或打听消息，或抱着其他念头，不一而足。

　　……

　　神斧山下，月牙湖畔，无数的树木被砍伐一空。

　　数十万奴隶，在旭日商行一众人的带领之下，建造着“神拳道”的山门。

　　山巅处，顾少伤负手而立，俯视山下一众忙碌的人群。

　　在其身后不远，云梦战神垂手而立，静静倾听顾少伤讲解刀道。

　　“得刀后然忘刀……如何忘刀？”

　　云梦战神眉头微微皱起，不得其解。

　　一战之后成为朋友的事，自然是不可能发生，云梦战神此来，也是以建造“神拳道”山门为交易，向顾少伤求解刀道而已。

　　“你悟的那是天地五行之道，自然不明白刀道。”

　　顾少伤看着天际云转云舒，淡淡开口道。

　　于刀道之上，顾少伤所见过的最有天赋者，就是宋缺，其余，哪怕是苍茫大陆之上，他也还未曾见过比宋缺在刀道之上更有天赋之人。

　　他此时交给云梦战神的，自然也是宋缺的刀道。

　　毕竟他自己的刀道，并不适合云梦战神。

　　“我传授给你的天刀八法，你若悟通，洞虚当是不难。”

　　顾少伤说道。

　　“谢顾先生提点之恩。”

　　云梦战神拱手一谢，转身下了神斧山。

　　踏踏~~

　　这时，顾少伤之前手下的一名弟子走上山来，躬身一拜道：“师傅，山下有澹台家族之人前来拜访您。”

　　顾少伤这位记名弟子名叫武马，年纪在二十岁上下，身形消瘦，略显木讷，悟性极佳。

　　“让她上来吧。”

　　以顾少伤的灵觉，自然早就察觉到了山下孤身一人而来的澹台晴儿。

　　他的弟子，自然没有不见之道理。

　　“是，师傅。”

　　武马缓缓退去。

　　片刻后，一身素黄单衣，脸带怯懦的少女低着头缓步走到顾少伤身后，轻轻叫了一声：“师傅。”

　　“嗯。”

　　顾少伤转过身来，眉头微微皱起道：“他们叫你来的？”

　　“是我自己偷跑出来的。”

　　澹台晴儿咬咬牙，抬头直视顾少伤的眼睛：“我才是神拳道的开派大师姐！”


第0344章 世界意志

　　“大师姐？”

　　顾少伤哑然失笑。

　　他自然可以判断出来澹台晴儿说的都是真的，一个十岁的孩子，能独自跑出来找自己。

　　即使有父母的默许，也算极为不容易了。

　　“这个世界，你也是有师兄，师姐的。”

　　顾少伤探手抚摸她的小脑袋，微微一笑。

　　她既然有勇气脱离父母的羽翼，作为师傅，顾少伤又怎么可能拒之门外？

　　当下牵着她的手，缓缓向山下走去。

　　“师兄师姐？”

　　澹台晴儿微微一愣，顺从的跟着顾少伤向山下走去。

　　数十万的奴隶，覆盖整个神斧山，在旭日商行的管事的派使之下，忙碌着。

　　这些奴隶都是世家征战的战败者，多少都有修为在身。

　　即使看似十几岁的少年，也可以轻松抱起数百斤的巨石。

　　建筑修建的极快，大殿已经初见规模，预计一年之内，就可以完工。

　　顾少伤略微看了几眼，就拉着澹台晴儿向南山城走去。

　　“师傅，你要用奴隶组建军队吗？”

　　澹台晴儿看着沿途不断忙碌的青壮奴隶，好奇问道。

　　端木大陆，无论是门派还是世家，都有为数不少的武者军队，以保障自身地位。

　　澹台家族就有为数众多的军队，旭日商行更是有二十万武者军队，北寒域的天风家族更是拥有五十万军队！

　　顾少伤既然起意要开宗立派，除了弟子之外，自然也是需要军队的。

　　这些奴隶，就是顾少伤军队的土壤，他的打算，明眼人都看的出来。

　　“嗯，不错。”

　　顾少伤看着四周面带敬畏的奴隶，微微点点头。

　　端木大陆之上的奴隶贸易横行，但是也极少有人将奴隶编入军队里面，即使是有，也只有极少一部分。

　　可顾少伤本就是孤家寡人，想要短时间拉出一支军队，自然只有从这些奴隶身上下手。

　　“可是……”

　　澹台晴儿看着顾少伤，欲言又止。

　　“无妨。”

　　顾少伤明白她的意思，淡淡一笑。

　　以他的手段，即使组建一支奴隶军队，也不怕他们造反。

　　两人走进南山城，顾少伤为澹台晴儿安排了房间，让她住下，叮嘱了两句，自己就回屋了。

　　澹台晴儿在与顾少伤分离的这段时间，并未冒进，此时也还是后天圆满的境界，不过，她的根基也勉强达标，足以突破先天境界。

　　顾少伤提点了两句，也并未放在心上。

　　以她满值的根骨加之顾少伤所传授的画面，自然不会被区区一个先天境界所拦住。

　　毕竟，九鼎世界先天境界仅仅只是武道的起步罢了。

　　回到屋子里，顾少伤盘膝坐在床上，闭目沉思。

　　嗡嗡~~~

　　识海中，光脑在神识的催动下，剧烈的震颤着。

　　根据顾少伤所知的信息，推算着有关世界意志之事。

　　哗啦啦~~

　　神识如水般消耗着，每一刹那，都有无数的画面浮现。

　　片刻后，光脑恢复平静。

　　这半年中，顾少伤几乎无时无刻的不在推演世界意志。

　　世界意志是什么？

　　在顾少伤认知中，世界意志就是世界自身为了保护自己的存在而诞生的一道泛意识。

　　它在某种程度之上，就代表了“天”，但却又不是“天”。

　　它会为了保障自身的存在，而设下种种障碍，就如某些世界的天劫，浩劫，天灾之类。

　　但它本身并无思考意识，或者说自我意识，并不会为了杀某一个人，而滥用世界的力量。

　　就如之前顾少伤抢夺九鼎，无疑是破坏了世界的底线，而以整个世界之力全数化为雷霆的话，顾少伤也只有逃回苍茫大陆一个选择。

　　但是，它却并没有那么做，因为，过度的使用世界的力量，会危及世界本身的存在。

　　顾少伤联想到他所经历的几个世界，渐渐对世界意志有了一定的了解。

　　就如，滚滚大势流淌，世间也不会有永恒的天命之子。

　　顾少伤初入大唐之时，那天命之子，无疑是宇文拓，而到了后期，却自然换成寇仲，而随着时间推移，自然会转换成另外一个人。

　　以此联想到九鼎世界的世界意志对于滕青山的安排，顾少伤心头升起了一个明悟。

　　“青山虽然是此界的天命之子，却也不值得世界意志如此密切关注。毕竟，没有了滕青山，还会有别人！”

　　“而世界意志之所以迫切的安排青山来到这方世界，必然是需要借助他的力量！”

　　唰~~

　　顾少伤猛地睁开眼睛，光脑的结果演算出来：

　　“原来是因为玄天邪帝，独孤星夜！”

　　呼~

　　顾少伤站起身来，脑海中一片晴朗，自觉把握住了世界意志的脉搏。

　　“虽然不知道他是如何来到此方世界，但毫无疑问，他一定是威胁到了世界意志！或者，世界本身！”

　　顾少伤眸中神光闪闪。

　　自从知道此世还存在一位至强者之后，顾少伤多番打听，最后终于确定，此人，定然是来自神兵玄奇世界的玄天邪帝！

　　他的嘴角流漏出一抹笑意来：“如此，也就明朗了！独孤星夜能做到的事，我顾少伤自然也能做到！”

　　“九鼎，我要定了！”

　　……

　　夜满星空，夜风徐徐吹拂起滚滚波浪。

　　一艘巨大的船只行驶在大海之上。

　　甲板上，一位身材修长，斜背一柄紫色长剑的青年男子，面色冷峻，遥望极远处的端木大陆。

　　他双臂垂在腰间，一身金色长袍，眉心部位则有着一颗很显眼的猩红的痣，看起来孤傲不群。

　　此人正是赢氏家族的最强者，洞虚高手，秦十七。

　　嬴氏家族中，但凡能够成为嬴氏家族弟子的，有两种人。

　　一种是嬴氏家族本身的族人，而另外一种，则是在整个雍州收过来的弟子，这些弟子加入嬴氏家族，只要成为嬴氏家族内部的人，一般被赐予秦姓。

　　而他，就是赢氏家族自雍州所收的弟子。

　　一步步从一位外姓弟子，成为赢氏家族的掌舵人之一，他自然不是一般人。

　　在其身侧，一位身穿紫袍的老者，面色阴郁的看了一眼身后九州大陆的方向，叹息一声：“没想到我赢氏家族，也有被迫离开九州大陆的一天。”

　　此人正是嬴氏家族的一位虚境强者嬴海桐，他面色隐隐透漏着不甘心。

　　身为秦岭天帝的后人，盘踞数千年的强大家族，被迫离开九州，其中的憋屈自然难以言表。

　　“弱肉强食，世间本就是强者为尊，技不如人，有什么好说的。”

　　秦十七的目光微微波动，眼前好似又浮现那个斜躺在宝座之上的身影。

　　“唉，谁能想到，一个幽州之地的小小孩童，不到而立之年就能晋升至强者！”

　　赢海桐摇摇头说道。

　　独孤星夜此人，简直是九州大陆从未有过的绝世奇才。

　　短短三十年，就一举晋升至强者，简直可怖可喂。

　　要知道，秦十七已经算是天下少有的奇才，也是一百多岁才进阶的洞虚。

　　“抱怨于事无补，若我等再进两步，也未尝不可与之交手。”

　　秦十七淡淡说道。

　　他刚刚晋升洞虚，离至强者也不过只有两步路程，虽然千难万难，却也未必就没有希望在有生之年晋升至强者，与独孤星夜决战。

　　对于被迫退走九州大陆，他倒是想的通透，技不如人，莫说是让你退走，即使灭你一族，你也丝毫没有办法。

　　力量才是存世之根本，一切功绩权势不过是过眼云烟罢了。

　　“或许吧。”

　　赢海桐转过身来，不抱希望。

　　九州历史上，仅次于至强者的东北王洪天，离至强者只有一步之遥，不一样在寿终之前也不得踏前一步，秦十七的机会更加渺茫。

　　“这方大陆，虽然我等早有耳闻，但九州之上极少有人踏足，却不知，是否有难以匹敌的强者。”

　　赢海桐极目远望，已然在夜色中看到那一望无际的海岸线。

　　跨海而行不是那么容易，大海之上凶险万分，稍有不慎就会船毁人亡，即使是赢氏家族，也只能先行派遣以秦十七两人为首的数千人，先行探路。

　　其后，大部队正在疯狂购买船只之中。

　　“无妨，只要没有至强者，以我等之力，足以压服此大陆的土著。”

　　秦十七回首看向九州大陆方向。

　　数万海里之外，禹皇门，摩尼寺的两大洞虚高手所率领的船只正在疯狂追赶而来。

　　“不错，若是没有洞虚高手，以我赢氏家族之力足以碾压此方大陆，即使有堪比东北王洪天的大高手，以我三家之力，也足以击杀！”

　　赢海桐点点头，阴郁的脸上露出一丝笑意。

　　禹皇门与摩尼寺等几个势力虽然也在第一时间想要前往端木大陆，却哪里比得上赢氏家族的动作快。

　　等到他们召集船只而来，秦十七等人早已动身月余时间了。

　　若是端木大陆之上未曾有什么强者，以赢氏家族之力，自然足以占据此方大陆最为优越的位置。

　　到时，即使禹皇门，摩尼寺等几大势力赶来，也只能徒呼奈何了。

　　……

　　夜色渐褪，一轮红日自海天之间的云海中跃出，照亮天际。

　　赢氏家族的船只，也渐渐抵达了端木大陆。


第0345章 秦十七

　　“留几人看守船只，其余人等跟我来。”

　　船只在一处人迹罕至之地停泊之后，赢海桐淡定下领。

　　数千身穿甲胄的士兵浩浩荡荡的走下船只，静静的跟随在秦十七两人身后。

　　赢氏家族此来就是为了抢占先手，一举抢夺端木大陆最大的份额，只有秦十七两人自然不行。

　　身后的这些士兵都是赢氏家族的精锐，最低都是二流人物，更多的都是一流高手，其十几位头领赫然都是先天级别的大高手。

　　这只力量莫说是端木大陆，即使在九州之上，也足以横扫一州了。

　　“暂时不可妄动，先寻一处地方落脚，打探此方大陆的虚实。”

　　赢海桐看了一眼秦十七，说道。

　　“嗯。”

　　秦十七不置可否的点点头，他可不耐烦处理这些琐事。

　　此处乃是一处荒野，不见人烟，只有野兽鸣叫声断断续续响起。

　　“走。”

　　赢海桐明白秦十七的意思，淡淡出声。

　　对于端木大陆，无论是赢海桐还是秦十七都不太放在心上，一众人等行走数百里，看到一处小城。

　　“秦忘，率一个千人队，拿下此处城池！”

　　赢海桐驻足，戬指前方小城。

　　“是！”

　　一位手提巨剑的青年点头应下。

　　“一队随我来！”

　　秦忘长剑扬起，呼和一声。

　　“是！”

　　声如雷动。

　　轰隆隆~~

　　秦忘提剑而行，千人队在他身后疾行。

　　在场最弱的都是二流高手，秦忘更是先天实丹的高手，数十里之地转瞬即到。

　　一众守卫城池的士兵刚刚惊醒，尚未发声狂呼，就见一道光华闪过，整扇城门被秦忘一剑劈开。

　　轰~~

　　一众甲士随着秦忘轻松入城，连一刻钟的时间都不到，已经将整座城池纳入掌控之中。

　　“师兄，秦忘这小子离先天金丹境界也只差一步了吧？”

　　赢海桐轻捋胡须，含笑道。

　　“不错。”

　　秦十七冷峻的脸上微微波动，秦忘正是他的弟子。

　　“入城修整！”

　　赢海桐一摆手，众人缓步向城池走去。

　　一连在海上奔波一年多，即使众人都是身负修为的武者，也有些承受不住。

　　城主府大厅之中。

　　秦十七两人坐在上首，下方一位身穿锦袍的男子浑身颤抖的跪伏在地。

　　“两位战神大人，我知道的已经全都告诉你们了，放过我吧！”

　　锦袍男子一脸惊慌，连连叩首。

　　这一天实在太过震惊，他刚刚听到城外的喊杀声，就看到两位先天武圣冲进了城主府，将一众士兵全数击溃。

　　之后，更见到两位剑神，实在是太过惊簌了。

　　他简直想不到，这些人是从哪里来的。

　　“嗯，退下吧。”

　　赢海桐一摆手，秦忘将锦袍男子提出大厅。

　　“师兄，这端木大陆果然没有什么高手，先天级还没我赢氏家族多，虚境也只有三四个，实在是再好不过了。”

　　等秦忘退下，赢海桐站起身来，哈哈大笑：“即使端木大陆第一强者，神拳道的顾少伤，想来也只是一个虚境大成罢了，根本不堪一击！”

　　“听说那神拳道霸凌端木大陆四域之一的东华域，于几日后正式大开山门，整个端木大陆的世家高手都会到场，届时，正是我赢氏家族一举压服端木大陆的好时机！”

　　赢海桐在大厅中缓步行走几步，笑意盈盈。

　　“神拳道？名字倒是挺是不错。”

　　秦十七眸中剑意森森，不知回想起了什么。

　　……

　　红日高悬，清风徐徐。

　　经过近一年的修建，神拳道的山门也已经大致完工。

　　整座神斧山，几乎被各式的建筑覆盖，一条长达十里的白石台阶自山脚一直通往山巅，由于山势太高，所以按照顾少伤的意思在半山腰之上建造了一大片洞府，作为宗门内的外门弟子修炼之用。

　　这半山腰上的宗门甚是庞大，占地千坪，庭院楼阁多不胜数！

　　可以容纳数千人居住！

　　山巅之处，前半部分错落有致的在被夷平的山岩上，建筑着众多的建筑，只见小院重迭、幽静雅适，而且那些建筑大师们巧妙地利用山形地势，建起犹如波浪起伏的夹道墙，实在是尤为壮观。

　　每当清晨太阳升起，耀眼生辉的金光映射的整个山门金光璀璨，此地，乃是神拳道大厅之所在，顾少伤以及以后的外门弟子就在此修行。

　　这处山门虽然还达不到顾少伤的满意，但已然堪称端木大陆第一了。

　　在这一年时间，顾少伤自然也没闲着，收下十几个记名弟子，花费些力气，全数进阶先天，省去了神拳道只有他一人坐镇的尴尬。

　　而亲传弟子澹台晴儿，也在这一年之中，稳扎稳打的迈入先天。

　　以十几位先天，足以传授弟子。

　　是以，顾少伤才定下大开山门之日。

　　毕竟，传播武道，乃是一条收割源力之路。

　　他来到九州世界之后，所获得的源力才不过寥寥而已，自然要加紧收割源力。

　　山脚下不远，在南山城与神拳道宗门之间，坐落着一处小镇。

　　此镇名为“神泉镇”，乃是顾少伤出资修建，供来往行商，前来拜师的之人的休憩之地。

　　镇中聚集了大群人，有的是独行者，有的则是带着一众护卫仆从等等。

　　起码有数千上万之多，这些人中，有一半多是要拜入神拳道的，更远处，还不断有人抵达。

　　这一年间，神拳道以及顾少伤的声威已经传遍整个端木大陆，连远在北寒域中，都有少年不远万里来此想要拜入顾少伤门下。

　　第一强者之名，所带来的诱惑是极大的。

　　……

　　神泉镇毕竟只是个临时休憩之地，占地不过数十里。

　　镇外一颗柳树之下，一位身穿粗布衣衫的少年，遥望着山巅神拳道宗门之所在。

　　这少年不过十五六岁的年纪，此时，正目漏向往之情。

　　“哈哈！王龙五，你也想来拜入神拳道？”

　　镇外，一位身穿锦袍的青年跨乘驼兽而来，看着少年，嗤笑一声。

　　“林龙青……”

　　少年咬咬牙，没有做声。

　　“呵。”

　　林龙青下了马，嗤笑着看着少年：“神拳道也是你可以拜入的？你这个奴隶出身的下等人！”

　　“滚开！”

　　一声低沉的声音响起，林龙青连同驼兽被一个赤着上身的青年一拳打翻在地。

　　“我叫傅刀，有胆就接受我的挑战！”

　　那青年腰间挎着一柄长刀，赤着的上身之上，满是精钢也似的肌肉。

　　“哼！”

　　林龙青自地上一跃而起，冷哼一声，拔剑就要上前与傅刀搏杀。

　　嗤嗤~~

　　傅刀冷笑一声，踏步挥刀。

　　刀光一闪。

　　一闪。

　　“噗哧。”林龙青长剑跌落，喉咙处鲜血好像水一样直接往外喷。

　　他瞪大的眼神中满是不甘，嘴唇嚅动片刻，最后轰然倒地，鲜血浸透了地面。

　　傅刀冷笑一声收回长刀：“这点本事，也敢看不起他人？”

　　说罢，傅刀直接从人群中离去。

　　周围人啧谈论了几句。随后一个个都离开。

　　那粗杉少年在树下怔怔不语，片刻后慌忙离开。

　　“啧啧啧！这端木大陆真是民风彪悍，一路上行来，比之九州大陆还要乱的多，奴隶，山贼，厮杀，真是！”

　　赢海桐啧啧称叹，摇头不已。

　　一路上行来，所见所闻实在让他惊叹不已，这处大陆之上语言与九州大陆一致，而文字竟然是数万年前的象形文字。

　　此地的民风之彪悍，更是让他有些咂舌，一路上，一言不合拔刀相向之事，至少看到三四起。

　　“神拳道。”

　　秦十七面色淡漠，站在小镇之前，看着山巅处，大日光辉笼罩之内的神拳道山门。

　　“师兄稍等，明日才是神拳道开派之时，届时在端木大陆众多家族之前，一举击败顾少伤立威，才更有助于我赢氏家族落脚此处。”

　　赢海桐看秦十七的神色，连忙说道。

　　他们又不是无聊来此挑战高手的，立威才是他们需要做的。

　　一举击败端木大陆最强者，自然要在众目睽睽之下才行，毕竟，禹皇门等人最多月余时间就会到来，端木大陆四域，赢氏家族至少要将东华域占下才是。

　　要知道，包括后知后觉的射日神山等九州其余大宗门，也极有可能来到这处大陆。

　　“嗯。”

　　秦十七眸中的神光微微黯淡下来，踏步走进神泉镇。

　　……

　　一日时间转瞬而过，太阳将升未升之际，神泉镇中一众人等已经络绎不绝的来到神斧山下。

　　一时间人声鼎沸，热闹非常。

　　随着大日升起，山巅台阶上，缓缓走下一位身穿青衫，面色木讷的青年。

　　在其身后，十几位少年少女怀抱着厚厚的典籍，面上冷漠。

　　“武圣！都是武圣！”

　　人群中有人赫然认出，这十几位人，赫然都是武圣！

　　随即，人群陡然安静下来，每一位武圣在端木大陆之上都是大人物，一时间看到十几位武圣，没有任何人敢喧哗。

　　随即，那青年面无表情，开声大喝道：“从今日起，神拳道开山门收弟子，凡未至先天者，皆可拜入神拳道门下，习练拳法。”

　　他的声音在真元催动下，清晰的在所有人的而中响起：“入门很简单，稍后，我等会下发我神拳道入门典籍，如果在一月之内，可以修行到小成，就可以拜入我神拳道！”

　　啪啪~~

　　青年拍拍手，身后的一众少男少女踏下台阶，将手中典籍一一发放。

　　片刻后，几乎人手一本之后，才转身上了山。

　　“嗬！神拳道果然大气魄，竟然将秘籍发放出来！嘶！这么拳法，着实不简单！”

　　“速去修炼去吧，一个月恐怕也难修炼到小成！”

　　“可惜，我等身份不够，不能参加神拳道的开派大典！”

　　“天风家族，旭日商行，李家，澹台家，一众大家族都到了，我们哪里够资格！”

　　山脚下的人群喧闹声顿时响起，三三两两的讨论着回往神泉镇，或者南山城。

　　“师兄！”

　　人群散去之后，赢海桐精神一振，只见面色淡漠的秦十七，已然腾空而起，化作一道流光，向着山巅神拳道大殿而去。

　　他嘴角一笑，腾空而起，追向秦十七。

　　……

　　山巅大殿之中，顾少伤端坐上首。

　　旭日商行的云梦战神与那位虚境老者，天风家族的天风战神，长流武圣，神威武圣等等一众端木大陆之上武圣以及战神全数在场。

　　角落里，一脸苦涩的澹台正明父子看着顾少伤跟一众战神谈笑风生，心中后悔不迭。

　　“嗯？”

　　顾少伤突然眉头扬起，嘴角勾勒出一抹冷笑。


第0346章 拳出生死轮

　　“有意思，有意思。”

　　顾少伤轻轻一笑，站起身来。

　　在一众人惊愕的神情中，一步踏出大厅。

　　“这是？”

　　片刻后，云梦战神等三个虚境战神才恍然回过神来，感觉到外面一股强大的气势自山底俯冲而来。

　　“洞虚强者？”

　　三人对视一眼，神色变化着一起冲出大殿。

　　大殿前数百丈，都是以上好白石铺彻的广场上，顾少伤负手而立。

　　轰~~~

　　罡风呼啸间，一道流光以一种惊人的速度爆射而来，隐隐间剑意充斥天地。

　　顾少伤眼神微微一咪，这个锦袍青年，当空而立就好像一柄冲天巨剑，剑意浩荡充斥四野。

　　而灵觉之中，却好似一个“黑洞”般吞吐着天地灵气，想必就是所谓的“世界”了。

　　呼呼~~

　　气流震荡中，面色冷肃的秦十七立于半空之中，头颅微低，看了一眼顾少伤：“神拳道宗主，顾少伤？”

　　淡漠的声音在广场上空回荡不休。

　　秦十七看着顾少伤，心中微微有些诧异。

　　在他的灵觉之中，下方的那位黑袍少年好似深渊一般，吞吐着海量天地元气，与洞虚强者相差仿佛。

　　但却未曾感受到“世界之力”，顶多是个古怪的虚境罢了。

　　“我是……”

　　秦十七冷峻的脸上微微一动，正要说话。

　　“给我下来！”

　　顾少伤冷漠打断了秦十七的话，他一向不喜欢有人俯视他。

　　更何况，无论什么原因，敢在神拳道开派之日找上门来，也只有打过再说！

　　轰~~

　　他脚下轰然一踏，呼啸着冲天而起。

　　一时间周围空气震荡，狂风呼啸，山巅之上的大殿，乃至广场都剧烈的震颤起来。

　　轰隆隆~~~

　　剧烈的雷暴声中，顾少伤周身金色光华流转，血气滚滚蒸腾好似大海发出狂啸。

　　他的目光冷漠无情，周身空气好似水面般震颤起来，瞬息间跨越里许之地，毫无花俏的一拳，砸向秦十七。

　　随着这一拳的击出，顾少伤周身气势陡然暴涨，苍茫厚重的拳意升腾而起，狂猛到恐怖的力量骤然激荡四方，方圆百丈之内的空气瞬间被挤压出去，化作实质般的气浪在空中蔓延。

　　此时的顾少伤比之在苍茫大陆与暴猿王化身交战之时，何止强出一倍，拳意凝实，真如神山倾覆一般，声势惊人。

　　刚刚出了殿门的云梦战神等人面色一变，远隔数里都感觉心灵被这浩大的拳意压迫的不能流转。

　　心下骇然不已，没想到顾少伤的拳法比之刀法还要强！

　　“嗯？”

　　秦十七的脸色微紫，心中一惊，发现自己判断错误。

　　这个少年何止是虚境，简直比洞虚还要强！

　　这一拳打出，数百丈之内云流风散，空间震颤中，连空中无所不在的气流都在炸裂！

　　就好似一拳之下将四周无所不在的空气都同时打爆了一般！

　　霎时间，秦十七好似看到顾少伤身后仿佛化作了一望无垠的星空瀚海，拳意浩荡，如同星空倒压而来。

　　“这！这一拳！”

　　秦十七心念电转，发出一声暴喝。

　　他眉心的红痣更是殷红的好似要渗出血珠，赫然是在顾少伤的拳威之下，一个照面就迸发了全力！

　　轰~~

　　他体内的世界之力震荡，瞬间身体就被周围黑白气流环绕，斜背的紫剑骤然划破长空，落在掌心之中。

　　一道道黑白光线如同蛟龙般缠绕凝聚在紫剑上，在紫剑的剑尖上则是黑白光线不断彼此撞击，周围空间都不断震荡出道道涟漪一般的波纹。

　　铮~~

　　剑身破空而发，才有淡淡的剑鸣声响起。

　　涟漪震荡，黑白光华流转，秦十七抛却了一切杂念，一剑凌空横斩于天际，在仿佛天地破碎的尖利爆鸣声当中，劈向顾少伤暴烈的拳头。

　　轰隆隆~~~

　　恐怖的轰鸣咆哮声回荡整个天地，响彻不休，好像生了核弹爆炸，罡风剧烈摩擦下，竟然荡起了滚滚浓烟升腾而起！

　　流光闪烁，两人碰撞的力量轰然震散，周围的山石不断震碎，或是滚落，或是直接化为齑粉。

　　砰~~

　　气流震荡中，一声低闷的声音传出。

　　一道金色的身影好似炮弹般迸射而出，瞬息间飞出里许之力，迎面撞上了面色大变的赢海桐。

　　“不好！师兄！”

　　他刚刚破空而来，就看到其师兄被人一拳打飞出来，下意识的伸手去接。

　　砰！

　　赢海桐面色登时一变，只觉好似一座山岳下砸而来，伸出的双手登时失去了知觉。

　　在一片筋骨炸裂声中，衣衫被传来的震荡之力波及，周身衣衫顷刻间化作漫天的纸片飞舞。

　　呼~~

　　黑白气流微微展动，秦十七的身影悬浮在半空之中，嘴角微微溢血，握剑的手掌微微发麻。

　　他单手提着面色发白的赢海桐，眼神中战意升腾好似火烧。

　　砰~

　　他将恢复了些许气力的赢海桐丢落地面，整个人再度呼啸而起，化作一道紫色剑影，遥隔数里之地，直刺当空站立的顾少伤。

　　“这世界之力，确实威力不错。”

　　顾少伤当空而立，微微点头，他的手背之上，一道细细的红痕瞬间消弭。

　　秦十七的剑上世界之力好似阴阳交缠，瞬间划破了他的皮肤，若不是他修炼太初金章之后，肉身大幅度增强，此刻手掌已经被砍下来了。

　　咻~~

　　一剑凌空横斩而至，剑身吞吐的黑白光芒闪动，在空中荡起的层层波纹中，力劈而至。

　　“剑法还不错。”

　　顾少伤面色沉凝，淡淡说道。

　　九鼎世界的武者修行，都是感悟天地之道，其中局限自然不必多说，那云梦战神修炼到虚境大成，其刀法造诣比起宋缺还要差上一筹不止。

　　而这秦十七，其剑法却不可小觑。

　　他看似一剑而来，实则丝丝缕缕的剑意在半空中凝结成一张巨网，将百丈之内的空间尽数笼罩在内。

　　“可惜！”

　　顾少伤眉眼间一抹冷光闪烁，脚下轰然一踏，空气犹如实质般在他脚下荡成巨大的浪花。

　　砰！砰！砰~~

　　在云梦战神等人眼皮狂跳之中，顾少伤赫然在空中发足狂奔，一朵朵的气浪好似莲花一般在他脚下绽放。

　　瞬息间跨过里许之地，一拳高举，五指捏成一个古怪的轮印，轰然砸向秦十七。

　　呼呼~~~

　　气浪扭曲盘结，浩浩荡荡的拳意冲天而起，恍然间，天地陡然一暗。

　　在所有人的感应之中，天地间陡然升起一个巨大的轮印，四十九位神灵环绕，嘶嚎呐喊着缓缓转动轮印，轰然压下。

　　在这个轮印转动的瞬间，所有人的心中陡升一众生死不在自己掌握之中的恐怖错觉。

　　好似这顾少伤这一拳打出，就如掌握诸天生死的神王一般，恐怖的难以想象！

　　这一拳，正是顾少伤重整根基之后，在不周断之后，推演而出的第二式拳法，生死轮！

　　“这一拳！这一拳！”

　　云梦战神等三人心神为之颤栗，远远观看就有种发自内心的颤动。

　　难以想象首当其冲的秦十七，承受了何等巨大的压迫力！

　　“给我破！”

　　秦十七心神被这一拳所夺，恍恍惚惚不知身在何处，直到在体内的世界猛然颤动下，才回过神来，剑意一扫心中的颓废畏惧之情，发声嘶嚎！

　　长剑上黑白之力浩浩荡荡的冲天而起。

　　而这时，秦十七才看到，所谓的巨轮与神灵，不过是顾少伤的拳意干涉现实，拳意凝实到已然化成实质，所压迫心灵的错觉而已！

　　他的长剑震荡，万般剑意收归一丝，天空中雷音滚滚中，黑白之力竟然缓缓凝结成一片混混洞洞的古怪力量！

　　“我，突破了？！”

　　欣喜的念头仅仅出现一个刹那，顾少伤那恐怖的拳印轰然砸在秦十七的紫色长剑之上。

　　轰隆隆~~~

　　这一拳之下，数百丈的空气震爆，空间剧烈震颤，一道道好似游蛇一般的黑色缝隙在两人身侧游走不定。

　　罡风撕裂中，秦十七刚刚突破的喜悦之情顿时被掐灭，世界之力在拳印下轰然碎裂，长剑瞬间破空而去，消失的无影无踪。

　　轰轰~~~

　　数百丈之内的空间中，瞬间好似如同千百条风龙怒吼，大殿之前的广场更是被两人交手所散发出的气劲撕裂，翻滚，好似地龙翻身般，化作一片废墟。

　　“啊！你！”

　　秦十七发出一声震惊到极致的吼叫声。

　　在狂暴的劲力中，在空中接连翻滚着重重砸在地面之上，余势不减的在地上拉出一道长达里许的深深沟壑，滚落在赢海桐身边。

　　“师兄！”

　　赢海桐好似痴傻了一般，嘶吼一声扑在秦十七身上。

　　“噗！”

　　大口的鲜血好似喷泉般扬起丈许之高，秦十七的脸色顿时一片淡金。

　　“了不起的拳法！神拳，果然当得起神拳道之名！”

　　秦十七深吸一口气，推开赢海桐的搀扶，挣扎的站起身来，蜡黄的脸上浮现一抹红晕。

　　“师兄……”

　　赢海桐却不喜反惊，嘴角呐呐，面色伤悲仓惶至极。

　　以洞虚强者的体质，都需要激发体内本源才能站起身来，可想而知，在这一拳之下，秦十七受到多么严重的伤势。

　　“可惜……”

　　他深深的叹息一声：“没有与独孤星夜交手的一天了……”

　　随着这声叹息，他的身体渐渐僵立不动。


第0347章 大禹？

　　【镜主击杀九鼎世界洞虚强者秦十七，获取源力3万点】

　　顾少伤目光流转，轻轻吐出一口长气。

　　秦十七并不比他弱多少，不过单指武道境界来说，其剑道修为虽说不弱，但比之顾少伤的拳法造诣，还是差出许多。

　　是以，一旦击溃其世界之力，自然一拳秒杀。

　　“师兄……”

　　赢海桐上前一步，扶住秦十七僵硬的身躯。

　　秦十七的目光涣散，道道光华自他的身体中散逸而出，他体内的世界之力已然在顾少伤一拳之下，散逸开来。

　　而对于洞虚武者来说，一旦世界之力散逸，自然不可能活下来。

　　呼呼~~

　　顾少伤身形一动，踏步来到二人身前：“你们是赢氏家族？”

　　他此时回想，这位名叫秦十七的洞虚强者，就是赢氏家族之人。

　　“是！”

　　赢海桐咬着牙，看着顾少伤满是仇恨：“正是我赢氏家族。”

　　“你们不在九州作威作福，却跑到我神拳道送死，是为哪般？”

　　顾少伤长眉挑动，说道。

　　他的目光微微有些可惜，秦十七此人的修为还是不错，不过生死之战，一旦动手，顾少伤自然不可能留手。

　　虽然可惜，但也仅仅是有点可惜罢了。

　　赢海桐赤裸着上身抱着秦十七，面容苦涩至极。

　　未曾想到出了九州，还能碰上这么一位堪比东北王洪天的洞虚大高手，连其师兄，也不是对手。

　　他看着顾少伤，心中仇恨苦涩下，甚至没了惶恐不安的情绪：“神道盟玄天神帝下令，将一切拥有虚境高手的九州八大门派，一众盘亘的世家全数逐出九州，我等前来端木大陆，没想到却碰到你……”

　　“独孤星夜？”

　　顾少伤微微皱眉，心中疑惑：“他已经是至强者，即使一统天下，也只在等闲之间，何必将这些人逐出九州？”

　　他心中一动，光脑微微震颤，不断推动演算着。

　　片刻后，顾少伤摆摆手道：“你们走吧，端木大陆，除却东华域，你等尽可去占据，但是，来我东华域者，必斩。”

　　说罢，他不在理会身后的赢海桐两人，迈步走向大殿。

　　“此仇，我赢氏家族必定有人来报！”

　　身后，赢海桐仇恨的声音传荡而来。

　　“那也随你！”

　　顾少伤脚下不停，不以为意，比起赢氏家族，他更为关注独孤星夜。

　　若是赢氏家族愿意来送死，顾少伤自然笑纳了。

　　“他想干什么？”

　　顾少伤眉头皱起，隐隐察觉独孤星夜的目标似乎并不是针对这些大门派，更像是将九州虚境高手逐出九州大地。

　　“原来如此！”

　　光脑震颤着，顾少伤心中恍然：“他将一众拥有虚境的大门派逐出九州，却是因为，只有虚境高手，其参悟的天地法则，才能修补九州大陆！”

　　待顾少伤走到大殿之前，他已经把握住此事的脉络。

　　九州世界其核心，就是九州大陆，上古之时，九州大陆水患连连，端木大陆同样天灾不断。

　　而大禹修复九州水脉，以鼎镇压九州九大能量暴动源头之后，这万年来，端木大陆同样天灾消弭，人口自数万年前的几十万，变成如今的数亿。

　　想必，一切九州大陆之上的虚境以上强者参悟天地之力，无形中就会加强世界意志在九州大陆之上的力量。

　　“顾先生……”

　　云梦战神等人站立于大殿之前，见顾少伤过来，忍不住面色惴惴。

　　“嗯。”

　　顾少伤轻轻颔首，踏步走进大殿之中。

　　……

　　九州大陆，扬州，大延山下腾家庄。

　　一处小房间中。

　　呼呼~~

　　气流微微震荡，一道小小的人影在房间辗转挪移，习练拳法。

　　形意十二形、形意五行拳、形意三体式，太极锤，八卦掌，八极拳，完全混合在一起，兴之所至，随意施展。

　　一时间，一会儿猛虎下山，一会儿蟒蛇缠身，一会儿游龙出水，一会如老熊撞树……

　　“这个世界！一个宗派为王的世界！还有存世的至强者！想要生存下去，就要拥有更强大的力量！”

　　滕青山以三体式缓缓收式，心中动念。

　　“还有，那一道紫气是什么？”

　　他心中念头繁杂：“小猫，你会在哪里？”

　　……

　　时间一晃过去月余时间，随着神拳道的开派，顾少伤所编篡的拳法的流传开来，细微的源力被诸天镜捕捉到。

　　呼呼~~

　　顾少伤盘膝坐在房间之中，默默的打磨周身穴窍。

　　无所不在的天地灵气被他疯狂捕捉，灌输进身体之中，恍若星图一般的穴窍在体内星空熠熠生辉，明灭不定。

　　穴窍的开辟本就不是一朝一夕之事，天雷加身也是可一不可再，一年内积蓄的力量也不足以他开辟多少穴窍，他也并不急迫。

　　默默积蓄才是王道，他开辟的穴窍比之苍茫大陆之上的普通气宗要强大的多，不然也不可能以气宗修为击败凝神。

　　虽然缓慢，但却胜在根基扎实。

　　苍茫大陆之上一些贪图修为进度的武者，一旦被瓶颈困住，往往数十上百年不得寸进，顾少伤自然知道自己的路怎么走。

　　踏踏~

　　脚步声传来，武马走进房间，躬身问道：“师傅，习练拳法小成的新晋弟子共有一千七百零六人，该如何安排才好？”

　　“一千多人？”

　　顾少伤缓缓睁开眼睛，点点头道：“你先安排到前山，下一步的拳法可以传授了。”

　　他所传下的拳法自然不是内家拳，而是他以得自旭日商行的秘籍，所推演出来的一套拳法的入门篇。

　　这套神拳道的根本拳法，若是修炼到极致，洞虚当是不难。

　　“旭日商行与天风家族搜集而来的，二十六副禹皇石刻也已经送到，是否送来您的寝室？”

　　武马说道。

　　顾少伤与秦十七一战之后，产生的连锁反应自然是极为惊人，甚至不需要顾少伤多说，一众东华域的家族已经全数臣服。

　　而旭日商行与天风家族也识趣的将各自在东华域的势力全数撤出，数座城市留给了神拳道，还将禹皇石刻奉上。

　　“嗯，送进来吧。”

　　顾少伤点头，道：“你们师兄妹这段时间不要闲下来，记得前往前山，为一众新晋弟子传授拳法，若有可造之才，也可报与我知。”

　　一些后天弟子，自然不需要顾少伤亲自出手调教，以武马等先天弟子，已然足够。

　　“是，弟子知道。”

　　武马躬身退下。

　　他在顾少伤收为弟子之时就已经是后天一流的人物，经顾少伤调教已经是先天修为，也是顾少伤手下那十几个记名弟子之中潜力最大的一个。

　　片刻后，禹皇石刻送进顾少伤的寝室。

　　嗡嗡~~

　　顾少伤探手拂过石刻，神识流转间将二十多副石碑尽数笼罩在内。

　　轰~~

　　奇异的精神异力自石碑上传来，顾少伤的脑海中轰鸣一片，一幅幅画面掠过。

　　“开山斧法第二十七式……”

　　“开山斧法第十五式……”

　　“开山斧法第三十三式……”

　　……

　　二十多副石刻颤动着，传输着一幅幅画面，最终被顾少伤归纳出进自身体系之中。

　　虽然完整的《开山三十六式》已经不可能集齐，但已经得到大半，推演剩余的斧法秘籍，自然不在话下。

　　咔咔咔咔~~~

　　石刻轻轻颤动着，浮现一道道裂缝，最终轰然化作一地石粉。

　　嗡嗡！！

　　突然，虚空震荡，一道虚幻的人影自碎裂的石碑之上浮现，朦朦胧胧看不清具体样貌。

　　“嗯？”

　　顾少伤长眉一挑，饶有兴致的看着：“大禹？还是世界意志？”

　　呼呼~~

　　虚幻的人影在虚空中抖动片刻，缓缓凝实起来，化作一个身形高大，兽皮罩身，满脸大胡子的粗犷身影。

　　“我是大禹，也是世界意志的一部分。”

　　人影低沉的声音响起。

　　虚影看着顾少伤，缓缓开口：“每一位至强者，都在天地之中留下其精神烙印，说是大禹，也可以。”

　　“精神烙印？你拥有思维？”

　　顾少伤微微皱眉问道。

　　世界意志拥有思维的世界，在诸天万界之中也只有寥寥无几，九鼎世界，想来不应该在其中。

　　“大禹，自然是有思维的……”

　　虚幻的人影缓缓叹息一声：“世界开辟之初，天地间灾难连连，我受命于天，调理水脉，虽有所缓解，也不过治标不治本。”

　　“受命于天？”

　　顾少伤心中一动道：“九鼎确实是世界意志所铸造？”

　　“是，九鼎，乃是世界之核心。”

　　自称大禹的虚影承认下来，道：“那时候天灾连连，世界意志假借我手，以九鼎定鼎天下九处暴动之眼……”

　　这个虚影缓缓诉说，包括传下来的武道破绽一一诉说出来，丝毫不隐瞒。

　　大禹修行到至强者之后，接触到当时正处于朦胧之中的世界意志，在世界意志的指点下，定鼎天下，但是，九鼎世界一体双生，本源根本不足以支撑两个世界。

　　即使大禹资源填补世界意志，之后更有虚境之上的武者，数万年来不停弥补天地，还是渐渐的走向末路，现代社会的天地灵气的稀少，以及李太白之后两三千年都未曾有至强者，都是这个原因。

　　“但是，随着那个双生世界的没落，世界的本源会渐渐的归于九州一界，那个世界，将会被遗弃出去，九州世界甚至会在之后的数十年中发育成熟，甚至不需要吸收虚境乃至至强武者来填补世界！”

　　虚幻的人影目光波动：“都那时，我也就解脱了。”

　　顾少伤面色淡然，不为所动。

　　心中却恍然，原本的九鼎世界轨迹之中，滕青山和裴三会一同进阶至强者，原来是这个原因。

　　“但是，他来了……”

　　大禹的虚影陡然波动起来。


第0348章 血性

　　“独孤星夜？”顾少伤心下了然。

　　“是，他与李太白一样，都是自域外而来，不同的是，李太白淡然，而他却要霸道太多。”

　　大禹虚影微微叹息一声道：“他的存在已经严重的影响到了世界的存在，但是，他的进步太快，待世界意志察觉，已经尾大不掉，除了隐隐限制他之外，没有任何一点办法。”

　　“所以世界意志将滕青山带来？”

　　顾少伤站起身来，眸光微微闪动。

　　对这个自称大禹的虚影，他心中自然也有所怀疑，他的话自然不能全信。

　　“滕青山以及裴三，乃是最有希望晋升至强者之人，世界意志是如何知晓，却不是我可以知晓。”

　　大禹虚影摇摇头道：“毕竟，世界意志的存在不可捉摸，我虽然留下意识于天地之中，到底不是世界意志，隐隐可以感觉到些许东西，却也并不准确。”

　　“那么，你此时现身，是为了什么？”

　　顾少伤冷笑一声：“让我去对付独孤星夜？”

　　“不错，那独孤星夜之前似乎察觉到什么东西，一举将九州大陆之上的虚境武者全数赶出九州之外，恐怕，他之后就会破碎虚空而去。”

　　大禹虚影坦然说道：“世界意志提示，若是独孤星夜从容退走，世界将不可避免的陷入浩劫之中，是以，我才来找你。”

　　“以我此时的实力还不是对手，自然不会徒自送命。”

　　顾少伤摇摇头，他可不想此时去与独孤星夜对上。

　　九鼎世界陷入浩劫，自然与他无关，他可不是救世主。

　　“你也是本世界之人，一旦世界陷入浩劫，你也难以独善其身。”

　　大禹的虚影在空中微微抖动，明灭不定：“若你能击败独孤星夜，世界意志，会答应你一个请求……”

　　话音未落，他的虚影已经消失在空中。

　　“本世界？是了，诸天镜的屏蔽下，世界意志自然不能觉察我的身份。”

　　顾少伤袖袍舞动，转身走到床榻之前，盘膝坐下。

　　至强者的战力堪比穹天，即使顾少伤进阶气宗后期，几大神通全数凝练出来，也没有把握可以将其击败，更别说此时只有气宗前期的他了。

　　武道修行不是一朝一夕，也不是灵气灌输就行，即使顾少伤答应下来，也不可能快速进步，穴窍也不可能瞬间全数开辟，直接晋升凝神。

　　“不过，这倒是得到九鼎的办法。”

　　顾少伤垂下眼帘，心中动念。

　　自从他强夺一枚九鼎之后，其余八尊九鼎的踪迹就再也察觉不到，顾少伤想要得到九鼎，也只有自世界意志处得到。

　　不过关键还是实力，差距太大，螳臂当车之事，顾少伤自然不会去做。

　　“也不是没有机会。”

　　他的声音低低的在空中回想。

　　……

　　西汤域，秦城。

　　此处原先叫做巨石城，乃是端木大陆三十六主城之一，被顾少伤一拳打死了秦十七的赢氏家族退走西汤域之后，就占据了此处。

　　呼呼~~

　　深秋的寒风吹拂，秦城的街道之上，隐隐还有血迹未干，一众人等踏步走在街道之上。

　　为首之人，正是黄天勤以及摩尼寺的老僧这两位洞虚强者。

　　一路上，众人无话，面色凝重的来到秦城城主府前。

　　城主府之外，四处都是白色帷幕，白灯笼，一片萧索。

　　“想不到，秦兄竟然死在这处丹丸之地，可惜可叹。”

　　黄天勤袖袍一抖，低低叹息一声。

　　他虽比秦十七年长许多，但是却也算是地位相当的同道之人，即使之前多有不对，此时见其身死，却也不由心中叹息。

　　“阿弥陀佛，不想，端木大陆，竟然还有这等强者。”

　　老僧老的全身筋骨都松弛下去，双眼凹陷，一副命不久矣的样子。

　　摩尼寺中自然有些奇异的功法，平时收敛精气，战斗时爆发，但这个老僧，却是真的快死了。

　　他乃是摩尼寺地位最长之辈，已经无人知道其具体年岁，即使黄天勤也只知道，他出道之时，这位老僧已然两百多岁，此时已然是临近大限了。

　　“具体，只有赢氏家族才能知晓，我等若想驻扎端木大陆，此人自然绕不过去。”

　　黄天勤点点头，踏步走向城主府。

　　端木大陆仅有四域，北寒域常年处于冰雪，地广人稀，更不适合驻扎，南山域地盘最小，西汤域又被赢氏家族先行占下，莫说身后跟来的射日神山，即使仅仅禹皇门和摩尼寺也不够划分。

　　老僧双手合十，低念一声佛号。

　　未等众人上前，面带凄然的赢海桐以及秦忘等赢氏家族等人，就已经迎出城主府来。

　　“黄门主，了原大师。”

　　赢海桐一拱手，淡淡说道：“师兄身死，心中甚痛，勿怪招待不周。”

　　“唉，秦兄之死，我等也很悲伤。”

　　两人连连劝慰。

　　“却不知，那神拳道宗主，竟然能力压秦兄？”

　　片刻后，黄天勤开门见山问道。

　　他们来此的目的，一是试探赢氏家族的虚实，二就是探听神拳道的虚实。

　　毕竟两人一路走来所得到的消息之中，也只有神拳道顾少伤力压两大虚境战神，端木大陆第一强者之类，实在参考不大。

　　一个习练特殊功法的虚境，也足以力压两个同阶，到底如何，自然只有赢氏家族最为清楚。

　　呼~~

　　空气陡然凝滞下去，一众赢氏家族众人的脸色顿时阴沉下来。

　　“黄门主，可是来取笑我赢氏家族的？”

　　赢海桐沉下脸，问道。

　　九州八大门派，相互间摩擦无数年，自然不存在什么深厚的交情。

　　此时赢氏家族刚死了洞虚强者，黄天勤两位洞虚一起前来，难免赢海桐等人心中警戒。

　　“赢长老误会，我等不过是想要知道神拳道的虚实，毕竟我等都要在端木大陆停留。”

　　黄天勤摆摆手，示意不是这个意思。

　　“唉！”

　　赢海桐叹息一声，眼角含泪：“师兄前去那天，却不想正是神拳道开宗立派之日，那神拳道顾少伤，虽然不是洞虚，却持有至强战甲，联合在场众人，一举将师兄重创，回来后伤重不治。”

　　“此仇此恨，只待我赢氏大部队赶来，定要一举荡平神拳道！以报此深仇大恨！”

　　他说着转过身来，目光幽幽的看着一众赢氏家族众人。

　　“此仇必报！此仇必报！”

　　秦忘心头一动，接住赢海桐的话，振臂高呼。

　　“至强战甲？！莫非是端木宇留下的？”

　　黄天勤与老僧对视一眼，心中同时微微一松。

　　拥有至强战甲的虚境大成，在有数个虚境帮助之下，也确是有可能重创洞虚强者。

　　秦十七想必只是运气不好？

　　黄天勤两人将信将疑，拱手告辞，一行人连门也未入，就匆匆而去。

　　直到黄天勤等人的身影消失在长街尽头，秦忘才忍不住开口道：“师叔，师傅明明是……”

　　呼~~

　　赢海桐面色一变，真元涌动将四周笼罩，面色阴沉道：“哼！禹皇门与摩尼寺不安好心，若是找上神拳道，那才是再好不过。”

　　他面色阴郁的看了一眼秦忘：“禹皇门与摩尼寺越弱，对我赢氏家族才更有利。”

　　赢海桐双拳紧握，踏步走进城主府。

　　赢氏家族损失如此惨重，你们禹皇门摩尼寺，自然也要倒霉才是，如此念头才通达。

　　至于得罪禹皇门与摩尼寺，三家都是至强者后裔，若是没有洞虚强者，赢氏家族自然也不虚。

　　秦忘等人面面相觑，只觉得自己这位师叔，自从神拳道一行归来，就变了一个人一般。

　　……

　　黄天勤与老僧相互交谈着走出城门。

　　呼~~

　　黄天勤陡然转过身，看向守卫城池的一位赢氏家族弟子，低喝一声：“那日，去往神拳道的，都有谁？”

　　那弟子周身一颤，在洞虚强者的威压之下，战战兢兢地答道：“是秦师叔祖和赢师叔祖……回来之时，是赢师叔祖抱着秦师叔祖……”

　　那弟子不过是后天一流的修为，在黄天勤的压迫之下，登时一五一十的说出来。

　　“看来此事不假，赢海桐不过只有虚境的修为，连他也能逃出来，想必不可能是洞虚强者。”

　　黄天勤脸上露出一丝微笑：“若只是至强战甲，以我两人联手，自然没有失手之理。”

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧轻念一声佛号，浑浊的眸子之中光芒微微闪动：“以防万一，还是等之后，射日神山一行，有申公屠带上虚境大成的妖兽，才是万全之策。”

　　“毕竟，能杀死秦十七者，自然不是凡类。”

　　老和尚长眉搭下遮住眸子，道。

　　“也好，反正射日神山之人，就在这两日到达。”

　　黄天勤一愣，心中微微有些鄙夷。

　　这老和尚怪不得能活这么久，简直是胆小如鼠。

　　……

　　端木大陆的气候变化无常，明明只是深秋，却陡然下了一场大雪，将东华域点缀的一片白茫茫。

　　神斧山巅，神拳道大殿之中，顾少伤正传授一众记名弟子拳法修行。

　　“咦？赢氏家族居然如此雷厉风行？”

　　感觉到远处传来的淡淡杀意，他微微有些惊讶：“如此有血性？”


第0349章 一拳

　　顾少伤也未曾想到，赢海桐居然如此疯狂的摆了禹皇门与摩尼寺一道。

　　“你等好生练习拳法。”

　　顾少伤一摆手，化作一道金色流光自大殿中飞出去。

　　之前与秦十七一战，几乎将大殿前的广场整个毁掉，顾少伤自然不会再将战场放在神拳道宗门之内。

　　呼呼~~

　　气流呼啸震荡，顾少伤的身影一闪，划过长空，直奔杀意散发之处而去。

　　无论来者是谁，在他已经手下留情之后，还敢再来，那也就不能怪他手辣了。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流震荡掀起地面上薄薄一层积雪，数道人影自远方掠到神斧山下方一处山林之中。

　　“哼！神斧山！这顾少伤不安好心！此处分明是我禹皇祖师留下之地，他竟然堂而皇之的占据！”

　　黄天勤袖袍展动，落在地上，面色阴沉。

　　来到端木大陆这半月以来，黄天勤自然未曾闲着，关于端木大陆的情报已经知道极多。

　　对于神斧山和《开山三十六式》自然心中清楚，此时看到山巅的大殿，心中直恨！

　　这个人不但在神斧山开宗立派，更收集了大半的《开山三十六式》斧法。

　　这才是他慌忙拉上射日神山，摩尼寺来攻打神拳道的目的。

　　《开山三十六式》加上禹皇门的《九鼎天功》，禹皇门的实力自然会大幅增加。

　　“黄门主，虽然向青湖岛和逍遥宫都撤向大草原深处，但是这端木大陆，也容不下太多的门派，此战过后，我希望禹皇门和摩尼寺，能助我射日神山，将北寒域拿下！”

　　半空中，一位背负巨弓，猎人打扮的男子，开口说道。

　　在其身后数十丈，一头高达丈许，长达三丈的银白色巨狼紧紧跟随着。

　　此人就是九州天下第一神箭，射日神山的太上长老，虚境大成的强者申公屠，以及虚境大成的妖兽射日天狼。

　　“阿弥陀佛，此乃应有之意。”

　　与黄天勤并肩而立的老僧淡淡说道。

　　北寒域乃是苦寒之地，虽然占地不小，但却并不适合摩尼寺，射日神山主动要下，那这自然再好不过。

　　“了原大师此言整合我意。”

　　黄天勤点点头，道：“西汤域被赢氏家族占据，北寒域归射日神山，南山域自然归摩尼寺，而这东华域，自然归我禹皇门！”

　　他眸光幽幽闪动，若是之前，不过是想要一探顾少伤虚实，在知道这方大陆的传承落在顾少伤之手后，他就只能下手除去此人。

　　“可惜，至强者实在太强，即使我等八派合力，也不是对手。”

　　申公屠缓缓落下地面，叹息一声说道：“此生，恐怕无望回九州大陆了。”

　　端木大陆只有九州大陆的两州大小，其整个面积，也比不上摩尼寺所在二州，三人虽然划分了四域的归属，实则也并不如何兴奋。

　　说到底，在他们心中，端木大陆，也不过是个弹丸之地，所有的高手加上，也比不过禹皇门一派。

　　“至强者！”

　　老僧长眉微微抖动，干枯的脸上露出一抹苦涩：“独孤星夜……”

　　他一百多岁就进阶洞虚，更曾取得一株不死草，如今依然临近五百岁，也根本看不到至强者的希望在哪里。

　　对于那个不过而立之年就进阶最强者的男人，心中之复杂可想而知。

　　三人顿时沉默，直到远处，大批三派的先天高手全都跟上来，黄天勤才深吸一口气道：“当务之急，还是先将神拳道除掉……嗯？”

　　轰隆隆~~~

　　三人心头陡然一跳，转过头，只见高达三千丈的神斧山顶，一道人影携着如同山崩地裂一般的巨大威势，轰然冲来。

　　那道人影的气势狂猛，苍茫厚重的拳意升腾而起，周身炸起着如同惊涛骇浪一般的汹涌气浪，黑发挥舞好似魔神一般。

　　轰~~~

　　三人来不及多想，同时腾空而起，活在三道流光，四散开来。

　　黄天勤与了原呼啸着迎上顾少伤，申公屠却猛地在半空中暴退，背上巨弓一个弹抖，跳进掌心，瞬息间弯弓搭箭，射出三道流光，超越黄天勤两人，射向飞扑而来的顾少伤。

　　“两个洞虚？”

　　破空而来的顾少伤眼神微微眯起，单臂在空中一摆，金色流光激荡起罡气炸裂，当空荡开飞射而来的箭矢。

　　“赢海桐欺我？！”

　　黄天勤心中微微震荡，此人身上虽然感受不到洞虚强者的世界之力，但是其俯冲而来的气势，绝对不是虚境可以办到。

　　这猛地一个下压，简直如同神斧山倒塌而下一般，狂猛的不可思议。

　　但他来不及多想，体内虚空世界之力震荡，一道道流光绽放，与身侧面色沉凝的老僧一同迎上顾少伤。

　　轰隆隆~~~

　　劲风之中，顾少伤的长发飞扬，眸中神光一掠，双臂骤然张开，金色气血滚滚激荡，单拳握起，同时攻向黄天勤两人。

　　随着这一拳的击出，狂猛到恐怖的力量骤然激荡四方，空气好似水面般震颤起来，发出一阵阵不堪重负的哀嚎声。

　　铺天盖地的拳风罡气同时笼罩了两人！

　　“哼！”

　　黄天勤冷哼一声在，袖袍中，一柄细剑骤然席卷而出，在好似海浪之中的劲风之中，直刺顾少伤的眉心。

　　那细剑之上光华流转，带着及其强烈的锋锐之气，遥隔数十丈，顾少伤的眉心就微微酥麻。

　　但更让顾少伤注意的确实那老僧，他腾空而起的瞬间，一扫之前的老态，筋骨好似充气般涨开，一道道皱纹被抹平，瞬间化作一个高大九尺的恶汉！

　　他全身却是隐隐有着金色光芒环绕，隐隐间更是有禅音响起，拳掌之间，一个暗金色的卍字流转，带着一股强烈的毁灭之意。

　　比之黄天勤更快一筹，手掌金光流转，已经临近顾少伤身前数丈之地。

　　“好！好！好！”

　　顾少伤的眉眼间神光亮的惊人，这个老僧的实力竟然比之秦十七还要强上一筹。

　　他大喝三声，拳印在空中微微一摆，身体中穴窍瞬间贯连，震荡，一式拳印直接迎上老僧的卍字手掌。

　　白皙如玉的拳印正中那泛着金光，掌心流转‘卍’字印的手掌。

　　轰~~~

　　一声似寂静无声，又似惊雷般的巨响扩散开来。

　　仿佛天地毁灭的一刻到来一般，整个天地都发出闷哼之声，一股比之前凶猛更多的冲击波猛地波及开，荡起层层气浪向四方席卷。

　　瞬间的碰触，一道模糊金色光芒四射开来，老僧的眼神中闪过一丝震惊，身子在半空中一个弹抖退出十丈之外。

　　噼里啪啦~

　　顾少伤周身筋骨微微震荡，半步不退，荡起的手臂猛地一压，五指张开，金光流转间，再度迎上黄天勤直刺的细剑。

　　老僧被震开的瞬间，远在数里之外的半空中，申公屠脸色一变。

　　那老僧的实力，他最清楚不过，那是晋升洞虚已然数百年的资深强者，竟然被那个黑袍少年一拳击退！

　　“哼！看你躲不躲得过我的破虚箭！”

　　他在顾不得藏私，瞬间弓开满月，一时间各色彩光聚集在这柄古朴神弓上，同时九根泛着隐隐金光的箭矢瞬间撕裂开虚空，在虚空中留下一道道金光残影，在气流嘶鸣声中，瞬间跨越数里。

　　那九道箭矢好似游龙般在空中拉出一道道金色流转的箭网，瞬间直刺顾少伤周身各处要害。

　　铮~~

　　顾少伤的箕张的五指刚刚捏住黄天勤的细剑，面色微微一变，周身内敛的血气瞬间爆发开来。

　　轰隆隆~~~

　　昂扬的气血好似在瞬间化作一道道金色小龙，迎上爆射而来的箭矢。

　　“赤手接我的剑？”

　　黄天勤的嘴角勾勒出一丝冷笑，被顾少伤五指锁扣的长剑之上，深黄色流光转动，骤然吞吐出一道长达数尺的剑芒，直刺向顾少伤的面门。

　　顾少伤不慌不忙，锁扣长剑的五指骤然爆发大力，只听“当啷”一声，长剑瞬间被顾少伤捏的粉碎。

　　“呼！”

　　随即，在黄天勤面色大变之中，顾少伤口中一道凝聚到极点的气流压缩成线，好像一道白色雷霆从喉咙里面喷出，登时将他凝练到极致的剑芒射爆！

　　更余势不减的，洞穿空间震荡的滚滚气流，瞬息间铺面而来！

　　“这是什么武道？”

　　黄天勤只看到顾少伤嘴角一掀，就感觉到了极度危险，声音才刚刚入耳，空气就陡然爆炸开来！

　　嗡！

　　巨大气浪纵横激荡，和滚滚音浪爆的声音响彻成一片，空间好似水面一样，生扭曲，荡出一圈又一圈的涟漪！

　　“啊！”

　　猝不及防之下，黄天勤只来得及偏转脑袋，就感觉脑海中嗡鸣一片，心中狂叫一声。

　　他的周身世界之力暴涨，双手骤然扬起叠加，斜斜的招架而上。

　　顾少伤一吼而出的瞬间，箕张的五指骤然合拢捏出拳印，轰然砸下一式“不周断”！

　　这一拳暴压而下的同时，他体内开辟的穴窍极速震荡，连带着周身的空气都沸腾扭曲起来！

　　轰隆隆~~~

　　巨大的力量爆发，方圆数百丈之内的空气骤然炸裂如同雷音轰鸣，赫然连同空气都被这一拳打爆！

　　砰！~

　　好似神山爆砸，大地倒扣的一拳，正中黄天勤横起叠加的手臂正中。


第0350章 无伤？无伤！

　　“嗯！！”

　　拳印下压的瞬间，黄天勤陡然回过神来，眼珠几乎跳出眼眶。

　　这一刻，他终于感受到了力量，这一拳在无与伦比的速度之下，爆发出强横到可怕的力量，感觉好像顾少伤这劈砸的一拳，变成一座万丈高山砸了下来一样！

　　砰~~

　　时间停滞刹那。

　　黄天勤的身影好似炮弹般向弹出，在一片筋骨炸裂声中，重重的砸在地面之上。

　　轰~~

　　劲力狂涌，以黄天勤落地为中心，百丈之内的大地翻滚涌动，大片大片的泥土、石板像是被炮弹轰炸一样向着四周飞射，大树纷纷倒折。

　　“噗！”

　　地动山倚，滚滚烟尘之中，黄天勤一口鲜血狂喷，周身炸裂出无数道伤口，鲜血泉涌而出浸湿地面，挣扎两下，不再动弹。

　　本来洞虚强者就算生机断绝，可是单靠泥丸宫中强大的神，都能持续许久，才会死去。

　　但顾少伤这一记拳印中所蕴含的拳意，已然将其“神”一同崩裂，即使洞虚强者，也休想活下来。

　　“什么！黄门主！”

　　远在数里之外的申公屠身形一颤，惊呼出声。

　　一拳就打死了洞虚强者黄天勤，这是虚境大成？他心中狂骂黄天勤蠢货，低下头看了一眼畏缩不前的射日天狼，隐隐生出退意。

　　“大威灭世印！”

　　顾少伤身形微微一颤，被黄天勤的世界之力震荡的气血翻腾。

　　这在这时，身后一身低沉如闷雷的声音响起。

　　老僧抓住一闪即逝的时机，淡金色的手掌骤然破开重重罡风气流，正印上顾少伤的后心！

　　当~~

　　好似敲响晨钟一般，顾少伤周身金光一闪而逝，身体在半空中呼啸着扬起。

　　噼里啪啦~

　　顾少伤的身体在半空中猛然翻转，筋骨弹抖着硬止住身形后退，俯冲向老僧而来。

　　咻咻~~

　　凄厉的嘶鸣声，在顾少伤全力一拳击杀黄天勤的同时，他那分散的血气小龙也被那破虚箭射爆，拖拽着道道幻影，直刺顾少伤而来。

　　轰~~~

　　当空中，金光骤然大盛，一层有若实质的大钟在顾少伤体表浮现。

　　“老和尚！来而不往，非礼也！”

　　他眉宇间战意昂然，丝毫不顾及身后直刺而来的箭矢，箕张的五指骤然合拢，轰隆隆一击不周断，骤然砸下。

　　气流呼啸，金光四溢，顾少伤一拳劈出，空间中层层涟漪，拳意厚重如山崩，轰隆隆的罡气雷音直冲天际。

　　“好拳！好拳！”

　　老僧一身黄色僧袍猎猎作响，幽幽的目光中好似燃起一枚金色太阳。

　　这个少年的实力在他看来，隐隐间比自己还要弱上一线，但那拳法，却刚猛的不可思议，在他数百年中，再没有看到过这样恐怖的拳法。

　　那些气流震荡，罡风撕裂，根本就是空间都承受不住的预兆。

　　铮~~

　　一声好似金铁交鸣般的声响自老僧身上传出，一缕缕的金色光芒浮现，刹那间老僧整个人气势完全变了，就变得宛如一尊铜筑的古佛，森严而巍峨。

　　赫然是当年释迦祖师传下来《金身佛陀》，当世四大神级秘典之一。

　　他单掌竖起，一缕缕的世界之力涌动间，一掌推出。

　　天地间陡然一暗，一只带着卍字的金色手印迎风涨大，当空化作数丈大小，向着顾少伤轰来。

　　下一刻，拳印和巨掌轰然对撞。

　　轰~~

　　一瞬间，没有罡风爆炸，没有惊风怒号，只有肉眼可见的空间波纹也不断波及震荡，偶有碎石飞溅而至，就被无形的波动震荡的消失无影无踪。

　　轰隆隆~~

　　片刻之后，滚滚罡风炸裂，狂风呼啸着席卷而来，一连串的雷鸣声响彻一片。

　　轰~~

　　两道人影一触即飞，好似毫无重量般飘飞里许之外。

　　咔咔咔~~

　　顾少伤脸色微微一白，周身筋骨剧烈震颤，血液滚滚而流，整个人好像化作了一个火炉，散发出滚滚的热浪，炙烤的空间微微褶皱。

　　呼呼~~

　　瞬时间，顾少伤借力一个反弹，在空中纵横激荡，瞬息间爆射里许之地，一拳扬起，直扑老僧而去。

　　轰~~~轰！

　　一道道低沉的声音，不断从空中传下，并且肉眼可见的空间波纹也不断波及开。

　　即使是先天高手也根本看不见这二人，只能看到劲风激荡之中，两道暗淡的金光相互交缠着。

　　“他竟然能与了原大师交战的不相上下？”

　　申公屠面色凝重，这次的目标实在太强，他的箭矢根本毫无作用，而预想中神拳道的其他门徒也无一出现。

　　他一时间有些进退维谷。

　　像这样洞虚之上的强者，一旦被逃脱了，那乐子就大了，射日神山根本就没有刻意抗衡这样强者的实力。

　　在场之中，唯有他可以看到两人具体交手的情况，心中念头一动。

　　“走，随我一起先去抄了神拳道老巢！”

　　他回首扫视了一眼身后众人，低声说道：“唯有扰乱此人的心神，才有决胜之机！”

　　“是！”

　　身后三派的高手对视一眼，心中觉得有理，随着申公屠向神拳道山门而去。

　　轰~~

　　一拳震退老僧，顾少伤手臂微微甩动，一抹金光自手心一甩，骤然间化作一道金色流光划过长空，直扑申公屠而去。

　　赫然是他“神皇不二刀”的神通之力。

　　“还敢分心？”

　　老僧心中一怒，五指盘结，捏成一式轮印，激荡起的金光好似刀锋一般斜斜斩向顾少伤的胸口。

　　咔！

　　顾少伤面色微动，左臂扬起，硬接下老僧的手刀：“哈哈，老和尚果然心黑！”

　　他身形剧烈震颤，体内穴窍剧烈震荡，右臂扬起，在空气好似潮水一般汹涌之中，五指紧紧一捏，一拳砸下。

　　长空震爆，顿时就有一股浩浩荡荡，苍苍莽莽的宏伟气息铺天盖地的凝结起来。

　　老僧面皮震动，筋骨隐隐酥麻一片。

　　这个少年的体质简直强横的不可思议，在他的世界之力的轰击之下，竟然丝毫无伤。

　　更惊人的是，两人全力对撞数十招，即使洞虚强者好似无穷无尽的真元都隐隐跟不上，他的拳印却越来越重！

　　轰~~~

　　来不及多想，老僧疯狂压榨体内虚空世界之力，再度接下顾少伤一拳。

　　……

　　申公屠领着一众先天高手刚刚跨出里许之地，心中就升起剧烈的危机感，陡然回头一看，只见远处一道金光撕裂长空，爆射而来。

　　“不好！！”

　　他陡然停下脚步，心中疯狂咆哮一声，在那道刀光之中，深切的感受到了死亡的威胁。

　　他真元激荡间，瞬间弓开连环，顷刻间，数十道箭矢瞬间爆射而出，一一迎向那道金色刀光。

　　但是，根本无用，那道金色刀光一闪间，将所有的箭矢射爆，呼啸间冲来。

　　森然萧杀、灭绝一切的无情刀意瞬间爆发，在一片鬼哭狼嚎般的空气尖啸声中，一道淡金色刀光如同海潮般瞬间扩散开来，将方圆百丈所有人全数笼罩在内！

　　铮铮铮~~~

　　天惊地动的刀鸣声响彻长空，数百丈之内的地面，山石，积雪，大树，在刀光海洋中，瞬间被切裂成无数细小的分子。

　　“啊！啊！”

　　“这是什么刀法！”

　　“不！不要！”

　　一瞬间，无数惨嚎声响起，刀光之中，无论是先天高手的真元，还是申公屠的虚境之力，全都不堪一击的被刀光撕裂！

　　骨肉！血液！

　　无尽的刀光之下，数十位先天高手，连同申公屠这位虚境高手，都如同烈日之下的积雪，片片消融！

　　噼里啪啦！

　　最大不超过指头肚大小的骨肉碎片，如同暴雨般噼里啪啦而下。

　　如此恐怖霸烈，瞬息间，刀光笼罩之下，没有一个人存活！

　　侥幸落在最后，躲过这一记刀光的十几个先天高手，只觉得两股战战，冷汗涔涔而下，僵立在原地，一动也不敢动。

　　“嗷呜~~！！”

　　片刻之后，一道蕴含着无限疯狂的狼嚎声响起。

　　唯有这一条跟申公屠朝夕相伴的射日天狼，丝毫没有被刀光震慑到，或者说，主人死去的仇恨，瞬间压倒了一切其他情绪！

　　这一条巨大雪白的巨狼，轰然跃起，化作一道银白色流光，疯狂的向着顾少伤暴冲而去。

　　……

　　“你！”

　　战斗中老僧的眉心一跳，两条长眉登时通红一片。

　　未曾想到，在与他交战之中，顾少伤还能爆发出这样恐怖的一记，那死去的数十个弟子之中，有一半乃是摩尼寺的中坚力量！

　　比起他这个命不久矣的老僧来说，那才是摩尼寺在端木大陆扎根的本钱！

　　“死啊！”

　　他仰天咆哮一声，不闪不避的硬接了顾少伤一拳，周身金光尽数涌到手掌之上。

　　随即并起五指如刀，吞吐着剧烈金光，以刀劈向顾少伤的心口。

　　“找死！”

　　顾少伤冷漠一笑，眸中神光猛然一炸。

　　印在老僧肩头的一拳，瞬间爆发出巨大的震荡之力，一拳将其轰出里许之外，重重砸落在地。

　　轰~

　　地面骤然扬起的灰尘之中，老僧重重吐出一口夹杂着内脏的鲜血。

　　呼呼~~

　　气流狂呼之中，顾少伤周身的黑袍一片破烂，老僧那摒弃一切防御的一记手刀，自然不是无功。

　　只见半空中，一道连着半个臂膀的手臂在空中飞舞。

　　但顾少伤的面上却没有丝毫的痛楚，反而漏出一丝莫名的笑意。

　　“你……！”

　　在老僧不可置信的神情之中，只见那飞舞在半空之中的手臂，瞬间化作点点金光，汇聚在他的断臂之上。

　　刹那间，赫然已经完好如初，根本看不出一丝一毫的伤痕来！

　　这就是顾少伤以《太初金章》重塑根基之后，无伤之体的力量。

　　一切不能瞬间将顾少伤摧毁的力量，对他而言都将毫无意义。

　　老僧的那一记手刀所造成的伤势，充其量只是擦破油皮而已。


第0351章 气宗后期

　　“世界限制了你的眼界，对真正的力量，你根本一无所知。”

　　顾少伤手臂一抖，面色漠然的当空一点，一缕指风震荡，点在老僧的眉心之处。

　　他那一拳虽然只是打在他的肩头之上，但顾少伤拳印之上蕴含的拳意，震荡之力，已然在瞬间将其周身震碎，已经没有任何反抗之力了。

　　砰！

　　老僧眼神涣散，仰面倒在地上，脸上残留着一丝震惊不解。

　　可惜，已经不能思考了。

　　呼~

　　顾少伤身形微微一动，落在地上。

　　这个老僧不知活了多久，其一身世界之力及其深厚，比之此时的顾少伤还要强上一筹。

　　但是境界所限，即使力量再强一倍，也不可能是顾少伤的对手。

　　“嗷呜！”

　　凄厉的狼叫声划破长空，射日天狼带着疯狂，化作一道银色流光自远处俯冲而来。

　　“呵。”

　　顾少伤莫名一笑，转过身来。

　　残余的三派弟子都呆立当场，一动不敢动，唯有这只狼，敢向他发起冲击。

　　“送你和你主人团聚吧。”

　　劲风呼啸之中，顾少伤面色平淡的踏前一步，他一脚踩踏之下，整个大地为之一沉，数不清的碎石不论大小，纷纷弹跳而起！

　　随着他五指合拢，轰然一拳轰出。

　　轰隆隆~~

　　如同万千风龙怒吼，无数雷霆爆震，拳锋所指，数十上百丈之内的空气陡然炸裂。

　　“嗷呜！！”

　　在这样恐怖的一拳之下，即使被仇恨充斥了心田的巨狼，也忍不住的心生恐惧。

　　只来得及哀嚎一声，就被顾少伤一拳轰在胸口。

　　砰！！

　　一声如同擂鼓般沉闷的响动声中，射日天狼那硕大的狼躯陡然在空中横飞数十丈，重重的砸落在地。

　　轰~

　　地面轰然一震，一股浓烈的烟尘冲天而起，土黄色的浪潮如同真正的潮水一般，疯狂涌动着。

　　“嗷……”

　　低低的悲鸣声只传出半声，那头虚境妖兽，就被顾少伤一拳震毙。

　　“将所有的尸体全数掩埋，然后到山顶大殿来见我。”

　　顾少伤眼角扫视了一眼战战兢兢的三派弟子，淡淡说道。

　　随即，不待他们回答，破空而去，径直回了神拳道大殿。

　　直到顾少伤的身影消失在天空之中，一众脸色难看的三派弟子才回过神来。

　　“师兄……我们怎么办？”

　　一个猎人打扮的青年，脸色难看的看了一眼一地的碎肉和远处深坑之中的射日天狼，说道。

　　其余人等也同时转过眼神，看着站在人群正中，一位面色蜡黄的中年。

　　此人乃是在场众人中修为最高的一人，只差一步就能踏入虚境。

　　“别无他法。”

　　蜡黄脸中年深深的叹了口气，眼神中隐隐有一抹挥之不去的恐惧仇恨：“速速将尸体掩埋，去见那位大人吧。”

　　对于一位洞虚强者来说，在场这些先天武者根本不值一提，是以，所有人都没有逃跑的念头。

　　他们只是一时间被顾少伤霸烈的拳法震慑，而不是傻。

　　众人都是先天武者，掩埋尸体自然不费太多力气，就是被神皇不二刀切成一地碎片的申公屠等人，实在无法分拣，只能一起将其掩埋。

　　然后，众人犹豫不决的，缓缓踏上台阶，走向山顶大殿。

　　呼呼~~

　　众人刚刚走到大殿之前，就听到大殿之中风声呼啸，气势压抑。

　　蜡黄脸男子看了一眼众人，一咬牙，踏步走进大殿。

　　方圆百多丈的大殿之中空空荡荡，唯有上首，一座宝座之上，顾少伤双眼紧闭，端坐在那里。

　　众人忍不住的屏住呼吸，大殿之中的狂风呼啸，赫然是其口鼻间吞吐的气流激荡而起。

　　这种体质委实超出了在场众人的想象。

　　他仅仅只是端坐在那里，眉眼不睁，就给这群人及其强横的压迫力道。

　　呼呼~~

　　气流呼啸，在顾少伤周身席卷盘踞，大殿之中尽是狂风呼啸之声。

　　武道之行，精华自然在战斗之中，之前在与摩尼寺的老僧交战之中，他感悟良多，对于拳意，穴窍有了更多的想法。

　　虽然没有实质的突破，却也抵得上他一年苦修了。

　　他心中无思无想，一缕缕劲气在血脉中流淌而过，自然而然的进入体内细微不可见的星空之中，无声无息间，穴窍接连洞开。

　　哗啦啦~~

　　顾少伤的身躯中轰鸣阵阵，血气如同大江大河在奔涌，一股股灼热的热浪伴随着他血气的沸腾，以他的身体为中心散发出来，向着四面八方吹去。

　　在所有人的感知当中，顾少伤整个人就好像化作了一轮大日，散发出滚滚的热浪。

　　一缕缕血气激荡，他的周身好似燃起一抹金色的火焰！

　　即使众人都是先天高手，寒暑不忌，却还是感受到整个大殿之中异常滚烫的气息流动，一个个心中紧张。

　　这是所有生命，在面对无法抵挡的敌人之时，内心的颤动。

　　“他竟然还在变强！还在变强！”

　　蜡黄脸中年心神颤栗，只觉得顾少伤身上的气势越来越凝重，越来越浩大，明明未曾故意压迫，所有人却在这股气势之中身体渐渐弯曲，连话也说不出口，一个个面红耳赤的跪倒在地。

　　即使如何挣扎，也只能渐渐匍匐下来，直至五体投地。

　　“呼！”

　　良久之后，顾少伤才缓缓吐出一口长气。

　　这股灼热的气浪从顾少伤的口中缓缓而出，在半途中就骤然演变成了狂猛飓风，大殿之中摆放的石桌剧烈震动滚落。

　　匍匐在地的十几个三派弟子猝不及防之下，被这股飓风一吹，紧紧的贴在了大殿内壁之上，面色惊骇至极。

　　唰~

　　顾少伤的眼睛缓缓睁开，神光如电照亮大殿。

　　淡淡的扫视了一眼面色惊骇的众人，开口道：“关于，玄天神帝，你们知道多少？”

　　呼~

　　狂风停歇之后，一众三派弟子才缓缓回过神来，深吸一口气，强压心中惊骇。

　　“大人，我们没有见过神帝。”

　　蜡黄脸中年苦笑一声，说道。

　　心中一切想法都消失了，此人恐怕是当今世上出去玄天神帝之外，最强之人了。

　　他没有任何隐瞒，坦然道：“玄天神帝，自出道来，好似流星般划过，等我们回过神来，他就已经成就至强者，一己之力压服了八大门派。”

　　他缓缓将自己所知道的一切缓缓说出来，最后才苦笑一声道：“四五年前神帝下令一切拥有虚境的大门派世家全数退出九州，此时九州之上，除却神道盟，恐怕只有如归元宗这样的小门派了。”

　　“嗯……”

　　顾少伤微微沉吟，识海中光脑颤动，根据这些信息推演着。

　　片刻后，他缓缓开口：“如此说来，你们此来，是受了赢氏家族的挑拨？”

　　“大人明鉴。”

　　包括蜡黄脸男子在内，一众三派弟子目光中流漏出强烈的恨意。

　　赢氏家族这一手实在太狠，直接将三派的所有高手坑死，在场众人心中，此刻最恨的，不是顾少伤，而是赢海桐。

　　“作为冒犯我神拳道的代价，你们需要在我神拳道为奴二十年，谁有异议？”

　　顾少伤面色平淡，淡淡扫视众人一眼。

　　此时神拳道初立，正是需要人手之时，这十几人虽然算不上什么大高手，但也足以处理一些琐事，他自然不会平白放过。

　　“……我等无异议。”

　　众人对视一眼，目光苦涩。

　　顾少伤点点头，不在开口，自有武马等人前来，将一众人等带下去。

　　以他的手段，控制几个先天境界的武者，实在太简单不过。

　　……

　　黄天勤，了原，申公屠三人带队全军覆没之事流传出去之后，无论三派心中如何想，却还是奉上厚礼前来拜见顾少伤，求得一处安身之地。

　　而赢氏家族，更是在三人前来的第二天，就奉上重礼，加上赢海桐的脑袋，以求顾少伤的原谅。

　　顾少伤也未曾再下辣手，将包括赢氏家族等四派的武功秘籍全数浏览一遍之后，就将四大门派全数打发到北寒域一处苦寒之地。

　　……

　　随着时间的推移，顾少伤于神拳道研磨武道，打磨穴窍。

　　而神拳道也自然而然的成为端木大陆第一势力，弟子数万，顾少伤编纂的拳法也流传整个端木大陆，获取了大量的源力。

　　转眼间，隆冬降临，此时，已经是顾少伤来到九州世界的第十二年。

　　呼呼~~~

　　神斧山山巅之上，顾少伤盘膝坐在悬崖边上。

　　寒风席卷着雪花飘荡，将神斧山点缀的银白一片。

　　哗啦啦~

　　黑袍猎猎作响中，顾少伤心中一动，紧闭的双眼骤然睁开。

　　在他的灵觉之中，一丝丝无形物质的气流缓缓在他身前凝聚成一道虚影。

　　“你来了？”

　　顾少伤嘴角掀起，露出一丝微笑来：“世界意志答应了？”

　　“九鼎虽然有加速修炼的效果，但得其一和全数拿到，也无分别。”

　　大禹虚影的脸上微微有些复杂：“它答应了，只要你将独孤星夜击杀，它就会将完整的九鼎交给你。”

　　“击杀以后？”

　　顾少伤黑发在寒风中淡淡飘扬：“独孤星夜何等强大，想要我去与之为敌，自然要先给我九鼎。”

　　他此时虽然开辟百多穴窍，进阶气宗后期，离圆满的三百六十五个穴窍还差的极远，与独孤星夜交手也只有三分把握。

　　自然要先将九鼎拿到手，不然两败俱伤之下，若是世界意志改变主意，他也没有别的办法。


第0352章 冷漠无情

　　“它恐怕不会答应。”

　　大禹摇摇头道：“九鼎事关重要，若是落在独孤星夜手上，恐怕会闹出大乱子。”

　　“那就没什么好说了。”

　　顾少伤也不勉强，缓缓闭上眼睛。

　　大禹见顾少伤一副油盐不进的样子，也只能摇摇头，在空中散去身影。

　　毕竟每次他出来，都要消耗世界底蕴。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤盘膝坐在悬崖边上吐纳。

　　这自然不是为了吸收天地灵气，而是将打磨穴窍之时的废气排出去。

　　苍茫大陆之上，气宗之后，开启十二个穴窍就是气宗前期，开启三十六个就是气宗中期，开启八十一个就是气宗后期，而圆满需要三百六十五个主穴窍同时贯通。

　　但这并不意味着人体只有三百六十五处穴窍，而是气宗寿命有限，这是晋升凝神的基础而已，就如穹天级秘籍佛我独尊经，就是涵盖一千九百六十处主穴窍以及无数附属穴窍的修炼。

　　将周身全数穴窍打通，那就应经是穹天巅峰的范畴了，可不是将所有穴窍全数打通才能晋升凝神。

　　不然，以顾少伤每一个穴窍都要打磨完美的态度，怕是没有进阶凝神的一天了。

　　以顾少伤在追道老人的记忆碎片中得知，即使穹天强者，也不是每一个都能开启十二万九千六百穴窍的。

　　至少，追道老人，也是在进阶幻界之后，方才将周身所有穴窍打通，拥有超越凡俗的恐怖力量。

　　穴窍的打磨，与凝神境界的晋升，并无直接关系，以顾少伤的底蕴，一旦开辟三百六十五个穴窍，就可以随时进阶凝神。

　　不过，凝神这个境界，对顾少伤并无太大意义，因为他早已开启神识，只待神识壮大到巅峰，自然凝聚一尊“神”出来。

　　他的野望，自然是将十二万九千六百处穴窍全数开启，战力一举超越穹天！

　　之后，在以“神”绘画出其独有的穹天之图。

　　这才是顾少伤的《太初金章》与苍茫大陆修行的不同之处，没有晋升凝神，也足以进阶穹天！

　　呼呼~~

　　寒风呼啸着，顾少伤在悬崖边上，陷入深深的沉思。

　　此时摆在他面前最大的难题，自然是堪比穹天的独孤星夜，据顾少伤此时的估算，他即使手段尽出，在使用有其本命神通的情况下，取胜的希望，也只有四成。

　　九鼎世界的至强者与洞虚之间的差距实在是太大，超乎想象之外。

　　那么，他想要战胜独孤星夜，在修为暂时不够的情况下，自然只有以神通着手。

　　为了这门神通，顾少伤已经以光脑推演了十年之久，离完成，也仅仅只差一步。

　　“快了，快了……”

　　雪空中，顾少伤的声音随风飘荡着。

　　……

　　“哈！哈！”

　　“嘿！嘿！”

　　“拳要紧，劲要松！”

　　神斧山山腰处，神拳道山门之内，乃是一处占地数千丈的巨大广场。

　　此时，神拳道的七千多外门弟子在一个身穿青衫的青年男子的指导下，习练着拳法。

　　“我神拳道乃是天下最强的门派，你等必须珍惜此等大机缘。”

　　那身穿青衫的青年男子声音洪亮，整个广场都有所闻。

　　呼呼~~

　　劲风激荡，数千人的呼和练拳声，简直要冲破云霄。

　　踏踏~~

　　白玉般的台阶上，顾少伤踏步而来，面色平淡，在其身后一身白色罗裙的澹台晴儿亦步亦趋的跟随者。

　　她比之十年前多了一丝雍容，秀丽绝伦的脸上，白皙如玉，整个人就好像那温润的白玉，让人看起来自惭形秽。

　　顾少伤缓步走过，未曾打扰众弟子练拳。

　　十年的时间，最早收下的弟子们，自然早就出了师门，行走于端木大陆，乃至整个九州世界。

　　这一点，从他源源不断的获取的源力，就知道。

　　“师傅。”

　　那位身穿青衫的青年男子快步走过来，躬身拜倒：“弟子王龙五，拜见师尊。”

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头。

　　这十年中，他只手下两名记名弟子，其一就是王龙五，其二就是傅刀。

　　这两人也是继澹台晴儿之后，最快晋升虚境的人物。

　　“去吧。”

　　顾少伤一摆手，踏步走下山门。

　　神斧山山下却是过往行人不绝，当初的官道如今也扩宽不少。甚至于在神斧山下，还有着不少豪奢府邸建筑，显得很是繁华。

　　当年的南山城与神泉镇更是早已贯通，占地巨大，乃是端木大陆第一大城“少伤城”。

　　呼~

　　走到山下，顾少伤袖袍展动，看了一眼神斧山上的神拳道。

　　虽然于神拳道，顾少伤并未花费许多心血，但是，再次盘踞多年，自然不是没有感情。

　　“师傅，您为何一定要挑战神道盟的玄天神帝呢？”

　　澹台晴儿轻咬嘴唇，眸光如水般闪动。

　　她并不太懂，如今的神拳道早称霸整个端木大陆，无数人学习神拳道的拳术秘籍，即使神道盟中人来到端木大陆，也丝毫不敢招惹神拳道。

　　这种情况之下，根本没有必要冒着生命危险，去挑战玄天神帝。

　　“小女孩长大了，知道关心师傅了。”

　　顾少伤微微一笑，手掌轻轻抚摸澹台晴儿的脑袋。

　　一切，正如十几年前一般。

　　“为师自然不会做没有把握之事。”

　　他淡淡一笑，面色平和。

　　世界意志的妥协比之他想象的还要快，不过半月时间，就将其余的几枚九鼎全数交给他。

　　此界的目标已然达成，自然是时候挑战独孤星夜了。

　　对于这位自神兵玄奇世界而来的强者，他自然是心中极有兴趣。

　　这到底是机缘巧合，还是主神殿？他心中很想知道。

　　澹台晴儿眸光流转，不再开口。

　　她与顾少伤生活十年，自然知道她这位师傅的脾性是何等霸道。

　　“来了。”

　　顾少伤心中微微一动，脸上露出一抹笑容，抬首看向高空。

　　唳！唳！唳！~~~

　　数声清亮的鸣叫声划破长空，空中气流滚动，吹散了漫天的云朵。

　　极远处，一道金光闪动，在空中接连摆动跨越数十里之地。

　　澹台晴儿抬首看去，只见，数里之外，一道周身闪烁金光的巨鹰呼啸而来，那只巨鹰展翅足有十丈，翎羽闪烁的金光比之浩日还要强烈。

　　轻轻鸣叫一声都要撕裂长空，微微展翅间，满是顾盼睥睨，霸气四射。

　　随着它的缓缓逼近，数十里之内，一切人，马匹乃至驼兽，都止不住的心生颤抖，强横的气息压盖之下，一切兽类都匍匐在地，任其主人如何叫骂，都纹丝不动。

　　“愤怒！”

　　顾少伤微微一笑，脚下一点，破空飞上高空。

　　“师傅等等我。”

　　澹台晴儿轻呼一声，同样踏步而行，随着顾少伤的脚步，踏上愤怒的背上。

　　赫然，已然是虚境大成修为！

　　唳！~~

　　愤怒兴奋的鸣叫一声，数十里之内都被尖锐的鸣叫充斥。

　　“好了，好了！”

　　顾少伤轻轻抚摸愤怒的翎羽，轻轻安抚着。

　　愤怒在凤凰之母处呆了十年，后来的几年中更跨越整个九州世界，将此界一切含有龙类血脉的妖兽全数吞噬，终于进一步的激活了血脉。

　　虽然还未曾进阶三星，但也已经仅差一线了，比之此时的顾少伤，也不过仅差一线而已。

　　“愤怒现在比那只凤凰还要强大了！”

　　澹台晴儿微微笑着。

　　她幼年就曾乘坐愤怒，此时自然认得，而她如今也是仅差一线就可以进阶洞虚之人，自然看的出，此时的愤怒，比之洞虚强者还要强上一线。

　　唳~

　　愤怒轻轻鸣叫一声，表示自己认得她。

　　“愤怒，走，去九州！”

　　顾少伤盘膝坐在愤怒的背上，淡淡说道。

　　愤怒双翅展开，掀起飓风，瞬间就到了一里之外，连连闪动之下，不过几个呼吸，就再也看不到神拳道山门所在。

　　呼呼~~~

　　气流浮动间，顾少伤两人一鹰离开了端木大陆，踏足北海之上，直逼九州大陆而去。

　　……

　　九州大陆，幽州，神帝城，神道盟大殿。

　　曾经在天雷之下毁于一旦的神道盟大殿，乃至整个神帝城，此时已经修复完好。

　　不过，偌大的神帝城中，此时却几乎没有人烟，在阴郁的天气之下，好似一方鬼城。

　　神道盟大殿之中，独孤星夜面色漠然，眸光深处一丝血光闪现。

　　在其下方，一位身穿赤红战甲的秃头壮汉，以及一位身穿青色神甲的大汉，正跪倒在地，眼中含泪。

　　这两人，正是原洪天城，此时神道盟的两位长老，尤石金与邹天长。

　　“神帝，你到底想干什么？！我神道盟三十八万儿郎哪里去了？”

　　身穿红色战甲的尤石金，咆哮着问道。

　　独孤星夜斜躺在大殿之上，面色淡漠，不喜不怒，唯有其眸中深处，流露着一抹无情的光芒。

　　“独孤星夜！你告诉我！你告诉我！”

　　见独孤星夜不答话，尤石金站起身来，咆哮着：“他们之中，有多少是你的师兄弟？是你的后辈？你将他们弄到哪里去了？！”

　　邹天长面色一变，一只手去拖拽尤石金，却被其一把甩开。

　　“尤师叔，你真的想知道吗？”

　　淡漠无情的声音在空旷的大殿之中回荡着：“那我，就送师叔去见他们吧。”

　　声音陡然变得冷漠无比，大殿之中，陡然掀起一阵飓风，一只大手自大殿之上探出，在两人面色狂变之中，一只手按在了尤石金的头上。

　　“独孤星夜！”

　　邹天长疯狂咆哮一声，陡然抽出腰间长刀，化作滚滚刀浪，就要斩向独孤星夜的大手。

　　砰！

　　在邹天长疯狂咆哮之中，尤石金的脑袋轰然碎成一片。

　　红的，白的，顷刻间喷洒的遍地都是。

　　而直到其发力的瞬间，尤石金的脸上，还带着一抹不可置信。

　　他没想到，这个他看着长大的孩子，竟然会向他下毒手，以至于，以他洞虚的力量，都没有丝毫动用，就被独孤星夜抓碎了脑袋，捏碎了泥丸宫。

　　砰！

　　尤石金无头的尸体呆立片刻，轰然栽倒在地，流淌的鲜血在其身下化作一摊小溪。

　　嗡！

　　邹天长脑海之中嗡鸣作响，一时间，眼球充血，好似痴傻了一般，不可置信的看着独孤星夜。

　　“啊！你这个畜生！畜生！我要杀了你！”

　　他猛地仰天咆哮一声，战甲激荡，直冲大殿宝座之上，面色淡漠的独孤星夜。

　　长刀之上，赤红色的世界之力激荡不休，劲力狂暴之下，整座大殿都在颤抖，发出不堪重负的哀嚎之声，几欲倒塌。

　　“千刀不尽……”

　　大殿之上，微微震荡，独孤星夜淡漠无情的声音，缓缓响起。

　　铮铮铮~~~

　　无数声刀鸣响彻一片。

　　一瞬间好似千万刀尽出，来势混无止尽，一刀后还有一刀，十刀后还有十刀……

　　无数森森的刀光，像大江大河一样奔涌、荡漾，阴暗的大殿之中，好似陡然升起一轮银色的太阳。

　　在这样疯狂惨烈的一刀之下，大殿之中一切有形无形的物质全数在刀光之下消散。

　　“你这个魔鬼……！”

　　邹天长以及其身影好似谯石一般，瞬间被这无穷无尽的刀光所淹没。

　　只留下一声凄厉莫名的喊叫声，就消散在大殿之中，尸骨无存。

　　铮~

　　轻鸣声中，长刀归鞘。

　　一片黑暗的大殿之中，一声叹息声响起：“源力啊……”


第0353章 不知死活

　　一轮大日跃出山海间，无尽光芒洒遍人间。

　　一缕缕炊烟升起，滕家庄恢复了活力，晨练的汉子们嬉笑着走出家门，来到练武场。

　　腾家庄西边的小树林中，劲风流转，一个身穿布衣的少年持一杆大枪挥洒。

　　呼呼~~

　　狂风吹过，周围大树上的树叶飘荡而下。

　　“刷！”

　　布衣少年微眯的眼睛陡然大睁，长枪一瞬间化成了万千箭矢，一条条枪影划过长空，整片树林被枪影覆盖。

　　仅仅片刻，所有落叶全部落地，如果有人仔细观察，会发现，刚才每一片落叶都被刺出一个小洞。

　　“一寸长一寸强，同样的意境，用枪施展，比拳头威力大上许多。”

　　滕青山长枪回拉，思索着：“据说，神道盟将天下八大派全数赶出九州，此刻扬州最强大的门派，应该是归元宗。”

　　神道盟虽然可以威慑天下，但天下小门小派何等之多，自然不可能全数赶出九州。

　　“呼！”

　　滕青山轻出一口气，转身出了树林，向腾家庄方向而去。

　　唳~~~

　　一道高亢之极的雕鸣声传来，可怕的声波竟然产生肉眼可见的冲击波，吹散云层。

　　“这是？”

　　滕青山抬头一看，心中剧震。

　　只见天际之外，一道展翅足有十丈的巨大鹰鸟向着腾家庄俯冲而来，大翅展动间，竟然突破了音障，速度可怕至极。

　　轰~~~

　　直到那只巨大的金鹰盘旋在滕青山的头顶，破开音障的滚滚音浪才如雷霆般爆发出来。

　　“这是，这是愤怒？它也来了吗？”

　　剧烈的气流掀动滕青山的衣衫，他却没有恐惧，反而心中莫名颤抖着。

　　虽然此时的愤怒比之他印象中的要大上许多，但自它眸子中，滕青山能感受到一股莫名的熟悉亲切感。

　　呼~~

　　愤怒微微展翅，掀起气流飓风，缓缓落下。

　　唳！

　　它微微鸣叫一声，跟滕青山问好。

　　“师傅……”

　　滕青山持枪的手臂微微颤抖，嘴唇微微开合，神情激动。

　　“青山。”

　　熟悉的声音传来，一身黑袍的顾少伤踏步自愤怒身上越下，面色含笑，看着自己的弟子。

　　“师傅！”

　　滕青山身体一震，踏步上前。

　　对他来说，顾少伤是一手将其自杀手组织之中将自己拉出来，更在自己必死之时将自己送到这个世界。

　　“青山，你看这是谁。”

　　顾少伤微微一笑，侧开身子，一身白裙的澹台晴儿拉着一位十多岁的少女，缓缓踏步而下。

　　那位少女容姿秀丽，目光流转，很是激动，赫然是此世的小猫。

　　“小猫！”

　　滕青山身体一顿，声音颤抖。

　　虽然此时的小猫与前世并不完全相同，但他还是一眼认出来，面前这个少女，就是他的妻子小猫。

　　“青山！”

　　小猫巧笑倩兮，眼中含泪，上前两步，与神情激动的滕青山拥抱在一起。

　　两人恍若无人的拥抱在一起，倾诉着相思之苦。

　　十几年前两人相别之日好似还近在眼前，此时真是恍若隔世一般。

　　顾少伤与澹台晴儿含笑站在一边，看着两个少男少女拥抱在一起。

　　“这就是师兄？”

　　澹台晴儿看了一眼滕青山，问道。

　　滕青山此时不过只有后天一流的实力，莫说与澹台晴儿相比，就是整个神拳道，也排不上名次，比他强的，简直比比皆是。

　　“不错，他就是为师在此界的大弟子，你的师兄。”

　　顾少伤面色恬静，声音平和。

　　他虽然未曾传授滕青山其他世界的武道，也未曾为其调整筋骨，此时的他虽然比之他原有的轨迹要强上些许，但自然比不上澹台晴儿。

　　不过，即使是完美的根骨，也并不意味澹台晴儿比滕青山更强。

　　于潜力上，滕青山在之后的二十余年，就足以进阶至强者，甚至，越往后道路越平坦，比之澹台晴儿的潜力，要强出许多。

　　“小师兄，不要急着叙旧了，师傅还在这站着呢。”

　　澹台晴儿目光流转，微微笑着打断了滕青山两人的诉说。

　　“师傅。”

　　滕青山微微有些赫然，一擦微微有些红润的眼睛，招呼顾少伤两人进了腾家庄。

　　唳~

　　愤怒轻鸣一声，化作尺许大小，落在顾少伤的肩头。

　　进了腾家庄，滕永凡夫妇有些瞠目结舌，未曾料到儿子不过出去晨练片刻，就多了一个强大的师傅，更有了妻子。

　　没有解答滕永凡夫妇的疑问，顾少伤在腾家庄小住了半月，传授了滕青山一些武道，就脚踏愤怒，呼啸而去。

　　“师傅他此去，真的要挑战神道盟的玄天神帝？”

　　滕青山面色有些担忧。

　　他虽然来到九州大陆不久，但也知道九州大陆之上的至强者是何等可怕。

　　即使知道自家师傅的武道深不可测，但想到五斧劈山定鼎九州的禹皇，一掌阶段百丈大江的秦岭天帝，还是心中担忧不已。

　　“青山，师傅既然去挑战玄天神帝，自然是有一定把握。”

　　小猫，或者说李珺轻声劝说着。

　　话虽如此，她的目光同样满是担忧。

　　一路而来，澹台晴儿早已所有事告诉她，她也知道此时的顾少伤，还未曾进阶至强者。

　　“呼！”

　　滕青山压下心中担忧，微微叹口气：“可惜，我还是帮不上师傅任何忙。”

　　他的目光远远望着天际，愤怒的身影已然渐渐消去。

　　……

　　呼呼~~~

　　层层气流激荡长空，愤怒背负着顾少伤师徒，在天际肆意遨游。

　　“师傅，此去神帝城，可有五成把握？”

　　澹台晴儿看着盘膝而坐的顾少伤，开口问道。

　　“说不准。”

　　顾少伤双眸紧闭，淡淡开口：“到了神帝城外，你就不要进去了，此事完毕，神拳道就交由你掌握。”

　　他的声音平淡，并无一丝波动。

　　好似此去不是为了迎战强敌，而是郊游踏青一般。

　　“是，师傅。”

　　澹台晴儿手掌轻抚散乱的发丝，恭声回道。

　　“你师兄自有他的路，不要打扰他。”

　　顾少伤说罢，缓缓闭上眼。

　　“呼！”

　　气流微微震颤，他神识内观己身。

　　他此时的身体，比起来到九鼎世界强出极多，而且，还在不断的变得更强。

　　若是此时挑战投影，即使沈无瑕动有穹天之宝，他也有些把握足以将其击败，而不是之前那样，被其秒杀。

　　哗啦啦~~

　　无穷无尽的天地灵气被他吸收进体内，在血液的传输之下，流淌进躯壳每一个角落，筋骨穴窍乃至每一寸皮肤，每一个毛孔之中，每一个不可预见的细微之地。

　　五脏之中，孕育的五帝五神调动着周身海量的能量，在脾部缓缓凝成一道黄色光芒。

　　深沉的黄色光芒微微颤动着，每一次颤动，都牵动着周身无数部位，穴窍，乃至无数细微之地。

　　厚重的拳意在顾少伤周身缓缓流动着，与脾部的黄光相互呼应，直至频率达到一致。

　　唰！

　　顾少伤猛然睁开双眼，苍茫浑厚的拳意升腾而起，浩浩荡荡，好似天河滚滚而下，又如群星震荡，呼啸而下。

　　呼~

　　他缓缓站起身来，踏步自愤怒背上走下，在虚空中踏步而行，在他身下山川江河渺渺，更不见一丝人烟，举目望去，唯有空中大日，可与其比肩。

　　唳~~~

　　愤怒轻鸣着，背负着澹台晴儿，在远处不住的盘旋着。

　　即使它心中焦急惶恐，但在顾少伤的命令下，也只能远远在此观看。

　　哗啦啦~~

　　黑袍猎猎作响，顾少伤于空中缓缓走向数十里外，那一座巍峨重城，神帝城。

　　……

　　此时的神帝城中，毫无人烟存在，清风吹过，在街道中拉扯出凄厉好似鬼鸣一般的风声。

　　一片凄凉不可言之景象。

　　神道盟大殿之中，独孤星夜身着红甲，端坐在大殿宝座之上。

　　呼！

　　他缓缓摊开双手，一缕白光缓缓激荡而起，在阴暗的大殿之中，缓缓布下一道白色的帷幕。

　　【您击杀了三十八万神道盟弟子，并击杀了洞虚强者尤石金，邹天长，获取源力1万点】

　　【任务，斩去羁绊，完成，获取源力3万点】

　　【主神殿第一千九百四十三位诸天穿梭者阁下，恭喜您终于斩去一切羁绊，激活主神殿子系统】

　　【您有以下任务可以完成】

　　【主线任务一：九鼎，获取此世界世界意志所孕育的世界核心九鼎，完成可获取源力1万点】

　　【主线任务二：世界意志，毁灭此方世界意志，获取源力10万点】

　　【支线任务一：斩去羁绊，强者之路不需要羁绊，斩杀神道盟所有弟子（已完成）】

　　……

　　“需要多少源力，可以复活我的爱人小夜子？”

　　低沉的声音回荡在大殿之中：“我到底，如何才能回到，属于我的时代？”

　　【拨动神兵玄奇时间线一百年，需要源力一千万】

　　“一千万？”

　　独孤星夜眉心连连跳动：“那么，你是要我做一辈子的奴隶？”

　　啪！

　　他一把将掌心的白光掐灭，面色阴沉至极：“世界，主神殿，神兵玄奇……”

　　“终有一天……”

　　他突然心中一动，眸光开合，照亮整座大殿，目光向殿外扫视而去。

　　只见，数十里外，一个身穿黑袍的少年，面色平静的自虚空中踏步而来。

　　“不知死活……”


第0354章 顾少伤战玄天邪帝

　　独孤星夜眼睛微微眯起，眸光平静，未曾有什么波动。

　　洞虚与至强者之间的鸿沟，大的不可逾越，邹天长两人身穿神甲，也不是他一合之敌，足以证明这一点。

　　虽然那个少年的气势惊人，比起一般的洞虚还要强上一筹，但他也并不放在眼里。

　　咔咔~~

　　甲胄响动中，独孤星夜斜躺在宝座之上，面色淡漠。

　　一缕缕无形物质的细微波动在他周身蔓延，好似一张无形的大网，密切的关注着独孤星夜。

　　呼呼~~~

　　独孤星夜体内虚空世界的震荡着，一缕缕的世界意志被其体内虚空所吸收，或者被世界意志自他体内虚空中抽取丝丝力量。

　　这是他与世界意志的战斗，无声无息间，已经持续了近二十年！

　　他之所以未曾踏出神帝城，只是因为此刻这座神帝城，早已经被世界意志所封锁。

　　看似毫无异常，实则，已经缓缓的被世界意志所割裂，牢牢的限制着独孤星夜。

　　……

　　踏踏~~

　　顾少伤面色平淡，在虚空中缓缓踏步而行。

　　空气在他的脚下凝聚，在他踩踏之后，气流激荡好似一朵朵莲花在其身后绽放。

　　看似缓慢，实则，他每一步踏出，就有数十丈，一个呼吸间，就是里许之地。

　　呼呼~~~

　　风声狂飙，随着顾少伤一步步走来，其身上的拳势更加凝重，待他走到神道盟大殿之前，其一身拳意已经达到他的顶峰。

　　激荡而起的拳意厚重凝实好似实质，浩浩荡荡的冲天而起，霸烈睥睨，不可一世。

　　“咦！这拳意！”

　　大殿之中的独孤星夜微微侧目，斜躺的身子陡然坐直，面色微微一变。

　　这个黑袍少年，虽然还达不到至强者的门槛，却已经十分逼近，在他与世界意志的彼此牵制之下，给他些许的危机感。

　　“呼~”

　　顾少伤在半空中停下脚步，双腿踏空如踩实地，周遭空气被压缩犹如岩石。

　　大殿之中隐隐透漏出的气势隐隐让他心神颤动，一股刀意，一股剑意，好似泾渭分明，又好似凝合为一，即使锋芒内敛，还是带给他极为强烈的压迫力。

　　九鼎世界之中，洞虚大成不过相当于凝神前中后期，而至强者，却已经隐隐可以堪比苍茫大陆的穹天级武者。

　　或许战力境界略有不足，但却足以碾压凝神级的武者。

　　比之手持穹天之宝的沈无瑕，还要强上一筹不止。

　　“独孤星夜！！”

　　未等独孤星夜多想，如同雷鸣的声响瞬间在整座神帝城中回荡。

　　震荡的音波在空中荡起层层涟漪，向四面八方激荡而去。

　　轰~~~

　　地动山倚，天地间骤然一片阴暗，本就朦胧的天色瞬间暗淡无光，如同天河倒灌，星辰摇落一般的拳意轰然自半空中压下。

　　滚滚气流激荡之中，阴暗的天空之中，好似有一百多枚星辰再顾少伤体内亮起，剧烈震荡着串联成一条直线。

　　嗡嗡~~~

　　低沉的雷音在天空中回荡不休，顾少伤骤然五指捏起，腰部同时拧动，真气灌身渗透血液骨髓之中，周身血气纵横激荡，形成百万大军凭空掩杀的声势。

　　好似千万雷电在云层中翻腾，一式拳印轰然爆砸而下。

　　轰隆隆~~~

　　天空中犹如万雷轰鸣，拳锋所指，一切有形无形的物质全都在强横的拳力之下，震荡，爆裂。

　　暴力！波动！震荡！粉碎！碾压！毁灭！

　　无穷的力量震荡着触动万物的波动，震荡之力爆发这粉碎碾压一切，然后毁灭一切！

　　这就是顾少伤的拳道！

　　轰！轰！轰~~~~

　　这一拳击出，天空中骤然间被恐怖的拳印所填充。

　　就好像整个天空都被这纯粹、狂暴的一拳打破，然后坍塌下来。

　　哗啦啦！

　　拳风所向，巨大的由最为坚固的青石建造的神道盟大殿，轰然碎裂，虽然在拳力震荡之下，化作一蓬蓬粉末，簌簌而下。

　　大地疯狂的颤抖，地底深处传来了轰落隆的声响，大量的泥沙一时间被层层掀起，泥土好似浪潮向着四面八方狂涌。

　　“好！好！好拳法！”

　　好似天崩地裂一般的声响之中，一道冷漠中带着惊诧的声音响起。

　　在顾少伤这一拳之下，独孤星夜再也坐不住了。

　　轰~

　　一层无形的气罩陡然自独孤星夜的身上弹射而起，将四周爆射而来的碎石土浪荡开。

　　锵！锵~~~

　　刀剑出鞘声几乎同时响起。

　　独孤星夜赤红色的战甲之上，好似火焰在燃烧，他抬目一看。

　　只见在那无尽暴戾的雷音轰鸣之中，一道浩大、汹涌的气浪，以蜿蜒曲折，雷霆迸折射的态势，轰然向他轰来。

　　“刀无相，剑无形，苍苍茫茫碎乾坤！”

　　刀是最简单直接，毫不花俏的刀，剑是锋芒内敛丝毫不外漏的剑。

　　但在刀剑相击的瞬间，天地之中突然爆发出无尽似要湮灭众生的刀剑之气。

　　铮铮作响中，刀剑瞬间化为刀海剑浪，无情而森然的刀剑浪潮骤然扬起，空间震颤着发出好不堪重负的哀嚎之声，一缕缕的空间裂缝密密麻麻的扩散开来。

　　这一式刀剑合击发出，以独孤星夜为中心，无尽的泥土沙石尽数泯灭，锋锐暴戾到极点的刀剑光圈瞬间将那一道霸烈的拳印笼罩其中。

　　轰！！~~~

　　铮！！~~~

　　金铁交击声如同连珠炮一般此起彼伏，一圈一圈如同海啸一般激荡而起的气浪自两人交战之地，层层叠叠、铺天盖地，以洗刷天地的态势骤然向着四面八方狂涌而出。

　　早已经化作一片巨大废墟的神道盟大殿乃至周围数里之内的地面好似化作了海面，成千上万吨的泥土好似大海扬波一般扬起数百丈之高。

　　在高空看来，就好似一朵巨大的莲花盛开一般。

　　……

　　“师傅！你一定要赢啊！”

　　远在数十里外的高空中，澹台晴儿心神颤抖不已，心中默默祈祷着。

　　两人的争锋恐怖无比，即使身在高空之中，她的心中也满是骇然。

　　这已经不是武者的争斗，几乎是神魔之战了！

　　唳~~~

　　在她身下，愤怒不安的鸣叫着，淡金色的眸子中升起一抹抹暴戾的色泽。

　　眼看那好似天威一般的战场之中升起的莲花，它的心中升起一抹强烈的心悸。

　　唳~~~~

　　……

　　铮~~~

　　进入刀剑浪潮的刹那，顾少伤只感觉眼前一黑，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，统统受到了无形之力的蒙蔽打击，丧失了一切与外界的感知！

　　“这是？五感剥夺？”

　　在金铁交鸣声响起，他的五感骤然丧失的一瞬间，他的心中就升起了无与伦比，前所未有的巨大危机！

　　他可以感觉到周身上下传来的森然萧杀、灭绝一切的无情杀意，这一式刀剑合击恐怖的无与伦比，一瞬间好似陷入了死地。

　　但他的心中却无比沉静，心通明透亮，照亮了全身。

　　他的心静，所以拳稳。

　　滔滔不绝的拳印轰鸣着激荡四方，与独孤星夜无所不在的刀剑在刹那间发出了成千上万此的撞击。

　　铮铮铮铮~~~~

　　拳印与刀剑碰撞之声不绝于耳。

　　砰！~

　　一声低沉的心跳声好似擂鼓一般响动，顾少伤一拳，穿过重重刀剑浪潮，击打在独孤星夜的心口之上。

　　下一刻，

　　恐怖强横的力道骤然爆发！

　　轰隆隆~~~

　　独孤星夜的身体好似一枚爆射的炮弹般迸射出去，顷刻间飞出去足有数里之地！

　　噼里啪啦~~

　　还在半空之中，其身上的至强战甲就发出不堪重负的哀嚎声，片片碎裂开来。

　　轰~

　　他的身体重重的砸在地上，在废墟之中砸出巨大的深坑，更余势不减的在拳力震荡之下，拖拽出一道长达数里的深深沟壑。

　　嗤嗤嗤~~~

　　空气中满是烈焰灼烧过后的焦臭气息，一缕缕浓烟在地面飘荡而起，化作一团黑屋。

　　可以看见，地面之上的沙石，都在剧烈的摩擦之中，变成一层层亮晶晶的流质金刚石。

　　“咳咳~~！”

　　顾少伤收拳挺立，咳嗽之身都微微变形。

　　如果有外人看见此时的顾少伤，一定会忍不住惊呼出口。

　　因为此刻的顾少伤实在是太惨了，周身黑袍几乎破烂的几乎什么也遮不住，其身上大片的血肉不翼而飞，甚至可以看到他体内森森的白骨，以及不断涌动的五脏六腑！

　　其一头长发也几乎被刀剑削光，面孔之上一片狼藉，两颗眼珠以及鼻子都消失不见。

　　甚至不用张嘴，就能看到他那一口细密到极致的牙齿。

　　堪比千刀万剐一般，一般人莫说是受到这种伤，即使是这种痛楚，都足以将天下百分之九十九的人痛死！

　　但顾少伤却满不在乎，好似两个黑窟窿的眸子中微微亮起一抹金光，看着十数里之外的深深沟壑：

　　“至强者也不过如此。”

　　随着他话音的落下，废墟之上笼罩的黑烟慢慢散去，一身残破甲胄的独孤星夜缓缓站起身来。

　　哗啦啦~~

　　掩埋在他身上的泥土碎石簌簌而落。

　　“了不起，了不起……”

　　他淡漠无情的眼神中流漏出一抹异样的光芒，本就白皙的脸色更白了一分：“拼着千刀万剐都要打本帝一拳，这种心性，本帝不如。”

　　“但是，你想好怎么死了吗？”


第0355章 同归于尽？！

　　呼呼~~

　　清风流动中，独孤星夜将周身残破的甲胄撕扯而下，白皙如玉的胸膛之上，一个赤金色的拳印刺目至极。

　　“很久，很久没有人伤过我了。”

　　独孤星夜的面色微微扭曲，脑海中回想起那一式自天空中拍下的金色手掌。

　　那一记手掌，虽然帮他打破了天魔的束缚，却又逼得他不得不陷入主神殿的控制。

　　嗡嗡~~

　　顾少伤一片狼藉的脸上拉扯出一个丑陋的笑容，空中骤然升腾起无数的光点，蜂拥着扑在他的身上。

　　玄天邪帝的刀剑锋锐之气极度凝实，即使顾少伤千锤百炼的身体都承受不住。

　　但已然修成太初金章的他，自然不会忌惮以伤换伤，这些伤势看着恐怖，对顾少伤而言，还不足以杀死他。

　　咔咔咔~~

　　剧烈的筋骨摩擦声中，不过一个刹那，他的身体已然恢复了原样，滚滚金色血气激荡不休：“当然是，打死你啊！”

　　砰~~！

　　他脚下方圆数百丈之内的地面先是抖动了一下，然后无论泥土砂石就无声无息地崩塌成一片粉末，再度陷了下去！

　　随即，他微微躬身，猛然踏步，骤然挥拳！

　　轰隆隆~~~

　　滚滚气流哀嚎着炸裂开来，顾少伤白皙的筋骨上淡金色光芒闪动，瞬息间拉扯着剧烈的罡风气流，跨越近十里的距离，一拳砸向独孤星夜。

　　“嗯？！”

　　独孤星夜长眉挑动，心下颤动，未曾见过这样的功法：“怪不得……”

　　他心中动念，倒垂在身侧的奇形刀剑骤然扬起，长刀震荡破空而去，刀气应运而生，割破地表，贯穿土层，方圆里许之地登时被刀气皆被笼罩，似要灭绝身处其中所有，让人避无可避。

　　霸气凌然，向着爆射而来的顾少伤劈砍而下。

　　三刀三剑三神技之，一刀绝空！

　　他曾在巅峰之时，以此一刀近乎团灭的一只位面小队，虽然此时他比不上在神兵玄奇世界中的全盛之时，却也有信心足以劈杀一切洞虚级的武者。

　　见识过顾少伤恐怖的恢复力，他自然不会再分散力量。

　　这一刀凝聚到极致，势要一刀将顾少伤的肉体连带灵魂，一刀劈开！

　　铮铮铮铮~~~

　　一声刀鸣响起，数里之内再无任何杂音，顾少伤所激荡而起的罡风气流尽数被这一刀压下。

　　“哼！”

　　顾少伤身形微微一顿，单臂摆动，朦朦胧胧的金光骤然大盛，将他一条臂膀染得一片金黄。

　　赫然是将金钟罩的神通之力尽数加持在右臂之上。

　　噼里啪啦~~

　　他五指弹抖，发出刺耳的音爆声，骤然自刀气之中穿梭而过，拳印直砸独孤星夜的眉心而去。

　　“还想故技重施？”

　　独孤星夜的眼中一片冷漠，左臂微微颤动，垂在地面的长剑轻轻一颤，直刺顾少伤眉心而去。

　　这一剑，剑气归一，隐而不发，出手间渺无踪迹，威力比不上劈砍的一刀，但却诡异绝伦，只是一闪，就触及顾少伤的眉心。

　　当~~

　　当~~

　　铮铮！

　　顾少伤拳印左右摆动，震开刀芒，未曾触碰其刀剑，脚下骤然一弹，速度骤然暴升，化作一道残影突入刀剑圈子，轰隆隆一拳砸向其眉心所在。

　　其金黄的五指间，凝聚到极点的拳意骤然爆发开来！

　　嗡~！

　　独孤星夜周身一颤，恍惚间好似来到一片星空之所在，星空之中群星坠落，呼啸着砸向他！

　　“拳意实质？果然厉害，可惜。”

　　面对群星摇落，他目光之中露出一抹莫名笑意：“破！”

　　哗啦啦！

　　精神震荡间，他瞬息间摆脱顾少伤的拳意侵袭。

　　身形微微弹抖，扬起的刀剑骤然合击：刀绝光，剑绝影，潇潇杀杀灭红尘！

　　锵锵锵锵~~~

　　刀剑蓦然盘旋翻飞，天地之中出现无比萧煞悲凉的气息，刀剑互相缠绕形成一个萧杀绝望的球形，似天地间一切伤刀，一切绝剑之凝合，萧杀悲凉的刀光剑影，要粉碎万物，无可抵挡！

　　中者如遭亿刀万剑刺斩砍削，神魂俱灭！

　　此一式乃是其自创的三神技之中，最为惨烈的一式，其旨在刀剑之下灭绝一切，对付顾少伤这样恢复力强大的敌人，自然是无望而不利！

　　“嗯？！”

　　顾少伤敏锐的察觉到了其中萧索灭绝之情，当下不敢硬抗。

　　当下拳印一摆，身形微缩一个弹抖自刀剑合击之中一个弹抖纵出，一跃里许之外。

　　他右肩之上，被刀剑划过的地方，赫然有一块巨大的血肉被撕裂开来，久久未曾愈合。

　　他的太初金章毕竟只是初成，其神识不过只是初步凝合在肉身之中，独孤星夜这一式刀剑合击之中蕴有及其浓厚的灭绝之意，若是硬接，极有可能瞬间被其杀死！

　　顾少伤弹跳出去，玄天邪帝也未曾追击，站在废墟之上，淡漠的扫视了顾少伤一眼：“可惜，若不是被这世界意志所牵制，凭你，哪里能与本帝纠缠。”

　　“若是我与你同境界，一只手按死你！”

　　顾少伤眸光闪动，冷笑连连。

　　他周身微动，脾部的神通之力微微震颤，与周身血气相连，骤然爆发。

　　轰~~

　　淡金色的气血之力扶摇直上，好似一只巨大的金色苍龙，搅动天地灵气汇聚。

　　与此同时，那无所不在的世界意志剧烈躁动起来，浓郁的天地灵气骤然好似化成了水雾一般，将那巨大的苍龙围绕在内。

　　天空陡然阴沉的可怕，不可计数的氤氲雾气遮天蔽日。

　　“一只手按死我？呵呵，哈哈！”

　　独孤星夜闻言哈哈大笑，垂下的刀剑微微扬起。

　　他眸光开合，只见半空中那一片氤氲，遮天蔽日般的云雾缭绕中，好似有一位若隐若现的神人，端坐高空，眼神淡漠，好似神王，仙王一般。

　　呼！

　　顾少伤脊椎好似大龙般扬起，一个跳跃扬起近百丈之高，眸中好似有一轮微型浩日燃起。

　　“死！”

　　他仰天咆哮一声，周身金色血气震荡引动脾部厚重如山一般的深黄色神通，在他出拳的刹那，瞬间与其全力合一，猛然俯冲而下！

　　轰隆隆！

　　顾少伤出拳的刹那，天空中的云雾微微散去，隐隐约约，好似顾少伤模样的仙王，同时一拳砸下！

　　赫然是其在这十年之中以光脑不停推演，以神通之力，将他这一式“不周断”拳法推演直目前的巅峰状态！

　　这一击，已然超出了凝神的范畴，堪比穹天一击！

　　威力之大，比之独孤星夜的三神技还要大上一倍都不止！

　　天空中无形物质的气浪纵横激荡，却在顾少伤那淡金色的拳印之下，快速凝合起来，拳意与一种独孤星夜未曾见过的神通之力融合，那一只拳头好似变成一座亘古存在的神山。

　　不过那座山峰还虚幻不堪。

　　突然，朦朦胧胧之中，神山陡然折断！

　　坠落的山峰好似化作一方深黄色的印玺，携着神山倒折，天河倒灌一般滚滚大势，以不可思议的磅礴气势骤然砸下！

　　一招拳法，从天而降！

　　“好拳法！好拳法！”

　　独孤星夜淡漠的面容终于大变，眸光之中燃起强烈的兴趣。

　　在他看来，顾少伤这一拳其拳意已经凝成了实质，所谓的神山，印玺，都是其拳意所化，虽然远远未曾大成，却已然有了杀死他的能力！

　　这一拳压下，方圆十数里之内的空间好似陡然凝结成实质，以他的力量，一时间也挣脱不开，躲避不过去。

　　但他却绝然没有逃跑的打算，脚下轰然一踏，方圆十多里之内的地面陡然一震，无数的石块泥土滚滚而起。

　　“来吧！！”

　　他仰天大喝一声，猛然一跃而起，拖起刀剑，再度施展出刀无相，剑无形，苍苍茫茫碎乾坤。

　　铮铮~~~！

　　无尽的刀光剑芒化作滚滚洪流，轰然迎上顾少伤那下劈的一拳。

　　他的眸光之中，战意盎然中深深的藏有一丝落寞之情。

　　“可惜……”

　　他的叹息在罡风刀鸣之中，迅速被淹没。

　　顾少伤全力而发的拳意洪流，轰然与独孤星夜的刀剑洪流碰撞。

　　天地间陡然一静，风停云驻。

　　大象无形，大音希声，这一瞬间的碰撞声，实则大到了极点。

　　空气荡起的层层涟漪好似，无声无息的波动着，两人交手的空间陡然洞开！

　　在半空中化作一个巨大无形的黑洞，瞬息间将两人一口吞下！

　　轰隆隆~~~~

　　铮铮铮~~~

　　片刻之后，罡风震爆的雷鸣之声与刀剑交击的金铁之声交汇融合在一起，陡然爆发开来！

　　好似整个世界都似在呻吟，抖颤！

　　一朵巨大的蘑菇云自两人交手之地陡然散开，纵横激荡向着四面八方滚动着，其声势之浩大，数百里外都清晰可见。

　　良久之后，风转云流，烟尘散去，天地之间陷入一片沉寂之中，天空之中却已经失去了顾少伤与独孤星夜的身影！

　　唳！！！！

　　一声疯狂到极限的鸣叫之声，陡然划破天空。

　　愤怒眸中闪动着疯狂之色，大翅展动瞬间化作一道金色流光，跨越数十里之地，来到神帝城上空。

　　唳！！

　　唳~~

　　愤怒疯狂展翅，俯冲而下，一双鹰目扫视八方，却哪里还有顾少伤的身影！

　　“师傅！！”

　　澹台晴儿自愤怒背上一跃而下，美目中泪水肆意流淌下来。


第0356章 数百年后

　　唳~~

　　愤怒疯狂鸣叫着将整个神帝城毁的一塌糊涂，却哪里找得到顾少伤的身影。

　　它翱翔于天空之中，叫声凄凉而仿徨，好似失去了父母的孩童。

　　“愤怒……”

　　澹台晴儿目中含泪，看着天空中凄厉鸣叫的愤怒，叹息不止。

　　唳~~

　　愤怒俯下身子，落在一片废墟之上。

　　澹台晴儿含泪看去，那是一块黑布，不知何时飘荡而来，落在那废墟之上。

　　她认得，那是顾少伤身上的黑袍的一缕碎片。

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫一声，硕大的鹰首垂下，它淡金色的眸子中神光平稳，感觉到顾少伤与它那种超越血脉的联系。

　　数日后，澹台晴儿独自离开。

　　而原来神帝城之所在，一只巨鹰呼啸着在天空中徘徊，等候他的主人归来。

　　……

　　世界夹层之中，顾少伤脑海中一片浑浑噩噩，失去了方向，在虚空之中起伏不定。

　　撕啦！撕啦！

　　一道道奇异的力量好似化作无形的长刀，撕扯着他，以他百炼的肉身，也承受不住这等大力撕扯，化作斑斑光点散开，随即在太初金章的作用下，再度弥合起来。

　　周而复始，瞬息间就发生了数十次。

　　而在远处，被顾少伤一拳打的昏迷过去的玄天邪帝，却更为凄惨，一身比之顾少伤还要强上一筹的肉身，在无形力量的拉扯下，缓缓碎裂开来。

　　这种所在，没有任何光芒，也不存在任何其他什么东西。

　　茫茫虚空之中，唯有顾少伤与玄天邪帝的尸体漂浮在这处虚空之中。

　　“呃……”

　　不知过去多久，顾少伤才从浑浑噩噩之中缓过神来，瞬间在好似无数次千刀万剐中回过神来。

　　他眸中金色光芒闪现，暗淡的金光浮现，抵挡住那无形之力的侵袭。

　　“这是九州世界与现代社会的夹层？”

　　他恍然间回过神来，皱起眉头。

　　虽然此处也还在九鼎世界之中，其虚空之力也远远比不上真正破碎虚空时的虚空之力，但对于他来说也有些危险。

　　因为此处虚空之中，其时间流速他完全不知，虽然诸天镜将他身上的时间流速定位，但若是一下过去数百年上千年，也是他难以接受的。

　　他心中念头转过，沟通诸天镜。

　　【镜主击杀九鼎世界至强者独孤星夜，获取源力20万点，主神殿子系统一枚】

　　“主神殿？？！”

　　他猛然一惊，四下看去，只见，他身前不远，一枚散发着柔和光芒的玉佩在虚空中闪烁着些许光亮。

　　而独孤星夜的尸体，早已经被虚空之力毁灭的无影无踪了。

　　至强者虽然可以破碎虚空，但他本身已经死去，尸体自然难以抵挡世界之力的侵蚀。

　　若不是太初金章的神异力量，顾少伤无知无觉中，也不可能抵挡世界之力的侵蚀。

　　他手掌抬起，将那枚玉佩拿在手中，却没有观看。

　　之前在大唐世界的教训还历历在目，他当然不敢随意的查看主神殿的东西，一本记载其间杂事的笔记，就触动其后手。

　　更别说这个名叫“主神殿子系统”的玉佩了，他敢肯定，只要自己一查看，肯定会触动主神殿背后的大能！

　　“回九州！”

　　顾少伤心中动念，将玉佩收下，心中沟通诸天镜。

　　冥冥中，他有所感应，这枚玉佩，其中蕴含着极大的秘密，对他用处极大！

　　嗡~~

　　好似凝滞的虚空之中，一抹紫光迸现。

　　轰！

　　瞬息间，虚空震荡，撕裂出一道巨大的门户。

　　顾少伤心念一动，紫光笼罩之下，投入门户之中。

　　……

　　扬州江宁郡，此时年祭刚过，天地间还有片片飞白，城内百姓三五成群，或是游玩，或是聚在街边小茶楼谈说着。

　　“天神宫一出山，直接扫平了摩尼寺，成为世间顶尖大派，这下真要问鼎天下了！”

　　酒楼上，一位身穿青衫的富家公子，缓缓说道：“自神道盟的神帝与神拳道的武祖一战双双破碎归墟，禹皇门等大门派都陆续返回了九州之后，还是第一次发生如此大事！”

　　“王兄，你这消息可是过时了。”

　　其对面，一位粗犷的汉子哈哈大笑道：“天神宫虽强，却哪里是我神拳道两位门主的对手！”

　　整个酒楼之中登时一静，喧闹声顿时消失不见，所有人的目光聚集在那粗狂大汉的身上。

　　神拳道，乃是当今天下第一大派，弟子数百万，遍及整个九州与端木两方大陆，数十年间，先天，虚境的高手之多，冠绝天下。

　　天榜，地榜之上，近乎一般都是神拳道门下。

　　天下间任何一方门派都绝不是其对手。

　　那青衫公子手中折扇摆动，道：“却也未必，神拳道自然是强，但是，两位门主的修为未见得就有天神宫主裴三更强！武道门派，自然要看最强者！”

　　“若是裴三进阶至强者，即使神拳道再强大十倍，也要被横扫！”

　　“哼！我神拳道两位门主，自然会比裴三更有希望进阶至强者！”

　　“那可未必！”

　　两人淡淡的讨论了几句，不欢而散。

　　轰~~~

　　街道之上，登时响起震天的呼喊声来：“大事！大事！大事啊！”

　　一位腰挎长刀的汉子在街道中放声大呼：“天神宫主裴三，约战神拳道门主滕青山与澹台晴儿与扬州白马寺！天下最强三大洞虚，就要分出高下了！”

　　酒楼中所有人全都坐不住了，全都沸腾起来，狂喊着出了酒楼。

　　“今年腊月二十六，扬州宜城白马湖，神拳道门主滕青山决战天神宫主裴三！”

　　“哈哈！我神拳道岂是天神宫可比？”

　　“走！走！走！上扬州！上扬州！”

　　整个永宁郡，乃至扬州，天下，无数的人都在讨论着此事，无数高手，武林中人，全数涌到扬州宜城之中。

　　九州之上的神拳道山门，就坐落在扬州，宜城。

　　在这种期盼中……

　　渴望中……

　　争辩当中……

　　九州大地子民，终于等到了腊月二十六这一天。

　　这一天，正是三次巅峰之战——滕青山和裴三！

　　……

　　腊月二十初六清晨，天地间一片白茫茫，厚厚的积雪笼罩了整个宜城。

　　神拳道山门之中，滕青山缓缓的在雪地中打着一套拳法。

　　他的身形缓慢，天地之力汇聚，一招一式看似缓慢，实则及其精妙。

　　呼~~

　　天空中大雪飘飞，整个神拳道却没有一片雪花落下，都被滕青山拳法所激荡的无形力量震荡开来。

　　在滕青山身后不远，几个容貌靓丽的妇人驻足观看着。

　　“青山，时间不早了，该前往白马湖了。”

　　一袭淡黄色纱衣的绝美女子，轻轻呼喊一声：“让人家等总是不好。”

　　她叫诸葛青，是滕青山的第二位妻子。

　　“呼！”

　　滕青山缓缓吐出一口长气，看着诸葛青，微微一笑：“知道了，青青。”

　　他目光如水般波动，看着面前的这位丽人。

　　以他的为人，自然是从一而终，唯有这位女子，其坚韧柔弱，数十年的追随在其身后，即使小猫都为之动容，最终于十年前，嫁给滕青山。

　　“青青，小猫，你们在家等候，我与师妹去去便回。”

　　滕青山手臂一抖，远处镶嵌在地上的轮回枪嗡鸣着飞到他手中。

　　“两位嫂子稍稍等候，我与师兄去去就来。”

　　一身白裙的澹台晴儿微微一笑，对着身边的小猫和诸葛青说道：“裴三虽强，但在此时的师兄眼里，却也算不得什么了。”

　　顾少伤与玄天邪帝一战之前，除了几门秘法之外，也未曾传授过多的东西破坏其修行。

　　但他的路，自然与原本的轨迹不一样，虽然他也拜入了归元宗，更与诸葛青结识，但玄天邪帝驱逐九州八大派，自然包括了青湖岛。

　　不幸的是，青湖岛举派迁徙向大草原，正碰上刚刚崛起的天神宫……

　　而在滕青山洞虚之后，澹台晴儿就顺势将九州神拳道交给滕青山，自己坐镇端木大陆。

　　“不用担心。”

　　滕青山对着两位妻子一笑，以他此时的修为，洞虚境界的裴三，自然不在话下。

　　他与澹台晴儿对视一眼：“师妹，走吧。”

　　两人化作两道流光，腾空而起。

　　“真希望，师傅能看到这一战……”

　　滕青山眸光微微一动，看向幽州方向，心中叹息着：“师傅……”

　　他知道，在那幽州之地，原神帝城所在的废墟之上，有一只巨鹰，日复一日，年复一年的在空中盘旋，已经三十年的时间，或许还会更久……

　　“师傅啊！如果您还活着，真希望再见你一面……”

　　他微微叹息一声，化作一道流光，直奔白马湖而去。

　　……

　　“神拳道武祖弟子滕青山，于四十五岁，于扬州白马湖，一枪击杀裴三，晋升至强者！后，本楼得知，至强者滕青山出生时便有紫气东来三万里，天生不凡！”——《白马湖上，巅峰之战》

　　光阴滚滚而动，不为任何人停留，春去秋来，循环往复。

　　时间一晃，数百年的时间过去了。

　　九州大陆，扬州宜城的街道之上，一位身穿黑袍的少年踏步而行。

　　他的肩头，还停留着一只小小的金鹰，不住的轻声鸣叫着。

　　他的眸光闪烁，看着宜城正中，空旷的广场之上，两尊巨大的雕像拔地而起。

　　那是一大一小，两座雕像，一位身穿黑袍的少年雕像，手掌轻抚在一个瘦骨嶙峋的孩童雕像头上。

　　“青山……”


第七卷 阳神


第0357章 回归

　　宜城之中，一片喧嚣，过往的行人提刀挎剑，路边茶馆酒楼，喧闹声一片片。

　　踏踏~~

　　顾少伤踩踏着青石地板，缓缓走到广场之中。

　　此时，正有许多孩童，在雕像前排列整齐，一个身穿印有神拳道字样的白色武衫的青年人倒负双手，站在人群正前。

　　“这幅雕像，就是我神拳道史上最伟大的三位门主之二，至强者滕祖师，初遇武祖……”

　　他凯凯而谈，口若悬河。

　　顾少伤静静听着，踏步上前：“你们滕祖师，此刻人在何处？”

　　“嗯？你……”

　　那白衫青年不耐的转过身来，微微一怔，看着面前这个黑袍少年，隐隐有些熟悉。

　　“啊！滕祖师他老人家早就于十多年前，与澹台祖师两人一先一后，破碎虚空而去了。”

　　犹豫片刻，青年还是开口说道。

　　他看顾少伤一身气势不同凡人，心中隐隐有所敬畏，加上那种莫名的熟悉感，是以丝毫不敢造次。

　　“可惜……”

　　顾少伤微微摇摇头，心中再无留恋，转身踏步而走。

　　“王师兄！这位大哥哥和武祖长得好像啊！”

　　白衣青年还在思索着，前方的一位五六岁大小的幼童突然开口道。

　　“是啊！简直一模一样呢！”

　　“他会不会就是武祖呢？”

　　一群孩童叽叽喳喳的说着。

　　嗡~~

　　好似一道闪电劈下，白衣青年心中一震，陡然想起这一抹熟悉感是来自何处。

　　他抬头一看巨大的雕像，那眉目间，赫然就是之前那位少年的模样！

　　“武祖祖师？！”

　　他骤然回头，只看到那少年踩踏虚空如履平地，一步步踏上高空，低头看了一眼这方世界，就在一抹紫光中，消失不见。

　　“破碎虚空！难道真是祖师？”

　　“武祖？真是祖师？”

　　白衣少年脑袋轰鸣，呐呐不得言。

　　武祖，那是什么人，数百年前，与一代至强者双双破碎而去，其弟子遍布海内外，不但有滕青山和澹台晴儿两大至强者，更有数十位洞虚，无数先天。

　　在神拳道遍布天下的如今，那是声望要超出历史上所有至强者的，一代神话！

　　广场之上，一片沸腾，所有人都被那一道紫光惊动，怔怔的看着那一抹紫光在空中划开一道门户，破碎虚空。

　　……

　　砰！

　　一层屏幕陡然破碎，紫气笼罩之下的顾少伤，听到身后传来的一声哀嚎。

　　无形的波动，自身后那方九鼎世界传来。

　　“算是两清了！”

　　紫光氤氲之中，顾少伤嘴角勾勒出一抹冷笑。

　　他与独孤星夜一战，最后双双跌入世界夹层之中，自然不是巧合，而是被这世界意志摆了一道。

　　而后，更是将世界流速加快，让他在浑浑噩噩中度过了数百年的时间。

　　若不是九鼎早就被他收进了镜中世界，恐怕此次真是赔了夫人又折兵。

　　不过他此来本就是奔着人家世界核心九鼎而来，自然怪不得世界意志下黑手，他心中自然也早有预料。

　　本就是各凭本事而已。

　　紫光幽幽闪烁，在这处不可预知之地渐渐远去。

　　九鼎世界微微颤抖着，在世界意志的哀嚎声中，一方灵气消泯的世界，自九鼎世界之中脱离出来，于虚空之中飘飘荡荡。

　　正是顾少伤拿走九鼎之后，世界意志受创颇重，不得不陷入沉睡，而那一方现代世界，就被其提前一步所抛弃。

　　却说那灵气消泯的现代世界与虚空中飘飘荡荡，不久后，坠落在一方巨大的世界之中，那方世界是如此之大，九鼎的现代世界于它不过是一粒渺小的尘埃。

　　整个世界甚至没有任何反应，兀自转动着。

　　那方巨大的世界自成一方巨大的宇宙，其中无数星海流转，其边角之地突然多了一处小小星球，自然丝毫不起眼。

　　但于那方小小星球而言，却发生着难以想象的巨大变化。

　　这是危机，也是机遇，这是毁灭，也是新生。

　　世界的急速变迁之下，一种名为RR的“病毒”席卷全球，世界之上的无数生命发生着剧烈的变迁，以一种恐怖的方式，急速变强。

　　无数普通的野兽变成了恐怖的怪兽，自大海中，扑向全球，人类危在旦夕……直到一位降生此时未久，名为“洪”的少年，于末世中奋起，倾力护住人类的最后火种……

　　而摆脱了现代世界累赘的九鼎世界，在世界意志陷入沉睡之后，同样发生了剧烈的变化，神拳道一统世界无数年之后，一名手持大关刀的少年，起于微末，奋战成此界至强。

　　更沿着无数先辈祖师的路途，追寻天地大道。

　　……

　　紫光氤氲中，外界的不可预知之地一闪而过，瞬间来到横亘于前的苍茫大陆。

　　与之前并无任何不同，即使顾少伤将神识放大到极限，也仅仅只能看到苍茫大陆极其微小的一部分。

　　虽然那一部分，就已经大的难以想象。

　　轰！

　　紫色光华一闪，顾少伤回到了镜中世界。

　　“呼！回来了。”

　　顾少伤站立于石台之上，轻轻吐了口气。

　　唳~~

　　愤怒微微展翅，在紫气中盘旋。

　　“愤怒。”

　　顾少伤含笑看着它。

　　他流落九鼎世界夹层，对他而言好似只是数日时间，但愤怒却已然足足等待了数百年的时间。

　　虽然诸天镜锁定了诸天世界的流速，数百年也不过相当于主世界数百天，但是那种苦苦煎熬的经历，却不会少。

　　以顾少伤的心性，看到愤怒的那一刻，都忍不住落泪。

　　不知不觉之中，这只鸟，已经跟他不可分割了。

　　呼~

　　他微微一笑，盘膝坐在地上，微微有些皱眉：“在九鼎世界呆了接近五百年，虽然是被世界意志摆了一道，但是，恐怕苍茫大陆之中，已经过去一年多了！”

　　他微微有些头痛，这一下，沈无瑕怕是被他坑到了。

　　“希望你一个人不会有事吧。”

　　顾少伤摇摇头，嘴角浮上一抹笑意。

　　沈无瑕自身就是凝神，还拥有穹天之宝，即使此时的顾少伤对上也不敢说就一定赢，自保肯定不是问题。

　　呼~

　　他心中动念，反手一招，将诸天镜招到手中。

　　手指轻轻拂过镜面：“诸天镜。”

　　嗡嗡~~

　　诸天镜轻轻颤动，紫气如同潮水般涌动起来，熟悉的画面展动，从自己初入九鼎世界，压服西伯利亚训练营……凝练光脑……核弹爆发……拳劈秦十七……决战玄天邪帝等等。

　　直至他在宜城广场之上，踏空而行。

　　随即这些画面一触而收，化为一道微小图录浮现在镜身上，缩小成一道花纹！

　　与之前龙蛇世界，大明世界，大唐世界的那三道花纹并列与镜身之上。

　　“第四个世界了。”

　　顾少伤深深吸口气，心中微微有些波动。

　　自他得到诸天镜，到如今，虽然仅仅只穿越了四个低等世界，收获却大的难以想象。

　　一个大明山下的小小少年，一跃至如今，搏命一击堪比穹天的高手。

　　在苍茫大陆之上的人看来，实则也不过短短数年时间而已。

　　“道基除成，之后，就要加大步伐，搜集诸天万界的功法灌溉己身，看能开辟一朵怎样的花来。”

　　顾少伤自语。

　　【镜主回归主世界，九鼎世界一行，共获取源力一百六十一万九千六百五十三点，世界核心一枚（九鼎合一）】

　　一百多万的源力！

　　这些源力其实并不是顾少伤可以搜集，但随着神拳道的壮大，无形中，他就得到了这么多的源力。

　　其中，只有极少一部分是他亲自获取，绝大部分，都是他改变世界获取的。

　　“诱惑啊！”

　　顾少伤面色无波，即使一百万源力，似乎也不能动摇其心智。

　　看到这一百万源力，他心中更多的确实警惕，沉思。

　　诸天世界之中，顾少伤的一举一动都可以对世界造成影响，获取无数的源力。

　　仅仅是改变，就足以获取如此之多的源力，那么，要是毁灭一方世界，那种源力收获又该是何等之大？

　　一时间，好似无穷的欲望自心头升起。

　　但他的心灵却出奇的沉静，心中通明透亮，光芒照彻周身。

　　“我果然不是圣人。”

　　顾少伤轻轻开口，面色淡漠。

　　人活世间，总有诸多诱惑来袭，或作修行之人，则为心魔。

　　不是任何外界魔头，而是心念作祟。

　　“一念成佛，一念成魔，无论佛魔，我都不做。”

　　顾少伤一笑：“本心不动，我就是我。”

　　嗡~

　　心海中光芒迸发，扫却一切阴霾，欲望杂念。

　　“源力足够，是否修复诸天镜呢？”

　　顾少伤面色平淡，微微自语着。

　　此时的诸天镜早就没有诸多限制，可以无限制的穿越任何世界，顾少伤似乎并不需要太过急迫的修复诸天镜。

　　一百多万的源力，足够他具现海量的物品，甚至足以让他具现一件五星级的秘宝出来！

　　【镜主携带主神殿子系统，是否以源力将其具现抹除其中大能意念】

　　他心中思索着，诸天镜突然微微一动，一行字体浮现。

　　“主神殿子系统……”

　　顾少伤长眉挑动，心中微微一动。

　　作为一方横跨诸天的大势力，其中的诸多隐秘他自然是极有兴趣的。

　　顾少伤一个人穿越不过四个世界，就收获如此之大，那么，即使主神殿的位面小队收获比不上他，但无数人，无数年的积蓄，也远远超过顾少伤的想象了。

　　这样强大的主神殿，其留下来的东西，更是名为主系统，可想而知，价值何等之大。

　　更何况，除非顾少伤放弃诸天镜以及源力，不然，迟早会因为源力而被主神殿所发现。

　　名为“子系统”，其中或许就有顾少伤所需要的东西。

　　“是，具现，抹除！”

　　他心中一动，光脑推演无数遍，最终还是决定具现这件“子系统”。

　　嗡~！

　　诸天镜陡然一震，脱手而出，空间中紫气骤然回缩，如潮水般将诸天镜笼罩在内。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　其中源力消耗的声音，直如大海涨潮一般。

　　饶是顾少伤此时家大业大，也不由眼皮直跳。

　　呼~~

　　片刻时间，紫气散开，诸天镜落下。

　　啪！

　　顾少伤随手接过，下一刻，他的手猛的一抖，差点将诸天镜丢掉。

　　以他此时的修为，都差点叫出声来。

　　【具现特殊五星秘宝主神殿子系统，消耗源力一百二十万】

　　“怎么会是五星？！”

　　顾少伤胸膛微微起伏，皱起眉头：“五星级秘宝，价值已经比之玄天邪帝这个人还要大上好几倍了！”

　　他心中疑惑不已，在他推算之中，这件子系统当不会太过贵重，其价值不应该超过玄天邪帝太多才是。

　　没想到居然是五星！

　　沈无瑕的那件穷天之宝，在四星法宝之中，也算的上珍贵，也不过只有四星。

　　而五星，价值还要超过那件穹天之宝的十倍还要多，即使主神殿家大业大，也没有必要将一件五星的秘宝，交给一个巅峰也不过四星的玄天邪帝手中吧。

　　“除非我还是小看了主神殿，五星秘宝在主神殿之中，也算不得什么……”

　　顾少伤心中一沉，将玉佩拿到手中。


第0358章 众矢之的

　　啪！

　　神识微微探出，一道轻微的响动，玉佩颤抖着，好似打开一重关卡。

　　嗡~~

　　一抹莹白色的光芒自玉佩上缓缓亮起，在紫光汇聚的镜中世界，被缓缓压缩到顾少伤身前一尺之地，形成一抹细小的光幕。

　　【编号一千九百四十三号子系统，已激活】

　　【警报！……连接不上主系统……警报解除……】

　　【数据库……损坏】

　　【位面商店……损坏】

　　【强化系统……损坏】

　　【任务系统……损坏】

　　【源力提取系统……损坏】

　　……

　　【请诸天穿梭者阁下与主系统联系，以恢复子系统的一切功能】

　　“全数损坏？”

　　即使早有所料，顾少伤还是心中微微有些叹息。

　　嗡~~

　　神识之力缓缓灌输进玉佩之中，光幕微微波动着，显示出一道道画面。

　　那是一处世界隔膜之地，不可预知的虚空之所在，一抹暗黑色的灵魂飘飘荡荡，魂无所依。

　　顾少伤微微有些皱眉，这处光幕显现的太过逼真，他都能感受到那个灵魂之中，充斥的无尽黑暗，其中只有微不足道的一抹人性被挤压到角落之中。

　　“独孤星夜。”

　　顾少伤心中了然，独孤星夜据传乃是天魔的一口元气所化，其中充斥着恶念。

　　这是一个自诞生起，就只有黑暗的灵魂，其微不足道的生命记忆之中，也只有不到万分之一的人性光辉。

　　虚空之中，陡然亮起一道白色光芒来到独孤星夜的灵魂之前。

　　之后，一段画面明显被抹去，再然后，独孤星夜就投胎在九州大陆，幽州一处乡村。

　　其体内深处，一点白光以一种及其缓慢的速度，缓缓向着玉佩的形状凝实着。

　　再然后，顾少伤就看到了一个没有奇异宝物遮盖的穿越者的悲惨人生，出生之日，其父亲失手将其摔落地下……走路都要小心地下是否有陷阱……吃饭都要小心被噎死！

　　而这，还是世界意志未曾发动，世界本身的排斥。

　　之后，幼年丧父母，成为孤儿，收养他的一家人暴毙，村庄被山贼屠灭。

　　独孤星夜为顾少伤展示了，什么才是举世皆敌。

　　直到他成为洞虚都一直在世界意志的封锁之中，直到成为至强者，都在与世界意志相互纠缠着。

　　而，玉佩终于凝合完毕之后，向他发布了第一道任务：屠去此界所有弟子门人，以激活系统！

　　起初他自然不答应，甚至不屑一顾，直到其体内的魔性激活，渐渐的影响到其人性……

　　“主神殿……一千九百四十三！”

　　顾少伤眉心跳动，独孤星夜的经历未曾给他任何触动。

　　他更为关注的则是主神殿于虚空之中，那一点白光就化作了一枚五星级的秘宝。

　　随着神识的灌输，他深深的感受到了这种巨大的压力：“一千九百四十三！”

　　这个数字，代表的是主神殿所下发的子系统的数量，意味着至少有一千九百四十二位与玄天邪帝一样，四星乃至五星的敌人，开着外挂，在诸天万界扫荡！

　　而这位面穿梭者与位面小队不同之处在于，这些位面穿梭者，都是等级至少四星的诸天万界的强者！

　　“呼！”

　　顾少伤深吸一口气，未曾接着看下去。

　　这件子系统虽然损坏，但却不是一点用也没有，至少，其中残留的信息，对他极有作用。

　　数据库，位面商店，强化能力，都有残余的东西留下。

　　当然，其中还有玄天邪帝完成任务的五万源力，算是意外之喜。

　　“若是有朝一日我能将这玉佩破解开来，我也可以在诸天万界之中，掀起一股巨大的浪潮……”

　　顾少伤心中动念，唤出自身的状态栏。

　　【顾少伤（镜主）年龄：十五岁（寿命5千）】

　　【天赋神通：雀尾螳螂虾！（变异九品神通）】

　　【血脉：荒古圣体（已激活）！当前程度：10/100】

　　【修为：气宗后期，根基评价：二星至尊！】

　　【功法：三星半星级太初金章（10/100）三星半自创拳法神拳道（进步20/100）三星金钟罩（50/100）三星神皇不二刀（60/100）四星级佛我独尊（10/100）元蟒吞星录二星级（100/100）三星刀术（95/100）……】

　　【道具：主神殿子系统，储物袋，九鼎，长刀井中月，练气丹，天香豆蔻……】

　　【战力评价：三星至尊！】

　　“果然，即使道基铸成，也难以跨越三星与四星的鸿沟。”

　　顾少伤心中了然，诸天镜的评价准确。

　　以他此时的战力，底牌尽出能与四星强者交手，但战力还是有所不及。

　　恐怕只有他将三百六十五个穴窍全数开辟，贯穿之后，才能破开四星的屏障。

　　但那时其实已经是凝神境界了，这说明了，越往后，他就越难越阶挑战敌人，因为所有修炼到四五星的强者，其根基都及其扎实！

　　甚至，没有足够的根基，也根本不可能进阶更高的境界。

　　“神魂与肉身融合，寿命果然大增！”

　　他嘴角微微勾勒，说明他的太初金章已然走在了正确的道路之上，神魂与肉身已经初步合一。

　　但是这自然也是有缺点，其肉身死去，其灵魂也将不复存在！

　　“人生，本就不能十全十美。”

　　顾少伤都是看得开，微微一笑。

　　诸天万界之中，没有完美无缺的修行道路，只有将这条道路修行到完美无缺的人。

　　随即，他与愤怒一起出了镜中世界。

　　……

　　浩日高照，炙烤着这方巨大的沙海，滚滚热气逼人。

　　天漠州中，不存在其他的天气，除去绿洲之外，更不可能下一点雨水，平均的温度都在五十度以上，普通人走在沙漠之中，都要立毙当场。

　　因为，这本就不是自然形成的沙漠，而是大神通者坐化时的气机外显。

　　轰隆隆~~~

　　雷音轰鸣，沙海扬波，一道人影在半空中呼啸而过，滚滚罡风掀起了漫天的沙浪。

　　只是一闪而过，劲风就将沙海中隐藏的火毒蝎，切裂成碎片。

　　啾~~啾~~~

　　而在高空之中，一只展翅足有十数丈的巨大金鹰呼啸而过，巨鹰的背上，一个身穿紫色王袍的青年负手而立。

　　冷漠的眼神俯视着狼狈而逃的沈无瑕。

　　与金鹰并排而发的，乃是一只足有八九丈大小，色彩斑斓的巨大虎兽，一个身穿白袍的少年，背负长剑，剑目横扫沈无瑕。

　　沈无瑕一脸狼狈，在低空急速奔跑着，气浪滚滚纵横激荡，掀起的沙浪好似一条土黄色的巨龙盘旋。

　　他一身白袍在劲风下撕裂开来，赫然是真气都不足以护住衣衫。

　　以凝神境界几乎无时无刻吞噬海量天地灵气，都能消耗到如此地步，可想而知是何等狼狈。

　　“顾少伤！你他么的！”

　　难以形容沈无瑕此时心中的郁闷，他万万没想到，在显圣传承开启之时，竟然失去了顾少伤的身影，万般无奈之下，也只有自己进去。

　　以秋叶不过气宗的修为，跟进去只能送死。

　　但在显圣传承之地中，他虽然未曾得到显圣传承，却得到了一瓶丹药，竟然一举将其体内沉寂的神体血脉一举激活！

　　神体激发的异象惊动了传承之地，无数人破空而来。

　　沈家的二子，竟然激活了已经沉寂下去的神体！

　　这一发现简直震惊了显圣传承之地的所有人，在很多人看来，这一瓶丹药的价值简直比显圣传承还要重要！

　　苍茫大陆之上，神体的激活何等困难，自从上古之后，人族没落下去之后，除却人族核心之地的神荒王朝之外，这还是大周大燕附近数个人类帝国首次发现这样的丹药！

　　对妖族来说不值一提，但对人族来说，其重要性不言而喻。

　　沈无瑕自然心中知道，甚至连解释也没有，在激活神体的刹那，瞬间激活了穹天之宝，穿梭出了显圣传承之地。

　　一路自玄虚山脉，逃了十万里之遥，还是难以摆脱身后这几个同样拥有穹天之宝的大门派天骄！

　　“哼！”

　　骑跨巨虎的白袍少年冷哼一声，长剑轻鸣一声出鞘，瞬间突破音障。

　　咻！

　　银白色的剑光凝练，好似一道道细小的丝线一般，自天空中一闪而过。

　　轰~~！

　　一道银色流光自高空中爆射而下，带着凄厉嘶鸣，轰然砸在沙海之上。

　　沈无瑕面色一变，身形一个弹抖，在半空中辗转挪移，躲开沙浪飞溅，速度不可避免的慢下来。

　　“方岐道，谢三！你们两个给少爷我等着！”

　　沈无瑕袖袍鼓动，一脸狼狈的躲避着剑光横扫。

　　天空之上飞行直追的那两个人，就是他曾经跟顾少伤说过的小冥王方岐道，剑神山谢三，两个凝神中后期的人物，不但修为战力冠绝大周年轻一代，还拥有穹天之宝。

　　之前就跟他不对付，偏偏修为还压了他一筹不止，即使他激活神体，也没有把握胜过任何一人。

　　“沈无瑕！把丹药交出来！你，包括沈家，都保不住那瓶丹药！”

　　巨鹰之上，身穿紫色王袍，面色冷漠的方岐道冷喝一声。

　　“哼！凭你冥王宗，难道就能保住不成？”

　　沈无瑕身形闪动，白袍被剑光撕裂。

　　他自然知道这瓶丹药他保不住，但让他交给这几个混账，他是万万不肯的，即使毁掉，也绝对不可能！

　　方岐道两人也知晓这一点，是以一路上，也只是恐吓利诱，不敢太过逼迫，生怕他狗急跳墙之下将丹药毁去。

　　“沈无瑕！你姐姐还在剑神山修行，你若交出那瓶丹药，自然有你好处！不然……”

　　谢三骑跨在巨虎之上，面色淡漠。

　　对两人来说，沈无瑕即使激活了神体也不是他们两人的对手，更何况，此次来堵截的可不只有他们两人。

　　“哈哈！谢三，我姐姐如果听见你的话，肯定会拔了你的皮！”

　　沈无瑕大笑一声，手中陡然浮现一个白玉瓷瓶：“不然什么？你说啊！”

　　铮~~

　　飞射的长剑骤然停下。

　　但他停滞的这刹那，也足够方岐道两人追上来。

　　巨鹰与巨虎同时俯冲而下，追到沈无瑕身后数十里之地。

　　铮！

　　银白色飞剑呼啸而返，贯入谢三身后剑鞘之中。

　　“沈无瑕！”

　　方岐道眼神微微眯起，眸中射出森森冷芒。

　　其身前不远，谢三面色抽动，心中杀意炽烈。

　　一路上，这已经不知道是第几次被其所威胁了。

　　呼呼~~

　　气流震荡，两道红衣身影自远方爆射而来，与谢三两人，一前一后，将沈无瑕堵截在这千里沙海之中。

　　一时间，沈无瑕进退维谷。


第0359章 叩首

　　“沈无瑕！把丹药交给我们！”

　　封堵在沈无瑕身前的，是两位身穿红衣，明眸皓齿的少女。

　　两位少女容姿出色，更好似双胞胎一样，一皱眉，一怒喝简直一模一样。

　　沈无瑕脸上浮现一抹苦笑，说道：“蝶恋谷的两位师姐，若是将这瓶丹药给你们，你们保得住吗？”

　　他神识感应灵敏，自然能察觉到远处轰鸣而至的雷音，不知多少人围拢上来。

　　心知自己是保不住这瓶丹药，已然不打算硬抗了。

　　“哼！这个就不用你操心了！我们师傅已经在赶来的路上，以她老人家的实力，自然能保得住。”

　　稍微年长一些的红衣少女手中长鞭抖动，冷着脸说道。

　　“甄长老亲自赶来？”

　　包括沈无瑕在内，在场几人脸色登时一变。

　　这位甄长老名为甄月珞，乃是大周十大神级高手之一，蝶恋谷的太上长老，一身武道登峰造极，乃是穹天级的大高手。

　　“沈无瑕！你若是再不交出来，莫怪我不给你姐姐面子！”

　　谢三脸色一冷，寒声说道。

　　若是等到穹天级高手全数入场，那么，哪里还有他们的机会。

　　当下，他身后背负的长剑轻轻鸣动，剑气流转间，撕裂长空。

　　其身侧，金鹰之上，负手而立的小冥王方岐道眸子幽幽，周身黑色真气流转震荡。

　　轰~~

　　轰~~

　　气流滚滚，音波震荡，瀚海扬沙，数道人影围拢上前，将沈无瑕的所有退路包围。

　　来人虽然不多，但无一不是凝神境界的高手。

　　后来的几位凝神武者也对视一眼，手掌攥起，准备出手。

　　“两位师姐，祝你们好运。”

　　沈无瑕终于彻底放下心中的侥幸，手掌一翻一抛，真气包裹着白玉瓷瓶化作一道银色流光抛射向蝶恋谷的两位少女。

　　那玉瓶之上莹白色光芒流转，一看就不是凡品，隐隐间刻意看到其中紫气氤氲的丹药光芒。

　　轰~~~

　　瓷瓶脱手而出的刹那，天地间一片轰鸣。

　　沈无瑕身形一抖，化作一道银色流光破空飞去。

　　“哼！”

　　蝶恋谷的两位少女冷哼着同时抖动长鞭，将瓷瓶收进怀中。

　　来不及查看，就面色陡然一变。

　　只见四周滚滚真气炸裂，所有人几乎同时出手。

　　方圆数十里之内的空气剧烈震荡着，大股大股的沙尘好似一条条巨龙咆哮般扬起数十上百丈之高。

　　几个呼吸的时间，此地就化作一片战场。

　　但或许是顾忌即将赶来的穹天级武者，攻击刻意避开了两人的要害之地，是以两人长鞭挥舞当空，也还能勉力支持！

　　“沈无瑕，你不能走！”

　　谢三冷酷的声音响起，身形自巨虎之上一跃而下。

　　长剑瞬息间破开虚空。撕裂出道道尖锐的鸣叫之声。

　　咻！咻！咻！

　　那一柄剑化成了千百条银蛇飞舞，旋动之间，直如漫天星雨晃动，笼罩向了沈无瑕周身上下，每一道星光都打向了他的要害。

　　“谢三！当我怕你不成！”

　　沈无瑕身子当空一转，真气激荡间，一道银色的流光瞬间脱手而出！

　　轰~~

　　如同银蛇乱舞的剑光陡然被飞射的流光荡开，在空中微微一动，就消失不见。

　　“嗯？”

　　谢三的剑眉挑动，体内穴窍震荡，数百点星光亮起，十指连弹，化作道道幻影当空一点。

　　呼~~

　　剑气纵横，呼啸间化作一道凝若实质的巨剑，呼啸着爆射而出！

　　轰隆隆~~

　　剑气激荡间，沈无瑕的身影微微一抖，化作一道流光破空而走。

　　“留下！”

　　高空中响起一声暴喝，青黑色巨掌从天而降，轰然将沈无瑕笼罩在内。

　　“方岐道！丹药都交出去了，你不要逼我！”

　　沈无瑕咬牙，白袍道道撕裂。

　　一路上追杀消耗太大，此时他的实力跌落谷底，根本难以反抗。

　　轰~~

　　巨掌重重落下，掀起滔天沙浪，劲风呼啸间，将沈无瑕逼迫的连连倒退。

　　呼~~

　　方岐道悬浮当空，面色冷漠：“逼你又如何？”

　　他周身青黑色真气之中，隐隐有鬼哭狼嚎一般的声响，黑发翻飞，好似魔神一般。

　　沈无瑕虽然将瓷瓶交出，但除了他没人知道丹药的具体数量，谁又知道他是否夹带私藏？

　　嗡~~

　　沈无瑕深吸一口气，手掌中光芒略显黯淡的银色飞刀浮现盘旋着：“那你就试试看！”

　　一道锋利的银光陡然自他手掌上冲天而起，凝练到极致的锋芒之气化作充斥十数里之内长空之中。

　　但沈无瑕的面色却并不好看，一路上他已经动用过数次，击杀了好几位凝神武者，穹天之宝的消耗太大，以他此时的力量，已经不足以发挥多少力量。

　　“沈家的飞刀？”

　　方岐道面上微微一动，随即轻蔑一笑道：“若是在你家老祖，或者你姐姐手中，我自然是有多远跑多远，但是，你！”

　　“哈哈！接我一掌！”

　　他大笑一声，周身黑气流转之中，一只青黑色密布的手掌骤然探出，猛然一掌向着沈无瑕压下。

　　这一掌探出，顷刻间化作亩许大小，掌力排山倒海、崩天裂地，带着一股黑暗、邪恶、疯狂、阴暗的可怕气息，仿佛天地间所有邪恶气息，尽集这一掌之间。

　　天地间登时一暗，在青黑色真气弥漫的方圆十数里之内瞬间响起一连串的阴风怒吼之声！

　　他这一掌，并不是他自身的能力，而是其所携带的穹天之宝“冥王之手”的恐怖威能！

　　轰隆隆~~~

　　掌力所向，天地间无所不在的空气都被凝结成一块实质，将沈无瑕紧紧地包裹于其内。

　　面对这一掌，根本没有躲避的机会！

　　冥王宗与任何宗派都不一样，其修行的功法，凝练的穹天之图，穹天之宝，都是其创派祖师冥王！

　　而其身后这一只青黑色的手掌，就是冥王宗中的穹天之宝，若是整个冥王现身，那就是幻界级别的力量！

　　那青黑色的魔气阴沉浩大，连神识也不能贯穿，森森魔气透漏着死亡之气。

　　浩浩荡荡的将沈无瑕笼罩在内，缓缓下压。

　　“方岐道！”

　　沈无瑕咬牙，低低的怒吼一声，就要发动飞刀拼死一击。

　　这只冥王之手，其威力比之他的飞刀还要强上一筹，在他消耗源力过大之时，恐怕抵挡不住！

　　轰~~~

　　后方陡然传来一声巨大的炸响，滚滚气流掀起无数沙浪。

　　沈无瑕心中一跳，回首看去，只见一道金色流光自数里之外爆射而来！

　　那一道金光越演越盛，几乎是瞬息间就跨越数里之地，身后滚滚气浪拖拽着沙浪扬起数十丈之高的巨大帷幕！

　　昂！！

　　一道金黄色血气化作一道粗达十数丈的黄金巨龙，顷刻间将弥漫的魔气荡开，冲天而起。

　　根本不容沈无瑕多想，就见那金色血气急速内敛之下，一道面色淡漠的人影浮现。

　　赫然就是顾少伤！

　　他自镜中世界出来之后才发现，整座绿洲之中，所有外来者全数消失不见。

　　来到大漠之中追寻月余，才发现狼狈而逃的沈无瑕。

　　之后就隐藏在一侧，此时见沈无瑕不能抵挡，才陡然跳出来。

　　轰~~

　　顾少伤一跃而起的瞬间，体内骤然亮起无数道星光，无数穴窍彼此震荡串联，无穷巨力爆发。

　　他瞬息间五指捏起拳印，轰然迎上天空中下砸的巨大掌力！

　　轰隆隆~~~

　　虚空中，发出一声震耳欲聋的巨响。

　　天空中，方岐道面色陡然一变，只见巨掌之下，陡然出现了一道金光，随即化作一股无匹的巨力爆发开来！

　　“这是什么人？”

　　他面色狂变，只感觉巨掌颤动，好似掌下压着一条巨大的神龙一般，几乎拿捏不住！

　　那个来历不明的强者，其一拳轰出，几乎是触及了穹天的强横力量！

　　“不管你是什么东西，给我死！”

　　他大喝一声，体内发出一阵阵雷音轰鸣。

　　他的脸色瞬间苍白，皮肤下能清晰看到一缕缕黑气流动，他的一双眼睛更是瞬间变成一团漆黑之色，没有任何眼白，可怖无比。

　　轰！

　　青黑色手掌登时力量暴增，骤然一个下压！

　　“咦？”

　　金色光芒之中，顾少伤发出一声轻咦，五指间凝聚到极点的拳意流转，顷刻间爆发出强横的震荡之力，穿透重重魔气，与这只巨大的手掌轰然对撞！

　　轰隆隆~~~

　　一朵巨大的蘑菇云自拳掌交接之地陡然散开，纵横激荡向着四面八方滚动着，金色血气与青黑魔气互相碰撞泯灭着发出一连串的炸响声。

　　呼~~

　　气流激荡如烟尘之中，金光乍现。

　　顾少伤的身影盘旋着将这只巨大的手掌掀起，身形爆射，一拳打向了方岐道。

　　他之前在一旁观战，自然不是为了看沈无瑕的笑话，而是心中推演着如何对付这些穹天之宝。

　　这些穹天之宝强大还要超出玄天邪帝全力一击，以他此时的力量还稍有不足。

　　片刻时间，他还是推演出其破绽。

　　穹天之宝威力虽大，但是凝神境界的武者使用，自然不可能运转自如，只要接下其爆发之力的刹那，在其力量流转的瞬间，就能瞬间翻盘！

　　“什么？！”

　　方岐道心中一跳，来不及思索此人如何绕过穹天之宝暴起出手，单臂扬起，五指弹抖着迎上来人。

　　砰！

　　拳掌相接，方岐道的面色登时色变，只觉一股难以想象的力量在指尖爆炸开来，一股无形的力量自掌心瞬间扩散全数，禁不住身形一顿。

　　轰！

　　气流激荡间，顾少伤黑发飘扬之中，他垂下的左掌呼啸间犹如轰出，在空气好似水面一般抖动之中，重重的砸在了身形僵直的方岐道胸口之上。

　　“噗！”

　　方岐道身形倒飞的同时一口血雾喷出，如同炮弹般飞出里许之地，在沙海中接连翻滚，拉出一道深深的沟壑。

　　哗啦啦！

　　沙浪落下，将其深深的掩埋进去。

　　呼~

　　那僵立的穹天之宝瞬间缩小成一道青黑色光芒，就要向方岐道射去。

　　啪！

　　顾少伤袖袍舞动，五指箕张，一把将其握在手心之中。

　　即使一件穹天之宝，在失去控制之后，也不可能摆脱顾少伤的压制。

　　哀鸣着被他真气镇压扔进了九鼎空间。

　　“顾兄！”

　　沈无瑕微微的松了口气，走到顾少伤身前。

　　他戬指数十里外，那一处交战之地：“你来的太晚了，那瓷瓶之中，有一枚丹药可以激活神体。”

　　“什么丹药？竟然能激发神体？”

　　顾少伤长眉挑动。

　　他为了激活荒古圣体，足足花了数十年的时间，更浮现无数灵药，此时竟然有可以激活神体的丹药？

　　“具体不知。”

　　沈无瑕苦笑一声道：“反正我一看见那丹药，心中就升起了强烈的欲望，等我清醒过来，就已然激活了身体，还被人包围。”

　　说着，他心有余悸的摇摇头，显然这一路逃过来，没那么简单。

　　轰~~

　　两人交谈两句，远处沙海炸裂，一身狼狈的方岐道连连咳血，目光怨毒的看着顾少伤：“好个狗东西，胆敢偷袭！”

　　他一身黑色王袍片片碎裂，露出一身刻有狰狞鬼首的甲胄。

　　“凭你也配我偷袭？”

　　顾少伤黑袍猎猎，眸光微冷：“死吧！”

　　话音未落，他就猛然踏前一步，劲风流转间，化作一道金色的流光，拖拽滚滚气流扬起无尽尘沙，瞬间跨越数里之遥。

　　他面色冷漠的看了一眼方岐道，手臂直通扬起，五指合拢捏出拳印，如同山岳般压下。

　　没有了穹天之宝，还敢向他叫嚣，简直是不知死活。

　　“哈！”

　　拳印横空而至，方岐道眸中闪过一丝嘲弄，哪里还有一丝恼怒怨毒之情。

　　他陡然摆出一个奇怪的恐势，双膝一弯，跪倒在地：“冥王……一叩首！”


第0360章 这一拜，我受了！

　　“嗯？”

　　顾少伤的身形一震，面色微微一动。

　　他自然不会认为方岐道是要跪地求饶，他心中微微升起一抹警兆。

　　“呵呵！跪下也要死！”

　　他心中念头一闪，拳印间金光流转，轰然砸下。

　　不管你搞什么花样，一拳之下，就要打死你！

　　轰！

　　方岐道身周的青黑之气瞬间如同潮水般涌动，其体内一尊朦朦胧胧的人影浮现。

　　竟然是将“神”凝练成了一尊身穿黑色甲胄，面容模糊不清的神魔！

　　那人影高不过丈许，周身虚幻不堪，随着方岐道的动作，同样拜倒在地！

　　“顾兄快闪开！这是冥王宗祖师冥王三叩九拜问苍天神通！不能硬接！”

　　在方岐道摆出奇异姿势的瞬间，沈无瑕面色大变，连声呼喊。

　　顾少伤看不出来，他却一眼认出来。

　　冥王宗乃是大周第一魔道门派，其宗门之中，仅仅只有这“冥王三叩九拜十二神通！”。

　　这十二门神通，分别为凝神三扣，穹天九拜，威力强横无比，合一乃是显圣级的无上神通。

　　其祖师冥王曾以这显圣之身，以这门神通拜死了一位神魔级强者！

　　即使在大周，也是排行前三的强横神通！

　　嗡！！

　　心中动念的同时，他手中的穹天级飞刀瞬间破空而去，无尽锋锐之气瞬间凝结，化作一道划破天空的银色流光，直射方岐道而去。

　　轰隆隆~~~

　　方岐道重重一叩首，天地间陡然一暗，无数的气流随着他这一拜全数炸裂，他朝拜的方向，一切有形无形的物质都四散哀嚎着崩灭。

　　“死！”

　　空洞冷漠的声音洞穿数百里，即使远处正在抢夺玉瓶的一众人，也忍不住面色一变。

　　冥王宗的这么神通在周围数国之内都是威名赫赫，当下纷纷转身看向方岐道，究竟是谁可以让他对用冥王宗的这么神通。

　　嗡！！

　　一种阴冷绝望的神通之力四向波及而来，呈扇形将顾少伤笼罩在内。

　　顾少伤只觉一股异常霸道的诡异力量自他周身灌入，一瞬间，天地渺渺，无尽魔音震荡。

　　直好似一位掌控生死的神魔陡然下拜，此神魔威高无量，除苍茫天地，无人能受此一拜！

　　“不过如此！”

　　顾少伤眸光陡然暴涨。

　　他身形一动，沉腰坐胯，脊椎弹抖如龙升天，体内无数穴窍微微震颤。

　　他整个人的姿势变的极为神圣，一股磅礴大气升起，就好像佛祖端坐莲台，拈花一笑。

　　又好似道祖于九重天讲道众生。

　　更像玉皇大天尊端坐凌霄殿，接受诸神朝拜！

　　随着太初金章的推演初成，顾少伤的这一式神拜我架子，自然大幅度增强。

　　在他重塑根基，神识与肉身合一之后，神拜我更是统御周身“神灵”，成为顾少伤最为强大的拳术根基。

　　我自端坐，八风不动，这一拜，我受了！

　　随着“神拜我”的架子端起，顾少伤心中无量光明升起，恍惚间，好似一尊无上神魔，拜服而下。

　　而他，面色淡漠，端坐九天纹丝不动。

　　眸光幽幽之中，顾少伤握拳下劈，正劈在刚刚抬起头，满脸不可置信的方岐道的眉心。

　　“怎么可能？他怎么可能受的了冥王叩首？！”

　　这一瞬间，方岐道脑海中一片空白，生死的危机也难以掩盖他心中的震撼。

　　砰！

　　拳印落下，气浪翻滚，吹拂的红白之物飞溅四射。

　　在众人的注视之下，这位冥王宗的少宗主，就被其一拳打爆了头颅。

　　砰！

　　拳劲呼啸，方岐道无头的身躯轰然没入无边沙海之中。

　　咻！

　　这时，沈无瑕的飞刀才轰然而至，刺破长空的音爆气流将顾少伤的周身黑袍吹拂的猎猎作响。

　　“此人是谁？竟然能承受”冥王“一拜！”

　　“他杀了小冥王！此事难以善了！”

　　“也不一定，像他这样的武者，怎么可能没有后台，冥王宗这次恐怕只能生吃了这个闷亏！”

　　当下，交战之地的众人相继摆手，面色警惕的看着顾少伤。

　　小冥王方岐道是大周最为顶尖的一匹青年高手，极有可能晋升穹天的天才，在一众人中也是最强的人物！

　　顾少伤打杀了小冥王，他们自然也不在话下。

　　“嗯？”

　　顾少伤眸光微微一动，就打算一不做二不休，干脆将在场之人全数打杀。

　　省的消息流漏，又招惹一大波的老不死出来。

　　砰！

　　他刚刚踏出一步，就心头一震，停下身形。

　　“顾兄！”

　　沈无瑕面色恍惚的走到顾少伤身前，看着被尘沙掩埋的方岐道，好似梦呓一般：“小冥王死了？”

　　这个大周年青一代排行前十的人物，就这样被顾少伤一拳打死了？

　　他还有些不敢相信。

　　“走！”

　　顾少伤猛然一转身，低沉的呼和一声，化作一道金色流光破空而去。

　　沈无瑕微微一怔，身形一动，跟上去。

　　啾~~啾~~

　　盘旋在半空之中的金色巨鹰大翅展动，在空中盘旋一圈，发出一声凄厉的鸣叫。

　　周身无数黑气冒出，一个气宗级别的妖兽顷刻间化作一团飞灰，迎风消散。

　　显然，是冥王宗在其身上布下了禁制，一旦小冥王出事，就会发动，将其化作一团飞灰。

　　“两位师妹，那这瓶丹药就交给你们吧。”

　　谢三深吸一口气，呼啸着越上巨虎，消失在天际。

　　“你们呢？莫非还不死心？”

　　红衣少女冷哼一声，扫动四周的几位凝神高手。

　　其身侧的几位凝神高手相视几眼，同时面色大变，转身就想走，却身形一僵，停滞在原地，丝毫不敢动弹。

　　呼呼~~

　　气流微微震荡，一位身穿白裙的清丽女子缓缓踩踏空气而来。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　两位少女同时说道，身形一动，越上半空。

　　“给你们的符箓是为了以防万一，怎么胡乱就用？”

　　白裙女子淡淡的扫视了一眼瀚海上僵立的几位凝神高手，皱眉道：“这处显圣传承，本就是万机楼自己内定的，其中的一些宝物也只是凝神基数，没有任何穹天高手前来，你们怎么会动用符箓？”

　　她的声音清冷，让两个少女身形颤抖，惧怕不已。

　　“师傅，是这样的，这枚丹药……”

　　稍微高上些许的少女开口说道：“之前还有小剑神和小冥王，不过，方岐道被一位神秘的黑袍少年打死了。”

　　“嗯？方岐道死了？”

　　白裙女子微微一皱眉，却也未曾在意，微微一摆手：“那也是他自己废物，与人无尤。”

　　“倒是这枚丹药还有些作用。”

　　她轻轻颔首，也未曾太过在意。

　　显圣及以上大能的遗迹之中，能激活神体的丹药自然是有的，但是早就有人试验过，除却造就神体之外，对圣体没有任何作用。

　　若是数量足够，那倒是价值不菲，一两粒对任何大门派都没有用处。

　　呼呼~~

　　清冷的声音飘荡在上空，一阵微风吹过，僵立的几位凝神高手化作漫天尘土消散，彻底与黄沙凝成一片。

　　竟是不知道何时竟然已经被那女子灭杀！

　　良久之后，顾少伤与沈无瑕踏步而来，面色微微有些凝重。

　　“看此地气机，应该是蝶恋谷的甄月珞！她乃是大周十大神级高手之中杀性最大之人！”

　　沈无瑕深吸一口气，缓缓诉说道。

　　“确实是穹天级的力量！”

　　顾少伤眸光流转，看着这片瀚海之上所残留的一丝气机，面色微微有些凝重。

　　那几个凝神高手，虽然都比不上沈无瑕，但联手之下，即使沈无瑕也只能狼狈逃窜，对他而言虽然算不得什么，但也不可能这么无声无息的将他们全数杀死。

　　穹天级高手的强大顾少伤早在追道老人的记忆碎片中得知，如今微微感应，让顾少伤心中极为凝重。

　　在这样的存在面前，顾少伤也只能勉强自保，甚至，极有可能逃都逃不掉。

　　毕竟，这个等级的武者，自然不缺乏一些强大的神通，以及秘宝。

　　就如那小冥王的“冥王叩首”神通，若是一位穹天高手动用，他也不敢保证自己是否可以承受的起。

　　“此次顾兄为了救我杀了小冥王，此时，我沈家自然会担下。”

　　沈无瑕一扫之前的轻浮，郑重说道：“哪怕以命相抵！”

　　“杀人的是我，自然不用你来承担。”

　　顾少伤袖袍轻轻一甩：“如果要来，他就来便是。”

　　他的面色平和，不以为意。

　　他此时的战力比之一般的穹天自然是有所不如，但是对于凝神基本可以碾压，若是等到一年之后，或许，即使穹天境界的武者，也不放在他眼里。

　　“冥王宗之中，最强的就是其太上长老，一位老古董方天道，不过他闭关冲击幻界，已经有几百年未曾现身，也不一定会因为方岐道出手。”

　　沈无瑕面色凝重道：“除去他之外，冥王宗还有两位穹天级的高手，万万不能大意。”

　　顾少伤点点头，他自然懂得其中利害，苍茫大陆之大，极有可能就有足以瞒过其至诚之道的神通或者宝物。

　　“如此，就此别过。”

　　顾少伤微微一笑道。

　　“可惜，我还想顾兄一起去大周，却不想……”

　　沈无瑕叹息一声，拱手道：“保重。”

　　呼呼~~

　　沈无瑕乘坐穹天之宝破空而去，去往沈家想办法解决冥王宗的怒火。

　　遥看沈无瑕破空而去，顾少伤独立瀚海之中，眸光绽绽：“是时候，去报仇了。”


第0361章 大都督说：

　　唳~~~

　　愤怒轻鸣着自高空俯冲下来，大翅闪动席卷漫天气流飞舞，缩小身形落在顾少伤手臂之上。

　　“那只欺负你的巨鹰，连同他主人，全数死了。”

　　顾少伤微微一笑，手掌轻抚愤怒的金色翎羽：“现在，是时候去报我的仇了。”

　　他目光幽幽看向远方。

　　他母亲的仇，他自然没有忘。

　　……

　　离大燕数百万里之遥的大周境内。

　　大周地分九域，每一域都堪比整个大燕，人口众多，武风盛行。

　　大周九域天华域中心，有一座巨城，名为天华。

　　天华城高达三十丈，雄伟好似巨龙匍匐，气势厚重如一座巨大的山岳。

　　天华城中心地带，有一座占地数千亩的大宅，气象开阔，鎏金铜瓦，雕梁画栋，赤柱挺起，各种建筑斗拱交错，数千个仆人迎来往复，一派富丽堂皇，兴旺到极点的景象。

　　正是大周十大神级高手之一，王伏龙的府邸之所在。

　　此时，王家府邸，红灯高悬，门外铺彻大红地毯，中门打开，王伏龙负手站在大门之前，身后家人仆役排成两道长龙。

　　王伏龙看似不过四十上下，身穿白衫，身形修长面如冠玉，颌下一尺美髯，不像是一位强横的武者，却好似一位教书的先生。

　　但他面色沉凝，气度俨然，自有一股及其强大的压迫力，让一众人等低头不敢仰视。

　　呼~

　　一道轻微的气流吹过，一位身穿黄袍，身形魁梧的大汉身形陡然浮现，踩踏在红毯之上。

　　那大汉身形不过中等，背微微弓起，两肋却极宽，天庭及其饱满，方面大耳，一副粗犷的样子。

　　他单手怀抱着一位唇红齿白的小小孩童，哈哈大笑一声：“不错，不错！原始果然是圣体天成！”

　　“拜见师尊！”

　　“拜见大圣人！”

　　随着王玄龙跪倒，其身后数千人全数跪倒，以头抢地。

　　此人赫然是万年来第一位证得大神通之位的一代神话，玄龙城主，林玄龙。

　　此人，天生觉醒天赋一品龙龟，自身又是十大圣体之一，防御力天下第一的玄武不灭体，自身更是天纵奇才，短短百年就进阶显圣，更于数千年前证道神魔之境，成为人族大能之位，寿元无尽。

　　即使放眼整个人族，也是绝对的大神通者！

　　“起来！”

　　林玄龙哈哈大笑一声，袖袍微微一抚动。与王伏龙两人消失在大门口。

　　王府后院，一处篱笆圈起的小小院子中心，林玄龙坐在一处石桌之前，于坐在一边的小孩童聊着天。

　　这里看上去好似只是，普普通通的农家院子，竹篱笆，泥土地，几分绿油油的菜地。

　　但实则，菜地之中，都是王伏龙自各地移植而来的上等灵药。

　　呼~

　　王伏龙满面认真的在菜地中采摘了些许灵药，去一旁的屋舍之中取出一块不知名的肉类，燃起锅灶，点燃灶火，烧热了灶膛，片刻之后，端上来几叠小菜。

　　又去一侧取出一坛老酒，恭敬放在林玄龙身侧，等他发话才缓缓坐下。

　　以他的修为，自然早可以挥手就摆上酒菜，但他还是亲自动手。

　　“你啊！”

　　林玄龙摇摇头，抓起酒坛，拍开封泥一口饮尽：“这还是为师四百年前收你为徒，埋下的吧！”

　　他随手将酒坛放下，粗犷的脸上露出一抹笑容。

　　“此地就是弟子四百七十二年前就是在这处茅庐下拜师尊为师！”

　　王伏龙微微躬身道。

　　“难为你还记得。”

　　林玄龙点点头，看一眼身侧丝毫无惧其气势的少年，道：“此去玄龙城以四灵血为原始洗练了圣体，他的圣体却还是不得而知。”

　　王伏龙微微躬身，静静倾听着，不发一言，心中微微疑惑。

　　玄龙城中有四条神魔境界的四灵神兽，其血不但能巩固圣体，更能辨认人族十大圣体，诸多神体，竟然辨认不出王原始的体质？

　　“不过，原始的体质比之我也不差，待他根基奠定之后，可去神荒王朝，人族祖庙去问大长老，学习诸多人族神技。”

　　林玄龙不以为意，看着小小孩童，道：“这一月你可与父母团聚，之后随为师回玄龙城。”

　　“是。”

　　王原始点点头，虽然只是孩童模样，其气度却不同凡人，即使在王伏龙两人面前，也丝毫不漏怯。

　　他站起身，微微施了一礼，缓步退下。

　　“万族大比就要开启，希望原始可以尽快成长起来吧。”

　　林玄龙一笑，手指当中一划，划出一道门户，自其中取来一坛老酒，一笑道：“人王神游诸天已久，他所珍藏的酒，都便宜了我了！哈哈！”

　　“师尊神威。”

　　王伏龙微微赞叹一声，神荒王朝离大周何止亿万里横跨无数族群领地，也只有他师傅这样的大神通者，才能，才敢隔空自人王行宫取来酒坛。

　　他去取来碗筷，师徒两人一边交谈一边吃喝。

　　踏踏~~

　　王原始缓步走出王家府邸，踏步走进大街，目光幽幽扫视天华城一切建筑。

　　他虽然来到这个世界不断，却还是头一次出的门户，见识到此界的风貌。

　　“却不知老巴，此刻在何地？”

　　他心中念头闪过，负手行走在大街之上。

　　来到此世，他的修为虽然更强，但是受到的压迫更大，记忆虽然完整，却被一层迷雾笼罩，一时也不得恢复。

　　“咦？小娃娃，你的父母呢？”

　　一声清朗的声音响起，一个身穿紫色长衫，面色清秀的少年阻住了王原始的去路。

　　呼~

　　那少年一笑，探手将他抱起，含笑道：“这么点大，怎么这么严肃？”

　　王原始微微皱眉，道：“你的祸事来了。”

　　那少年一怔，眼角一撇身后街道尽头，面色微微变化道：“糟糕！那个大魔头追来了！”

　　他身后一刀一剑微微颤动，强自按耐出手的打算，轻声道：“小弟弟，我身后跟着一个大魔头，他看见我抱你，定然不会放过你！所以，你先跟我走……”

　　他轻轻说了一声，脚下连点，在人群中肆意穿梭，消失在长街之上。

　　“苗潇潇……”

　　长街尽头，声音自人群中响起，暗含恼怒之声：“敢毁老祖的血身，天上地下没有一个人救得了你！”

　　一道身形高大中年汉子，大手拨开身前的行人，踏步直追，这个汉子面色阴鹫，眼神深处有血芒流转，强忍着暴怒：“若不是忌惮王伏龙……”

　　呼呼~~

　　两人一前一后，一追一逃，在天华城打转。

　　王家府邸后院。

　　“咦？追道老人？”

　　林玄龙摇摇头，不以为意。

　　他一念间可以覆盖整个人族疆域，自然不担心徒弟在他眼皮底下出事。

　　“原始这孩子。”

　　王伏龙苦笑一声：“让他玩吧，以他的修为，这天华城也没人伤的了他。”

　　当下两人对视一眼，继续喝酒。

　　天华城往东数十万里，东林域之所在。

　　东林域西南，无尽大山之畔，一座阴雾缭绕的万丈高山之上，山巅之处，坐落着一座巨大的殿堂。

　　那殿堂通体青黑色，隐隐间还有无尽的血色流转。

　　此地，就是大周顶尖宗门冥王宗之所在。

　　冥王宗乃是大周第一魔门，占据的此处冥王山比邻无尽大山这处险地，无数年来击杀妖兽不知多少。

　　整座山，都是妖兽甚至其他比邻大周的种族亡魂铸就。

　　大殿深处，一处幽静的密室之中，一位面相与方岐道有几分相似的老者盘膝坐在蒲团之上。

　　唰！

　　突然，他睁开眼，神光流转照彻虚空，杀意森然：“是谁，杀我子孙？”

　　呼~~

　　瞬息之后，一位神色阴沉的中年人，陡然出现在密室之中：“师祖，岐道被杀了。”

　　老者鬓发皆白，面色阴沉：“老祖这么多子孙之中，也只有这一个勉强成器的，无论是谁！一定要付出代价！”

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，手指伸出，一滴晶莹圆润的血珠子指肚之上滚落，在空中化作一道血影，在空中盘旋片刻，瞬间破空而去。

　　“竟然在大燕……”

　　老者面色一变，胸口起伏不定：“大燕！”

　　“师祖，杀害岐道的人在大燕？”

　　中年人面色同样一变，咬牙道：“那位大都督深不可测，连幻界修为的追道老人都栽在他手上，轻易不能招惹。”

　　“但是，仇也不能不报！”

　　老者神色变换，几度想要起身，最后还是放弃：“遣派一门人，去信大燕见那位大都督，我冥王宗愿以重酬请他交出那位凶手！”

　　他神色微微波动，他不过只有穹天巅峰，虽然持有显圣之宝，比起一般的幻界要强上一筹，但也不敢招惹那位深不可测的大都督。

　　“是！”

　　中年人点点头，消失在密室之中。

　　“显圣，显圣！”

　　老者眼角连连跳动，一时间心中郁气难平。

　　冥王宗作为大周顶级宗门，来往大燕自然不在话下，不过半月时间，那门人怏怏而回，带回了那位大都督的口信：

　　“滚！”

　　是日，冥王宗山巅好似群雷震爆，雷鸣声传遍整个东林域。

　　后来，有人震惊的发现，屹立冥王山巅的大殿，竟然无故坍塌近半！

　　……

　　大燕，定州。

　　唳~~~

　　气流呼啸，一声轻鸣响彻天空。

　　“咦？”

　　顾少伤突然身体一震，自腰间将那块演武堂的令牌取下，神色惊讶：“大都督要见我？”


第0362章 欺你又怎样

　　演武堂的这枚令牌是一枚低级的法器，其中除去发布任务之外，也没太大的作用。

　　而在那好似瀑布一般不断下滑的任务信息之上，一道极为醒目的信息浮现：“幽州演武堂顾少伤，速来见我！”

　　没有任何标识，但顾少伤心中却知道，是那位大都督想要见他。

　　“大都督……”

　　顾少伤心头微微一禀，回想起在演武堂中那一幅画，那一眼。

　　即使是如今的他，回想起来，也有一种无可抗力，那种境界，根本不是此时的他可以猜测。

　　“是因为我杀了那个小冥王？还是因为其他？”

　　顾少伤微微闭上眼，冥冥中感受到些许不对，但却又好像一切正常。

　　“是我想多了？”

　　他皱起眉头，眼神微微闪动，看向前方不远处，一座云雾缭绕的山峰：“愤怒，去那处山门。”

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫一声，振翅俯冲而下。

　　……

　　定州比邻冀州，与大燕京师之地相隔瀛洲，算是大燕核心之地，繁华非常，不是幽州可比。

　　定州府城之外八千里之外，有一处云雾缭绕的山峰，此地乃是定州大门派，玉门宗之所在。

　　玉门宗于定州开宗立派已有数百年，人丁兴旺，虽说除了开派祖师之外，再无凝神高手，但历代掌门也是气宗修为，门下弟子也不乏立命高手。

　　虽然比之大燕三大门派有所不如，但在定州以及邻近几州之中，也算是大门派。

　　玉门宗山门前，两位值守的青年百无聊赖，互相说着话。

　　“郑师叔祖闭关五年，也不知道是否可以进阶气宗后期。”

　　个子稍矮的青年歪着头说道。

　　“郑师叔祖进阶气宗才数十年，恐怕希望不大。”

　　另一位青年单手提着长剑道：“唉，不知道咱们有没有希望进阶气宗，成为咱们定州的大人物。”

　　“气宗不要妄想了，这辈子能进阶立命就是咱们的运气来了。”

　　矮个子青年叹气不已。

　　两人都二十多岁，还要在大门前迎来送往，资质可想而知。

　　呼呼~~~

　　两人正说着话，突然一阵飓风刮过，滚滚气浪纵横，掀起漫天的尘土，将两位青年荡成了泥人一般。

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”

　　两人连连咳嗽着挥舞袖袍，就见到一只展翅足有十丈有余的巨大金鹰自天空扑击而下，登时吓得连连后退。

　　呼~~

　　气流滚滚激荡，顾少伤踏步迈到山门之前，手臂微微扬起，愤怒缩小身形落在肩膀之上。

　　“这位大人，不知来我玉门宗有何要事？”

　　看到顾少伤，两位青年松了口气。

　　虽然顾少伤的气势强横，一看就不是凡人，但比之妖兽，自然还是同类来的亲切点。

　　“玉门宗。”

　　顾少伤目光微微眯起，未曾理会两位青年的问话。

　　上前一步，朗声道：“郑东何在，给我滚出来！”

　　轰~~

　　音波震荡掀起漫天的狂潮，滚滚气流震荡，声音瞬间传遍整座山峰，在天地间来回震荡。

　　整座玉门山之中，惊起无数鸟兽，无数大树枝干舞动，声势惊人至极。

　　两位青年猝不及防之下，被音波震荡的脑海轰鸣不断，如同稻草人一般滚落出去。

　　“哎呦！”

　　“啊呀！”

　　两位青年惨叫连连，满脸惊骇的看着顾少伤。

　　顾少伤面色冷漠，负手立于山门之外，他此来有仇报仇，有怨报怨，不相干的人等，他并不想理会。

　　不然他一开口，莫说两个筑基关的武者，就是气宗，也要被他当场震毙。

　　咻~~

　　咻~~

　　不过片刻时间，被顾少伤的声音所震动，无数道人影自山巅俯冲而下。

　　气流激荡，数道人影立于山门正前。

　　立于人群正前的，是一个身材修长的老者，身穿白袍，鬓发微白。

　　他面色凝重的看着负手而立的顾少伤，拱手道：“在下玉门宗掌门傅山，不知这位朋友何事寻我郑师叔？”

　　一句话，遍传数百里之内的山林，这样的修为，至少也是气宗后期的大高手，虽然知道来着不善，但他也不想见面就厮杀。

　　“郑东呢？”

　　顾少伤微微抬头，面色淡漠的扫视了身前这三个气宗级武者：“让他出来受死吧。”

　　“阁下未免太过不把我玉门宗放在眼里，于我玉门宗山前咆哮，还让我宗太上长老受死！”

　　傅山尚未说话，其身后一位青年徒步而出，面色阴沉道：“简直欺人太甚！”

　　他在傅山身后细看，却发觉此人不过只有气宗中期的修为，虽然强横，但和三人之力，当能压下此人。

　　呼~

　　顾少伤袖袍微微抚动，淡漠的眼神微微波动：“欺你又怎样？”

　　嗡~~

　　那青年眼角与他目光相触，整个人如坠深渊，浑身一片冰凉，仿佛陷入了永无法脱身的噩梦里，无穷恐怖在心神内浮现交错。

　　噗！

　　不过刹那间，他浑身大汗淋漓，直接单膝跪地，劲气宣泄，地面如蛛网般迸裂，他整个人大口大口喘着粗气，眸子里含着惊惧与难以置信。

　　“差距竟然有这么大？他只是看了我一眼，我就抵抗不得？”他低下头，心神震怖不已。

　　在场几人登时心神颤动，那青年虽然看着年轻，但实则确实与傅山一辈中人，气宗修为。

　　却在这个黑袍少年一眼之下就失去了抵抗力，这哪里是气宗中期可以办的到的？

　　“阁下……”

　　傅山神色震动，上前就要说着什么。

　　“废话太多。”

　　顾少伤脚下轻轻一踏，劲气轰然震荡，玉门宗山门登时震颤不已，傅山刚刚开口，就感觉一股难以抵挡的强大力量如同山岳般盖压下来。

　　轰！

　　滚滚气流纵横激荡，傅山及身后赶来的数十位弟子顷刻间化作一地滚地葫芦。

　　呼~~

　　顾少伤轻轻一抚袖，身形瞬间破空，冲霄而起，灼灼白气一瞬间蔓延出去数百丈之遥，漫空之中犹似有着风雷之音滚荡，骇人神魄。

　　“不好！”

　　傅山强自站起，一口鲜血喷出，却已经不见了顾少伤的身影：“郑师叔哪里惹得这样的大高手？”

　　他心中黯然，心知如此高手面前，玉门宗根本无力抵抗，他那位师叔，恐怖在劫难逃。

　　呼呼~~

　　数个呼吸时间，顾少伤破空而至玉门宗山巅，面色冷漠的一挥袖袍，在一众玉门宗弟子震惊的眼神中，立于一座石室之前。

　　以他的灵觉感应，这座石门之后，当时那郑东之所在。

　　“母亲的仇……”

　　顾少伤心中微微颤动。

　　他穿越此世之后，印象中，那位容姿普通的女人，死之前几乎都是在病榻上躺着。

　　而顾九整日里以泪洗面，暗自神伤。

　　而仇人，也是上次他以天香豆蔻治愈顾九旧伤之后，他才终于说出口。

　　玉门宗长老，气宗大高手郑东。

　　“呼！”

　　心中动念的同时，顾少伤轻轻吐出一口长气。

　　凝练的白气骤然掀起的狂风扫荡向四面八方，撞击在石壁上发出噼里啪啦的声响。

　　纯白色的滚滚气浪，好似一道白色雷霆一般骤然轰击在前方的石室大门之上！

　　轰隆~~

　　沉闷如雷的闷响声中，石室大门连一个瞬间都没有抵挡坚持住，没有任何停滞的轰然垮塌！同时这处占地巨大，供玉门宗弟子闭关修行的巨大石室群轰然震荡起来，到处都回荡着不堪重负的轰鸣声！

　　咔咔咔~~

　　哗啦啦！

　　在一众远远驻足观看的玉门宗弟子面前，数百间以坚硬岩石所建造的练功室，在这个破空而来的神秘高手的吐息之下，轰然倒塌！

　　不过几个呼吸，就化作了一片废墟！

　　砰！

　　废墟深处，一位身材高大的老者真气震荡，将散落的碎石荡开，于滚滚烟尘之中走出来。

　　那老者脸色蜡黄，眉目间煞气森森，一双眸子之中却隐隐有些惊疑不定：“你是什么人？”

　　之前顾少伤的声音轰动整个玉门山，即使石壁阻隔，他也已经听到。

　　但他修行正在关键时刻，没有理会。

　　却不想在片刻时间，来人就一举杀到了山巅之上，这种修为，绝对不是一般气宗可以做到。

　　“郑东。”

　　顾少伤眼神微微一咪，看着惊疑不定的老者淡淡开口。

　　在他看来，这个老者不过是气宗中期，虽然根基还算扎实，但在如今的他看来，也不过只是一个随手可以按死的小角色而已。

　　“你是什么人？”

　　郑东停下脚步，暗自提起真气，整个人如同绷紧的大弓。

　　“你可还记得你十几年前，你曾追杀一个人，在大明山脚下，将其杀死之事？”

　　顾少伤眼中微微波动，淡淡开口道。

　　“你是他的传人？”

　　郑东有些惊疑不定。

　　气宗武者的记忆力远超常人，顾少伤一说，他自然就回想起来。

　　十几年前，他曾在一处遗迹之中看到一位散修高手发现了一件凝神之宝，他一路追杀之下，最终于大明山脚下将其杀死：“你是那位散修的传人？”

　　“十几年前，一对夫妻，在怀了他们的孩子之后，去城里游玩，路途中，被两位高手交战所波及，最终，不治而死。”

　　顾少伤微微叹息一声：“想必，你已经不记得这件事了吧！”

　　“嗯？”

　　郑东微微一怔，未曾响起顾少伤所说的夫妻。

　　无论是他，还是其他任何武者，交战之时，又何曾忌讳过是否有路人被其所战斗所波及酿成惨剧？

　　轰~~

　　话音飘荡在长空之上，顾少伤手臂扬起，遥隔十丈，轰然一拳砸向郑东。

　　这一拳击出，空气都似乎承受不止他这无双大力，发出凄厉到极点的尖啸声，方圆数十丈之内，一片片的气爆声响成一片。

　　拳风所向，石地毫无阻碍的瞬间破裂、被劲风席卷好似一道一条灰色的风龙直冲向郑东。

　　“啊！”

　　在这一拳的威势之下，郑东大嘴张开，好似一条脱水的鱼一般，只能在心中发出一声怒吼。

　　他的周身真气滚滚，筋骨如同连珠炮一般响动着，双臂在空中叠加，护住头颅。

　　下一刻，无边的黑暗笼罩了他。

　　轰隆！

　　大地下沉，鲜血血狂喷，连串好像是惊雷一样巨大的骨骼炸裂声响起！

　　呼呼~~

　　风声怒吼狂飙当中，郑东哼都没哼一声，整个人就像是一个破破烂烂的皮口袋离地飞起，在恐怖的劲力震荡之下，上身的骨骼居然片片碎裂，破体而出是暗器一样向着四周飞射！

　　甚至顾少伤的拳印还未曾及身，暴戾的拳风就将其整个人轰然打爆。

　　哗啦啦！

　　血肉飞溅，鲜血淋漓。

　　在一众玉门宗弟子震怖的眼神中，其宗门的太上长老，气宗中期的强者，就在几个呼吸间，就被打成了漫天的血肉！

　　轰隆隆~~~

　　余势不减的拳风在废墟一般的地面炸裂，拖拽出一道十数丈长的深深沟壑。

　　无尽的泥土碎石四散飞射。

　　呼~~

　　顾少伤面色淡漠，身形一动，破空而去。

　　而此时，玉门宗的那三位气宗高手才来到山巅，目送顾少伤破空而去的身影，脸色难看至极。


第0363章 顾少伤初见陈昂

　　呼呼~~

　　气流呼啸，顾少伤盘膝坐在愤怒的背上，眉头微微皱着。

　　一拳打死郑东，对此时的顾少伤来说自然算不得什么，他所思所想的，也不过是那位大都督。

　　他此时的修为虽然不弱，但不知为何，只要想到那位大都督，心头就隐隐有些不安。

　　偏偏，以他至诚之道的心灵修为，也没有显示任何异常。

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫一声，顾少伤放眼望去，一座好似山岳般横亘在大地之上的城池，出现在他的面前。

　　那就是大燕首善之地，演武堂总部之所在的，燕都。

　　……

　　数十丈高的黑色城墙东西蔓延不知多长，巨大的护城河好似一条银龙环绕，巨大的城门之前，数十个身穿黑甲的士兵守在门口，一个个气势惊人，武道不俗。

　　车水马龙汇聚的洪流由四面八方的从巨大的城门涌进涌出，人声鼎沸，看上去宏伟非常，繁华到了极点。

　　远隔十数里，顾少伤就自空中落下，愤怒振翅而落，缩小成尺许大小，落于顾少伤肩头。

　　呼~~

　　气流微微掀起，顾少伤踏步向燕都而去。

　　“燕都……”

　　顾少伤环视四周，所见之人皆是气息沉稳，少有不通武道，不过一路行来，也仅仅只看到两位行色匆匆的气宗高手，其余更多的也还是立命武者。

　　心中动念，顾少伤交了入城费，走过巨大的城门，随后眼前一亮，城内的风貌也展现在了他的眼前。

　　入目的是宽达十数丈，尽数由白色条石铺彻的街道。

　　街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊，街道向东西两边延伸看不到尽头，只看到人声鼎沸，热闹非常。

　　以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊，酒楼，甚至还有兵器铺和拍卖行等等，无比的热闹。

　　要知道，这还只是城池的边缘地带而已，到了城市的中心地带，又是一副怎么样的繁华景象？

　　“嗯？”

　　顾少伤心中微微一动，目光流转，只见街道正中，一位神情冷漠，腰挎长刀的青年踏步走来。

　　那青年走在人群中，看似丝毫不起眼。

　　顾少伤却感觉其周身气势浩荡阳刚，好似一轮正午高悬的大日，竟然是一位凝神级数武者！

　　而且看其气势，绝对不是一般的凝神武者，让顾少伤都微微有些危机感。

　　“有意思，大燕果然藏龙卧虎。”

　　顾少伤探手抚摸肩头微微有些警惕的愤怒，停下脚步。

　　那青年虽然远隔里许之地，但他就是有种感觉，其所来，就是为了自己。

　　踏踏~~

　　青年面色冷漠，不苟言笑，一步一踏的走到顾少伤身前十数丈，停下：“顾少伤？”

　　他的声音撕裂沙哑，一开口好似金铁交鸣一般。

　　顾少伤眸光微微一动，这青年一看就是久经杀伐，不轻易与人交流之辈，他停下的距离，正是其最佳的出手距离。

　　“你是？”

　　顾少伤开口问道：“高金阳？”

　　这位青年的气势迫人，顾少伤不问便知，其人便是当今大燕公认的四大骄阳之一，演武堂高金阳，大都督手下的一位统领。

　　“大都督，在等你。”

　　高金阳声音没有丝毫波动，仅仅只是微不可察的点了点头。

　　说罢，他转身就走。

　　干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　顾少伤面色平静，不喜不怒，移步跟上高金阳的脚步。

　　人潮涌动中，两人保持着十数丈的距离，一前一后的走过长街。

　　一连行过四十多里长街，人烟渐渐稀少，建筑也越来越高大，直至高金阳停下脚步，两人来到了一座占地巨大的宅院面前。

　　这处宅院红墙黄瓦，门楼高达十数丈，门口蹲坐两尊玄武，正是演武堂总堂之所在。

　　“走。”

　　高金阳踏步走进宅院，守卫在门口的四位武者连连稽首，面含戒惧。

　　“大都督！”

　　顾少伤深吸一口气，压下心头思绪，踏步跟上。

　　以他如今的灵觉，走到演武堂之前，都感觉不到那位大都督的气息，这无疑验证了顾少伤的想法。

　　这位大都督，深不可测！

　　踏踏~~

　　踩踏着如玉般的地板之上，顾少伤两人穿过院落，走过大殿，来到一处小院落之中。

　　与演武分堂不一样，演武总堂的武者密集，一路之上，顾少伤见到最少不下数十位气宗，更有许多凝神人物的气息。

　　“都督，顾少伤带到。”

　　高金阳在门前微微一躬身，沙哑的声音响起。

　　“金阳啊，都进来吧。”

　　房间中，温和的声音响起。

　　“是！”

　　高金阳身体微微一颤，伸手退开大门，走进去。

　　顾少伤微微有些皱眉，高金阳身体那一颤，表明其十分惧怕这位大都督。

　　这种惧怕，就好似巨龙身前的兔子，闻声都要倒毙的那种。

　　呼~

　　顾少伤探步走进房间。

　　已然来到这里，再多想也无所谓，至少灵觉之中未曾有危机意识，想来不会有什么危险。

　　房间不大，只有十数丈，摆饰简单，临窗处的书桌前，一位身穿青衫，容姿清秀的青年，含笑看着他。

　　看似不想是大燕第一暴力机关的主事人，倒像是一位饱学的士子。

　　而高金阳，则垂手立于一变，眉眼低垂如小媳妇一般。

　　“演武分堂顾少伤，拜见大都督。”

　　轻扫一眼，顾少伤抱拳施了一礼。

　　“不错，不错，极好，极好。”

　　陈昂幽深的眸子扫过顾少伤，含笑点点头：“坐。”

　　顾少伤也不客气，踏步上前，坐到陈昂对面。

　　他大大方方的打量着陈昂，无论他如何观察，面前这个青衫青年都好似一个普通人一般，丝毫看不出其他任何东西来。

　　而陈昂对顾少伤的打量，佯作不知，只是含笑看着他。

　　房间之中一片沉默，唯有高金阳变得粗重的呼吸声不时响起。

　　他心中微微颤动，十分佩服坐在陈昂对面还能面不改色的顾少伤。

　　片刻之后，顾少伤开口道：“大都督找我，可是为了冥王宗之事？”

　　“冥王宗？”

　　陈昂摇摇头：“找你，是因为我想见你而已，与冥王宗无关。”

　　“想见我？”

　　顾少伤心中一跳，面上却满是疑惑：“大都督何处知道我这样的无名小卒？”

　　他心中陡然升起一抹警惕，几乎以为自己泄露了什么东西，若不是心境打磨深厚，几乎就要露出破绽。

　　“呵呵。”

　　陈昂一笑，未曾回答，只是含笑看着顾少伤。

　　在陈昂的目光之下，顾少伤浑身不自在，不知道为何，在那道目光之中，总有一种说不出道不明的奇异色彩。

　　以他的心境，居然都有些坐立不安起来。

　　“呼！”

　　顾少伤随即警觉，心灵之中光芒大放，扫却一切阴霾，缓缓恢复的平静：“大都督找我，所为何事。”

　　“咦？”

　　陈昂眉头微微一扬，嘴角含笑道：“此次唤你前来，就是想要想见你一面，送你点东西。”

　　“送我点东西？”

　　顾少伤好奇道：“大都督为何想要送我东西？”

　　他识海中光脑微微震颤，急速推演着陈昂的动机，却还是一无所获。

　　只是隐隐有所感应，他似乎是知道些什么。

　　“身为演武堂大都督，送属下点东西，有什么好奇怪？”

　　陈昂一边说着，一边含笑自书桌下取来几本秘籍：“这是我自创的几本秘籍，想来能帮到你。”

　　他将秘籍递给顾少伤。

　　顾少伤心中明光大放，镇压心海，缓缓接过这几本秘籍。

　　扫过一眼，只见是“金匮要略”“天河真气”“无量如来真经”“陈昂元神法”等等。

　　突然，他心头一跳，直直的看着“无量如来经”。

　　苍茫大陆有佛吗？当然是有！

　　但是有如来吗？那是绝对没有的！

　　陈昂拿出这本秘籍，顾少伤自然已经明了，他绝对不是此界之人！

　　或者说，其本体绝对不是此界之人！

　　他此时也放下了心中侥幸，也扫去一切仿徨，坦然问道：“大都督有话不妨直言。”

　　他已然明白，这位大都督，绝对不是一般的大高手，极有可能就是一位穿越者，或者大能分身。

　　面对这样的存在，他自忖此时还远远无法对抗，无论他有什么打算，此时也只有入局。

　　只要没有当即下杀手，他自有破局之时。

　　“你先在演武堂住下，过几日，我正有一事请你帮忙。”

　　陈昂说道。

　　“大都督尽管吩咐便是。”

　　面对这么一位摸不定深浅的大人物，顾少伤也只能捏着鼻子答应下来。

　　心中则思忖着，之后必须要远离这位危险人物才是。

　　陈昂满意一笑，站起身来道：“金阳，你且先去为少伤安排一处住所，我两人说几句话。”

　　“是！大都督！”

　　高金阳如蒙大赦，连忙应下，大踏步出了房间。

　　“唉！金阳这孩子什么都好，就是胆子小，吃不了苦。”

　　陈昂摇摇头，有些唏嘘道：“不能理解我一片苦心。”

　　顾少伤没有接话，同样站起身来：“大都督有话，不妨直说。”

　　“苍茫大陆的天，真是不一样啊！”

　　陈昂没有回话，只是透过窗户，看着苍天，目光幽幽。


第0364章 陈昂所带来的巨大压力

　　“天？”

　　顾少伤心中微微一动。

　　以他如今的修为，自然察觉不到“天”的存在。

　　之前他在九鼎世界，那不过初步萌动的世界意志，若不主动现身，他也察觉不到。

　　更别说苍茫大陆了！

　　苍茫大陆到底是什么等级的世界，顾少伤都不得而知，但毫无疑问，是极为高等的世界。

　　它的“天”是世界意志，还是所谓的“天道”更或者是其他什么东西，他也不得而知。

　　陈昂转过身来，神色如常，淡淡说道：“两年前，我曾出手，碾死一只小妖，曾有老妖不满。”

　　“原来是他出手！暴猿王被他杀了？”

　　顾少伤心中闪过念头，拱手道：“还要谢过大都督救命之恩。”

　　陈昂点点头，缓缓坐下，看着顾少伤道：“因为某些原因，我两人不能出手，是以，决定，在不久后的万族大比之上，各自选派人手，一决胜负。”

　　“而我，选择的就是你一人。”

　　陈昂似笑非笑的看着顾少伤，道：“当然，若是妖族选派多人，我也没有办法。”

　　“万族大比？”

　　顾少伤长眉挑动，道：“这所谓的万族大比，难道是苍茫大陆之上的万族一起比武？”

　　他有些啼笑皆非，不明白这所谓的万族大比有何意义。

　　“是，这万族大比，是那只老妖定下来的，每隔五千年就要比上一次，以划分万族的话语权。”

　　陈昂缓缓说道：“其实也没什么大用，也只能解决一些万族的摩擦，以防那些老古董出手罢了。”

　　顾少伤有些恍然，万族之中，暗藏的老古董何其之多，若是不加控制，一旦动手，死伤不知多么惨重。

　　毕竟，以顾少伤此时的战力，如果放开手脚，也足以顷刻间夷灭一座大城，更别说那些老古董了。

　　一旦真的动起手来，那种画面简直难以想象。

　　“大都督，那只老妖是什么境界？”

　　顾少伤也不客气，缓缓坐下，问道。

　　他曾在万机楼的那本苍茫记事上了解到，近古时代妖族的一位大帝横空出世，强推了万族，竖立了天下第一种族的地位，直到如今！

　　他就一直再想，那妖族大帝，不知是何等大能，又是什么样境界的存在，七星？八星？还是九星？

　　如今难得碰上陈昂这样的强者，自然要问一下。

　　至于陈昂所说的万族大比，他倒是并不放在心上，左右不过兵来将挡水来土掩罢了。

　　“你不关心万族大比你的对手，竟然关心那只老妖的境界？”

　　陈昂摇摇头，一笑道：“气魄不小。”

　　“还请大都督解惑。”

　　顾少伤说道。

　　“今天心情不错，就说与你听。”

　　陈昂青衫微微甩动，道：“苍茫大陆乃是天地间极为神奇的一处所在，几乎无时无刻的不在壮大，其天地诸多法则隐藏极深，即使是大能也难以参悟，是以，武道盛行于世。”

　　顾少伤点点头，洗耳恭听。

　　关于法则，他自九鼎世界也有所理解。

　　诸天万界之中的许多修行之道，都是依托于天地之间的各种法则，如“时间”“空间”“五行”“阴阳”“生死”等等。

　　很多世界的法则松散，哪怕一些刚刚踏上修行之路，就可以触摸参悟，如九鼎世界等。

　　而苍茫大陆之上，天地之道隐藏极深，根本不是一般人可以触摸的到，是以，苍茫大陆之上，武道盛行。

　　一切神通，皆源于自身。

　　“武道修行，筑基五关，立命，气宗，凝神不过是最为初级的修行，万族之中虽然通用，但实则，很多强横种族，生来就可以跨越这四道境界，直接就是穹天！”

　　陈昂看着顾少伤，轻轻一笑道：“以你现在的修为，其实，也比不上一些强族之中的婴孩。”

　　“生下来就是穹天？”

　　顾少伤心中微微有些波动，但也并不是太过惊讶。

　　毕竟，诸天万界恐怖的种族太多，一些先天神魔更是恐怖绝伦，生下来就是七星的也不是没有。

　　“万族之中，唯有两族，生下来最为弱小，其一是人族，其二，就是妖族！”

　　陈昂一笑，道：“而这两族，却偏偏是苍茫大陆，无尽遥远的霸主，以及如今的霸主，哈哈，有意思，有意思。”

　　“咦？”

　　突然，他神色微微一动，站起身来，手指轻轻一动，凝成一本秘籍，道：“这本书中，有我搜集的一些情报，你自己先看。”

　　随即，不待顾少伤反应，就消失在房间之中。

　　“……”

　　顾少伤正自侧耳倾听，就见陈昂已经消失不见，不由摇摇头，将他递给自己的册子翻开。

　　“万族？”

　　顾少伤掀开的第一页，就是记载苍茫大陆万族。

　　“苍族，苍茫大陆第一种族，族人稀少，出生便堪比人族神魔境界……可惜，未能一见。”

　　“天人族，苍茫大陆第二种族，族人稀少，其王族出生堪比人族神魔境界……可惜，未能一见。”

　　“神风族，苍茫大陆第三种族，族人众多，出生堪比人族穹天境界……得到两只，我心甚慰。”

　　“修罗族……”

　　“妖族，苍茫大陆如今霸主，其中血脉驳杂，初生者弱者不过蝼蚁，强者不过凝神，没有价值。”

　　“人族，苍茫大陆远古霸主，血脉驳杂，初生者弱者不过蝼蚁，强者也才凝神，不值一提，不值一提。”

　　顾少伤眉头皱眉，隐隐感觉心头狂跳，这本秘籍之上记载的东西太过惊簌，简直超过他的想象。

　　据上面所言，苍茫大陆万族除却寥寥几个，都未曾逃出他的手掌，简直胆大包天。

　　“他抓这么多种族，是要干什么？”

　　顾少伤深吸一口气，压住心头的震动，缓缓掀开下一页。

　　他心头一震，只见这一页之上，赫然是记载着其最为感兴趣的，武道体系介绍，以及万族的强者。

　　“苍茫武道之始，筑基五关，立命，气宗，凝神，穹天，幻界三重，显圣五重，空冥三境，神魔九重……跨过神魔九重之后，就可以逆反混沌，成就先天神魔之境界！先天神魔没有境界之划分，只有力量之强弱……

　　此界之武道，还算不错，虽有错漏，但道路清晰，勉勉强强。”

　　最后一句话，明显是那位大都督的话语。

　　“那这位大都督到底是什么境界？！！”

　　顾少伤吃了一惊，拿捏不住自身的气血，外溢的气机险些将此间房间轰塌。

　　若想点评一界之武道，需要何等恐怖的实力，顾少伤经历如此之多的世界自然明白。

　　能够评价先天神魔之境界，可想而知，其到底何等恐怖！

　　“诸天镜，他到底是什么境界？”

　　顾少伤深深吸了一口气，神识沟通诸天镜。

　　哗啦啦~~~

　　源力消耗之声在顾少伤心头响起。

　　【警告，警告，此为九星大能意念分身，建议镜主速速远离】

　　“……九星？！！！”

　　顾少伤站起身来，差点一口老血喷出来。

　　他万万没有料到，居然能碰到一位九星大能的分身！

　　九星！

　　这是什么概念，以顾少伤此时的念头，想都想不出来这是何等样恐怖的存在！

　　但是只要想想，纪宁也才不过八星，可以想象，九星是何等之恐怖了。

　　如果知道这位大都督居然是九星大能的分身，那么顾少伤断然不可能前来。

　　甚至有多远闪多远，绝对不会在此时招惹这样恐怖的存在。

　　“逃！”

　　这一念头在顾少伤心中闪过，随即被他否定，对于一位九星大能来说，即使跑到天涯海角，诸天万界，也绝对不可能跑的掉。

　　【……此大能分身为七星神魔级，被苍茫大陆天道所压制，此刻只有五星普通级……战力为六星精英级】

　　大起大落，诸天镜的提示后知后觉的来到。

　　“呼！”

　　顾少伤深深的吐出一口长气，心头的压抑稍稍减去，但还是沉甸甸的。

　　每每想到一位九星大能的目光停留在他的身上，他就有些不寒而栗。

　　“诸天镜，可探查到有大能追踪？”

　　片刻后，顾少伤稍稍恢复了冷静，沟通诸天镜。

　　【未曾发现有大能意念】

　　诸天镜轻轻鸣动。

　　“大麻烦，大麻烦。”

　　顾少伤坐在椅子上，轻轻揉捏太阳穴。

　　事已至此，即使他再如何心中惶恐，也无济于事，只能想办法，如何脱离这位大能的掌控了。

　　为此，哪怕冒巨大的风险，他也在所不惜。

　　这位大能的意念即使在被苍茫大陆所压制，等级只有五星，但想要一举脱离他的掌控，至少也需要五星级的战力！

　　要知道，幻界三重，显圣五重都是五星级，而这位大能，能在被苍茫大陆压制到五星的同时，还能足足可以跨越八九个境界拥有神魔级战力，这是何等的恐怖！

　　没有五星级的战力，根本休想摆脱他的掌控。

　　若不是他百多年打磨的心境坚若铁石，此刻都要奔溃。

　　“必须在下一个世界，获得足以破局的力量。”

　　顾少伤随手翻动着手中的册子，心中动念。

　　如果不想从此流亡诸天万界，他就必须短时间内，进阶五星！

　　呼~~

　　这时，屋内空间微微一动，陈昂的身影浮现。


第0365章 七星秘籍

　　顾少伤的手微微一颤。

　　“大都督。”

　　他面色如常，实则心中一缩。

　　知道面前这个青衫青年是个九星大能的分身，顾少伤也很难淡定下来。

　　这与心境无关，是面对等级超过自己太多的存在之后的所有生命的本能反应。

　　“嗯。”

　　陈昂好似没有什么异常，微微点头道：“了解了点东西？”

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头，缓缓道：“大都督威武。”

　　这本册子看着不过薄薄几页，但是记载的东西不少，与之相对应，顾少伤也终于对苍茫大陆之上的武道与诸天镜的星级相对应起来。

　　立命一星，气宗二星，凝神三星，穹天四星，幻界与显圣五星，空冥级与神魔级六星，而七星，就是逆转混沌，复返先天的先天神魔境界。

　　至于八星以及九星，陈昂的册子之上也没有记载，以顾少伤此时的修为，也有些想象不出来那种威能。

　　每一星级的差距其实是极为恐怖的，九星级，已经不是此刻的顾少伤可以想象。

　　“去吧，我送你的几本秘籍，可以修习一下。”

　　陈昂摆摆手，未曾多说。

　　“谢过大都督。”

　　顾少伤点点头，踏步出了屋子。

　　此刻，他终于有些了解高金阳之前的心境。

　　时刻待在这样的一位存在身前，怎么可能不心神颤抖。

　　蝼蚁与神龙之间的差距，也不足以说明陈昂与他们的等级差距。

　　一位九星级的大能分身，即使被苍茫大陆所压制，其本质也绝对是惊人的，手段更不是一般人可以比拟。

　　顾少伤甚至怀疑，此刻的苍茫大陆之上，根本没有可以压制这位大都督的人物！

　　呼~~

　　走出陈昂的书房，已经是傍晚时刻，清风徐徐，顾少伤身上一片凉爽，后襟一片湿润。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口长气。

　　以他的修为，竟然都控制不住的出汗，可想而知，之前他受到何等压迫。

　　他轻轻一抖身子，将一身冷汗蒸发，心中顿时一片明亮，好似被重新洗涤过一遍，心境变得更加坚毅，周身念头活泼泼的。

　　一时间，求道之心更坚。

　　顾少伤扫了一眼身后的房间，目光更加坚定几分：“此时的我不如你，未来的你，也未必强过我。”

　　踏踏~~

　　他转过身，踏步向前方宅院走去。

　　哒哒哒哒~~~

　　陈昂手指轻轻敲击着桌面，面上含笑，他的眸光微微闪动，海量的信息流在他眼膜角落流转。

　　他目光微微扫视一眼窗外暗淡的天空，喃喃道：“现在的世界，太平静了，不太好，不利于我的……”

　　他的面色平和，但眼神深处，却只有一抹幽深如星海一般的淡漠无情。

　　……

　　踏踏~~

　　顾少伤踏步走进宅院，顾少伤就见面色肃然的高金阳，正垂手立于庭院正中。

　　呼呼~~

　　他身形不动，一缕缕异力在其身上缓缓飘荡，无穷热量炙烤的四周的空气褶皱起来。

　　肉眼不可见的，好似大海一般汹涌的浩阳之气随着他身上的丝丝缕缕异力的外散，疯狂的灌输进他的身体。

　　“咦？这种功法！”

　　顾少伤心头一跳，有些吃惊。

　　在他的灵觉之中，那无所不在的浩阳之气，在进入其身体之后，诡异的发生剧烈的变化。

　　本就狂暴的浩阳之气，变得更加恐怖，更加暴烈！

　　嗡嗡~~~

　　他端立不动，其周身的空间却微微颤抖着，其筋骨体质之强盛，不下于此时的顾少伤。

　　仅仅只是周身筋骨不自觉的颤动，就能撼动空间。

　　直到浩日完全落下，天地间完全陷入黑暗，高金阳才缓缓收起周身异力。

　　“呼！”

　　他轻轻吐出一口长气，暴戾的真气在空间中远远荡漾出去十数丈之遥，远远看去，就好似天空中多了一道红色的匹练。

　　“高兄修炼的，可是无量如来真经？”

　　顾少伤开口问道。

　　陈昂交给顾少伤几本秘籍，他虽然未曾修炼，却也大略的扫视了一眼。

　　高金阳的这个表现，明显就是修炼无量如来真经的景象。

　　“不错。”

　　高金阳的声音还是如同刀割一般刺耳。

　　或许是因为顾少伤之前的表现震惊了他，他缓缓说道：“确实是无量如来真经。”

　　“大都督，也传了你这门法诀？”

　　高金阳的眼神带着一丝异样的眼光道：“那可是，恭喜你了。”

　　顾少伤微微皱眉，高金阳语气中的幸灾乐祸不要太严重。

　　“大都督将金匮要略，无量如来真经，天河真气，元神法诀全数交给我了。”

　　顾少伤心中微微一动，道：“可是有什么不妥？”

　　“哈？！”

　　高金阳的面皮剧烈的抽动一下，半晌后才呼吸沉重的道：“那真是，你的运气。”

　　他不再说话，摆摆手将顾少伤领到了一处房间之前。

　　自己飘然而去。

　　“难道有诈？”

　　顾少伤皱皱眉。

　　高金阳临走之时，那眼神，简直如同看死人一般，让他暗自皱眉不止。

　　以他如今的修为，若是那位大都督执意要动手，恐怕连让他逃走的机会都不再有，断然不可能以假秘籍陷害他才是。

　　但是高金阳的表情却未免太古怪。

　　吱扭~

　　顾少伤心中思索着，推开房间。

　　房间中摆设齐全，一应桌椅床榻都极为精致。

　　桌子上还点着香炉，一缕缕麝香缓缓飘散。

　　呼~~

　　顾少伤关上门，缓缓坐到床榻之上，缓缓闭上眼睛。

　　今日心灵受到的压迫甚大，不是习练武道的时机，是以，他极为罕见的，放空心境，观想“女娲”，一时间，神思冥冥。

　　哗啦啦~~~

　　夜半凌晨之时，夜风吹拂的院落中的大树“哗哗”作响。

　　唰！

　　顾少伤睁开眼。

　　数个时辰的观想，已经将白天所受到的震荡全数抹去，不留半点痕迹。

　　不如人受到压迫极为正常，但是若是向高金阳那样，几乎已经胆子都被吓破的，即使日后侥幸武道有所成就，心境也不得圆满。

　　“让我看看，这些秘籍，到底有什么古怪。”

　　他手腕微微一翻，取出“无量如来真经”的秘籍来。

　　哗~~

　　他盘膝坐正，缓缓翻开。

　　嗡~~~

　　一瞬间，顾少伤的眼前一亮，好似无量光辉在心海中绽放。

　　“南无无量陈昂佛！”

　　一声宣称，心海自有响，当即就有一尊脑后有光轮随转，身有豪光大放的“佛”浮现在心海之中。

　　顾少伤面色抽抽，这位大都督可真是恶趣味。

　　“无量光，无量寿，无量佛，无量陈昂……历经千般苦楚，万般磨难，放得无量大道。”

　　光影流转，那“佛”缓缓念诵着经文，无数金莲涌动，在顾少伤的心海中绽放，无穷精义，缓缓流淌，被顾少伤所吸纳，化入《太初金章》之中。

　　呼~~

　　光影消失，顾少伤睁开眼睛，手中记载“无量如来真经”的秘籍，已然消散。

　　“这位大都督……”

　　顾少伤面容震撼。

　　这位大都督虽然恶趣味，但是这一门秘籍，确实是真的无疑，而且直指七星先天神魔境界！

　　乃是顾少伤所得，最为高深的一本秘籍，其中精义虽然晦涩难懂，但是顾少伤却能感受到其中的强横浩大。

　　这一册无量如来真经，讲究修炼大日之力，初步修行，就要气宗，以穴窍演练一缕光明，大成之日，可达七星，身兼十二万九千六百枚大日之力量！

　　神威无敌，无可估量！

　　“了不起，了不起！”

　　顾少伤心思电转，缓缓收摄心灵，逐字逐句的细细推演这门秘籍，心中渐渐有所收获。

　　这门神功虽然恐怖异常，甚至可以修行到七星先天神魔境界。

　　要知道七星秘籍，几乎已经是诸天万界最强的功法，七星以上的修行，没有任何的道路可走，更不可能有所谓的八星秘籍。

　　即使九转玄功，传说中道祖流传下来的，在诸天万界声威赫赫的绝世功法，其也不过是七星级罢了！

　　更为恐怖的是，这本秘籍和顾少伤的修行之路，确实十分贴切，简直好似为他量身打造的一般。

　　简直明明白白的告诉他，只要你能忍受无边苦楚，就可以修成这门神通！

　　但其入门难，修行难，而且越往后越难。

　　其穹天之后的修行，赫然需要吞食一枚太阳！

　　以人体容纳大日之力，需要何等恐怖的肉身，有需要忍耐何等巨大的痛苦！

　　顾少伤虽然为之震撼，却也没有盲目改修的打算，也只能以《太初金章》缓缓收摄其中精义。

　　“这位大都督，果然不愧是九星级的大能！”

　　顾少伤眸光闪动，手掌一翻，将其他的几本秘籍也翻出来：“如果都是可以直指七星的功法，那就太过恐怖了！”

　　“金匮要略，天河真气，陈昂元神法。”

　　顾少伤随手掀开一本秘籍。

　　嗡~~

　　一瞬间，星光大放，无穷异象浮现心海之中。

　　一道身穿道袍的人影踏步星空之中，随手轻轻一抖，一道银色的匹练在虚空中划过。

　　那道银色匹练，细看好似一卷天河！

　　那仿佛容纳星空，浩瀚无尽的一挂天河！

　　那巨大的天河之中，每一滴跳跃的水滴，都是一方硕大无朋的星球！

　　甚至，可以看到那星球之上，无尽的汪洋中，奋力嘶吼的巨大妖兽！


第0366章 圆满

　　光华散去，顾少伤缓缓睁开眼睛：“以周天星斗化为一卷天河？”

　　这位大都督拿出来的这两门秘籍，无疑是放眼诸天也是顶尖的神功秘籍。

　　他站起身来，神情平淡中微微有些凝重。

　　在他这么弱小的时候，碰到这样恐怖的人物手上，风险虽然大，但收获同样巨大无比。

　　就如这几本秘籍，若不是陈昂主动赐下，顾少伤也没有得到的机会。

　　“修道之途，本就不能一帆风顺。”

　　顾少伤在房间中缓缓踏步，面上微微露出一抹笑意。

　　他的识海之中光明大放，一颗通透道心越加凝聚起来，最终在点点光亮之中，再无其他杂质。

　　恍恍惚惚间，他的神识越加壮大，通透如水银般流淌起来。

　　随着神识的壮大，其体魄也缓缓增强着，真气更是如洪流般滚滚激荡起来，流淌周身细微之地，如星图般的穴窍之中，一个个穴窍缓慢而坚定的打开。

　　啪！

　　啪！

　　啪~~

　　直至，三百六十五个穴窍，同时洞开。

　　一缕缕好似水银般流淌而过的神识将周身所有穴窍串联起来，穴窍之中的创生之气激荡凝结，化作一尊穴窍之神，随即，在顾少伤的《太初金章》的作用下，复归全身。

　　仅仅只是一瞬间，气宗境界，已经被其修行到圆满状态。

　　“千难万险，无穷磨难皆是外劫，我心不变，则皆是虚妄。”

　　顾少伤微微一笑，万般念头复归于一。

　　现实毕竟不是虚妄，所有的大能，也不可能在他修行到同等境界之后才出现。

　　陈昂的出现，虽然带来了巨大的压力，但同样，也让顾少伤明悟己心，消去了他历经数个世界所积累的浮躁心理。

　　道心坚定，无论那陈昂到底是何想法，是何居心，顾少伤也不在畏惧。

　　因为他知道，他面对的，不是九星的大能陈昂，而是一个他的分身陈昂，更是被苍茫世界意志所压制的分身。

　　他更有诸天镜，未尝没有翻盘的把握。

　　在诸天镜中，陈昂是九星，而诸天镜，是十星！

　　这是外力，但是，谁说，就不能动用外力的？

　　……

　　“外六经论治？内八纲辨证？”

　　直到天光大亮之后，顾少伤才将陈昂所赐下的最后一本《金匮要略》吸收容纳。

　　吱扭！

　　顾少伤推开门，缓步走出。

　　一轮红日自天边跃出，无边云海一片金黄。

　　踏踏~~

　　一脸冷峻的高金阳踏步而来，看到顾少伤面色微微有些惊诧。

　　一夜过去，顾少伤就好似变了一个人一般。

　　昨日见他，虽然看似淡然，实则其心境也隐隐不稳，显然是被大都督震慑。

　　而此刻，其一身气势再次变得圆融内敛，无缺无漏，竟然扫却阴霾，功行大进了！

　　“恭喜！”

　　高金阳眸中闪过一丝钦佩，沙哑着说道。

　　只有常伴陈昂左右的高金阳才知道这位大都督的可怕，更知道想要摆脱其阴影需要多么强大的心性。

　　对于顾少伤的心性，他心中隐隐有所叹服。

　　不过，即使他可以摆脱大都督的阴影，高金阳也不觉得他可以逃脱大都督的掌控。

　　“高兄前来所谓何事？”

　　顾少伤面色如常，淡淡说道。

　　虽然心中无所畏惧，但是对于这位大都督，他还是心中忌惮不已。

　　“大都督有命，让你前去见他。”

　　高金阳冷峻的脸庞一抽，缓缓道：“不要耽搁，速速去吧。”

　　“也好？”

　　顾少伤点点头，踏步而行，越过高金阳，负手向陈昂所在的书房而去。

　　高金阳微微有些错愕，缓步跟上。

　　片刻时间，两人走到陈昂的书房之前。

　　“进来吧。”

　　未待顾少伤开口，陈昂淡漠平和的声音传出。

　　吱扭！

　　顾少伤推开门，踏步走进去，微微躬身道：“见过大都督。”

　　“坐下说。”

　　陈昂面上还是微微带着笑意，道：“看来，你已经看过那几本秘籍了？”

　　“不错！”

　　顾少伤与昨日并无不同，踏前两步，坐到陈昂身前。

　　以这位大都督的修为，昨日之事，自然不可能瞒过他。

　　“照破五蕴，我心不动，不错，不错。”

　　陈昂点点头，说道。

　　“大都督神威莫测。”

　　顾少伤坦然道：“在大都督的气势压迫之下，获得些许突破。”

　　对顾少伤的突破，陈昂似乎毫不在意，微微一笑道：“我这几门神功，非是一般人可学，你若能学会，自然是极好的。”

　　“不会让大都督失望。”

　　顾少伤点点头，说道。

　　陈昂眸光微微一动，话题转过道：“妖族之中，除却那位老妖帝之外，其他几位大妖也不过于人族的人王等级类同，虽然不弱，但也算不得很强。”

　　“他们的弟子门人对于如今的你来说，自然是有些困难。”

　　“定会刻苦修行，不会让大都督失望便是。”

　　顾少伤微微拱手，道。

　　“修行之路漫长，想要一步登天，自然是极难。”

　　他似笑非笑的道：“不过，若是你想一步登天，也未尝不可。本都督可以助你一臂之力，而且也不会损害你的根基。”

　　他的语气之中，丝毫不掩饰的跃跃欲试。

　　“谢过都督好意，在下还是喜欢自己的力量。”

　　顾少伤眉角微微一跳，拒绝道。

　　明了这位大都督的身份，顾少伤哪里肯让他“祝自己一臂之力”。

　　“那就太可惜了。”

　　陈昂摇摇头，有些可惜道：“自己的力量也好，别人的力量也好，又有什么不同。”

　　顾少伤只是摇头，不搭话。

　　“也罢！”

　　陈昂站起身来，缓缓踏步而行：“幽州大明山，天鸟峰下，有一位不知何时就种下的灵药，其当能助你一臂之力，你去采摘了吧。”

　　“毕竟，你虽然一念破境，到底缺乏了些许的底蕴。”

　　“大明山，天鸟峰？”

　　顾少伤随着陈昂站起身来，微微一拜道：“多谢大都督提点。”

　　“小事而已，毕竟万族大比没有多久时间，提升你的修为，本都督也义不容辞。”

　　陈昂摆摆手，道：“你且自去，再有年余的时间，那灵药就要成熟了。”

　　“是。”

　　顾少伤点点头，缓缓退下。

　　“呵！”

　　陈昂看着顾少伤缓缓退下去的背影，眸光微微闪动：“确实是枚好种子。”

　　他缓缓坐下，目光透过窗户，看向那初升的大日，嘴角微微勾起：“不愧是诸天万界之中，最为特殊之地，足足压制我这道意念数十年之久。”

　　他的眸光深处，那枚大日缓缓浮现，好似一枚巨大的瞳孔，与陈昂隔空对视一眼。

　　“不要，太过放肆了！”

　　低沉淡漠的声音在陈昂的耳边响起。

　　“呵呵！”

　　陈昂微微合上眸子，嘴角微微一动。

　　……

　　踏踏~~

　　顾少伤负手缓缓走出宅院，心中思量着。

　　“幽州，大明山天鸟峰？”

　　顾少伤皱起眉头，缓缓思考着。

　　目前来看，这位大都督简直是热心肠，不但送上神功秘籍，还指点自己前去寻找灵药。

　　简直比起一般的师傅对徒弟还要好。

　　但是，天下间没有白吃的午餐，顾少伤也不会以为这些都是无偿的。

　　“力量啊！”

　　顾少伤眸光幽幽，踏步回到屋子之中。

　　唰！

　　他盘膝坐在床上，微微闭目，回想着诸多秘法，陷入沉思之中。

　　在陈昂眼皮底下，顾少伤轻易也不敢进入镜中世界。

　　嗡嗡嗡~~~

　　识海之中，无数的经卷文字在识海之上盘旋不定。

　　陈昂所传授的几本秘籍虽然看似极为简单，但其中蕴含的道理极多，以其光脑的运算只能，短时间也没有希望将其全数容纳进《太初金章》。

　　毕竟，此时的太初金章，还远远比不上陈昂所传授的秘籍。

　　虽然进度缓慢，但顾少伤也没有丝毫放弃太初金章，改修陈昂大法的念头。

　　莫说陈昂的目的不明，即使他真心对他好，顾少伤也不可能改修陈昂的法门。

　　根基已定，岂能轻易摇摆？

　　即使你的是通天大道，我的是一架独木小桥，自己的选择，也要咬着牙走下去。

　　顾少伤闭目内视。

　　其周身三百六十五处穴窍熠熠生辉，比之之前，更多出些许灵动。

　　在所谓穴窍之神的统帅之下，三百六十五处穴窍几乎无时无刻不在震颤，壮大，更缓慢而坚定的进一步增强肉身。

　　而随着他打开了三百六十五处穴窍，其荒古圣体血脉，也进一步的发展壮大，离小成，也不远了。

　　这门六星级的血脉，在顾少伤的修行之中，起到极其重要的作用，而随着其越加壮大，是最有可能让他快速进阶六星的道路！

　　只要大成，顾少伤就能初步获得掌握自身的力量。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐纳，其周身穴窍震颤，缓缓的增强着。

　　……

　　唳~~~

　　愤怒轻轻鸣叫着，展动双翅，激荡起滚滚气流，向着幽州进发。

　　顾少伤负手站立在它的背上，放眼看着身后渐渐远去的燕都。

　　在演武堂停留了半月，初步稳定了刚刚开辟的穴窍之后，顾少伤就决定离开燕都。

　　而那位大都督阁下，也未曾阻拦。

　　“大能，大能！”

　　顾少伤缓缓一笑，眸光渐渐坚定起来。


第0367章 投影……姜太虚

　　呼呼~~

　　气流微微流动中，愤怒振翅而飞，数个时辰就跨越万里之地。

　　愤怒背上，顾少伤微微凝神，进入镜中世界。

　　还是熟悉的石台，弥漫的紫气，诸天镜漂浮在石台三尺。

　　呼~~

　　顾少伤盘膝坐在石台之上，微微一招手，将诸天镜唤在手中。

　　【离下一次可穿越，还有8个月】

　　“八个月的时间。”

　　顾少伤微微点点头，心中思量着。

　　具现主神殿子系统之后，此时他的源力不足以修复四星诸天镜。

　　不过，他此去大明山，八个月的时间，自然足够顾少伤获取足够的源力，此时自然是需要思索一下，之后的计划。

　　他自九鼎世界回来之时，有162万源力，具现主神殿子系统消耗120万，之后在得到主神殿子系统残余的5万点，加之之后他杀了小冥王，以及郑东，此时还有51万点源力。

　　也足够他此时稍微消耗了。

　　刚得到了陈昂的几本七星级秘籍，但直到此时，以顾少伤的底蕴，也很难将其容纳进他自身体系之中。

　　而可想而知，即使是将其中极少一部分容纳，也注定是个漫长的时间，不是一时片刻可以做到。

　　这其中，若是有足够等级的秘籍化作底蕴，或许可以加速这个进程。

　　顾少伤轻轻拂过诸天镜。

　　【诸天投影池，随机开启。最低消耗10点源力，可随即得到诸天万界所有人物以及物品秘籍投影，用源力具现，但投影仅能存在一天，过后消失！】

　　“随机投影，一万次。”

　　他心中动念，淡淡说道。

　　诸天镜修复三星之后，虽然随机投影消耗的源力变成10点每次，却也自动抹去了如同打火机之类可笑的物件。

　　而比起投影掉落的具现性，到底还是随机投影所得到的东西更为多元化。

　　嗡~~~

　　诸天镜脱手而起，轻轻颤动着在空中汇聚起漫天的紫光，渐渐合拢。

　　一片氤氲紫气之中，源力消耗好似流水一般的响动声传出。

　　哗啦啦！

　　片刻之后，诸天镜陡然停止颤动，一大片各色的投影光球铺天盖地的倾泻而下。

　　“将投影光球收入诸天仓库！”

　　顾少伤眉头一挑，淡淡开口。

　　唰！

　　漫天倾斜而下的投影光球消散一空，避免了被掩埋的下场。

　　啪！

　　诸天镜缓缓落下，被顾少伤接到手中。

　　【随即投影一万次，消耗源力十万点，投影到一星物品，元阳丹，赤阳丹，凝气散，打狗棒，倚天剑，屠龙刀，高爆狙击枪，五虎断门刀秘籍，化石神功秘籍，夺命十五剑秘籍，逍遥游秘籍……共8825件，每件需要源力10点到90点不等！】

　　【二星级物品，道经（轮海篇）六脉神剑秘籍，降龙十八掌秘籍，天露，无缺储物袋，筑基丹，回元丹，流星弓，断海刀，太素阴功秘籍，玄元功秘籍……共1000件，每件需要源力100点到900点不等】

　　【三星物品，乾坤布袋，纯阳印玺，青木宝印，光阴刀，大海无量功，北海之灵，九叶灵芝，鬼面菇，琥珀灵芝，玉竹之心，三降盘王蛊神经，太阴戮魄罩……共151件，每件需要源力1000点到9000点不等】

　　【五星级，离火神炉，打神鞭（来自遮天），万殇弓，化血神刀……共20件，每件需要源力100万点到900万点】

　　【六星级物品，遮天世界九妙不死药，需要源力9000万点，六星级真龙血脉，需要源力9000万点，六星级秘籍九秘，需要源力9000万点，六星级虚空镜，需要源力9000万点】

　　【六星级投影，盖九幽，镜主可花费20万源力挑战一次（必掉落），战胜掉落五星级物品秘法】

　　“咦？居然收获这么大？”

　　顾少伤微微有些惊讶，这一次获得的东西比之之前他2万次所得还要大的多。

　　更重要的是，还有许多他可以用的上的东西。

　　抛去五星六星不提，三星级的东西他刚好用得上，他的源力也足够让他具现。

　　“盖九幽？遮天世界的准帝？”

　　顾少伤嘴角微微一抽。

　　20万源力挑战一次，确实不太适合，若是如同素还真一样的四星级，他还有想法可以挑战，而六星级，还极有可能掉落只是三星二星的东西，他就不想浪费源力了。

　　毕竟，他也想不到盖九幽身上有什么好东西。

　　“呼！”

　　顾少伤心中思索片刻，轻轻吐出一口气：“可惜，源力还是不够。”

　　他摇摇头，将心中杂念抛却，取下腰间悬挂的玉佩。

　　这枚主神殿的子系统，其中蕴含的信息基本已经被其所吸纳，已经没有用处了。

　　【五星级秘宝可以转化源力70万点，是否转化】

　　“转化吧。”

　　顾少伤随手一抛，空中的紫气蜂拥而至，瞬间将那玉佩包裹。

　　他之前就知道，五星级的秘宝，是可以转换源力，是以并不意外。

　　哗啦啦~~

　　片刻之后，紫气散开，玉佩已经消失不见。

　　“此时先不急着具现，先投影吧。”

　　顾少伤面色不动，若有所思：“我想要快速进步，离不开圣体，此次还是投影一位遮天世界的大能吧。”

　　“选择投影，遮天世界，一星或者二星境界的姜太虚。”

　　思忖片刻，顾少伤还是放弃了投影叶凡的打算，叶凡虽然是圣体，但二星的时候，其身上的东西着实不多。

　　一身修行之法还是东拼西凑，实在是有些拿不出手。

　　想必之下，姜太虚作为圣地传人，自然不缺乏系统的修炼体系，对他而言，用处还是极大。

　　【镜主主动投影……消耗源力5000点……开始投影】

　　随着顾少伤的声音回荡，诸天镜脱手而出。

　　嗡嗡嗡！

　　随即，诸天镜猛的剧烈翻滚起来，无穷的紫气充斥了整个镜中空间，随后猛地紫光大放！

　　氤氲的紫气中，一方顾少伤有些熟悉的大世界若隐若现！

　　……

　　一道紫光在不可预知之地穿梭而过。

　　无尽时空之外的遮天大世界。

　　一处仙山。

　　此地一派祥和，佳木葱茏，亭台楼宇点缀其间，流泉飞瀑，仙鹤飞舞，生动自然，实在是一处洞天福地。

　　此地，就是恒宇大帝所传，北斗之上的一代圣地，荒古姜家之所在。

　　一处树木葱郁，仙泉流淌之地，一位身穿白袍的少年，负手而立。

　　那少年身形修长，面如冠玉，丰神挺秀，脸上带着淡淡的笑容，立于神泉之边。

　　“太虚，今日传你恒宇经轮海篇至化龙篇，之后，你就外出闯荡吧。”

　　少年身侧不远处，一位身穿锦袍的中年人，面色淡淡地说道：“作为我姜家的神体，你的道路，自然是要横推一切敌，成就无上威名。”

　　“是，叔父。”

　　少年看似不过十二三岁，却自有一番气度，闻言躬身应道。

　　嗡~~

　　中年人身形不动，一指点出，淡淡的流光飞散，自姜太虚的眉心灌入：“你虽然打磨根基不过只有轮海境界，但以神体加成，当不会弱于命泉修士。”

　　唰！

　　光影散去，姜太虚缓缓吐出一口长气：“谢叔父传经。”

　　“你是我姜家神体，这恒宇经，自然要传授于你。”

　　中年人摆摆手，不苟言笑的脸上漏出一抹微笑：“虽然传你后面几个境界的经文，但是，切记不可贪功冒进，一步步打磨根基，横扫同级，立下不败之根基，才是我姜家神体的风采。”

　　“是，叔父！”

　　少年抬起头，面色一片神采飞扬：“正要让天下得闻我姜太虚之名！”

　　“哈哈！好！这才是我姜家麒麟儿！”

　　中年人哈哈大笑着摆摆手道：“去吧，去吧！”

　　“太虚，拜别叔父！”

　　少年心中迸发豪情，面色含笑，拜别叔父。

　　沿着高大树林，缓步走出姜家之所在。

　　啾啾~~~

　　突然，树林间飞鸟齐鸣，无数异兽飞腾鸣叫。

　　“这是？”

　　姜太虚微微一怔，抬起头来，只见一道于虚空中明灭不定，却给人一种至高至上感觉的紫气淡淡铺设而来。

　　初看还在天边，下一刻就将一脸惊愕的姜太虚笼罩于内。

　　“紫气东来？”

　　少年脸上微微浮现笑容，五指自紫光中穿梭而过。

　　少年心性的神王，穿过紫气，自此踏步走上属于他的神王之路。

　　是为姜家，自恒宇大帝之后，最负盛名的神王体，号称“四千年攻伐无双”，一代白衣神王姜太虚。

　　……

　　镜中世界。

　　嗡嗡嗡！

　　紫气停止翻滚，聚敛成形。

　　啪！

　　顾少伤探手接过诸天镜：“果然，这次没有大能的意念发现。”

　　他松了口气，诸天万界太过危险，即使拥有诸天镜，也要小心翼翼，不敢乱动丝毫，招惹大能目光。

　　尤其上次纪宁事件之后，顾少伤就更加了许多小心。

　　翁嗡嗡！

　　诸天镜发出一道紫光，搅动半空中无所不在的紫气。

　　片刻之后，在空中化作一道身穿白衣，身材修长的少年来。

　　“姜太虚。”

　　顾少伤精神一振：“四千年攻伐无双，一代白衣神王。”

　　不过看其年龄，恐怕此时的神王想必不过只是初步打磨根基，刚刚踏上修行路而已。

　　“查看，诸天投影姜太虚。”


第0368章 四星诸天镜

　　【姜太虚，年龄11岁】

　　【修为，轮海巅峰境界】

　　【根基评价：一星完美】

　　【掉落恒宇经（轮海至化龙）紫金剑……隐藏掉落（神灵的叹息，神王再生术，神体血脉）】

　　【战力评价：二星精英】

　　“果然是初出茅庐的神王。”

　　顾少伤早有所料，也并不意外，他的目标也只是姜太虚身上的恒宇经罢了：“挑战诸天投影，姜太虚，雪山之巅。”

　　【镜主挑战诸天投影姜太虚……雪山之巅】

　　嗡~~

　　诸天镜嗡鸣震颤，石台之上的氤氲紫气陡然激荡翻滚，随即化作一道紫光，将顾少伤笼罩在内。

　　呼~~

　　寒风呼啸而来，漫天的积雪飘洒，刹那间，顾少伤就身处雪山之巅。

　　“姜太虚……”

　　顾少伤抬首看去，数十丈外，一身白袍的少年，持剑而立，面无表情。

　　轰~~~

　　顾少伤身形不动，五指捏起，一拳击出……

　　……

　　紫光破碎，场景变换，顾少伤回到镜中空间。

　　【镜主与诸天投影姜太虚一战……战斗胜利……掉落源力10点……】

　　顾少伤点点头，丝毫不意外。

　　诸天镜的掉落根本没有规律，首次就掉落恒宇经的可能太小，不过，八个月的时间，已经足够顾少伤将所有的投影刷上无数遍了。

　　不过值得警惕的是，每一个投影，都要其限制。

　　一旦唰的次数多了，以后甚至不能投影那位大能任何阶段的投影。

　　具体原因顾少伤也不知道，不过，他自然不会做杀鸡取卵之事，是以，除了刷到必要的东西之外，他也不会过多的唰投影。

　　毕竟，投影的那几点源力，根本没有任何用处。

　　之后，顾少伤接连将所有的投影全数刷了一遍。

　　【镜主击败主世界投影沈无瑕……掉落源力100点……四星飞刀一把】

　　“咦？”

　　顾少伤一笑，算是意外之喜。

　　沈无瑕的这把飞刀，威力不可小觑，比起他自小冥王手中得到的那只“冥王之手”，卖相要强出许多来。

　　“不错，不错。”

　　顾少伤站起身来，却不忙着具现飞刀。

　　毕竟掉落的物品什么时候也可以具现，而随机投影的宝物只能停留一天时间。

　　将随机投影而来的秘籍，以及一些或许用的到的物品具现出来，源力也消耗的差不多之后，就出了镜中世界。

　　……

　　数日之后。

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫着鼓动翅膀。

　　“大明山！”

　　顾少伤抬首看着不远处，无数座万丈山峰连绵起伏的山脉线，微微一笑。

　　“回家。”

　　顾少伤心中一动念，愤怒轻轻鸣叫一声，缓缓落下。

　　呼呼~~~

　　劲风鼓荡中，顾少伤踏步而下，落在顾家庄门外不远。

　　唳~

　　愤怒身形收缩，化作尺许大小，缓缓落在顾少伤的肩头。

　　以它如今已然接近凝神级别的实力，若是直接落在顾家庄，恐怕会引起不必要的骚乱。

　　踏踏~~

　　顾少伤身形一起一伏，片刻后走过丛林，来到顾家庄门外。

　　“什么人？……少伤？”

　　有眼尖的狩猎队成员惊呼一声，认出了顾少伤。

　　“嘿！你小子和三叔不是去悬空寺了吗？”

　　一身粗布长衫的青年缓缓打开栅栏，好奇问道。

　　“青子哥！”

　　顾少伤微微一笑，踏步走进顾家庄：“三叔还在悬空寺，我回来看看父亲。”

　　对顾少伤来说，他离开顾家庄已经数十年的时间，但是对于一众顾家庄中人来说，其实他以及顾及之前离开到现在，也不过三年时间罢了。

　　略微寒暄了几句，顾少伤辞别狩猎队的一众人，缓缓回到家中。

　　啪！

　　啪~~~

　　还未进屋，就听到院子内部响起的阵阵风声炸响。

　　吱扭！

　　顾少伤推开门，带着笑看着院落正中。

　　那里，一位身形修长的中年人，正满面严肃的练着拳。

　　其一举一动大力相随，骨骼震荡中，空气微微炸响着。

　　“呼~~”

　　片刻之后，中年人缓缓收式，看向顾少伤：“少伤，你回来了？你三叔呢？”

　　中年人正是顾九。

　　比起数年前，走路都要踉踉跄跄的秃头中年，此刻的他，身体已经恢复完好。

　　在顾少伤留下的诸多灵药的帮助下，赫然已经快要立命成功了。

　　“嗯，回来看看你。”

　　顾少伤脸上带笑，上前拥抱了一下老父：“身体恢复的不错。”

　　“哈哈！”

　　顾九一笑道：“还要多亏你留下的灵药，我也快进阶立命了。”

　　父子两人进了屋，顾少伤去往厨房，点燃灶火，以龙牙米加之其收藏的一些妖兽肉，为老父做了一桌饭菜。

　　两人吃过饭，顾少伤静静倾听着，顾九说着一些琐事，什么换血又进了几分，族长顾宇也快立命了，去往神刀门的堂哥已经进阶立命了等等一些，在如今的顾少伤看来已经不值一提的事情。

　　顾少伤含笑倾听着，心中却有些恍惚起来。

　　自激活诸天镜到如今，实则也不过六七年时间，顾家庄的一众人，似乎也未曾变化，最为天才的堂哥也不过于年前进阶了立命，堪称顾家庄少见的奇才。

　　而自己，却已经气宗大圆满，或者说，已经凝神了。

　　“父亲，我之前去了一趟玉门宗，打死了郑东。”

　　片刻之后，顾少伤缓缓说道。

　　啪！

　　顾九手中的茶碗掉落在地，回过头来，嘴唇微微颤抖道：“你，你这孩子，怎么这么莽撞？”

　　顾九急忙道：“那玉门宗也算是大门派，门派之中好几个气宗大高手，你没受伤吧？”

　　“没事。”

　　顾少伤一笑道：“你就放心吧。”

　　“郑东。”

　　顾九这才叹了一口气：“天下之中，修为高强武者，确实没有人会在乎两个立命都没有的乡村匹夫。”

　　“但是，蝼蚁的命，也是命！少伤，你要记住，即使你以后修为高深了，也不要忘记，你也曾弱小过！”

　　顾九眼中有泪，声音微微有些沙哑。

　　“是！”

　　顾少伤面色肃然，微微低首答应下来。

　　他他眸光微微流转，心中微微叹息一声：“这世界上，弱小就是最大的原罪。”

　　回想他一路行来，诸多世界，又有哪个世界，不是如此？

　　父子两人一时间陷入沉默，半晌后，两人一起去祭拜了顾少伤的母亲。

　　……

　　顾少伤在顾家庄停留了一月时间，之间为顾九调理一下筋骨，助他立命。

　　而后，与族长顾宇见了一面，留下了许多可以见人的秘籍，以及一些他已经用不上的灵药之类。

　　随即，在一众顾家庄人的目视之下，跨鹰而去。

　　……

　　天鸟峰虽说在大明山畔，实则已经深入了大明山百万里之遥。

　　唳~~~

　　愤怒轻轻鸣叫一声，缓缓落下，缩小身形落在顾少伤肩头。

　　丛林郁郁葱葱，枯枝烂叶堆积，老藤缠绕林间，此处已经离顾家庄三十多万里，已经临近了大明山外围的边界线。

　　四周接连不断的有妖兽咆哮，天空之中，同样有妖兽横空而过，顾少伤也不敢随意让愤怒翱翔。

　　若是碰到一位穹天级妖王的领空，就有麻烦了。

　　穹天级的跨越比想象的还要大，即使顾少伤已经初步打通并将三百六十五处穴窍连成一个整体，但是在诸天镜中的评价，也还是三星至尊级的战力。

　　顾少伤自然相信诸天镜的判断，自然不敢轻易触动这大明山中的妖王。

　　轰~~~

　　轰~~~

　　四周声爆声不时响起，夹杂着兽吼声不断，血腥气四散，杀伐惨烈。

　　“正适合收集一波源力。”

　　顾少伤心中一动，手掌轻轻一翻，拳力震荡而出。

　　啪~~

　　一条绿油油足有碗口粗细的大蛇自大树上滚落下来，挣扎几下，就自不动。

　　丛林之中，根本不需要顾少伤自己出去寻找，只要一点点血腥味，就足以吸引无数自以为掠食者的妖兽前来。

　　而顾少伤自然也不会客气，待到顾少伤一路临近天鸟峰之时，早已记不起一路上有多少妖兽死于他手。

　　吼~~~

　　一声凄厉的熊吼之声响起，一只足有三丈大小的黑色凝神级妖熊被顾少伤一拳震毙。

　　砰！

　　大地轻轻颤动，枯烂的枝叶横飞。

　　“怎么这么多熊？这是到了熊窝了？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　临近天鸟峰之后，其他的妖兽已经渐渐稀少，而唯有熊妖，渐渐多起来。

　　而且每一座山峰之上，必然有一只凝神级妖兽，一旦顾少伤走进，不由分说的口角流涎，咆哮着扑上来。

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫一声，自枝头盘旋而下，双翅如刀般将那妖熊的两只厚厚的熊掌切下，呼啸一声抛给顾少伤。

　　呼~~

　　顾少伤袖袍一抖，将两只熊掌收进九鼎空间。

　　自从顾少伤得到九鼎世界的九尊小鼎之后，虽然其中世界核心已经留在诸天镜之中，但是顾少伤胸口的这一枚小鼎，还是将那九枚同源的小鼎吸收，化作了一方数百里方圆的空间。

　　虽然其中只有极少一部分可以种植灵药，但是至少，顾少伤不缺乏储物空间。

　　就连愤怒的勃颈处，也悬挂着一个来自某个修真世界的无缺储物袋，用来储存一些它喜欢的东西。

　　“此处恐怕是一尊熊妖王的领地边缘地带，还是小心一些。”

　　顾少伤一摆手，将愤怒唤回来，进了镜中世界。

　　一路而来，收获的源力虽然不算多，但是也足够顾少伤修复四星诸天镜了。


第0369章 牢底坐穿

　　镜中世界。

　　顾少伤一招手将诸天镜取下，手指轻抚而过：“修复四星诸天镜需要多久？”

　　【修复四星诸天镜，需要时间10年】

　　“10年？？”

　　顾少伤瞬间愣了，即使早有所料，还是忍不住皱起眉头来：“这也太久了。”

　　即使心中早有所料，但是十年也未免太久。

　　莫说是陈昂的威胁，即使是万族大比也近在眼前，他根本没有这么长的时间来等待。

　　“有没有办法加速？”

　　顾少伤思忖片刻，皱眉问道。

　　【没有任何人与物，可以加速修复诸天镜】

　　“那就没办法了。”

　　顾少伤苦笑一声，心中暂时放弃了修复诸天镜的想法。

　　虽然诸天镜未曾修复完全，会有被大能发现的可能，但是，10年的时间对于顾少伤来说，还是太过漫长了。

　　迫切需要力量的他，没有那么长的时间可以浪费。

　　“呼~~”

　　顾少伤深吸一口气，心中思索：“三星诸天镜足以遮挡五星以下的大能意念，即使五星大能，也未必就能发现，只要不去那些太过强横的世界，想必问题不大。”

　　他心中思索万千，最终还是决定行险一搏。

　　十年的时间，他或许可以进阶凝神，甚至大圆满也可以，但是想要获取堪比五星大能的力量，还是太过妄想。

　　四星之后的跨越之大难以想象，顾少伤心中隐隐有所感悟，即使他修行到凝神大圆满，也未必就能与穹天巅峰的大能一战，更别说幻界，乃至显圣级的五星大能了。

　　他的目标，只有一个，就是在下一个世界，一举将周身十二万九千六百穴窍全数开启，将荒古圣体一举修炼到他的极限！

　　即使不能圣体大成，成就六星，也要一举获取堪比五星的力量！

　　“时不待我，时不待我！”

　　顾少伤摇摇头。

　　若是未曾碰到陈昂，他或许还会静静等待诸天镜修复完成。

　　但此刻，他已经没有那么多时间。

　　他心中念头翻滚，一一挑战诸多投影，更将一切可以具现的物品全数具现出来。

　　“随机投影，五万次！”

　　既然下定决心不修复诸天镜，顾少伤干脆利落的再次投影五万次！

　　嗡~~~

　　诸天镜脱手而起，轻轻颤动着在空中汇聚起漫天的紫光，紫气翻滚中，足足五十万的源力全数消耗一空！

　　哗啦啦！

　　片刻的时间，海量的光团自天空滚滚而下。

　　……

　　天鸟峰数万里之外，有七座高有数万丈的巨大山峰拔地而起，如同群星般环绕在一处足有五万丈之高的山峰周围。

　　这里长青巨树遮天蔽日，数千年的古木十几个人都合围不过来，粗大的老藤绵绵延延能有数百米，凶禽猛兽时时出没，吼啸声不断。

　　而以七座山峰为界，漫山遍野的，尽是粗犷狂放的熊妖。

　　即使偶尔有其他种类的妖兽，看到这七座山峰，也只能远远退避开来。

　　这里，就是穹天级大妖王，黑熊王的地盘。

　　以这山峰为中心，方圆百多万里，都是这位穹天级妖王的领地。

　　而在这百万里之内，熊类妖兽足足有近三四成，其余的，才是其他无数种类的妖兽。

　　七座山峰拱卫的巨大山峰名叫“熊王山”。

　　那一只积年老熊，确是个向往人类国度的妖，熊王山附近，尽是一些高大粗狂的宫殿，最为矮小的，也足有二三十丈之高，宛如群山之中的一片巨人过度。

　　而这数万里方圆，就是那位黑熊王的王国。

　　不像是那些妖王，即使是建造宫殿也只是建立在山腹之中，这只老熊的“王宫”，赫然是在山脚之下。

　　那座熊王山乃至四周的七座山峰之上，多是一些未曾开智的妖兽，而在熊王山下的这一片巨大的建筑群之中，才是方圆数百万里之内，所有妖的所在。

　　一眼望去，可见无数只巨大的黑熊，在建筑群中，来回走动。

　　妖族与其他任何种类都不同，唯有开启灵智的，才算是妖，一切灵智未开的，都是妖兽！

　　哪怕你的实力堪比穹天，若是未曾开智，也不过是妖兽。

　　咔擦~~

　　一只足有四五丈高的黑熊伸了个懒腰，粗大的熊臂一不小心将身后的建筑推倒。

　　轰隆隆~~~

　　一块块重达千斤万斤的巨石滚落在一边。

　　“熊瓮！你完了，居然敢毁坏熊王大人的国度！”

　　四周一只只巨大的黑熊，脸上露出幸灾乐祸的笑容。

　　所有的熊妖，乃至其他的一些妖族，都知道他们这位黑熊王，不但常年居住在宫殿之中，出行必然骑乘坐骑，而且是不是的还“大宴群臣”。

　　而在他的地盘中，还立下了法度，设下监牢。

　　诸多法度中的一条，就是，黑熊国所有东西都是黑熊王所有，一旦毁坏，就要“坐牢”。

　　“哼！不就是坐牢？就当是冬眠了！”

　　这只名叫熊翁的黑熊，粗大的手臂挠挠脑袋，气愤不已：“俺只是轻轻一推，真的是轻轻一推！”

　　“这破房子，哪里有俺的熊洞睡得舒服？”

　　他连连嘟囔着，却也不敢反抗，乖乖的等在原地。

　　片刻之后，一队身穿铁甲的黑熊上前，将其架起，拖走。

　　“啧啧！这憨货，已经几次去坐牢了？”

　　“他还是刚来，像俺们来的时候，放过屁都把这房子崩塌了好几次！”

　　“就是就是！害得俺现在放个屁都要跑到山林去。”

　　眼看熊翁被带走，一众围观的熊妖啧啧讨论不休。

　　片刻时间，那队身穿铁甲的熊妖，将那熊翁拖到一处巨大的山洞之前，打开铁门，猛地一下，就将他扔了进去。

　　随后，将大铁门一把锁住，转身就走。

　　这处巨大的山洞，赫然是没有任何守卫。

　　用那位黑熊王的话说“这世上还有妖敢越狱的？”。

　　当然，所有的妖都知道，这处山洞，乃是黑熊王自他的穹天画卷之中撕扯下来的，没有穹天级的实力，根本没希望逃出来。

　　咚咚咚~~~~

　　那熊翁被妖兵丢进去的瞬间，双手抱住头，在山洞中好似一颗肉球般滚落下去十多里深。

　　轰！的一声，重重砸落在地面之上。

　　“哎呦！俺的娘！”

　　熊翁站起身，晃晃脑袋道：“这监狱，也太深了。”

　　随着他站起身来，可见四周一片空旷，一眼望去，根本看不到边界，头顶数十丈的石壁，微微的泛着光亮。

　　“傻熊！傻熊！你又进来了？”

　　突然，奶声奶气的声音传来。

　　熊翁摸摸脑袋，龇牙一笑：“小东西，滚远点！爷爷很烦呢！”

　　在其身前十丈之外，一只黑色的小老虎匍匐在墙角处，好奇的大眼转动着：“你上次因为推倒了房子，难道这次也是？”

　　“哼！”

　　熊翁面色一黑，大眼瞪的滚圆：“你这小东西！俺不过只有一年的监禁！熊爷爷可是判了你们三个五百年的监禁呢！”

　　他突然“哈哈”大笑起来，声如闷雷一般滚滚四散，在这空旷的洞穴之中，来回回荡着。

　　他正笑着，一只毛绒绒的黑色手掌骤然出现在他的眼前。

　　砰！

　　他登时被打翻在地，粗壮的身子在地面上拉出一道深深的沟壑。

　　呼~~

　　一只身高只有丈许的小熊缓缓伸回手掌：“你在敢叫，一拳打死你！”

　　“雄巴！雄巴！”

　　小黑虎连连叫着，几个跳跃，越上黑熊的肩膀之上，满是倒刺的舌头伸出，就要舔舐他的毛发。

　　啪~

　　雄巴眉头一皱，一巴掌将它扇倒在地：“滚远点！”

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　巨大的喘息声中，熊翁站起身来：“你又打俺！”

　　呼~~

　　雄巴转身就走，既不理睬这只蠢熊，也不理会“喵喵”直叫的小奶虎，径直走到一边，缓缓坐下。

　　咔咔咔~~

　　熊的身体不适合盘膝而坐，但是随着他的缓缓下坐，他的筋骨连连颤动着，自动调整坐姿。

　　“哼！”

　　熊翁嘟囔着，不敢上前。

　　他第一次进来，就险些被这只小熊打死，以他凝神级的大妖，竟然打不过一只小熊！

　　“雄巴，好疼！”

　　小黑虎眼泪汪汪的看着雄巴：“雄巴，雄巴！”

　　“滚去练拳去！看烈风多乖！”

　　雄巴的眉头一跳，咆哮一声：“快去！”

　　他闭上眼，无数画面流淌而过，缓缓推演着拳法修行道路。

　　他在这两年多的监狱生涯之中，已经在一众熊妖身上得到了妖族的修炼法门，以自己脑海中的零碎记忆，已经渐渐的推演出适合自己的路。

　　不用几年，他就有把握将那只该死的“老熊”打爆！

　　到时候，非要他将牢底坐穿不可！

　　“喵呜！”

　　小黑虎低声嘟囔一句，转身蹦蹦跳跳的跑向一边去：“烈风，烈风。”

　　百丈之外的角落之中，一只通体赤黑，连眼珠也是纯黑一片，好似狸猫一般的烈风犼，慵懒的靠在山壁之上。

　　呼呼~~

　　它的身体中，骨骼颤动之声，好似雷鸣一般。

　　看着小黑虎过来，它纯黑的眸子紧紧的盯着它。

　　“哼！”

　　小黑虎身体一僵，不情不愿的匍匐在地，打磨起筋骨来。

　　……

　　呼呼~~~

　　顾少伤踩踏气流，穿梭在丛林只见，缓缓来到一处奇异山峰之下。

　　天鸟峰，终于到了。


第0370章 四大妖王

　　临近天鸟峰，顾少伤却并未贸然接近，反而登上临近的一座高山之顶。

　　顾少伤极目远眺，只见山脉起伏，草木深深，兽吼声此起彼伏。

　　站在巨山上，抬头看向那近在咫尺的碧蓝天穹，让人心胸都为之舒畅，天地之大，好似个人却渺小若尘埃一般。

　　“修行之道，就是要以渺小若尘埃之体，比肩山岳乃至天地。”

　　顾少伤脚踩一枚巨大的青石，自语道。

　　他极目看去，数千里外，一座山峰，直如一只巨鸟盘旋落地，两侧山峰如翅一般拉伸数千里之长，那昂起的山巅，直如一只不甘咆哮的鸟首。

　　“有意思了，这会是什么灵药？”

　　顾少伤心中微微一动。

　　那座山峰实在是太像是一只坠落的巨鸟，虽然看不出什么端疑，但他心中已经几乎可以确定，那就是一只巨鸟陨落之后，其尸骸所化作的山峰。

　　顾少伤心中突然一动，闪身跨越数十丈，隐蔽入一处山林之中。

　　呼~~~

　　飓风掀起的狂风吹拂的山巅大树纷纷倒折，更有的被连根拔起。

　　哗啦啦！

　　泥土掀起数十丈之高，之前顾少伤踩踏的那块足有数十万斤重的巨石，轰隆隆自山巅滚下，沿途的树木纷纷断折，躲闪不及的一些野兽，纷纷被压成肉泥。

　　顾少伤眉间一跳，只见那是一头金色的猛禽，羽翼闪烁着金属的色泽，伸展开来足有数百丈之长，微微摆动，就是一阵狂风大作。

　　遮天蔽日的阴影渐渐远去，那只金色猛禽不过微微一动，就到了天鸟山的上空，轻轻盘旋着。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐息，心下一沉：“一只穹天级的大妖！”

　　苍茫大陆之上的妖族，与他以前所知的妖族并不一样，虽然也有诸多变化只能，但是，几乎大部分的妖族，还是维持着其本身的形态。

　　因为，只有其本身的形态，才是他们实力最强，最适合他们修行的形态。

　　呼~~

　　顾少伤脚步轻点，自林间跳跃，半刻钟的时间，就下到山脚，于一处松木林中，远远观望天鸟山巅。

　　吼~~~

　　啾~~~

　　而直到这时，被那金色猛禽所震慑的一众鸟兽，才纷纷逃窜起来。

　　那只金色猛禽盘旋在山巅之上，看也不看奔逃的兽群，自顾自的盘旋着。

　　唳~~~

　　突然，那只金色猛禽仰天鸣叫一声。

　　肉眼可见的，天空之上的云层在巨大的音波震荡之中连连翻卷，顷刻间消失无踪，无数腾空而起的鸟兽，在这音波之下，纷纷爆开，化作一团团的血雾，尸骨无存。

　　即使远在千里之外的顾少伤，都感觉耳膜微微颤动：“果然是穹天级。”

　　“这见鬼的灵药是什么东西？”

　　顾少伤眉头皱起，若只是一只穹天级妖兽，顾少伤即使不敌，也不会太过忌惮，但在他灵觉之中，事情远远没有那么简单。

　　隆隆隆……

　　山摇地动，天鸟山上无数的大石滚落。

　　一条大蛇出世，从峡谷中钻出，那庞大的蛇躯盘成一座蛇山，数十丈粗细的蛇身雪白而恐怖，足有近千丈之长。

　　嘶~~~

　　那巨蛇上半身人立而起，与空中探出数百丈之高，硕大如同一座小山的头颅上，一对竖起的蛇瞳足有房屋大小，阴森冷漠的眸光，直直的盯着天空之中的金色猛禽。

　　“天蛇王！！”

　　那金色的猛禽在万丈高空盘旋，周身金色羽翼竖起，忌惮非常：“你竟然早就来了？！”

　　金色猛禽的声音尖锐无比，隐隐中，顾少伤可以听到其语气之中的深深忌惮。

　　很明显，这只巨蛇，比之它要强大许多。

　　“嘶嘶~~~金鹰王，天鸟峰的东西，是本王的，你，滚吧！”

　　那白蛇阴冷的声音如同寒流般刮过，气息所及之地，无论草木还是山石，都气化消失。

　　显然其毒，猛烈无比。

　　“好大的蛇……”

　　顾少伤皱眉。

　　他穿越数个世界至今，所见到最为巨大的兽类，也不过是九鼎世界，被愤怒所吞噬的一条“龙”，但是比起这条蛇来说，真是小巫见大巫。

　　足足一千多丈的蛇躯，而其上闪烁的冰冷银光，足以说明，其体质不是虚大，而是凝练到了极致！

　　“你想独吞？！”

　　金鹰王凄厉的音波鼓荡长空，恶狠狠道：“你虽然是天蛇血脉，但也只是穹天中期而已，真以为你吃定我了？”

　　“黑熊王！牦牛王！你们还不出来？！”

　　随着音波震荡，虚空中气浪翻滚震荡之中，一只足有三丈高的黑熊破空而来。

　　比起天空盘旋的金鹰王，以及足有千丈的天蛇王，他的身躯渺小好似尘埃一般，但他的周身气势强横至极，面对两位庞然大物，也丝毫不漏怯：“天蛇王，此处乃是俺老熊的地盘，你想独吞？！”

　　黑熊王毛发飘扬，心中却暗暗叫苦：“去他奶奶的，老子的穹天之图被毁，怕是干不过这条死蛇！”

　　但他必须出来，在他的地盘之上，若是被这条蛇耀武扬威，他老熊哪里还有一点面子？

　　流传出去，他还怎么做一国之王？

　　哞~~~

　　低沉如同一连串闷雷声炸响的叫声中，天鸟峰远处一座山峰陡然坍塌，一只数百丈高的巨大黑牛仰天长嚎一声。

　　那只巨牛四肢粗大如小山，通体乌黑光亮，黑毛跟绸缎子一样，流动乌光，一对粗大的牛角扬起，直刺天空。

　　“老蛇，俺老牛来都来了，可不能空手而归。”

　　巨大的牦牛王瓮声瓮气的说着：“那草，得让俺老牛先吃一口才行！”

　　他硕大的眸子乌溜溜的转动着，摇头晃脑，头上粗大的牛角闪动着黝黑的光芒。

　　“没有可能！”

　　那天蛇王身躯摆动，千丈长的蛇躯扭动，阴冷的眸光一扫三位妖王，缓缓伏下巨大的蛇首。

　　“那就只有手底下见真章了。”

　　牦牛王摇头晃脑，身躯陡然一动，天摇地动中，靠上临近的一座山峰，蹭起身躯。

　　轰隆隆~~~

　　大块大块的山石滚动，那牦牛王舒服的眯起眸子。

　　天空之上，黑熊王与金鹰王对视一眼，一个消失在天空之中，一个则继续在天空中盘旋起来。

　　天地间瞬间沉寂下来，只有风声呼啸，再没有任何鸟兽鸣叫，即使虫鸣之声，也消失不见。

　　“到底是什么灵草？居然惹动了四只穹天级大妖过来？”

　　顾少伤收敛气息，心中思忖着。

　　妖族的开智不易，修行起点高，修行艰难，但是，他们同境界比之人族要更加扎实，体魄之强大，更要超出同境界的人族不止一筹。

　　作为穹天级的妖兽，比之人族的穹天级体魄还要强出许多，一般的灵药，也只能对他们起到一点点的作用。

　　而看他们这一副不惜一战的样子，很显然不是只有一点点作用的样子。

　　顾少伤起了好奇心，缓缓敛去身形，隐蔽起来，准备静等看一下到底是何种灵药，能引动四大妖王守候于此。

　　……

　　时间一晃，就是数月时间过去，天地间一片冷肃，秋风萧瑟，树叶落去，大风吹过，便是漫天的黄叶。

　　顾少伤隐蔽与天鸟峰下百里外的一处小山，四周数千里之内，影影绰绰的隐藏着无数的妖兽。

　　自从两月之前，天鸟峰中升腾起一抹异香之后，四周的妖兽就络绎不绝的赶来，只是摄于妖王的气息，不敢前进而已。

　　四大妖王也未曾放手屠戮，只是冷眼旁观，漠视一切。

　　顾少伤自然知道，在那四位妖王的眼中，只有彼此才是最大的竞争对手，其余不过气宗，凝神级别的妖兽，对他们来说，根本就不屑一顾。

　　“呼哧！呼哧！”

　　突然，天地间，一股奇异的香气升腾而起。

　　那股异香是如此的动人心魄，即使顾少伤闻之，心中都忍不住一荡。

　　他的血脉都微微震荡起来，似乎只要得到那种灵药，就足以进一步激活血脉一般。

　　“呼~~”

　　顾少伤深吸一口气，压下心中震荡。

　　此时若是上前，必然会对上那位天蛇王，即使侥幸得手，也会被四位大妖同时夹击。

　　是以，即使顾少伤心中有兴趣，此时也绝对不会冲出去。

　　唯有那四位妖王互相争斗起来，才是他出手之时。

　　无数的妖兽，双眼血红的盯着天鸟峰，欲望与畏惧交织着，四周瞬间响起一连串的喘息之声。

　　嗡~~~

　　突然，一抹金光自天鸟山上荡漾而起，直冲天际，数万里方圆都能看到。

　　与此同时，一大捧的花粉激荡而起，天地间那浓郁的香气登时放大了十倍，百倍！

　　“糟糕！”

　　顾少伤心中一跳，身形微微一动，靠在一方巨石之后。

　　呼呼~~~

　　腥风传来，一头又一头妖兽从四面八方窜出，密密麻麻，望不到尽头。

　　皮毛金灿灿的猴子，通体犹如青铜铸成的野狼，巨大如小山的狮虎，水桶粗的青色大蛇……

　　它们唯一的共同点，就是其眸子中一片通红，失去了对那几位穹天妖王的敬畏之心！

　　吼~~~

　　吼~~~

　　唳~~~

　　方圆数千里之地，无数的兽吼声登时响彻一片。

　　下一刻，无数妖兽咆哮嘶吼着，如同海潮一般涌动，天空中，遮天蔽日的鸟兽凄厉鸣叫着俯冲向那天鸟峰。

　　除了那四位穹天级妖王，所有的妖兽好似都在这一刻癫狂起来，前赴后继的涌向天鸟峰。


第0371章 确定穿越，阳神

　　“不知死活。”

　　天蛇王身躯扭动，目中喷薄银光，化成涟漪，向四外扩散，声音巨大，在数百里山林间回荡。

　　庞大的蛇躯一动，带着恐怖的气息，如一挂银色的长河当空扫过。

　　轰隆隆~~~

　　滚滚音波震荡，空间震荡不休，不及蛇躯及身，无数的妖兽已然在恐怖的罡风气浪之下，炸裂成漫天的血肉挥洒。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天地剧烈轰鸣，音波炸裂的滚滚涟漪掀起巨大的气浪。

　　唳~~~

　　天空中，巨大的金鹰王俯冲而下，直如一颗金色的流星一般，摇曳着气流如龙，轰然向着天蛇王飞去。

　　巨大的金爪闪烁金色光芒，直抓向天蛇王的蛇躯。

　　哞~~~

　　与此同时，屹立在百里之外的巨大牦牛王脚下轰然一踏！

　　大地顷刻间好似水面一般荡漾起来，数百里之内的山林好似波浪一般震动起来，不知几十万几百万吨的泥土掀起高达数里的巨大帷幕来。

　　数之不尽的妖兽在这恐怖的一蹄之下，粉身碎骨，骨肉成泥一般混杂在巨大的泥土浪潮之中。

　　天崩地裂一般的动静之中，牦牛王俯下身子，打着响鼻，喷出足有十丈粗的气流来。

　　轰隆隆~~

　　下一刻，一道巨大的黑色流光瞬息间跨越了百里距离，两只森寒黝黑的犄角直刺天蛇王半空中劈下的蛇躯！

　　这只牛的速度，竟然快到了不可思议！

　　硕大身躯挤压开的气流化作恐怖的飓风，竟然将四周的小山都刮去厚厚的一层！

　　“该死的老牛！”

　　阴冷的声音回荡，面对两位妖王的夹击，那天蛇王陡然一动。

　　轰隆！

　　好似一挂银河横扫，山地崩裂，矮山断开，数百丈的雪白蛇躯横扫一切有形无形之物。

　　巨石崩飞，古树折断，小山坍塌！

　　砰！

　　蛇尾瞬间抽打而下，暴冲而至的牦牛王身子登时一颤，周身黑色流光震颤。

　　哞~~

　　牦牛王愤怒的咆哮一声：“该死的长虫！”

　　轰~~

　　他头上的犄角登时射出百丈长的森寒之光，在他摇头晃脑之下，如同两柄巨大的长剑在空中纵横交错。

　　整座天鸟峰上，无数的巨石翻飞，小山轰塌而下。

　　撕啦~~

　　即使天蛇王闪躲极快，还是被黑色流光扫到。

　　银白色的蛇躯上，有无数的蛇鳞脱落。

　　唳~~

　　不及天蛇王反击，天空之上，俯冲而下的金鹰王已然轰然而至，硕大的金爪破开虚空，直抓向天蛇王的七寸之地。

　　“嘶嘶~~~”

　　天蛇王足有数十丈的蛇信吞吐，银白流光吞吐之中，他登时越上长空。

　　千丈之长的蛇躯扭动盘旋，直好似一条银白色巨龙当空飞舞一般。

　　他的蛇瞳冷漠无情，巨大的躯体横扫山地，大地崩开，银色躯体所过之处，无物不破。

　　轰隆隆~~~

　　滚滚气浪掀起之下，蛇躯如电般在空中扫荡而过，重重的抽打在天空中的金鹰王以及愤怒咆哮的牦牛王身上。

　　轰！

　　轰！

　　轰~~~

　　两尊盘然大物轰然砸在地上，大地裂开巨大的沟壑。

　　“老蛇，接老熊一拳！”

　　正在这时，天空中瓮声瓮气的声音传来，巨大的阴影遮天蔽日。

　　只见，那黑熊王不知何时现出了真身，足有千丈之高。

　　轰隆隆~~

　　硕大如山岳的熊掌轰然自天空重重砸下来！

　　……

　　四大妖王激战，方圆数千里之地，都化作一方巨大的战场。

　　除去四妖刻意保护的天鸟峰之外，四周一片狼藉。

　　根本未曾刻意针对，但是四周涌动的兽海还是一片狼藉。

　　气流滚动之中，血腥气弥漫数千里之地，恐怖无比！

　　“这头熊和那条蛇应该是穹天中期，而那只鹰和那头牛，应该都是穹天初期，不过那头熊的感觉有些不对，好像不在全盛时期。”

　　顾少伤辗转挪移，在战场周围肆意游走，心中思忖着。

　　以他的修为自然不会被战斗的余波所伤，但是四大妖王的交战，还是让他暗暗皱眉不已。

　　穹天级的战力果然强横，以他的眼力自然知道这四个妖王只是试探性的交手，未曾杀出真火，显然，那株灵药还未完全成熟。

　　“这四只妖，不是我现在可以拿得下，想要取得那株灵药，还需要想想办法。”

　　顾少伤心中动念，踏步向前，躲过砸来的一座小山。

　　轰隆！

　　银色蛇尾擦着山地，劈开成片的巨树，并划破山壁，自顾少伤的身体一侧而过，留下一道深达十多丈的巨大沟壑。

　　砰~~

　　烟尘飞荡之中，一只丈许大小的穿山甲被巨力震荡成一堆肉泥。

　　“地下？”

　　顾少伤心中一动，神识微微探出，摇摇头。

　　地下暗流汹涌，那头牛每次一踏地，无边的暗流就将土石凝练成钢铁一般，显然也是忌惮着有人或者妖自地下潜入。

　　这几头老妖显然不是傻子，虽然交着手，但也留着后手，以防被人摘桃子。

　　至少顾少伤就察觉到，有两道眼神扫过自己，虽然不太在意，但是若是自己接近天鸟山，肯定会面临这四个老妖的雷霆一击。

　　即使他，也没有把握可以全身而退。

　　“不过，也不是没有办法。”

　　顾少伤嘴角微微一笑，呼吸着那无所不在的异香，手掌微微一翻，指尖银光流露。

　　嗡~~

　　微微震颤之中，一柄银白色的飞刀闪现，迸发出道道豪光遮挡住顾少伤的身形。

　　呼~~

　　突然间，银色光芒收敛，一道银色匹练当空划过，瞬息间消失在大地之上，直冲天鸟山异香传来之地。

　　而地面巨大的裂缝之中，一道黑影消失在裂缝深处。

　　“果真有人想要火中取粟？”

　　四大妖王念头转过，那道银色流光的速度极快，即使比起既几人来说也相差不多，四人自然不可能放任。

　　下一刻，四只大妖同时出手！

　　轰~~~

　　金光横扫，银光炸裂，黑色流光纵横，巨大的熊掌压下，四位穹天级的老妖，一出手就是全力而发。

　　天地登时震荡，四周好似废墟一般的山岳轰然炸响。

　　无穷无尽的山石在四人出手的同时横飞四射，在半空中，被剧烈的气流席卷成漫天的石粉。

　　咻~~

　　银色流光瞬间速度大减，顾少伤一身黑袍立于一柄飞刀之上，面对四大妖王的同时攻击，面色不改。

　　“哈！”

　　顾少伤周身金色流转，与身下飞刀交相辉映，瞬息间破开音障，滚滚音波震荡，四向躲避着。

　　轰隆隆~~~

　　大地开裂，山石如水般掀起数百丈，层层涟漪在空中荡起，瞬间席卷百里之地，冲击向顾少伤的身影。

　　砰！

　　飞刀陡然变大，锋锐到极致的刀气扬起，在空中纵横交错，将荡来的涟漪割裂开来。

　　“人族？！穹天之宝？还以为是个化作人形的异类妖族，不想竟然是个人族？”

　　“穹天之宝，嘿嘿，还不错，老熊要了！”

　　“杀了他之后，我们在分灵药！”

　　“俺老牛来杀了他！”

　　四位妖王对视一眼，相互交谈达成了统一。

　　轰隆隆~~~

　　半个天际都仿佛被牦牛王一脚踩塌了一般，一圈一圈膨胀的浩大气浪如同海啸一般，铺天盖地的向着四面八方狂涌而出，一时间发出的恐怖巨响足以将一切普通的妖兽震毙当场！

　　哞~~

　　瞬息时间，立于大地之上的牦牛王仰天咆哮一声，粗大的犄角在空中陡然一划，周身的黑色流光登时大涨，化作一道黑色的画卷。

　　那画卷之上，一面模糊，一只巨大的青牛懒洋洋的卧在大地之上休憩，其身下，大地纵横交错，无数座巨大的山峰支撑起他巨大的身体。

　　赫然是牦牛王这一族的穹天画卷，即使在整个妖族也是响当当的“青牛卧于群山之巅”。

　　随着画卷拉开，卧于无尽群山之巅的巨大青牛睁开眼睛，犄角之上，一道纯黄流光爆射而出，以一往无前、不可一世的势态迸发，带着浩荡如雷的滚滚音爆，一道流星划破了天际，直射顾少伤而去！

　　嗡~~

　　空间震颤，大地颤抖。

　　撕裂天地的黄色流光带起直如山崩海啸般的轰鸣声，如一道强横无敌的剑光，破开虚空，于千分之一个刹那，就将躲闪不及的顾少伤。

　　当空射爆！

　　咔擦~

　　顾少伤的身影霎时间破碎成了万千的碎片，化作无尽的光雨，消散在空中。

　　只余那一道银白色的飞刀，于长空中一闪，消失于虚空之中。

　　“不好！”

　　“有诈！”

　　“该死的人族耗子！”

　　四位妖王却没有丝毫的喜意，反而同时暴喝一声，转动庞大的身躯，瞬息间俯冲向天鸟山之巅！

　　但是，却哪里来得及！

　　只见，天鸟山巅之处，一朵冉冉升起的紫色花朵之上，晶莹如同红色琉璃一般的鲜红色果实“啪嗒”一声掉落，被一只白皙的手掌握在手中。

　　“呵呵。”

　　顾少伤轻轻一笑，黑袍展动，缓缓舞动手臂：“再见了，四位大妖。”

　　呼~~

　　下一刻，顾少伤的身影消失在天鸟山巅。

　　轰隆隆~~~

　　下一刻，含怒而至的四大妖王狂吼着将整座天鸟峰崩塌开来。

　　无尽的山石滚落，天鸟峰整个“鸟兽”消失不见。

　　吼~~

　　巨大的咆哮声响彻千里，长空之中，千多丈长的天蛇王发出一声咆哮：“该死！该死！”

　　他阴冷的蛇瞳喷薄出银色光华，在长空之中，纵横飞舞，说不尽的愤怒之情。

　　其他三位妖王面面相觑，不敢触动暴怒中的天蛇王，强忍心中的憋屈，缓缓退走。

　　……

　　镜中世界。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓松了一口气。

　　之前他以一人三化化出一道化身，持有穹天之宝引动四大妖王的视线。

　　而他真身则隐蔽了所有的气息，自大地之中穿行数百里，于山巅之中，将那枚果实取下。

　　“可惜。”

　　顾少伤略微有些惋惜的将掌中的红色果实取出：“还没完全成熟，药力恐怕只有一半。”

　　四大妖王之所以不先行将果子取下，自然是因为其尚未成熟。

　　而顾少伤自然也面临这个问题，他未曾料到，他的化身居然被那牦牛王一击打灭，没有时间，也只能先行将这枚果实取下。

　　不然，迟疑片刻，不但得不到，还要面对暴怒中的四大妖王。

　　呼~~

　　顾少伤微微招手，将愤怒唤过来：“你这小家伙有福了。”

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫着，淡金色眸子中满是渴望之情。

　　“现在不是时候。”

　　顾少伤手掌一翻，将那枚果实收入九鼎：“诸天镜，确定穿越，阳神世界。”


第0372章 洪玄机

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜在空中嗡鸣震荡，在紫气中荡起层层涟漪。

　　【镜主选择四星阳神世界，可选模式为投影诸天，真身穿越，附体重生】

　　【注：当前诸天镜为三星，镜主有一定几率被阳神世界的大能发觉。】

　　顾少伤眉头微微一扬，微微有些吃惊：“修行太初金章之后，还是可以投影诸天和附体重生？”

　　以太初金章重铸根基之后，顾少伤的灵魂意志已经初步与肉身合二为一，他的根基尚浅，根本不可能在肉身与元神之间相互转换。

　　【可以】

　　诸天镜之上，淡紫色的文字浮现【附体重生乃是最为隐秘的方式，可以隐蔽诸多大能的目光】

　　“附体重生……”

　　顾少伤眸光微微闪动，心中暗暗思忖着。

　　阳神世界之中的大能强横至极，他之所以选定阳神，也是因为，那个世界的武道关乎穴窍之演变，在那个世界，顾少伤有把握一举将穴窍全数贯通，将肉身推演到难以想象的地步。

　　他本来的打算是，冒一点风险，以最快的速度变强。

　　但是既然诸天镜有这样的方式，那自然是再好不过了。

　　“如果携带愤怒前去，它会怎样？”

　　顾少伤想了下，问道：“也附体？”

　　【随机去往一处安全所在】

　　“这样……”

　　顾少伤若有所思。

　　诸天镜的力量伟岸至极，即使他身为镜主，也有许多并不了解。

　　附体重生，源力消耗是投影诸天的一倍到千倍不等，其中的隐秘，即使诸天镜解释，他也不甚了了。

　　“选择，携带愤怒，附体重生，阳神世界。”

　　顾少伤思忖片刻，开口道。

　　【镜主选择真身穿越诸天……消耗源力十三万点……穿越阳神世界】

　　【是否以源力调节时间流速】

　　“调节为，主世界一天，诸天世界一年吧。”

　　顾少伤淡淡说道。

　　诸天镜的最大调节，自然不止这些，但他所留下的源力，也仅仅只够调节到这个程度了。

　　【世界流速调整完毕，消耗源力三万点……穿越，开启】

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜猛然跳动，挥洒出道道紫光将顾少伤与愤怒笼罩在内。

　　随即，整个镜中世界都剧烈一抖，化作紫光合拢，化作一点若有若无的紫色光点，破空而去。

　　……

　　“咦？”

　　紫光笼罩之中，顾少伤微微有些吃惊。

　　他并未有任何感觉，却发现，自己的肉身已然转换成元神状态。

　　虽然他心中可以一念之间将肉身转换回来，但是还是对诸天镜的手段表示赞叹。

　　太初金章的修行，本就是一而二，二而一，元神与肉身，并没有想象中的那么泾渭分明，但是以他此时的修为，若不是诸天镜之助，他自身断然是不可能转换自如的。

　　“果然，我现在的眼界还是太过浅薄，即使诸天镜的手段运作摆在面前，我也看不出所以然来。”

　　顾少伤手掌触摸着身体，心中却没有任何异样。

　　人自然都是一步步的成长，比起之前，在诸天镜穿梭之时，连察觉都察觉不到，此时已经是进步颇大。

　　他有足够的自信，未来有一天，诸天万界之中的任何秘密，都会在他眼前展开。

　　呼~~

　　紫光似慢实快的在这不可预知之地划过，瞬息间跨越这不可预知之地，来到一处巨大的世界面前。

　　这处世界，比之他之前所经历的任何世界都要大的太多，隐隐间，顾少伤可以察觉到心中升起的一缕缕戒备之意。

　　这就是阳神世界，一处武道与道术共存，以“超脱”为修行终点的世界。

　　肉身，武道，粉碎真空，阳神，诸子百家，诸多大帝。

　　而这个世界与其他以往的世界完全不同。

　　这个世界，每隔十二万九千六百年轮回一次，将生灵全部灭绝，再重新衍生新的生命！

　　每隔十二万九千六百年，天地大破灭一次，所有生命全部灭绝！

　　不能超脱，就是死！

　　如此残酷！

　　咻~~~

　　一瞬间，诸天镜的紫光消弭了一层无形的屏障，进入阳神世界。

　　嗡~~

　　紫光流转，化作一道紫光，消失在天际之中。

　　……

　　大周国灭，杨氏大乾定鼎天下，即使还有个别漏网之鱼，却也无伤大雅。

　　大乾二十年，天下已经初步扫去了前朝的阴影，国库充足，人口数万万，威慑诸多外族，是为天朝上邦。

　　玉京是大乾王朝的都城，大乾最为繁华鼎盛之处。

　　玉京郊外数百里外，有一处小镇子，名为洪家镇，这处镇子临近玉京，人口上万，算是一处繁华之所在。

　　洪家镇最初，不过是一个洪家的小村庄，大乾定都于玉京之后，才得以发展壮大，当然，虽然名叫洪家镇，但是，却已经与最初的洪家，没有任何关系。

　　任何一处繁华之所在，也不缺乏一些贫苦人群，即使洪家镇临近玉京，也不例外。

　　洪家镇西北角落，一处低矮的瓦房之中，一位青年女子躺在床上，声嘶力竭的哭喊着。

　　“啊！啊！”

　　她的手紧紧的抓着身下的床单，声嘶力竭的大喊着。

　　啪嗒~

　　不时地，有斗大的汗珠自她额头上滚落下来。

　　“我的儿，我的儿！”

　　她紧紧的咬着一块白布，身侧摆放着剪刀和热水，赫然是正在生产之中！

　　但是，这间极小的房间之中，除了这位青年女子，赫然没有任何人存在。

　　没有亲人，也没有接生的稳婆。

　　“啊！”

　　她大声呼喊一声，身子如弓一般崩的笔直，片刻后才软软的倒在床榻之上。

　　“……孩子！”

　　她脸色苍白至极，强撑着直起身子，嘴唇颤抖不已：“怎么……怎么没有哭声呢？”

　　她手掌微微颤抖着将剪刀拿起，剪断脐带，眼泪簌簌而下：“孩子！”

　　她伸出手，将紧闭着眼的婴儿抱起，突然想起什么，陡然将婴儿倒提起来，手掌用力的抽打着婴儿的屁股。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　接连抽了三巴掌，婴儿才张开嘴，哇哇大哭起来。

　　声音极其嘹亮，显然十分健康。

　　“孩子！”

　　青年女子怜爱的抚摸着孩子的小脸，缓缓将他放在身侧。

　　哗啦啦~~

　　将身侧早有准备的温水端起，为孩子以及她自己清洗着身子。

　　空旷简陋的房间中，四周的墙壁微微露着风，她的身体微微颤抖着，却咬着牙坚持着，为孩子洗涤身体，喂他吃奶。

　　片刻之后，女子强撑着起身，升起炊烟，煮了一碗粥，喝下之后，苍白的脸上有了一丝血色。

　　“宝宝乖。”

　　她俯下身子，将孩子抱起，看着孩子熟睡的脸庞，止不住的泪水流淌下来。

　　哒哒！

　　清脆的脚步声传来，女人的脸上微微露出一抹惊慌，手掌微微攥紧，紧紧的将孩子搂在怀里。

　　吱扭~

　　破烂的木门洞开，一个身穿粗布的中年女人走进来。

　　“尤大姐！”

　　青年女子手掌一松，站起身来。

　　“哎呦！洪家妹子，你怎么不去叫我？”

　　中年女子站起身，缓缓关上门，连连叹息一声：“自你家汉子死去已经有半年了吧。”

　　“请尤大姐宽容几日，我会凑齐您的房钱。”

　　青年女子的脸色微微苍白，勉强笑道。

　　“你这说的什么话！”

　　中年女子连连摇头：“快快坐下。”

　　她搀扶着中年女子坐下，叹息一声：“我如果逼迫你孤儿寡母，我还是人吗？”

　　她站起身，帮青年女子打扫了下房间，才缓缓坐在女子身边。

　　“妹子，苦了你了。”

　　中年女子伸手将孩子抱过来，说道：“这孩子倒是个有福的相貌，可取了名字？”

　　青年女子脸上露出一抹苦涩的笑意：“亡夫早就定下名字，就叫洪玄机。”

　　……

　　时间一晃，就是数年的时间过去。

　　青年女子一个人拉扯孩子着实不易，加上生产之后未曾修养，落下了病根，终于在孩子八岁那年，卧病在床。

　　“咳咳！咳咳！”

　　她倚靠在病床之上，连连咳嗽着。

　　但她的目光之中，却毫无一点对于自己即将死去的担忧，只有对于自己死去之后，孩子未来的担忧。

　　在她的床前，一个身穿粗布衣衫的孩童，匍匐在床前，眼神空洞，没有丝毫的感情流漏。

　　赫然是个痴傻的孩子！

　　“孩子，孩子！”

　　她眼中泪水缓缓滑落。

　　她没有想到，她的孩子居然天生痴傻，即使已经八岁，智力还比不上旁人三岁的孩童。

　　“娘走了之后，你该怎么办呢？”

　　她眼中泪水流淌。

　　她已经积劳成疾，药石罔救，留下这么一个痴傻的孩童，又怎么活的下去？

　　她心中转过念头，手掌缓缓伸到枕头之下，摸出一把剪刀来。

　　她的目光微微复杂，八年前，她就是用这把剪刀剪断的孩子的脐带，如今，还要以它结束自己母子两个的生命？

　　“与其让你留在时间受罪，不如与为娘一起走吧！”

　　她缓缓抚摸着孩童的脑袋，手掌颤抖着，比划到孩童的脖子之上。

　　“……孩子，玄机，不要怪娘！”

　　她心中的念头渐渐坚定起来，手掌一翻，狠狠的刺到孩童的脖子之上！

　　当啷~

　　剪刀刺到孩童脖子之上的瞬间，如同刺到铁石之上一般，发出清脆的响声。

　　呼~

　　孩童的眼神陡然一亮，空洞的眼神中，渐渐亮起一抹色彩：“我居然是，洪玄机？”


第0373章 轻轻吐息

　　“这下，真的太有意思了。”

　　顾少伤眸光闪烁，恢复了神采。

　　这所谓的附体重生，比起顾少伤所想的还要复杂的多，他到目前为止，也只知道，自灵魂到肉身，全是自己的。

　　就好像，他并不是穿越而来，而是，他本身就是洪玄机一般！

　　当啷！

　　剪刀掉落在地，发出清脆的响声。

　　顾少伤此世的生母，目光惊骇的看着顾少伤，嘴唇嚅动着：“你……你是我儿玄机吗？”

　　“是，也不是。”

　　顾少伤眉头微微一皱，手掌探出，按在她的手腕之处。

　　片刻之后，放下手，面色微微有些复杂。

　　因为一些略微的变故，他的意念困锁在肉身之中，虽然不能出来，却也不是无知无觉。

　　这个青年女人身上所发生的一切，他都知晓。

　　“我是一位鬼仙，转世投胎到你家，你算是我此世的生母吧。”

　　顾少伤叹息一声：“你的身体，已经接近油尽灯枯了。”

　　“鬼，鬼仙。”

　　青年女子脸上露出一抹黯然，却并不太过伤心。

　　此界之中武道与仙道并存，对于鬼仙转世之说，并不排斥，相反，还与有荣焉。

　　啪~

　　顾少伤手掌翻转，金色流光微微一颤，轻轻拍在她的肩头，劲气微微一吐，缓缓恢复她的肉身。

　　女子的病情虽重，但是对于顾少伤来说，也算不得什么。

　　即使此时的他，麻烦很大。

　　一缕缕灰白色烟气自她身上飘荡起来，她的面色缓缓恢复了红润，紧皱的眉头慢慢松开。

　　片刻之后，顾少伤松开手掌，女子缓缓睡过去。

　　顾少伤面色微微一松，帮他这个名义上的生母，盖上被角。

　　吱扭~

　　看了一眼四面隐隐漏风的房间，顾少伤踏步推开破烂的木门。

　　此时，天色刚近黄昏，落日的余辉照亮了天际的晚霞，折射出一片红光。

　　“呼！”

　　顾少伤深深的呼吸一口，缓缓吐出一口长气。

　　这一趟来到阳神，算是他穿梭数个世界以来，最为麻烦的一次。

　　这所谓的附体重生果然如诸天镜所介绍的一样，有所限制。

　　嗡~

　　顾少伤微微一闭眼，沟通识海中的诸天镜。

　　【恭喜镜主来到四星世界阳神世界】

　　【主世界流速已确定】

　　【真身回归需要源力十三万点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，其他方式未知】

　　【因镜主穿越阳神，附体重生为洪玄机……因为此次穿越为附体穿越，镜主需要做一件事，以防止世界意志所察觉】

　　【必须诞下此界天命之子，易子！剩余时间为十六年（一旦未曾做到，世界意志定当警觉，镜主则必须回归）】

　　“要我做洪易的爹？”

　　顾少伤微微皱起眉头，面色有些古怪。

　　他做过天命之子的朋友，师傅，还是头一次碰上必须做他爹的事情。

　　“以后再说吧，毕竟还有十六年的时间。”

　　顾少伤摇摇头。

　　他自然不会有什么守身如玉的想法，太初金章重铸根基之后，更不在乎泄露一点点的元精。

　　不过是生个儿子，也算不了什么。

　　他之所以一路走来，不近女色，也只是因为肉体灵欲之欢，对他来说没有任何诱惑而已。

　　踏踏~~

　　他踏步走到院落中央，坐到石椅之上，微微沉思起来。

　　这八年时间，他虽然一直停留在一种奇异的状态里，却也不是虚度。

　　关于阳神的武道与仙道道术，他也一一的做了归纳。

　　阳神世界，武道与道术并存于世。

　　武学之道，乃是坚固肉身，超脱生死之道。

　　信奉世间如苦海，肉身如渡海之筏，若肉身坚强，便能载人直达苦海彼岸。

　　武道修行的基础，共分为七个境界：武生，武徒，武士，武师，先天武师，大宗师，武圣，分别对应着练肉，练筋，练膜，练骨，练脏，练髓，换血，以求最大限度的将肉身淬炼到极限。

　　之后开辟周身的穴窍，就能举手投足间有无穷威力，是为人仙。

　　而人仙修行，与苍茫大陆的体系隐隐有重合。

　　终极目的都是开辟周身十二万九千六百窍，而此界人仙之上的修行分为，武道真意，拳意实质、血肉衍生、千变万化、粉碎真空。

　　道术修行则认为世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。

　　道术境界分为定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，鬼仙，等境界。

　　之后渡九重雷劫，成就元神纯阳，是为阳神。

　　而之后的所谓彼岸，顾少伤就隐隐有所不能理解，以阳神之灵魂，配合人仙巅峰以上的肉身，还要以所谓的“大宏愿”配合，才能一举突破。

　　更让他不理解的是，若是大宏愿不能完成，还要永生永世的困扰在这方世界不能超脱。

　　修行之根本，是自己，是自身。

　　若是修炼到最后，要背负终生，不要说阳神世界，即使诸天万界之中，也绝没有什么大能可以背负终生一起超脱的！

　　这一点只能让顾少伤明白，这方世界的武道，有问题！

　　“算了，不想那么多了。”

　　顾少伤摇摇头，将这个念头扫去。

　　他来到此时的目的，也只是借助此界破开周身十二万九千六百穴窍，将荒古圣体一举开发出来。

　　即使不能大成，至少也要达到堪比五星的存在。

　　也就是此界，仅次那所谓彼岸的粉碎虚空境界。

　　当然，这不是一朝一夕所能办到，顾少伤此时也并不急迫。

　　他此时，自然需要为身后屋子中的那位女子，他此世名义上的生母，寻一处安身之地。

　　虽然他不可能认下一位母亲，但并不妨碍顾少伤给她一个安稳的立足之地。

　　这不是怕所谓的因果，而是为了他的念头通达。

　　……

　　直到日上三竿，洪氏女才缓缓醒来。

　　“玄机……”

　　她习惯性的喊了一声，才回想起来，他的那位儿子，乃是一位鬼仙的转世之身，虽然心中有所准备，还是有些无法面对。

　　吱扭！

　　房门缓缓推开，顾少伤端着一碗粥缓缓走过来。

　　“你病体初愈，我虽然拔除了你的病根，但是你的底蕴亏损，还是要稍作弥补。”

　　顾少伤将粥递给她。

　　“这是？”

　　洪氏有些局促的接过手中碗筷。

　　只见这碗中的粒粒米都细长细长，清香扑鼻，惹人流口水。

　　这碗粥，乃是顾少伤以取自遮天世界的神泉水，配合他之前所得的劣质龙牙米所熬制，一碗足以弥补她这些年身体的亏损。

　　甚至之后的日子里，也将百病不生，活到百岁，也身强体健。

　　顾少伤微微一笑，道：“无论我是什么人，此世你毕竟是我生母。”

　　他看着面上还是有些局促的洪氏，摇摇头，转身走出房门。

　　哒哒~

　　顾少伤刚刚走出房门，院落的大门缓缓洞开，一位中年妇女，满脸含笑的领着一位提着药箱的清瘦老者，缓缓走进来。

　　“李大夫，我这妹子，病的太严重了，还要麻烦您老人家妙手回春。”

　　中年妇女微微躬身，讨好着说道。

　　她虽然身穿粗布，但是比起洪氏来说，就好了太多。

　　“嗯。”

　　那老者面色平淡，自矜的点点头，三指捋过颌下胡须，淡淡道：“以我天星子的医术，只要她不死，老夫就自有办法。”

　　“尤婶子。”

　　顾少伤微微一笑，向着中年女子打了个招呼。

　　这八年时间，若不是她的帮助，洪氏女也无法一个人支持下去。

　　“嗯……嗯？玄……玄机？你，你好了？”

　　中年女人初时不太在意，猛然回过神来，一阵张口结舌。

　　“还要多谢尤婶子这些年的照顾，洪玄机必有所报。”

　　顾少伤面色肃然，微微躬身。

　　“哎呀，你这孩子！都是咱们洪氏一族，何必如此客气。”

　　中年女人回过神来，上前拉住顾少伤的手。

　　“哼！”

　　两人不过交谈了几句，身后的老者就一脸不耐道：“病人何在？老夫没有时间在此耽搁！”

　　顾少伤眸光微微一闪，这老者身形修长，腿脚灵便，显然有武道修行在身。

　　不过，观其筋骨强度，不过只有此界武师境界，还比不上顾少伤十岁之时。

　　“唉，李大夫您别生气！”

　　中年女人转过身去，连连赔罪。

　　“哼！若不是老夫与你洪氏一族有旧，断然不会登此等破落门户！”

　　老者摆摆手，一脸不耐。

　　“呼！”

　　顾少伤嘴角微微一勾，轻轻吐出一道气流，凝聚成针一般，刺入其身体。

　　“你们……哎呦！”

　　那老者正要训斥，突然觉得身体微微一麻，支撑不住，跌倒在地，他浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来，头脑昏沉沉的，支撑不住，半坐在地上。

　　“这，这是？”

　　老者心头惊骇，只觉体内忽冷忽热，口渴头晕，头脑昏沉，口鼻歪斜。

　　一时间，好似诸多疾病袭身一般，一副病入膏肓一般的景象。

　　“李大夫，您，您这是？”

　　中年女人傻眼了，没想到自己苦苦哀求而来的名医，突然就好像中风发邪一般，心下惊慌不已。


第0374章 神拳道之天人五衰

　　“咦，这位大夫，你好像得病了？还病的不轻？”

　　顾少伤故作惊诧开口。

　　“你，你！”

　　那老者口歪眼斜，哪里不明白自己是着了道。

　　但他体内五气失衡，头晕眼花，连讨饶的力气都没有。

　　“你算什么大夫？”

　　顾少伤面色漠然，淡然道：“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍媸，怨亲善友……”

　　“在大夫的眼里，谈何贫富贵贱之别？连这个都看不透，做什么大夫？”

　　顾少伤说罢，拂袖解去其身上的病症，含笑请中年女子进入屋内。

　　“大医，大医……”

　　即使顾少伤解去了后手，老者还是呆坐在地上，神情恍惚。

　　若是顾少伤以道术，或者武学将其压服，他自然不会服气，但刚才，他无声无息间，打乱自身五气，完全是精通至深医理之相。

　　“医道，医道。”

　　老者神情恍惚，回想起，自己年少之时，文不成武不就，被父亲送去医馆学医之事。

　　是什么时候，自己心中曾经的医德全数被抛下了？

　　他站起身来，身上的浮躁渐渐消去，垂手立于房门之外。

　　“玄机，你，你。”

　　进了房门，那中年女子看着顾少伤，瞠目结舌不已。

　　顾少伤微微一笑，将之前说与洪氏的说辞又诉说了一遍，丝毫不怕被他人知晓。

　　他来到此界之后，所忌惮的也绝不仅仅是造化道人等几个上古阳神，蒙蔽其感知的，也是此方天地的意志，那每隔十二万九千六百年就要灭世的“天道”。

　　“福气，福气啊！我们洪氏一族的大福气啊！”

　　中年女子恍惚一阵后大喜过望。

　　中年女子与洪氏，都是最早的洪家庄之人，多年来，虽然早已经没有多少人了，但是彼此之间，还是颇多照顾。

　　“尤大姐，你坐吧。”

　　喝下米粥的洪氏面色红润健康，微笑着说道。

　　“哎，哎。”

　　中年女子坐到床榻边上，握着洪氏的手：“妹子，你终于苦尽甘来了……”

　　顾少伤摇摇头，不耐烦听这些家长里短，转身出了门户。

　　“大人。”

　　清瘦老者见顾少伤出的门户，躬身一拜。

　　此世道术盛行，鬼仙传说比比皆是，一位八岁小童，能将他这么一位武师玩弄于股掌之中，自然极有可能是鬼仙转世之身。

　　老者停留于此，倒有一多半是被顾少伤的手段所慑服。

　　“嗯。”

　　顾少伤不以为意，缓缓踏步走出院落。

　　他之前以《金匮要略》上的法门慑服老者，自然是想将他收为己用。

　　不然，他吹一口气，他哪里还能留的下命来？

　　见顾少伤走到街道之上，老者提着药箱，亦步亦趋。

　　踏踏~~

　　顾少伤踩踏着街道平铺的青石地板之上，穿梭于人流之中。

　　“阳神世界。”

　　顾少伤负手而立，眸子中燃起一抹金黄色的火焰，细细品味着世界的差异。

　　每一方世界都是独一无二的，都有其自身所独有的优缺点。

　　如九鼎世界的法则外显，而阳神世界，毫无疑问的，是个唯心唯我的世界，意志干涉现实，一念之间大力相随。

　　“大周失其鹿，天下共逐之！”

　　突然，道旁的酒馆之中，响起这么一段话来，吸引了顾少伤的主意。

　　顾少伤踏步走进酒馆。

　　他虽穿着粗布，也不过八岁孩童模样，但他气势沉凝不凡，身后还有一位锦衣老者亦步亦趋的跟随着。

　　是以，也没有人说什么。

　　酒馆并不大，也只有两层大小。

　　一层中央一位身穿粗布长袍的老者，立于长桌之后，含笑说着：“那天下第一高手梦神机，不满那大周末帝修炼道术意图永生永世奴役天下，于天下中挑选了一条潜龙，争霸天下！”

　　“老头，你不能讲点新鲜的？”

　　“就是，就是！太祖那点事，听得耳朵都起茧子啦！”

　　老者四周，三三两两的坐着几桌客人，起哄道。

　　“呵呵！”

　　那老者轻轻一笑，手掌在桌面上轻轻敲击两下，含笑不语。

　　“嘿！你这老头。”

　　四周的几位食客笑骂几声，扔过去几个铜板子。

　　啪~

　　那老者刚弯腰谢过，就听桌面上一声轻响，一锭银子落在他的面前。

　　“谢过，这位，小少爷！”

　　他转过视线，只见顾少伤负手站在一侧，迟疑一下道。

　　“说的挺有意思的，继续说吧。”

　　顾少伤点点头，坐到身后的椅子上。

　　那老者嘴角一抽，不用问，那锭银子就是他的。

　　毕竟，顾少伤初来此界，虽然有金银，却也与这个世界的货币并不相同，虽然也能重铸，但哪里比得上身后现成的好用。

　　“谢谢各位爷的打赏！”

　　老者微微一躬身，继续说起大乾太祖之事。

　　其余食客虽然略有微词，但也心中明白，人家那么一锭银子扔上去，自然不会考虑他们的意见。

　　“那梦神机一身道术惊天动地……”

　　……

　　一直说了两个时辰，顾少伤才起身出了酒馆。

　　一个普通的说书人，自然说的都是一分真掺和九分假，不过，对于顾少伤来说，也足够了。

　　至少，对于此时的大乾以及其他有了一些了解。

　　此时的大乾立国未久，看似一片繁华，实则内忧外患。

　　不但境内有大禅寺与太上道，境外更有元突，火罗，云蒙帝国等敌人虎视眈眈。

　　太上道道主梦神机以其六次雷劫的修为霸凌天下数百年，一旦皇帝太子修道，就会痛下杀手。

　　大乾太祖之死，或许就是这位天下第一人的手笔。

　　而大禅寺更是雄踞中州，寺内武僧十万，极尽豪奢，富可敌国。

　　其寺庙之大，每日清晨点香，都需要数位小沙弥在寺内骑马奔跑，其规模可见一般。

　　“梦神机。”

　　顾少伤若有所思。

　　此时的阳神世界，高手潜伏，天下所谓的八大妖仙都不过只是笑话，唯有那位马上会度过七次雷劫的梦神机，才可堪一看。

　　虽然顾少伤尚未见识过此方世界的高手，无法准确的为自己的实力下个定义，但是，以他开辟三百六十五处穴窍的实力，在此时的大乾，自然是不存在任何敌手。

　　顾少伤于大街上转了数个时辰，直到日头偏西，才悠悠然回转小院。

　　“大人想开一家医馆？”

　　老者微微有些诧异。

　　“不错。”

　　顾少伤轻轻颔首道：“你且去玉京城中买下一处宅院，数日后，可随我一同进京。”

　　顾少伤手掌一翻，取出十几枚赤金钱币。

　　“去吧。”

　　顾少伤不容拒绝的一拂袖，老者连连苦笑着将钱币收下。

　　“医道并不弱于武道，仙道，你随我办事，我自会传你医术大道。”

　　顾少伤淡淡开口。

　　他于数个世界中，观看无数道藏佛经，其中医术自然不在少数。

　　而得传陈昂的《金匮要略》之后，他才觉察，这医道实则潜力十分之大，或许并不弱于武道，仙道。

　　此刻他尚有闲暇，自然想要深研一下。

　　“是！大人！”

　　老者的眸子亮起，躬身一拜。

　　他之所以留下，内心深处自然就有这种念头。

　　“金匮要略……”

　　顾少伤看着老者缓缓退下，眸中金色火焰燃烧。

　　人体五气紊乱，阴阳失调，而生疾病，扶正五气，则疾病自消。

　　陈昂所传的几本秘法之中，唯有这门金匮要略的等级最低，也并不完善，但顾少伤却偏偏生出最大的兴趣。

　　人体有五行阴阳，乱之则生疾病，天地，同样有阴阳五行，乱之，天地都要大乱！

　　嗡~~~

　　顾少伤识海之中，光脑颤动不休：“若是医道推演直极致，或许可以化为我的一式拳法。”

　　“这式拳法，或许，可以命名为天人五衰！”

　　……

　　时间一晃，过去半月时间。

　　玉京城外，一架马车混在来往的车流之中，丝毫不显眼。

　　马车中，洪氏的身体已经完全恢复，皮肤都散发着健康的色泽。

　　“玄机，你尤婶子已经先行去玉京了吗？”

　　洪氏放下马车窗帘，问道。

　　顾少伤此刻盘膝坐在马车之外，闻言回道：“他们已经于数日前，先行去往玉京城中的‘天命堂’了。”

　　洪氏闻言不语，心中怯意稍褪。

　　“玉京城！”

　　顾少伤嘴角带着笑容：“杨盘？”

　　他放眼望去，只见这玉京城庄严肃穆，如同一座巍峨山岳匍匐在地。

　　这整个庞大的玉京城，一共有九道门户，每个门户，都驻扎有一千多精锐士兵，目光森森的巡视着城墙。

　　这一批士兵，其中多有参加灭周之战的老卒，虽然修为不见得多深，但其一身百战余生的杀气，即使是武圣级强者，都要侧目。

　　虽然对于顾少伤来说，不算什么。

　　此时的顾少伤，正在望气。

　　是的，就是望气。

　　他神识早就开启，自然也能望气。

　　但是数个世界以来，他也曾看过数个王朝，却没有这玉京城来的显眼。

　　这不仅仅是指国家的强弱，而是世界的不同。

　　顾少伤放眼望去，只见偌大的玉京之上，都有一股淡淡的黄色气流笼罩。

　　城门处，不过薄薄一层，越往深处，则越加深厚。

　　而直至玉京城中心之处，那一股股的金黄色气流几乎凝结成实质！

　　好似一条蕴含了无穷无尽的威严的黄金巨龙盘旋。


第0375章 鬼仙

　　玉京城西南，正阳街的偏僻角落里，有一家新开的医馆。

　　新开张的头两天，还有人来看一眼，后面，日子久了，除了临近的几家医馆稍稍留意一下，再没有任何人关注。

　　只知道，这家医馆的掌柜的，是一个清瘦老者，名为李醇丰。

　　而这家名为“天命堂”的医馆门处，一直会有一个八九岁的孩童躺在一张太师椅之上，懒洋洋的晒太阳。

　　隆冬快要到了，玉京城的天气变得更加寒冷起来，即使此时方是中午时分，天地间也没有了丝毫的温度。

　　街道上的行人稀少，一些生意不太好的商家更是早早的就关上门。

　　“天意即民意？”

　　顾少伤斜躺在太师椅上，捧着一本书卷，细细观看着。

　　呼呼~~~

　　一阵寒风吹拂而来，掀起街道上的片片黄叶。

　　“智慧与意志！”

　　顾少伤慢慢的翻动着书卷，心中思索着。

　　阳神世界比之他所历经的几个世界都要神异的多，关于智慧与意志，即使苍茫大陆也及不上。

　　苍茫大陆之上武道昌盛，其余诸道不显于世，绝对没有阳神世界这样，苦读诗书多年的老者，道理明白之后，一跃度过七重雷劫，成就“造物主”这样的事情。

　　“这个世界，道理最大！意志干涉现实，心灵意志强盛无比！真正的，心有多大，力量就有多大！”

　　顾少伤眸子微微亮起。

　　踏踏~~~

　　一阵杂乱的脚步声传来。

　　“快点！快点！我记得这里有一家医馆！”

　　惶急的男声传来。

　　顾少伤微微抬起头，只见远处街道之上，一对青年男女，抱着一个浑身湿漉漉的女童快步走来。

　　“大夫！大夫！”

　　远隔十几丈，青年男子就放声大喊起来：“救救我女儿，救救我女儿！”

　　“嗯？”

　　顾少伤眉头微微一扬，自椅子上站起身来。

　　“来了！”

　　医馆之内，李醇丰快步走出。

　　噗通！

　　青年男子抱着女童跪倒在地：“大夫，救救我女儿！”

　　“快快起来！”

　　李醇丰皱起眉，伸手将女童抱到怀里，心中咯噔一声。

　　进了医馆，老者一脸凝重的取出银针，在女童身上轻轻一点。

　　“噗！”

　　昏迷中的女童呻吟一声，嘴巴张开，吐出一股水箭来。

　　“附近没有河流，不知你家女儿在哪里溺的水？”

　　眼看女童鼓胀的小腹低落下去，李醇丰的面色却越加难看起来。

　　“是我家后院，一处早就干枯多时的水塘！”

　　青年男子脸色惶急道：“哪里知道，不过只有尺许的水塘，怎么会溺水！”

　　“有意思！”

　　顾少伤缓缓走来，淡淡道：“一只阴魂，也敢害人？”

　　他掌控圆满的气机微微一动，一缕细小的血气露出。

　　呼~~~

　　医馆之内登时好似燃起一方大火炉，隆冬的寒意一扫而空。

　　顾少伤此时的体魄何等之强大，若是不加掩饰的释放出来，整个玉京城中一切未曾度过雷劫的道术修行者全数都会形神俱灭！

　　即使只是微不足道的一缕，也足以震死鬼仙以下的所有阴魂。

　　“啊！血气阳刚！武圣！怎么可能是武圣！”

　　凄厉的惨叫声在众人的耳中响起。

　　嗤嗤~~

　　空气中嗤嗤作响，一缕缕黑烟在小女孩的身上升起。

　　“……啊！娘！”

　　黑气消失的瞬间，小女孩睁开眼睛，满脸惊慌的扑进母亲的怀里。

　　“多谢大夫救命之恩！多谢大夫救命之恩！”

　　两夫妻跪倒在地，连连叩首不止。

　　“阴魂作祟，伤了你女儿的元气，待会取几副滋补元气的药草回去服下，就无大碍了。”

　　顾少伤淡淡开口道。

　　此刻的大乾还远远不足以慑服境内的诸多道术高手，阴魂害人之事屡见不鲜。

　　不过，像刚才那道阴魂的强度，已经接近附体程度，倒是极为少见。

　　两夫妻不断道谢，抱着女儿回家。

　　“大人。”

　　李醇丰面色敬畏的看着顾少伤，躬身一拜道：“还请大人传我真正的医道！”

　　“也是时候了。”

　　顾少伤点点头，踏步上前，坐上上首的椅子，淡淡道：“医道不同于武道，仙道，更不存在藏私的道理。”

　　顾少伤手掌一抬，止住李醇丰下拜的身子，道：“传你医道，不是收你为徒，不用行此大礼！”

　　“不然，传道授艺之恩大于天。”

　　李醇丰面色肃然，缓缓拜倒在地：“李醇丰，恳求先生传道！”

　　“也罢！”

　　顾少伤不以为意，淡淡道：“医道一途之上，你也算入了门户。”

　　“觉察小病于毫末之时，调整人体与未发之际才是医道之入门阶段，你虽有所根基，但也还差些火候。”

　　顾少伤坦然受了他一礼，自胸口九鼎中取出一本秘籍：“此为医道修行筑基之篇，你尽可学之。”

　　这本秘籍当然不是陈昂的《金匮要略》，虽然陈昂的那一本金匮要略并未完善，只有寥寥几笔，但也不是一个连一星也没有之人可以修习。

　　而这数月时间，顾少伤以光脑为凭，将他记忆中所记下的万卷医书尽数归纳总结出来，以金匮要略为本，推演出一门医道修行之法。

　　“谢先生！”

　　李醇丰满面郑重的双手捧起秘籍，躬身再谢。

　　“医道修行不比武道仙道，最为中正平和，习之可延年益寿，护身保命，百病不生，若是明悟人体阴阳变化，四时升降之大道理，自不输于武道。”

　　顾少伤面色微微郑重，不知回想起什么。

　　一时间，没了谈兴，只是摆摆手道：“你且下去自学，若有不懂之处，细细揣摩便是。”

　　“是！”

　　李醇丰微微躬身，捧着秘籍缓缓退到后堂而去。

　　“荒古圣体！”

　　顾少伤缓缓起身，周身清静琉璃一片，隐隐可见裸露在外的皮肤之下，一条条血管之中流淌的鲜红血液。

　　而在那粘稠的鲜红血液中，隐隐透漏一丝淡金色。

　　那就是他的荒古圣体血脉！

　　六星级的血脉乃是诸天万界之中最为顶尖的血脉，再如何伟大的存在，其所诞下的子嗣所拥有的血脉也只有六星级。

　　此为后天血脉所能达到的天花板。

　　七星以上的血脉，都是混沌所生，其跟脚本质堪比世界！

　　那不是任何后天生命的血脉所可以比拟，想要超越，只有修炼这一个途径！

　　跨越七星，你才能与那些先天而生的大能，站在同一个高度，当然，是人家出生时的高度。

　　……

　　此时的大乾，还不是后世扫灭大禅寺，将道术修炼禁绝的霸道王朝。

　　整个玉京城中，不知多少有道法在身之人。

　　夜色深沉，乌云遮蔽月光，整个玉京城中陷入一片黑暗，只有高门大户之中，才有星星点点的光亮透出。

　　呼~~~

　　凄厉的夜风吹拂而过。

　　一道通体漆黑的影子在天空中飞掠而过，停留在玉京西南方向的一处宅院之上。

　　“武圣？如今的大乾，怎么可能有武圣存在？”

　　黑影在夜色中喃喃自语。

　　大乾初立不久，有名有姓的武圣只有那么几个，怎么可能突然冒出来一个，还那么巧的灭杀了他的念头？

　　“哼！武圣又怎样！以我鬼仙之尊，在这寒夜之中，足以将其灭杀！”

　　黑影喃喃自语片刻后，猛地下定决心。

　　呼~~

　　夜风吹拂下，黑影消失在黑夜之中。

　　天命堂后院。

　　“咦，居然有人窥伺我？”

　　顾少伤心中一动，眸中金光一闪而逝，隐隐察觉十数里外，好似有一道敌意升起。

　　以他此时的灵觉，方圆数十里之内，一草一木都在他的掌握之中，除非有至宝掩护，或者有什么神异功法，否则，根本瞒不过他。

　　“鬼仙？”

　　他心中有些好奇。

　　鬼仙他并不陌生，在大唐之中，向雨田就曾以他所赐下的秘籍修成鬼仙之身。

　　不过，向雨田死活不愿意以鬼仙之体与他交战，他也毫无办法。

　　此刻，突然知道一位鬼仙来袭，顾少伤不禁有些见猎心喜。

　　呼~~~

　　夜风吹拂之中，一道暗淡的黑影陡然立于天命堂之外。

　　“天命堂？”

　　人影冷哼一声，细细感应之中，听到天命堂中的细微的心跳之声。

　　“两个女人，一个老头，还有一个，嗯？这是个孩子？”

　　人影微微惊诧道：“武圣的气息呢？”

　　武圣一声血气阳刚，强横无比，按理说在他的感应之中，就应该如黑夜中的火把一般夺目。

　　“你找我？”

　　突然，一道还带着童稚的声音在他身后响起。

　　“啊！”

　　这一惊可不得了，那人影猛地向前一窜，窜出数丈之外，周身突然冒出浓烈的黑气！

　　瞬息间化身一个头生螺旋双角的无上天魔。

　　那天魔身高数丈，青面獠牙，粗大的手掌之上，握着一根巨大的铁叉。

　　“咦？就这样？”

　　顾少伤负手立在街道正中，微微有些失望。

　　这天魔看似面目可憎，实则，对于如今的他而言，简直不值一提。

　　“就是你毁了本尊的念头？”

　　阴冷的声音如同寒潮般涌动，配合四周阴风阵阵以及那副人憎鬼厌的模样，真好似巨魔出场。

　　“不值一晒！”

　　顾少伤微微叹了口气，手掌骤然伸出。


第0376章 一封告死书

　　轰隆隆~~~

　　顾少伤轻轻叹息的同时，天地轰鸣震荡不休，气流四向扬起。

　　“什么？！”

　　那道巨大天魔身影震颤起来，在顾少伤这一身叹息声中所充斥的阳刚之气的冲击之下，他的神魂都在颤抖，直好似面对雷劫一般！

　　“怎么可能？！这样强大！”

　　那人影难以想象心中的震撼：“这绝对不是武圣！”

　　那道人影心中震颤不已，他乃是鬼仙之身，又身怀异术，自认为即使武圣，若是不防备也要被自己杀死！

　　但那个小小的身影，一瞬间竟然爆发出堪比春雷炸响一般的恐怖声响，那就绝不是武圣可以坐到的了！

　　“战神魔经！”

　　他心中狂吼一声，周身鬼气深深，黑气笼罩，魔云翻滚，上下笼罩住自己身体，带着一股浑厚，苍凉，古朴，沉重的太古气息。

　　就要拼死一搏，然后逃走。

　　突然间，他瞳孔一缩，只见那道小小的人影陡然轰出一拳。

　　随着那一只白皙的拳印轰出，好似整个天地宇宙之间，都被一股猛烈的阳刚之气充斥！

　　轰~~~

　　天地之间，一片茫茫，到处都是光和亮，刺得周身剧痛，莫说是施展道术，即使是逃跑都是虚妄！

　　这种感觉，令得他想起了自己第一次尝试着日游之时一般！

　　“你是谁？人仙？人仙！你是斗僧印月？！”

　　他疯狂嘶吼一声，阴黑魔气炸裂，足以与武圣争锋的“战神魔体”在这强横到恐怖的血气之中，缓缓瓦解开来！

　　掀起的飓风吹拂起漫天的灰尘，街道旁的一颗老树被连根拔起。

　　呼~~~

　　顾少伤的手掌陡然停下。

　　只见刚才那身高数丈的好似巨魔一般的人影，在他的掌下，缩成拇指大小的漆黑魔珠，不停的瑟瑟发抖着。

　　“这就是鬼仙？”

　　顾少伤摇摇头，失望不已。

　　他缓缓收敛气血，两指捏起这枚漆黑的珠子。

　　只见那珠子之上，两粒米粒大小的眼睛浮现，带着惊恐，震惊，绝望，看着顾少伤那小小的身影，简直如同看见了魔神一般。

　　那赫然是一个，看似不超过十岁的孩童！

　　他的念头都几乎崩溃。

　　怎么可能有如此年轻的人仙？

　　即使是上古圣皇转世，也绝对不可能在这样小的年纪修成人仙！

　　简直可怖可畏！

　　要知道，比起道术，武道的每一步都艰难无比，绝对不是轻易可以成就的！

　　“天干物燥，小心火烛！”

　　更夫的声音远远传来。

　　顾少伤身形一闪，消失在街道之上。

　　……

　　天命堂后院，一处房间之中。

　　“小人，小人乃是巫鬼道的大长老巫月，人仙阁下饶命！小人愿意臣服！”

　　那人影显现，乃是一个面色阴鹫的老者形象，此时他身形颤抖，战战兢兢的跪倒在房间中央。

　　在他身前，顾少伤盘膝坐在床榻之上，沉默不语。

　　区区一个鬼仙，在他庞大的血气冲击之下，根本没有反抗之力，此时的身形颤抖，是已经被伤到了神魂。

　　肉眼不可见的，他周身念头缓缓的破碎着，一缕缕的画面被顾少伤捕捉到。

　　让顾少伤对于这个世界的了解深上许多。

　　这个所谓的巫鬼道大长老，乃是频临渡劫的鬼仙，又身怀战神魔经，比起普通的武圣要强上些许。

　　而一个巅峰的武圣，堪比度过一二次雷劫的鬼仙。

　　而一尊人仙，足以比拟度过四五次雷劫的高手！

　　至于再之上，顾少伤隐隐有所感应，阳神与粉碎真空其实应该是一个境界，或许阳神要强上一些，却很明显的是一个境界。

　　而其他的诸如血肉衍生，千变万化，顾少伤就却不甚了了。

　　毕竟，以他此时的修为不过相当于一尊“一窍通百窍”的人仙，战力，也不过相当于一尊拳意实质的人仙，对于其上的血肉衍生，还是相差许多。

　　“当世人仙强者有几人？”

　　顾少伤睁开眼，问道。

　　“当世人仙，大乾境内，只有印月和尚，其修炼现在如来经，连天下第一高手梦神机也拿不下他！”

　　巫月听到顾少伤问话，松了口气，连忙回答。

　　之后，为了活命，他将他所知道的一切全数说出来：“云蒙帝国二三十年前有一位人仙强者，公羊羽，其余，数百年来，再无任何人仙。”

　　“人仙，居然如此稀少？”

　　顾少伤皱起眉头，随即有些恍然。

　　比起武道修行的艰难，虽然道术的修行更加凶险，但一旦突破鬼仙，基本上寿命就远远超出人类极限。

　　比起，即使突破武圣，也只有两百年的寿命，自然不可同日而语。

　　“武道修行的战力虽然强大，但是哪里比的上鬼仙大道的逍遥快活！”

　　巫月情不自禁的接上一句，突然想起面前这位煞星就是武道修行的人仙，不禁心中一跳：“区区鬼仙，哪里比的上人仙的强横！”

　　看着面前前言不搭后语的巫月，顾少伤面色平淡，无喜无怒，知晓这是因为他的念头被自己的阳刚血气所冲击，而心境不稳之故。

　　“进来吧！”

　　顾少伤手掌自胸口一抚，取出一块槐木玉佩。

　　这个巫月虽然在他看来不值一提，却已经是世间少有的鬼仙，做他一个仆人，也勉强够格了。

　　“谢主上不杀之恩！”

　　巫月惊喜莫名，连连叩首，化作一缕青烟，投入槐木之中。

　　“印月和尚，现在如来经？”

　　顾少伤眸光微微一闪。

　　巫月这个表现，与其说是怕他，倒不如说是被人仙两个字吓破了胆子。

　　而当世大乾，只有印月这么一个人仙，可想而知，这个名为“斗僧”的和尚，在如今的大乾，是何等的不可一世。

　　随着顾少伤闭上眼，房间之中陷入一片沉寂之中。

　　……

　　天命医馆的生意并不算太好，不过因为之前救治那落水女童之事，名气稍稍传开，也多少有些病人上门。

　　而顾少伤除了正式传授了李醇丰医道之后，又让李醇丰接连收下了几个战乱之后失去父母的孩童，传授医术。

　　医道，本就不是一个人可以发扬光大的。

　　之后，顾少伤一边打磨着穴窍，一边细细琢磨着武道，以及此界的道术体系。

　　时间一晃，三个月的时间过去，隆冬临近尾声，最后一场大雪降临，整个玉京城都好似变成了冰雪国度一般。

　　嘎吱~~

　　顾少伤换上一身黑色长衫，踩踏着积雪，于玉京城中，踏步而行。

　　天空中，片片雪花飞扬。

　　玉京城坐镇大乾中枢之地，而皇城，就在玉京的正中，坐北朝南。

　　皇城之外，是偌大的护城河，河上修建了许多白玉桥，地面也是白色石料铺成的，一块一块，平整如镜。

　　而皇城里面，更是层层叠叠的大殿，宫墙，房屋，不知道有几千间，无比的威严壮阔、富丽堂皇。

　　高达二十丈的皇城围墙城楼，更是一色朱漆黄瓦，外面是巡逻的御林军日夜不停轮流换班巡逻。

　　这些御林军，个个铁甲披身，骑马垮刀，弓在马背，箭囊在后，环视在皇城周围，时刻保持着极高的警惕性。

　　自从大乾太祖“病死”之后，这外围的御林军更是翻了数倍之多，即使是鬼仙之流，想要无声无息的进去，也根本做不到。

　　当然，其中并不包括那位天下第一高手，六次雷劫的大高手，梦神机。

　　嘎吱，嘎吱！

　　顾少伤踩踏着积雪，缓缓走到离皇城不过二三十数里之地的一处酒楼六层。

　　此时天色渐渐暗淡下来，人烟稀少，六楼之上，只有顾少伤坐在靠窗的位置上，远远注视着皇城。

　　“客官，您的菜！”

　　小二弯着腰，将顾少伤点的一桌子菜摆放整齐。

　　“多谢小二哥。”

　　顾少伤微微一笑，动筷子品尝一二。

　　“哎呦！客官折煞小的了。”

　　小二哥脸上的笑容更灿烂几分，弯腰退走。

　　顾少伤面上含笑，而他的目光，自始至终的注视着，那好似天上宫阙落于人间一般的雄伟皇宫。

　　他来到这里，自然不是闲着无聊，而是，他的灵觉之中，察觉到有一位强横的大高手，来到了玉京城中。

　　而能让他生出警兆的，自然是当今天下第一高手，梦神机！

　　他来玉京做什么，看着皇城外围那些身穿铁甲的精锐士兵，严阵以待的模样，就可知一二。

　　他，赫然是要来，刺杀皇帝。

　　而顾少伤，自然是来看戏，看看那位六次雷劫的大高手，到底如何强大，比起如今的自己，又如何？

　　当然，他还要顺便看看，能不能将皇宫之中的秘籍珍宝一扫而空。

　　虽然如今的大乾很穷，但是顾少伤也不嫌弃。

　　……

　　皇城之中，巨大的宫殿之中，一位身穿龙袍的中年男子端坐于宝座之上，面色阴沉至极。

　　宫殿之内，数十位身披战甲的精锐武士，面色沉凝的围在乾帝四周。

　　御案之上，摆放着一封素白色的锦布，锦布之上，一个冷峻桀骜充斥着浩荡杀意的死字，赫然在目！

　　这锦布，有个名字，叫告死文书。

　　而在这上面写字之人，就是当今天下第一高手，太上道道主，梦神机！

　　“梦神机……”

　　乾帝看着御桌之上的告死文书，杀意森森的声音如同寒流一般刮过。


第0377章 神机弑帝

　　这封告死文书，他这是第二次看到，第一封，是发给他父亲，大乾太祖，而这第二封，就是发给他的。

　　接我文书，送你去死。

　　梦神机的霸道可见一斑！

　　“陛下！”

　　侧殿之中，一位身穿罗裙的女子缓缓走来，面色担忧不已。

　　“皇后……”

　　乾帝面色稍缓：“你且去休息便是，即使梦神机，也未必就杀的了朕。”

　　他虽然劝慰，实则心中沉重无比。

　　世人只知道，那位太上道主乃是六次雷劫，只有极少数之人知道，那位太上道主，已然是七次雷劫修为！

　　这乃是造物主，中古诸子的境界！

　　“陛下……”

　　皇后暗自垂泪：“一国之皇帝，性命竟操之于他人之手。”

　　“我大乾立国未久，实力底蕴浅薄怨不得他人，但是，终有一日，朕之子孙，会恢复上古圣皇之荣光！”

　　乾帝面色一肃，眸中神光绽绽。

　　上古时代，圣皇订立人道规则，掌管亿万人类生灵，其中更有着无数的鬼仙、人仙、造物主。

　　只是到了中古时，那一代的阳神圣皇，行事荒唐，视人命为草芥，做了很多坏事，从圣皇变成了魔皇。

　　而在当时，一代代圣皇的稳定统治，也将人类文明的知识一代代提升，从而产生了大量的，读书人，这些人不修道不练武，只会读书，却将书中道理读通，又明悟自己的道，从而立志，立德，立行，自身精神念头强大纯净，一修炼道术，飞到雷霆中，弹指便可渡过七八重雷劫，成就造物主之境！

　　虽然即使是九重雷劫，也打不过身为阳神的圣皇，但奈何他们有殉道之念，这中古诸子，为了心中的理想与理念，硬是将圣皇打落天座，削去圣皇之位，制约皇权，消去了四道，将九九至尊，变成了九五之尊，并建立道德文章，礼义仁意束缚了皇权。

　　直至如今，皇权削弱，历朝历代之皇帝，无不以恢复圣皇之位而努力。

　　乾帝眼帘垂下，手微微一摆，让皇后退下：“朕就在此等候，看他梦神机，如何杀朕！”

　　“是，陛下！”

　　皇后含泪退下。

　　……

　　“看来，梦神机，果然霸道无比，如今大乾以举国之力，也未必就是对手。”

　　皇宫远处的酒楼之上，顾少伤若有所思。

　　皇宫之中隐隐透漏的杀意，哀意自然瞒不过他的眼睛。

　　“嗯？梦神机来了！”

　　顾少伤心中微微一动，眸光黯淡，隐去气息，眼角余光轻轻扫向天际。

　　像梦神机这样的高手，一点点的敌意也会被察觉，顾少伤可不想，看个热闹，还要自己上场与梦神机干一场。

　　经过数月的推演，以及那巫月的讲述，他也大致将此界的修行体系了然于心。

　　而之后，顾少伤就隐隐的发现了，自己体系与阳神世界的不同之处。

　　虽然都是修炼穴窍，但是顾少伤的修行之道，与此界并不相同。

　　以他三百六十五处穴窍之力，于此界不过算得上人仙中后期，但他的拳意接近实质，却并没有接触到一窍通百窍的境界。

　　人体有一千二百九十六个主穴窍，然而窍中有窍，在每一个主穴窍窍，都包含着一百个密穴窍。

　　若是能参悟到了每个大穴窍中一百个小窍，就能就进入了一窍通百窍通，进入了人仙巅峰。

　　而这个一窍通百窍的修炼，在苍茫大陆之上，实则并不是每一个人都能参悟到的。

　　一般，都是穹天级之后，才会以穹天之力，将周身穴窍全数洞开。

　　就如顾少伤现在，他同样可以花费时间开辟密穴窍，但是，如此界之人一般，一旦领悟道理，瞬息间“一窍通百窍”，却是不行。

　　这点，是阳神世界的人仙体系，超出苍茫大陆之处。

　　当然，苍茫大陆之中的穴窍修行只是一部分，而阳神世界的人仙修行，穴窍就是全部，自然不可同日而语。

　　呼呼~~~

　　天地间陡然起风，狂风席卷积雪，遮天蔽日。

　　“乾帝无德，妄自修道，当诛！”

　　淡漠无情的声音自天边传来，那声音虽然不大，却字字清晰的回荡在顾少伤的耳边，淡漠，高古，不可见，不可视，却又无处不在，无物不在其之下。

　　但偏偏，酒楼中的掌柜，小二，却丝毫听不到这如此清晰的声音。

　　好似，只有特定的人群才能听闻一般。

　　“梦神机！”

　　顾少伤心中一禀，暗自皱眉：“这股威压，比之那四大妖王也不差，真是六次雷劫？”

　　他心中思索，这市井传言果然不能信，即使那巫月，也未必就知晓那梦神机具体实力。

　　他眼角微微扫过天空，只见一个身穿高冠古服，作中古诸子打扮的青年文士踏云而来。

　　那文士最初远在天边，但速度愈来愈近，话音落，人已至，脚踩白云，身穿古服，面色冷漠，眼神淡漠无情。

　　他立于皇宫上空，无形的气势压迫之下，其下守卫皇城的数千百战精锐已然身形震颤，匍匐在地，动弹不得。

　　踏踏~~

　　他面色平淡的踏过皇城高空，径直走向皇宫深处。

　　一旦成就了鬼仙，寿命至少有五百年，而到了当今时代，改朝换代，三百五百年一革鼎，数朝数代，久分而合，久合而分。

　　一个皇朝的寿命，也不如鬼仙的寿命长，可谓是坐看朝代兴旺。

　　自然而然，鬼仙产生了藐视皇权的心理，自然而然对皇权缺乏敬畏，没有敬畏之心，而如梦神机这样的雷劫鬼仙，自然更不把世俗王朝放在眼里。

　　当然，若是于上古圣皇在世之时，莫说是梦神机，即使是九次雷劫，也不敢登临圣皇宫殿。

　　说白了，也不过是大乾实力不足以人畏罢了。

　　“客官？”

　　小二上了六楼，一抬头，却哪里还有那位小客官的身影。

　　一愣之下，看见桌上摆放的银两，才微微松了口气。

　　……

　　顾少伤身形一动，随风而走，化作一道流光与角落中穿入了大乾皇宫之中。

　　层层叠叠的大殿之上，梦神机的脚步微微一顿，神情变化：“皇宫之中，还有高手？”

　　随即，他不以为意的在空中一踏步，来到一处大殿之外。

　　呼~~

　　劲风流转，大殿之中轰然爆发出好似雷霆一般的喊杀声。

　　轰隆隆~~~

　　数十位高手同时全力出手，血气阳刚之力冲天而起，直好似大殿之中燃起巨大火炉。

　　数十位至少先天武师的武道高手出手，即使鬼仙在这样强横的气血冲击之下，都要魂飞魄散。

　　呼~

　　梦神机袖袍微微摆动，手掌微微扬起，一道超然而高古的气息迸发。

　　嗡~~

　　一声沉闷的钟声响起。

　　梦神机的手掌之上骤然浮起一口十分古朴的青铜大钟。

　　那钟一出现，便有一种沉重，浩大，厚实的感觉，仿佛有着一种可以逆转古往今来时间的意味。

　　“宙极之钟！”

　　极远处，顾少伤的眸光微微闪动，认出梦神机的这一口钟的来历。

　　这口钟并不是实体，而是太上道“宇”“宙”二篇的神灵观想法！

　　当~~~

　　梦神机轻轻一抖手上铜钟。

　　一层无形物质，但偏偏可以感受到的音波呈扇形将整座大殿围拢于内！

　　轰~~

　　一切有形无形的物质在音波之中轰然破碎，那自大殿扑击而来的数十位武道高手，根本来不及近梦神机的身，就感觉空气好似变作了沼泽一般，一举一动如同百岁老人一般，莫说是阻拦梦神机。

　　即使是个三岁小儿，也能轻松将其打倒！

　　当~~

　　梦神机面色不变，钟声淡淡飘荡而过。

　　那数十位武道高手，狰狞的面孔还历历在目，就如同风中的尘埃一般，消失不见！

　　踏~

　　梦神机一步踏入大殿，乾帝高坐在宝座之上。

　　“梦神机……”

　　乾帝的面色平淡，冷眼扫视了一眼梦神机：“若想杀朕，便请动手吧！”

　　梦神机的面色淡漠，空洞的眸子之中隐隐可见，那乾帝身体四周如龙一般的金色气流盘旋而流。

　　那是人道气运，大乾之根基所在。

　　即使是鬼仙之辈，来到乾帝面前，也休想动用道术，神魂出鞘，更是会魂飞魄散。

　　“大乾，护不住你！”

　　梦神机面色淡漠，手上的宙极之钟缓缓消散。

　　铮~

　　乾帝的眼角骤然放大，无形的阴风在大殿之中升腾而起。

　　一枚枚念头升腾而起，化作无数柄星光巨剑，将梦神机围拢在内。

　　“果然天资纵横，区区几年就修成鬼仙。”

　　梦神机的眼神淡漠而空洞，声音更是没有丝毫起伏：“可惜，毫无用处！”

　　“你……”

　　乾帝瞳孔微缩，在他的眼里，梦神机好似游走在无穷空间之中，他的星光巨剑虽强，却触摸不到其一丝一毫。

　　只能眼睁睁的看着梦神机踏步上前，一指点在其眉心之上！

　　轰~

　　梦神机一指点下，乾帝的所有念头尽数泯灭，大殿之中纵横四射的星光巨剑全数暗淡消失。

　　呼~

　　梦神机一指点杀乾帝，转身消失于大殿之中。

　　“陛下！”

　　“父皇！”

　　“皇爷爷！”

　　直到这时，被梦神机的气机震慑动弹不得的皇室众人的声音，才自偏殿之中传出。

　　一位身穿锦袍的孩童，眼角含泪，跪倒在乾帝的尸身之前。


第0378章 春雷炸响

　　乾帝尸身之前，众人哭嚎着。

　　“盘儿！”

　　良久之后，众人恢复平静，一位面色阴郁的青年，抱起孩童道：“记住今天，你我父子，永远不能忘记今日之事！”

　　“盘儿，定不敢忘！”

　　孩童眼角含泪，重重点头。

　　……

　　呼~~

　　空间微微震颤，梦神机的身影出现在长空之中。

　　“嗯？”

　　他立于高空，淡漠的面上微微一皱，看向不远处的一处假山之后。

　　隐隐间，他感受了一股强横的意志潜伏在那处假山之后。

　　“人仙？”

　　他心中一动，化作一道流光消失于天际之中。

　　“确实神威无敌！”

　　顾少伤眉头微微一皱，知道梦神机发现了自己。

　　梦神机前来击杀乾帝，简直如同郊游踏步一般，根本未曾动用太多的实力。

　　唯独动用了一下宙极之钟，镇压了整个皇宫之中的异动，窥一斑可见全貌，此时他的实力，还在自己之上。

　　“呼~”

　　顾少伤闪身走出，化作一道流光，自皇宫之中踏步而行。

　　此时之大乾皇宫，对于顾少伤来说根本算不得什么，以他的修为，也不可能有人发现的了他。

　　“此时的大乾，看来还未曾得到造化道的传承！”

　　夜色下，顾少伤所化的流光不过数个时辰就将整个大乾皇宫搜查了一遍。

　　“不过，也不算一无所获！”

　　他心中动念。

　　大乾皇宫之中虽然没有什么有价值的东西，但是其中的典籍着实不少，他也不算白来一趟。

　　夜色渐褪，天色渐渐亮起之时，顾少伤来到乾帝所在的大殿之前。

　　“咦？”

　　顾少伤心中一动，视线扫过，只见不远处一处亮起的偏殿门口，一位身穿锦袍的少年正呆愣的看着他。

　　“杨盘？”

　　他心中一动。

　　他诸天镜中就有杨盘的投影，虽然这个孩童看似不过七八岁，但是顾少伤何等眼力，自然可以认出来这个孩子就是杨盘。

　　“这么巧？碰到杨盘？”

　　他念头闪过，向杨盘微微一笑，化作一道流光破空而去。

　　“他是？”

　　杨盘瞠目结舌的看着顾少伤消失在天际的身影，惊鸿一瞥之下，他也可以看到那道身影不过是个与他同龄之人。

　　可以飞行的人仙？还是鬼仙？

　　杨盘怔在当场。

　　……

　　“果然，梦神机是造物主境界！”

　　天命堂之中，顾少伤盘膝坐在床榻之上，眸中神光绽绽。

　　此时的大乾底蕴虽然很浅，但是各种典籍史料却并不缺乏。

　　嗡~~

　　识海之中光脑颤动，无数的典籍被他一一归纳吸收。

　　得到大乾的典籍记载，顾少伤才终于对阳神世界有了一个大致的了解，而同时，也察觉出了一些东西。

　　人仙之道，若不能粉碎真空，其寿命及其有限，远远比不得道术修行的寿命来的长久。

　　不过，武道的战力比之道术修行要强上许多。

　　巅峰武圣相当于一二劫鬼仙，人仙相当于四五劫鬼仙，一旦一窍通百窍就足以堪比造物主，拳意实质更是媲美八劫，血肉衍生是九劫，千变万化更是无限的接近阳神境界。

　　而粉碎真空，与顾少伤所料一般无二，等同于阳神！

　　“道术与武道……”

　　顾少伤眸中神光微微闪动，念头繁杂：“道术与武道并不是泾渭分明的两条道路，晋升阳神更是需要人仙以上的肉身加持！此界传说中所谓的彼岸更是需要肉身粉碎真空，灵魂达至阳神！”

　　得到这些典籍之后，顾少伤心中的念头越来越清晰。

　　道术与武道，虽为两条道路，实则也是殊途同归。

　　他虽然仅仅修炼了武道，未曾涉及道术修行，但是却也可以验证他的猜想！

　　神魂归于肉身，演化十二万九千六百念头，入驻肉身十二万九千六百处穴窍，是否可以一举将他的太初金章推演至小成？

　　暗淡的房间中，顾少伤嘴角微微含笑：“春天，快要到了！”

　　……

　　接下来的月余时间，大乾仍是风平浪静，有关乾帝之死，并未流传出来。

　　毕竟身为天下之主，受命于天的一国之君，如果突然离奇死亡，也实在太过骇人听闻！

　　而直到月余之后，朝廷才宣布太宗病死，太子杨云及（杨盘之父）继位称帝，整个大乾看似风平浪静，实则暗地中隐隐有风浪掀起。

　　乾帝驾崩，天下缟素，玉京作为大乾京都，自然首当其冲，整个玉京城中，一片戚戚然，无数士子百姓流泪。

　　而这月余时间，顾少伤一直呆在天命堂之中，打磨穴窍，不急不缓的等待着。

　　而春天，终于到了！

　　春天，有雨，当然有雷，正是一众鬼仙渡劫的大好时节。

　　轰隆隆~~~~

　　乌云遮蔽天空，滚滚雷音震荡，响彻天地。

　　“终于来了！”

　　天命堂中，顾少伤睁开眼睛，缓缓站起身来。

　　“天雷一响，万鬼慑服，就算是鬼仙，都不敢在雷雨天气之中出来游荡！唯有需要度雷劫的雷劫鬼仙，才会在这个时候出来游荡！”

　　黑烟缥缈，巫鬼道的大长老巫月缓缓现出身影。

　　听着外界雷音滚滚，他的脸上满是敬畏之情。

　　以他的修为，已经可以前去度过雷劫，但是，天下间鬼仙众多，却很少有人有勇气前去渡劫，直面那天地之威。

　　毕竟，鬼仙一成就，足以享受人间富贵，寿元绵长，而一旦雷劫之下灰灰，就一切全都没了。

　　“一个人，连直面天地的勇气也没有，谈何修行？”

　　顾少伤手掌一探，将巫月的神魂塞进槐木玉佩之中，大步走进风雨之中。

　　“主上，主上去哪里？”

　　巫月潜伏在槐木玉佩之中不敢露头，听着雷音轰鸣，问道。

　　“当然是去渡劫！”

　　顾少伤微微一笑，化作一道流光，直奔玉京城外而去。

　　“渡，渡劫？”

　　巫月傻眼了：“人仙还要渡劫？”

　　虽然许多道术高手也会习练武道打磨肉身，但是与纯修武道，是完全不一样的。

　　而那日与顾少伤交手，虽然只是一招，他也可以看到他拳法之中几乎快要实质化的拳意精神，那是任何修炼道术的鬼仙所不可能拥有的。

　　如此纯粹的一位人仙，竟然想要渡雷劫？

　　简直是滑天下之大稽，难道是以肉身渡劫？

　　顾少伤自然知道巫月的疑惑，但是他也没有兴趣回答他。

　　世界的局限让他以为唯有鬼仙才需要渡劫，但是，谁说肉身就不可以渡劫？

　　呼呼~~轰隆~~~

　　狂风呼啸，雷音滚滚，这一场春雨来的极大，天地间一片黑暗，目不能视物。

　　顾少伤于空中呼啸而过，片刻时间就出了玉京城，来到西山的一处山林之中。

　　啪！

　　顾少伤将槐木玉佩丢在树下，仰头看着天空。

　　轰隆隆~~~

　　突然之间，阴云密布的天空上，一道巨大的蛇形闪电闪过，好像天神的利剑，一下撕扯开了黑暗的天幕。

　　“主上！主上！”

　　槐木玉佩之中，巫月惨叫连连。

　　虽然有槐木玉佩的抵挡，但是天地间这无所不在的雷音震荡之下，他的念头都在发抖。

　　修炼道术的人，潜意识里面，最畏惧的就是雷霆，仅仅听到雷音轰鸣，巫月就已经吓得瑟瑟发抖起来。

　　“朽木不可雕也！”

　　顾少伤摇摇头，对于巫月的胆怯不屑一顾。

　　修行之人虽然是为了长生久视，但是，修行的每一步，都是与天争命，畏畏缩缩者，成不了大事。

　　“雷劫！”

　　顾少伤眸中微微亮起，只见高空雷云中的雷霆呼啸着，漫天的雷霆精气弥漫出精光，在天地间闪烁不定。

　　阳神世界的雷霆与其他所有的世界都有所不同，这雷劫本就是这天地间最大的机遇，最大的造化！

　　阳神世界的雷劫不是单纯的雷电，而是天地意志，渡雷劫就是吞噬天地意志，而且只有大千世界才有，大千世界是宇宙的中心，别的星球，如天外天，实则是没有的！

　　这是这处天地的不同之处，也是这处世界被称为“仙界”的原因之所在！

　　一个普普通通的读书人，只要明确己心度过雷劫，就能一举超越其他人无数年的苦修！

　　这是何等的不可思议！

　　此次来阳神世界，顾少伤倒有一半是为了雷劫而来！

　　呼呼~~~

　　狂风掀起，斗大的雨点“噼里啪啦”的落下。

　　“渡劫！渡劫！”

　　顾少伤发出一声长啸，身形一个弹抖，迎着漫天风雨，呼啸而上，直冲那令人望而生畏的雷云而去！

　　“他，他真的要度雷劫？！”

　　“肉身度雷劫？！”

　　槐木玉佩之中，巫月的念头都差点飞出玉佩。

　　顾少伤此举，简直颠覆了他的认知，他从来没有见过，一个修炼人仙武道之人，竟然敢去度雷劫的！

　　轰隆隆~~~

　　顾少伤所化作的流光不过片刻时间，就来到雷云下方。

　　他不敢大意，眸光扫过天地。

　　以他的底蕴，若是修炼道术不说一次性度过七重雷劫，但是度过四五重雷劫当不是问题，但他的神魂虽然融入肉身之中，以肉身度雷劫，自然比之神魂要危险许多。

　　轰隆！

　　一道雷电闪过，天地一片通明。

　　与此同时，顾少伤一闪身，肉身进入雷劫之中！


第0379章 横渡雷劫

　　轰隆！轰隆！！噼里啪啦！

　　刚刚跨入雷云的瞬间，顾少伤周身的黑袍登时化作一团飞灰。

　　雷霆所化的天地精芒如同无数道匹练一般向他抽打过来。

　　轰~~

　　顾少伤身体一颤，在雷霆精芒之中，他的周身筋骨疯狂的弹抖着。

　　寻常鬼仙度雷劫，都是念头散发开来让每个念头受到这些天地精芒精气的洗礼，在痛苦中渐渐蜕化，硬撑过去，自然而然就能洗尽念头阴渣从而让念头纯阳，达到度过雷劫的目的。

　　而顾少伤真身入内，自然与其感受不相同。

　　周身雷电之力滚滚而来，瞬息间，顾少伤就感受到巨大的压力。

　　头发高高竖起，有如无数根钢针在体内穿行而过。

　　“果然大不相同！”

　　顾少伤眼神微微一亮，强行压制住使用金钟罩的想法，细细体味着这雷劈的感觉。

　　以他如今的体质，虽然不能说完全免疫雷劫，但仅仅是第一层雷劫，自然造不成什么致命伤害。

　　而只要不是一击将他摧毁，顾少伤就完全不怕。

　　轰隆隆~~~

　　雷云之中的所有雷电好似受到了吸引一般，如同潮水一般向顾少伤狂涌过来。

　　一道道巨大的蛇形闪电劈闪而过，无数道雷霆如同罗网一般将他的身体完全包裹于内！

　　“哼！”

　　顾少伤忍不住闷哼一声，周身的肌肤一片焦黑，其内的筋骨一阵阵发痛。

　　雷霆之力暴戾无比，在他完全不防御之下，顷刻间自他周身涌入，如同无数把利剑将其贯穿一般。

　　轰~~

　　天地剧震！

　　顾少伤的身体陡然撕裂开来，一道道巨大的伤口纵横交错的密布在他焦黑一片的身体之上。

　　下一刻，无数的雷霆如水一般自他周身的巨大伤口之中灌输而入！

　　“千般磨难，万般苦楚！”

　　顾少伤喃喃自语，眸子中两道雷电轰然炸开，下一刻，他的两颗眼珠顷刻间爆裂开来！

　　鬼仙渡雷劫，本质上，念头就是吞噬雷电之力中蕴含的意志，不断祛除念头中的杂质，并以雷电中的意志壮大神魂，直到雷电无法摧毁之后，就算渡劫成功了。

　　但顾少伤乃是真身渡劫，更不设防的将万道雷霆纳入己身，雷电中所蕴含的意志可以涨大神魂，却不可能修复肉身！

　　嗡~~~

　　无尽的光点自顾少伤的周身散开，在雷劫之中挥洒开来。

　　轰~

　　下一刻，顾少伤的身体再度恢复完整。

　　在无尽的煎熬之中，顾少伤缓缓察觉到自身的神魂与肉身融合的更深一层，在雷电的洗礼之下，渐渐沾染上一抹无坚不摧，至刚至纯的意味。

　　而他的意志，在雷霆的洗练之中，更是更加凝聚起来，变得更加坚定，更加的纯粹！

　　“意志？意志！”

　　顾少伤恍然间有所领悟，于雷劫之中张开双臂，拥抱雷海。

　　无数道紫色雷电自他周身游走不定，嗤嗤有声。

　　砰！砰！砰！

　　顾少伤周身不断炸裂，又不断的修复，渐渐的，他的肉身不在破裂，身体不在焦黑。

　　好似很久，又好像只是一刹那，顾少伤缓缓睁开眼睛。

　　阳神世界之中，这第一次雷劫，就是使得念头之中拥有纯阳之气！念头磨练得晶莹剔透，祛除一切杂质。

　　轰隆隆的雷电之中，顾少伤长身而起，若有所思道：“怪不得，阳神世界之中的修行者都好似魔头一般，毫不顾忌的吞吃着一切，连他人的念头都要吞噬！”

　　他眸中一抹金光亮起，只见他周身上下，都好似被洗涤了一遍一眼，看似没有太大的增强，实则已经变得越发的纯粹。

　　雷劫至阳至刚，可以扫除一切的杂质。

　　阳神世界的鬼仙，毫无忌惮的吞吃他人的念头以增强他自己的底蕴，只要在雷劫之中滚一滚，就可以全数祛除杂质，完美无缺！

　　“原来不是洪易吃人，而是世界如此！”

　　顾少伤身体弹抖，雷霆的精华之力缓缓被其纳入身体之中。

　　狂暴的雷霆之力不会因为你度过雷劫就变的温顺，但是雷霆的炸裂，却丝毫不能影响他的吸收。

　　一丝丝，一缕缕，一股股，直至好似长江大河一般的雷霆之力被他疯狂吸纳着！

　　咔咔咔~~~

　　他的周身筋骨舒展开来，整个人的身体缓缓涨大，又缓缓缩小。

　　周而复始之下，他体内传来一阵阵好似打鼓一般的炸响。

　　砰！砰！

　　星光亮起，顾少伤体内的穴窍缓缓打开，一个，两个，三个……九个，十个！

　　“呼！”

　　顾少伤长长吐出一口白气，惋惜的看了一眼雷云中沸腾的雷电，此处的雷霆之力，已经对他不起丝毫作用。

　　轰隆！轰隆隆！

　　雷霆炸裂之中，顾少伤缓缓深入雷劫深处。

　　随着他的深入，雷霆缓缓增强着威力，不过，此处还属于第一层雷劫，其力量并未产生质变，达不到他洗练身体的目的。

　　雷霆好似圆环一般，分着九层，越是往里面，雷霆的意志越是强大，毁灭力越是惊人，在最后三层，更是蕴含着无边的破灭之力。

　　最后三层，似乎是禁忌，在顾少伤的感应之中，似乎意味着十死无生。

　　顾少伤没有贸然进入，而是推算着，进入其中的风险系数，其中蕴含的机遇，还有危险。

　　以他此时的体质，若是贸然进入其后的几层，极有可能一瞬间身死，即使他的恢复之力再如何强大也没用。

　　“二重雷劫，想必问题不大！”

　　顾少伤心中思索片刻，睁开眼睛，一步踏入二层雷劫！

　　入了第二重雷劫的圈子，狂雷电闪之中，顾少伤身体突然一震。

　　只见前方虚空之中，砰然一震，许许多多晶莹的流光出现在空中，这些流光乃是最为精纯的雷劫之力，已然生出了晶芒，如针刺一般，隐隐约约显露出了狰狞的五官！

　　赫然隐隐是顾少伤的模样！

　　“杀！”

　　这些产生的流光，居然好像微微有了意识一般，发出雷霆一般的咆哮之声，踏出滚滚雷音，如同千军万马一般向顾少伤冲来！

　　二重雷劫，念升毫芒！

　　“万魔噬身？”

　　顾少伤微微一笑，盘膝坐在雷云正中，周身晶莹一片，隐隐能看到其中的血管经络，内脏骨骼。

　　下一刻，如同千军万马厮杀而至的流光，疯狂的将顾少伤围拢在内！

　　锵锵锵锵~~~

　　雷云之中响起无数好像金铁交鸣一般的声响，细看之下，竟是那些雷劫流光生出一口口尖锐的利齿，与顾少伤的皮膜不断碰撞着！

　　一瞬间，这些只有顾少伤拳头大小的雷劫流光将顾少伤围绕在内，不断噬咬着。

　　“这雷劫真是奇妙！”

　　顾少伤微微一笑，丝毫不在意这些至纯雷电的噬咬，反而淡淡一笑，泰然处之。

　　他一路行来，经历战斗不知多少，意念纯钢，即使这如同万魔噬咬一般的痛楚，也不能动摇其心！

　　撕啦！

　　不过瞬息之间，顾少伤的全身裂开无数道伤口，比任何金铁还要坚硬的肉身都禁受不住这些雷劫毫芒的噬咬！

　　大股大股的沸腾的血液自他全身流出，随即在雷电之中化作一道道青烟飞起。

　　撕啦！

　　撕啦！！

　　好似一个讯号，无数的雷劫毫芒顷刻间将顾少伤啃食一空！

　　只留下一句森森白骨，在雷云之中散发着莹莹白光！

　　下一刻，无数的雷劫毫芒冲击而上，疯狂的将顾少伤的骨架嚼成了碎片！

　　轰隆隆~~~~

　　轰隆隆~~~~

　　大雨倾盆而下，天地间一片阴暗，唯有顾少伤渡劫的这处所在，不断的响起无数的雷音爆破！

　　明眼人都能看到，这是有鬼仙再次渡劫！

　　“难道，人仙也可以渡劫？”

　　山林之中，巫月的忍不住将念头探出，看着上空雷云之中不断闪烁的银色雷电，心中震撼莫名。

　　突然，他的念头一跳，感受到一股无比强大的气息升腾而起！

　　呼呼~~

　　他的念头转过，只见天地之间，大风如箭，铺天盖地一片漆黑，从远处狂涌而来，黑压压一片之中，有金鳞闪动。

　　瞬息间自远处呼啸而来！

　　“这是什么人？雷劫鬼仙？是了！所有的雷劫鬼仙看到有人渡劫，都会心生邪念，想要吞噬渡劫者的念头！”

　　巫月心神颤抖，这股气息实在太过强大，简直匪夷所思，比起他平生所见过的任何鬼仙还要来的恐怖！

　　“主上啊主上，看你是否可以击杀这位雷劫鬼仙了！”

　　他身形一动，缩回槐木玉佩。

　　他哪里敢冲上去告诉顾少伤，不提那神秘强者，即使雷云也不是他能靠近的。

　　再说，人仙虽强，若是猝不及防之下被这样的一位强者偷袭，恐怕下场也会惨淡无比，到时候他也可以得到自由。

　　莫说是没办法，即使有办法，他也不会上去警告。

　　若不是此时雷暴正急，他早就逃之夭夭了。

　　“嗯？还是一个二重雷劫的鬼仙？正好补充本座被梦神机所打灭的念头！”

　　一股好似金铁消融一般的声音在高空之中响起。

　　下一刻，只见那遮天蔽日比雷云还要漆黑的黑云之中，一只手掌陡然探出，化作亩许方圆，呼啸间探向了雷云。

　　竟好似要将其中渡劫之人一把拖出来一般！


第0380章 不堪一击

　　如此霸道，如此残暴！

　　黑云中的来人，竟然丝毫不顾忌雷劫，直接就要出手将顾少伤一把抓出来！

　　轰隆隆~~~

　　滚滚雷音暴烈，亩许大的青黑手掌轰然探入二层雷劫之中！

　　咔咔咔咔~~~

　　暴烈的雷光被这只大手轰击的四散飞溅。

　　“嗯？人呢？”

　　黑云中传来一声轻咦，收回青黑色大手。

　　嗡嗡~~~

　　轻轻的鸣动之声响起，雷云之中闪烁着漫天的晶莹光点，在雷霆炸响之中，凝聚成一位十岁左右的少年。

　　“有意思！”

　　黑云鼓荡，如金铁消融一般的声音响起。

　　咔咔~~

　　顾少伤舒展筋骨，自诸天镜中将九鼎取出挂在胸前，自雷云之中一跃而出。

　　呼~

　　狂风暴雨之中，顾少伤披上一身黑袍，淡漠的眼神看向不远处足有百里方圆的黑云。

　　顾少伤凝眉细视，只见那如墨般漆黑的黑云中心有一抹金光亮起。

　　那金光赫然是一尊巨大的王座，那王座两边奇宽，扶手之上盘绕五爪金龙。

　　其上坐着一位身穿龙袍，头戴平天冠，看不清楚任何的面目的鬼仙。

　　王座旁边的黑云滚滚，时而凝聚成一尊尊身穿诡异铠甲，手拿长枪，或提刀，仗剑的神卫。

　　“阿鼻王座，大周太祖？”

　　顾少伤双眼眯起，认出此人是谁。

　　在他得自大乾皇宫之中的典籍之中，自然有此人的记载。

　　大周太祖，数百年前就是五次雷劫的鬼仙，于大乾灭周之时，被梦神机一路追杀，后不知所踪。

　　此人念头散布天下，即使是梦神机也难以追杀。

　　在顾少伤的眼中，此时的他，赫然已经是六次雷劫，只是气息微微有些低落，似乎有伤势在身。

　　“小小孩童，竟然认得本太祖？”

　　黑云之中，大周太祖微微抬起头，珠帘之后亮起两点金光：“既然认得本太祖，还不跪下受死？”

　　他眸光闪烁，心中微微有些惊讶。

　　面前的这个少年，通体晶莹，但却又不似鬼仙之体，若不是眼见他刚从雷劫之中跃出，几乎要以为他是一尊武圣人仙了！

　　“被梦神机追的如丧家之犬一般，也敢向我叫嚣？”

　　顾少伤冷漠一笑，眸光微微闪动。

　　以肉身度雷劫比之鬼仙要危险的多，但相对的，所获取的好处也大到不可思议。

　　他入雷云不过片刻时间，就足足开启了近三十个穴窍，堪比他数十年的苦修！

　　更加上雷霆之力洗涤肉身，他的太初金章已然有了长足的进步，此时实力比之之前，强了近一倍！

　　大周太祖虽然强大，但在此时的顾少伤来看，根本不值一提！

　　“丧家之犬？”

　　大周太祖放声大笑，震动长空。

　　顷刻之间，语气一变，方圆百里之内一片杀意森森：“不知死活的小东西，也敢向老祖咆哮！”

　　呼呼~~

　　“阿鼻王座”周围的黑云滚滚，千万面漂浮的黑色军旗之下，黑云凝聚成的千军万马放声长嘶，吼叫连连。

　　“接我一拳！”

　　顾少伤摇摇头，于半空中连踏几步，一步就是数里，刹那间来到黑云之前。

　　五指捏成轮印，轰然砸出。

　　轰隆隆~~

　　方圆十数里之内的空气骤然炸裂，发出堪比上空雷暴一般的巨大声响，整个黑云之前，顷刻间在这无边的巨力之下，被打爆成一片真空！

　　爆射的雨点在长空中发出好似无数强弓劲弩同时发动的声音，在几乎凝为实质一般的气流推动下，向着黑云爆射而去！

　　呼呼~~~

　　气浪扭曲盘结，浩浩荡荡的拳意夹杂着无与伦比的强横气血冲天而起！

　　天空中陡然亮起，至阳至刚的血气这猛然一爆发，就好似大日普照一般，将暗淡的雨空照彻的一片明亮！

　　“嗯？人仙？还是几乎人仙巅峰？！”

　　大周太祖在顾少伤出拳的刹那，心中一震狂跳，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　一尊人仙，自雷云中跳出来？

　　他脑海中的念头一闪而过，滚滚黑云之中，陡然凝结出无数尊面色狰狞，高达数丈的恐怖魔像。

　　那些魔像全身钢铠，手提大盾，几乎是一瞬间就移动到了黑云正前，用盾牌猛击向那如雷霆般爆发的滚滚气流。

　　轰！

　　被顾少伤轮印挤压的气流如同雷霆般炸开，一片大片的魔像战傀爆裂，化作一道道黑烟汇聚到黑云之中。

　　轰！

　　大周太祖眸光绽绽，只见天地间陡然升起一个巨大的轮印，接近四百位通体晶莹的神灵环绕，嘶嚎呐喊着缓缓转动轮印！

　　在这个轮印转动的瞬间，他的心中陡升一众生死不在自己掌握之中的恐怖错觉。

　　就如掌握诸天生死的神王陡然轰出一击轮印一般！

　　“这是？拳意实质？！不，还不是！好小子，本太祖居然走了眼！”

　　大周太祖猛的从“阿鼻王座”上站立了起来，心神不禁一颤，被这一记拳意所震慑。

　　但他不愧是征战数百年的老牌鬼仙，面对顾少伤这一击生死轮，也并未退后。

　　反而发出一声巨吼：“皇极霸世！大灭神拳。”

　　虚空震荡之中，只见那大周太祖的身影屹立于王座之上，足有数丈之高。

　　只见他于电光火石只见，巨大五指捏起，如同巨锤一般轰然砸出！

　　轰隆！

　　阴风阵阵，雷霆爆响。

　　只见虚空中微微一个震荡，大周太祖这一拳直接跨越了十数里的距离，当空向顾少伤胸口砸来。

　　“撕裂空间？六次雷劫？”

　　顾少伤心中念头一转，面色不改分毫，拳印微微下压。

　　他的身体之上气血奔涌，滚滚血气激荡好似一条通天彻地的金色长龙一般！

　　轰隆隆~~

　　一瞬间的巨响压过了天地间一切的声响，剧烈的音波，血气，气流，震荡咆哮着。

　　大周太祖这一拳登时被顾少伤打爆，而悬于天空的轮印不过微微一震，随即轰然暴压而下！

　　那一击巨锤乃是大周太祖的念头所凝结，被顾少伤的轮印撞碎之后，无数大如人颅一般的念头当空飞舞，却在轮印的光华普照之下，好像是被火焰炙烤一般，有无数的青烟冒了出来。

　　“啊！”

　　大周太祖的脸色登时一便，竟然以他六次雷劫的念头，也经受不住这暴烈的拳法！

　　轰隆！

　　在他惨叫的瞬间，其身下的阿鼻王座之上爆发出恐怖的黑云，万鬼咆哮，杀伐之气暴烈。

　　“战魂杀罡，千鬼抚摸，万魔噬咬！”

　　“杀！杀！杀！”

　　接连之间，阿鼻王座飞起，在无尽的鬼哭魔嚎声中，向着顾少伤的轮印撞来。

　　“好果断的老东西！”

　　顾少伤眼中神光一闪，只见成千上万的凶暴战魂扑杀而来，到处都是鬼哭神嚎，黑云之中下着血雨。

　　那雕刻金龙的阿鼻王座这一猛然爆发，连他都微微有些侧目。

　　“不过……”

　　下一刻，顾少伤身影一闪，巨大的轮印砸下。

　　“根本不堪一击！”

　　轰隆！

　　足有百里大小的黑云在这一拳之下猛然爆裂开来，那巨大的阿鼻王座在轮印下不过坚持了几个呼吸的时间，就哀嚎着向着地下掉落。

　　啪！

　　顾少伤探手将这阿鼻王座拿下，身形微微一动，如山似海的血气轰然爆发。

　　金色血气滚滚震荡，于这百里高空之中纵横激荡。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　天空之中的黑色云气在顾少伤强横的气血炙烤之下，发出无数鬼哭狼嚎之声。

　　缓缓的消散在这漫漫风雨之中，而这漫天风雨之中却哪里还有大周太祖的身影。

　　这大周太祖不愧是能自梦神机手下逃掉的枭雄。不过与顾少伤对了一招，就果断的舍弃了自己凝练几百年的“阿鼻王座”，逃跑的果决无比！

　　即使是顾少伤，也来不及追杀。

　　“你到底是什么人？！”

　　顾少伤长眉扬起，只见大雨之中，一枚大如人颅，闪烁晶莹豪光的念头震荡虚空，发出声音。

　　这大周太祖逃跑之后，赫然还留下一枚念头来。

　　“我叫洪玄机！”

　　顾少伤手掌一翻，拳意震荡下将这枚念头抹杀了事。

　　“洪玄机！洪玄机！本太祖记住你了！”

　　阴森冷漠的声音于雨夜之中回荡，而顾少伤则面色淡漠的自高空中踏步而下。

　　对于大周太祖的威胁，不以为意。

　　这是他首次与这些雷劫鬼仙交手，不曾想他居然还有撕裂空间的能力，被其遁逃而去。

　　若是下一次在出现在他的面前，绝对没有可能逃得走。

　　顾少伤抬起头，只见天空之中黑云散去，云流风转中，露出一轮通红的大日。

　　长空之中，一道巨大的彩虹桥，自西山一直跨越整个玉京，蔓延到不可预料的远处。

　　“可惜，浪费了一次雷劫的洗礼。”

　　顾少伤摇摇头，微微有些可惜。

　　之前他不过只是度过了一二次的雷劫，以他此时的底蕴，度过第三层应该问题不大，但是被大周太祖打断，也只能留待下次雷雨天。

　　这阳神世界的雷劫果然不同凡响，顾少伤不过度过两次雷劫，就要超过他数十年的苦修。

　　“肉身与神识联系变得更加紧密！”

　　他静静的立于山林之中，细细体会着度过雷劫之后，肉身与神识之间的变化。


第0381章 创造生命

　　雷劫洗涤肉身之后，顾少伤只感觉周身清澈，一举一动间无不完满如意，穴窍运转更是如行云流水般流畅。

　　而神识与肉身的融合更加深入，识海都扩大许多。

　　哗啦啦！

　　体内流淌的血液，更加粘稠，而金色也越加深沉起来。

　　而收获最大的，却是拳意意志。

　　虽然顾少伤并未修行道术，但也能感受到，意志洗涤之后，沾染上的一抹雷霆的至阳气息。

　　隐隐间，顾少伤已经触摸到了阳神世界的人仙之道的“拳意实质”化的境界。

　　虽然，他现在还没悟透一窍通达百窍的道理。

　　“主上……”

　　巫月畏畏缩缩的自槐木玉佩之中探出，眼神闪烁的站在顾少伤的身前。

　　他虽然所在槐木玉佩之中，念头却探出，亲眼目睹了顾少伤那至强一拳，连那位来势凶猛的雷劫鬼仙也仓皇而逃。

　　此时不免心神颤抖。

　　“嗯。”

　　顾少伤缓缓睁开眼，不发一言，就这么淡淡盯着他。

　　“主上饶命，主上饶命！”

　　巫月跪倒在地，连连求饶：“雷劫肆孽，小的实在是不敢出去啊！”

　　“鬼仙？”

　　顾少伤摇摇头，袖袍一抖，气血微微鼓荡。

　　巫月连惨叫一声都来不及，就在这如山如海一般的气血中，化作一团飞灰。

　　修为低下，胆小懦弱，手段狠毒，顾少伤都不会在意，不过，连做一条狗都不合格，顾少伤也不会留下他。

　　【镜主击败阳神世界六次雷劫鬼仙大周太祖，获取源力10万点】

　　【镜主击杀阳神世界鬼仙巫月，获取源力4千点】

　　呼！

　　顾少伤反手将槐木玉佩收回，身形一动，化作一道流光消失在天际之中。

　　……

　　天命堂中，李醇丰正在传授门下的几个弟子学文习字。

　　呼~

　　顾少伤飞身而入。

　　“师尊！”

　　李醇丰恭敬一拜。

　　“师祖！”

　　几个小童看见顾少伤进来，慌忙拜倒。

　　“起来吧。”

　　顾少伤微微颔首，道：“待他们学的差不多了，你看着传授他们医道。”

　　“是！”

　　李醇丰躬身应下。

　　顾少伤稍稍交代了几句，径直回了房间。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻呼出一口长气，盘膝坐在地上。

　　脑海中不停的回响着与大周太祖一战的种种画面，细细的考虑着自己的不足之处。

　　六次雷劫的鬼仙，其修为比之他未曾度过雷劫之时相差仿佛，但是他度过二次雷劫之后，就已经足以碾压他。

　　但是对于七次雷劫，顾少伤觉得，恐怕还有难度。

　　梦神机的身影映入他的脑海之中，他仔细推演之下，感觉以他此时的修为，也未必可以与之比肩。

　　即使他度过三次雷劫，也不会有太大的改观。

　　因为雷劫九重，越往后的差距越大，七重雷劫堪称造物主，能以天地间的种种灵气化作几乎真实不虚的生命。

　　他在典籍中看到，梦神机度过七次雷劫之后，曾创造出九火焰龙，每一条都不逊色与雷劫鬼仙，更几乎是不死不灭。

　　“创生之气……”

　　顾少伤心中呐呐自语，念头纷杂。

　　苍茫大陆的穴窍修行之中，会产生一种“创生之气”，可以温养兵器，推演武道，更可以如同鬼仙造物主一般，创造出生命，并赋予其意识。

　　这创生之气一般只有达到凝神境界才能动用，但一般的凝神高手也不会动用，而是以其作为穹天之画的底蕴保存着。

　　穹天画卷之中，之所以可以蕴含如同真实一般的存在，根基倒有一半是因为创生之气。

　　“阳神世界的雷劫，竟然还有如此功效！”

　　顾少伤的眸光闪闪，心中深深思量着。

　　度过二次雷劫之后，其穴窍不但比之之前要大上少许，其中的创生之气，也深厚了许多，虽然并不太明显，但却说明了一点。

　　度雷劫不但可以增长实力，还可以增强底蕴！

　　“正好，可以在不伤底蕴的情况下，找一位仆人出来！”

　　顾少伤微微一笑。

　　正是因为发现了雷劫的这个效用，顾少伤才干脆的将巫月碾死。

　　嗡~~~

　　顾少伤的灵觉展开，神识展动，缓缓于指尖渗出一抹赤红色的“创生之气”。

　　一缕缕的红色雾气缓缓的自顾少伤的指尖渗出。

　　呼啦啦！

　　越来越多的红色的雾气剧烈波动着，一道人影在顾少伤的观想之下，缓缓凝实！

　　那是一个身穿墨黑色大褂的青年。

　　他的额头高而发亮，头发浓密，面白无须，一双眉毛却很长，在眼角垂下。

　　面色淡漠，双眼有深似海。

　　正是顾少伤多年来一直于穴窍之中蕴养的，GOD首领！

　　嗡~~~

　　看着淡漠的GOD首领，顾少伤眉心微微亮起一抹金光，神识有若实质般照射在他虚幻的身体之上。

　　顾少伤此时的修为，神识之力的强度，已然超出一般的凝神不知凡几，足以灌输灵智！

　　咔咔咔~~~

　　顾少伤身形震颤，一缕缕的创生之气砸神识的指引下，自GOG的眉心灌入。

　　缓缓的，GOD的眼神缓缓的亮起一抹异样的神采，而随着创生之气的大幅度消耗之下，最终，GOD的眼神终于显现出一抹迷茫之色。

　　“呼！”

　　看到GOD眼中的神采，顾少伤终于松了口气，手指中创生之气缓缓回流。

　　“怪不得即使凝神乃至穹天，也没听说有多少凝聚生命出来！”

　　顾少伤苦笑。

　　凝结GOD出来，足足将他的一个穴窍之中创生之气全数消耗完毕。

　　要知道，于现实中将GOD凝聚出来与在穴窍之中并不一样，所消耗的创生之气根本就是不可再生，即使在苍茫大陆之上，也只有寥寥几种天地灵物可以补充。

　　“你是，顾少伤？”

　　GOD神色恍惚了刹那，淡淡开口道：“我应该是死在了巴立明的拳下，是你救了我？”

　　顾少伤自然没有复活GOD的本领，所灌输的灵魂，也是他自己认知中，GOD的灵魂。

　　虽然他的出现是顾少伤印象中的GOD，但却是完全不同的存在。

　　“前事已逝，这是新的开始，从今天开始，你就叫白虎吧！”

　　顾少伤盘膝坐在床上，淡淡说道。

　　他的灵魂核心源自顾少伤穴窍的创生之气，自然受到顾少伤的全盘控制。

　　“白虎……”

　　GOD微微点点头，淡淡说道：“也好，也好。”

　　他说完，就自闭上眼睛，感知着他的身体。

　　“你此时乃是以神魂状态存在，若想恢复肉身，任重而道远！”

　　顾少伤探手自怀中取出一本秘籍，淡淡道：“这本天道镇神观想法，修炼到大成，可以凝结鬼仙之身，到时候，你自可以附体重生，重新拥有肉身。”

　　以创生之气的力量，自然可以造就一具肉身出来，但是所消耗的创生之气就让他有些肉痛了。

　　反正以他所创造的GOD神魂，其本质不低，修炼到鬼仙，至多也不过几年时间，之后渡雷劫，正好可以让顾少伤看看其后的几层雷劫的威力大小。

　　毕竟，其后的几层雷劫不是一二次可以比拟，顾少伤肉身渡劫，不能不谨慎小心。

　　“天道镇神观想法？鬼仙？”

　　略略感应了一下自身的变化，白虎的面色也不曾有任何改变，只是淡淡的点点头，踏前一步，要去接顾少伤递过来的秘籍。

　　他双脚离地一两尺向前飘着行走，感觉轻飘飘没有一点重量，没有肉身行走那种踏实的感觉。

　　“以你此时的状态，无法触碰任何东西，只能我来讲与你听。”

　　顾少伤微微一笑，缓缓讲述这本天道镇神观想法，以及一些道术修行的关卡以及窍门。

　　“定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，鬼仙……”

　　以白虎的底蕴，顾少伤讲述一遍，他就将一切修行关卡记在心中。

　　“这块槐木玉佩，暂时供你栖身。”

　　顾少伤手掌一摆，将槐木玉佩置于桌上。

　　白虎目光流转，未曾回答，只是微微点点头，神色间隐隐有一抹异常的色彩。

　　顾少伤心中明白，白虎本就是他自己印象中的GOD首领所创造，或许其他记忆不甚相同，但他的那种求道之心，自然是分毫不差。

　　当下，白虎的虚影微微一动，进入槐木之中。

　　他的神魂弱小，不能在外久待。

　　“雷劫！”

　　顾少伤自语着：“若是将此界的雷劫全数化作我本身的底蕴，那么，我投影诸天的希望，想必就可以跨前一步了。”

　　比起一个人一一探索，却哪里比的上以创生之气演化诸多化身，一同探索诸天来的快捷！

　　只要想想，以创生之气演化无数个自己，或是无数个GOD，甚至无数个其他的存在，于诸天万界之中收割源力，以他的心境都微微有些波动起来。

　　“呼！”

　　深吸一口气，顾少伤将念头压进心海。

　　取出了阿鼻王座。

　　顾少伤缓缓低头，看向手中的阿鼻王座，这就是大周太祖所乘坐的足有百里方圆的黑云。

　　他自大乾皇宫中得知，这王座乃是大周太祖当年征战四方，采集战场之中强烈的杀伐之念，所祭练而成。

　　一旦展开，就能化作百里的黑云，任何修道之人，只要一陷入进入，就被困进了无尽的屠戮世界，被污染念头。

　　不过，一旦面对武道高手，其作用就及其有限，毕竟，武道高手的意志凝聚，远不是分散几十万的鬼仙念头所能比拟。

　　“咦？居然有一副地图！”


第0382章 斗佛印月

　　顾少伤长眉微微扬起。

　　阿鼻王座之上竟然携刻着一张地图。

　　“大周王朝的藏宝之地？”

　　顾少伤隐隐觉得没那么简单，大周太祖即使再如何自大，也不可能在将藏宝图画在阿鼻王座之上，还傻傻的丢给自己。

　　即使，本来就携刻着藏宝图，在他逃跑的瞬间，也足以将其抹去！

　　“此事，不简单！”

　　顾少伤手指微微动弹，面色微微有些凝重。

　　若是有人观看了他与大周太祖一战，并在最后在他都未曾察觉的情况下，将这幅地图刻在了阿鼻王座之上，那么，此事就更为可怕。

　　顾少伤的面色微微有些凝重，他的灵觉何其敏锐，能将他的灵觉完全隐藏，起码是五星级以上的大能！

　　“阳神？造化道人？长生大帝？还是哪个隐藏的老不死？”

　　顾少伤的念头转动，微微自语。

　　他以诸天镜转生到此界，更不是夺舍那么低级，即使此界的世界意志探查，他也是正儿八经，真的不能再真的“洪玄机”。

　　如果不是被人发现，那么问题就出在“洪玄机”这个身份之上。

　　“洪玄机？”

　　顾少伤微微有些明悟。

　　阳神世界之中，洪玄机也是极其重要的一环，他虽然并不是完全清楚，但是隐隐记得，洪玄机是一位阳神存在的棋子。

　　“造化道！”

　　光脑嗡鸣着，最终得出答论，同时顾少伤也回想起造化道的信息。

　　造化道，传说中的大门派，是造化道人的道统。

　　传说中，造化道人神威无双，哪怕是在阳神中也是顶级存在，更是缔造了天地之间第一神器之王，造化之舟，试图达到彼岸。

　　最终，似乎在几百年前，造化道与太上道一场厮杀，最终造化之舟，永恒国度两大神器之王全数损毁。

　　造化道灭派，而太上道也是苟延残喘，若不是那一任的太上道主收了梦神机为徒，想必，太上道也不复存在了。

　　“那么，造化道人也没有察觉到，我是界外来客？”

　　顾少伤的心中一片清明，看着阿鼻王座上的地图，微微一笑：“那么，这就是‘洪玄机’应有的奇遇了？”

　　他既然大致了解了前因后果，那么，心中反而没了担忧。

　　在他那位儿子没成就阳神之前，是不可能有阳神对自己出手的，有足够的时间，让顾少伤进一步成长。

　　“既然如此好意，我就却之不恭了！”

　　顾少伤手掌一翻，收起了掌中的阿鼻王座。

　　……

　　虽然得到了极有可能是造化道的遗迹地图，但顾少伤也没急着去，接下来的日子里，几乎足不出户，默默补足自身的亏空。

　　鬼仙渡劫之后，积蓄不够深厚都会有虚弱期，顾少伤虽然没有，但无数次几乎粉身碎骨，其中的消耗不言而喻。

　　他九鼎空间之中所积蓄数个世界的灵药，灵米等几乎被他一扫而空，才勉强补回了亏损。

　　“一窍通百窍通，拳意实质化，血肉衍生，千变万化，粉碎真空！”

　　顾少伤苦笑连连：“看来，去太古龙渊，寻找龙牙米是重中之重，天大地大，吃饭最大，没有足够的积蓄，即使想要渡雷劫也不可能！”

　　肉身渡雷劫的消耗太大，九鼎空间之中所积压的，足够十位人仙吃上几年的灵米已经在短短的几天之内，全数耗尽了。

　　修炼武道，没有足够的资源，根本寸步难行。

　　而修炼狂人白虎，更是闷头苦修，几乎未曾踏出过顾少伤的房门半步。

　　以顾少伤的手段，弄来一些道术修行的资源自然很简单。

　　资源不缺乏之下，白虎的修为进展自然快的惊人，比之当年大唐世界之中向雨田的进度还要快的多，不过数月时间，其就一脸定神，出壳，夜游，日游，驱物的几个境界，修炼到显形境界！

　　一直到了数月之后，新帝平稳继位，玉京恢复平静之后，顾少伤才踏步出了天命堂。

　　这数月以来，天命堂的名声倒是渐渐的传播出去，来往看病治伤之人络绎不绝，生意之好让临近的两处医馆心中暗恨。

　　数月内出了几次阴招，但根本都用不上顾少伤出手，就都被得了顾少伤几分真传的李醇丰挡下。

　　最后只能灰溜溜的关门大吉。

　　清风徐徐，初夏之际的玉京天气还很凉爽。

　　街道上的行人也恢复了热闹，上一任乾帝之死，除了少数人之外，已经不被民众放在心上。

　　即使偶有谈及，也多是一众士子怀念哀悼。

　　呼呼~~

　　度过雷劫之后，顾少伤的实力提升不小，但有关一窍通百窍，还是没有领会到。

　　他所得的诸多秘籍之中，也没有记载这一关卡的，是以，顾少伤此次出来，自然不是没有原因。

　　那是因为，当世人仙，大禅寺“斗佛”印月，受当今天子杨云及的邀请，来到玉京共参武道，推广佛法。

　　“听说，当今圣上，号召天下有道之士，宗师武圣，人仙鬼仙来玉京，意图编篡出‘武经’‘道经’两本武道与道术的总纲出来！”

　　大柳树下，一位身穿长衫的古板中年，淡淡说道。

　　“李兄，这编篡武经与道经之事，可是早些年就有了！受朝廷册封的太上道，正一道，方仙道等等门派，都有遣人来玉京。”

　　另一位身材高大的青年摇摇头，显然觉得这位李兄的消息太过落后。

　　顾少伤脚步微微一停，饶有兴趣的站在道旁，倾听着。

　　这两位士子，都没有丝毫的武道道术在身，其身上却充斥着一股浩然阳刚之气，虽然不能长生久视，也不能用来好勇斗狠，但却可以百邪不侵，一般的阴神鬼祟都莫敢加之！

　　尤其那位“李兄”，其一身浩然正气，隐隐让顾少伤都有些侧目，莫说是阴魂，便是鬼仙，也未必就敢进身。

　　“读书人刚正严明，自身念头强大纯净，已经近乎道家中的阳神天仙，比起那些不能显形，只能托梦，报应的阴神要强大得多！圣上假求道术，却并不可取！”

　　那位李兄摇摇头，淡淡道：“武道可以强身，但道术却万万不可轻传。”

　　“修道之人，自持道行高深，往往目无王法，若是道术修行流传出去，国将不国！”

　　那位李兄面色古板，气势厚重，一番话说的同伴有些瞠目结舌。

　　“李兄慎言！那太上道，正一道，方仙道都有门人在玉京，切记祸从口出！”

　　那身材高大的青年连连四下看了几眼，低声劝道。

　　“哼！我李严行的正，坐得直！岂会忌惮区区阴神报应？”

　　那中年人抖动长袍：“他日若能执政一方，定要扫除天下妖氛！”

　　“你，你！唉！”

　　他同伴连连跺脚，叹息一声转身就走。

　　顾少伤倒是知道，此时之大乾，道术修行之人众多，朝廷却没有足够的武力弹压，每每有学得道术之人暗害旁人。

　　这名叫李严的士子太过正气阳刚，当街直斥道术之弊端，难免被人记恨，他那同伴，恐被连累，才急忙退走。

　　“正直聪明为神，读书人只要内心刚正，严明，念头就自然和神一样的强大，区区道术怎么能报应你？”

　　李严看着同伴转身就走，摇摇头，叹息一声道。

　　“上古圣皇在位，订立人道规则，掌管亿万人类生灵，其中更有着无数的鬼仙、人仙、造物主，却丝毫不见齐乱，反而因道术之助，百姓生活更加美好！”

　　顾少伤立于道旁，淡淡说道：“非是修行道术者目无王法，而是王法无力束缚！”

　　“嗯？”

　　李严转过身来，看着顾少伤微微有些惊愕：“你是哪家的孩子？妄自谈论圣皇？”

　　他眸中微微闪动，未曾回话。

　　他身为当朝尚书，岂有于道旁与一稚子辩论之礼？

　　“上古诸子，若是没有足够的力量，又凭什么推翻圣皇‘愚’的统治呢？”

　　顾少伤轻轻的说了一句，也不待身后的李严回答，踏步向着国宾馆而去。

　　人心念头多变，没有足够的力量束缚，自然有人铤而走险触犯王法。

　　唯有以绝对的力量，立下不可触犯的铁律，才能束缚天下人。

　　若是乾帝乃是阳神，梦神机胆敢刺杀？各地的鬼仙胆敢触犯律法？

　　……

　　大乾国宾馆建立于皇宫数十里之外。

　　占地数百亩，地势开扬，气势雄浑，大门口一对足足有三人高的红漆石雕麒麟，数百披甲执锐的精锐士兵，围绕着国宾馆，来回巡视。

　　乾帝被梦神机刺杀之后，继任的杨云及召集了天下高门大派，许下许多承诺，请来无数的高手，前来编篡武经，道经。

　　太上道仅仅是禁止皇帝修道，而不是禁止天下人修道，是以，不但不会阻止，反而还派来几个外门弟子前来。

　　而大禅寺自然不必说，不提那位日食“四牛”的斗佛印月，淡淡寺内的数万武僧，每天吃喝如山如海，难得的敲竹杠的时机，自然不会放过。

　　是以，如今的国宾馆之中，不但有数位鬼仙真人，还有那位当世第一人仙，斗佛“印月”坐镇。

　　“斗佛印月，现在如来经！”

　　顾少伤负手立于国宾馆之前，微微眯起双眼。


第0383章 打赢我

　　顾少伤身形跨步向前，来到国宾馆之前。

　　铮铮~~

　　守卫于门前的甲士横起长戈：“来者何人？国宾馆重地，闲人不得擅闯！”

　　“少年人，还不速速退下！”

　　那年轻的甲士看顾少伤不过是个小少年模样，皱眉斥责一声。

　　“听闻当今圣上召集天下宗师武圣，于国宾馆编篡道经武经，在下来此，便是为此！”

　　顾少伤淡淡说道。

　　他的身形虽然看似只有十几岁左右，但其身上气度不同凡人，那几个甲士面面相觑，有些惊疑不定。

　　咕噜噜~~

　　这时，一架华贵的马车缓缓行来。

　　“吁！”

　　马车停下，车夫跪伏在地，一个身穿素黄锦袍的少年，踏步走下，来到国宾馆前。

　　身后一队神色沉凝的禁军高手跟随其后。

　　哗啦啦！

　　一众甲士面色一变，全数跪倒在地：“卑职见过四殿下！”

　　国宾馆编篡道经佛经之事，极为受当今乾帝杨云及重视，他的几位皇子，也多有来此巡视。

　　这个头戴金冠，身穿素黄锦袍，手拿折扇的少年，名为杨盘，是当今的四皇子。

　　“怎么回事？”

　　杨盘虽然不过十几岁，但气度尊贵，言语间沉稳淡定。

　　他眼角扫过一侧负手而立的顾少伤，眼中闪过一抹异样的色彩。

　　度过雷劫之后，顾少伤的气质变化不大，也还是十几岁的少年模样，杨盘自然认出，这个少年就是那一日于皇宫中所见过，破空而去的那位少年。

　　“殿下！这位少年是要来此残余道经武经的编篡，但……”

　　那甲士闻言不敢怠慢，上前低声诉说着。

　　“嗯，退下吧！”

　　杨盘手中折扇摇摆，示意自己知晓。

　　“是！”

　　一众甲士起身，继续于国宾馆巡逻。

　　“本殿下杨盘，你叫什么名字？”

　　杨盘面色含笑，踏步走进顾少伤。

　　“我叫洪玄机！”

　　顾少伤眸光微微一亮，淡淡回道。

　　杨盘此时不过十二三岁，武道修为不过先天武师级别，虽然在常人看来不错，但在顾少伤看来，根本不值一提。

　　“洪玄机？”

　　杨盘脸上笑容不减，丝毫不在乎顾少伤的冷淡，笑道：“你想去国宾馆？正好和我一起去！”

　　顾少伤微微点点头，与杨盘一前一后踏步进了国宾馆。

　　国宾馆之中，面积不小，都是白色条石铺彻，假山林立，环境优美。

　　正中坐落的大殿足有百丈方圆，大殿之中，一群人端坐，无数的仆役搬运着典籍，忙碌不停。

　　待杨盘与顾少伤踏步走进大殿之时，大厅正中，有两个人先后身形微微一动，同时抬起头来。

　　其中一个乃是面目阴沉，脸如重枣，身穿黑色道袍的中年道士。

　　另外一个，则是一身穿僧袍的中年汉子，那汉子虽然一身僧袍，但既无戒疤，也非秃头，一头短短细密的短发如同钢针般竖起。

　　那中年汉子眉宇间一片沉凝，周身气势内敛至极，却仍然有一种如同大日般不可忽视的感觉。

　　无论人群中有多少人，也会第一眼看到他！

　　“斗佛印月！”

　　顾少伤眸光微微闪动，看了一眼那坐于大厅正中的中年和尚，心中了然。

　　那中年和尚，想必就是大禅寺的第一人仙，斗佛印月。

　　虽然不过只有人仙初期的修为，但其身怀现在如来经，一身血气阳刚，即使直面梦神机，都敢一斗！

　　“见过四殿下！”

　　大厅之中的一众仆役跪倒在地，一众僧道两家的高手也微微颔首。

　　“各位大师不用多礼。”

　　杨盘含笑让一众人等起身。

　　“玄机，我来给你介绍一下。”

　　杨盘年龄虽小，但却自有一番气度，含笑着为洪玄机介绍着。

　　首先，杨盘看向大厅正中的印月和尚：“这位乃是天下六大圣地，中州大禅寺的长老，印月大师！”

　　“洪玄机见过印月大师！”

　　顾少伤面色不变，微微一拱手。

　　“殿下，小友！”

　　印月和尚面色不变，只是淡淡的点点头。

　　顾少伤的隐藏功力极好，在踏入大殿的瞬间，就将一身实力隐藏，即使印月也只是心中一震，之后再看，却未曾有过什么发现。

　　是以，在他看来，顾少伤也不过只是一位天资不错的少年人而已。

　　“现世如来经！”

　　顾少伤眼帘垂下，遮掩住目中神光。

　　在他的感应之中，印月端坐于椅子之上，直有一种寺庙中大佛端坐的气势，在无穷霸气之中，又显示无穷悲悯之意。

　　其体内，隐隐可以感受到一股至强至圣的霸道气息。

　　其身边，数位大禅寺的大宗师级的青年和尚都是一言不发，默默书写着一些武道知识。

　　之后，杨盘向顾少伤介绍那位身穿黑色道袍的中年道士：“这位，乃是方仙道的渡劫真仙，萧长老！”

　　“四殿下！”

　　那道士架子端的挺足，淡淡颔首，向杨盘一拱手，不看顾少伤一眼。

　　大厅之中，他与印月分别乃是主管道经武经编篡的主事人，两人一南一北，泾渭分明，相互之间，连一句话也不说。

　　顾少伤微微摇头，面色如常。

　　这个萧道士，顾少伤倒是认得，乃是投靠大乾的方仙道长老，度过一次雷劫的鬼仙。

　　修为嘛，勉勉强强，为人倒是心高气傲。

　　据说当年初成鬼仙之时，曾出言挑衅过印月和尚，而印月只是一吼，便将他神魂喝出体外，差点灰飞魄散，永远消弭于天地之间。

　　从此深以为耻，若不是乾帝许诺了许多好处，想必也是不会出来与印月同处一室。

　　在其身侧，乃是大乾所属的三位鬼仙，以及一众附体，显形的道修之士。

　　看似人数不少，实则还当不得印月和尚一人。

　　太上道历代道术真传只有道主以及圣女，其余人等不过只能修的其皮毛，来的也不过只有几位小鱼小虾罢了，莫说鬼仙，连附体境界也仅仅只有一人。

　　“殿下且来一看，道经编篡已有眉目！”

　　那萧长老淡淡一笑，看着杨盘说道。

　　他方仙道依附于大乾，自然与大禅寺不同，对于杨盘也更加看重，此时自然要汇报一下进度。

　　“殿下自去便是。”

　　顾少伤面色如常，一拱手踏步走向大禅寺所在。

　　大乾虽说召集天下高手共同编篡道经武经，实则，除去几大门派，并未有几个散修在大殿之中。

　　多在国宾馆其他房间整理文献，这大殿之中，也只有大禅寺等门派的首脑。

　　以顾少伤的神识感应，整个国宾馆之中，武道修行与道术修行之人，不下一万，虽然没有多少高手，其规模却也极大了。

　　踏踏~~

　　顾少伤踏步走来。

　　大禅寺等和尚也不去理会，自顾自的编篡着武经，将所有的武道资料整理起来，最后交于印月。

　　印月和尚前面的桌子上，已经厚厚的堆积起数百册典籍。

　　“武经？”

　　顾少伤丝毫不在意印月和尚的威压，径直坐在了他的对面，丝毫不客气的拿起他面前厚厚的一册武经。

　　武经开篇就讲到：武学最终，乃坚固肉身，超脱生死，绝非杀戮逞强。世间如苦海，肉身如渡海之筏。若肉身坚强，则能载人直达苦海彼岸。

　　再翻看下去，发现，与他知道的一般无二，武术的修炼，分为练肉，练筋，练膜，练骨，练脏，练髓，换血武圣，七大层次。

　　至于其上的人仙，一窍通达百窍，拳意实质，血肉衍生，千变万化，粉碎真空自然是没有的。

　　这武经之上，也不过是将武道系统而详细的介绍出来，连几人敌也细细的介绍出来，其中所花费的功夫着实不小。

　　“小友武道修行已经是接近大宗师修为，却不知，师从哪位武圣？”

　　印月的眸光微微闪动，面色含笑，淡淡说道。

　　“家师想必大师也不认得！”

　　顾少伤放下手中武经，回答道。

　　“天下的武圣，鬼仙，却没有和尚我不认识的。”

　　印月摇摇头。

　　他乃是当代大禅寺武道第一高手，一生也不知与多少强敌交过手。

　　虽是佛门中人，但却斗心不改，入寺四十余年，转战南北，四处与人比武切磋，最终成就人仙业位，威名之盛，号称当世武道第一。

　　自然不信，大乾天下还有他所不知道的高手。

　　“呵呵！”

　　顾少伤不置可否，反而问道：“武道修行，武圣不过只是根基，却不知，人仙之上的修行，大师可有教我？”

　　“武经之编篡，不过旨在增强大乾军队战力，人仙之道，岂能轻传。”

　　印月面色淡然，目光直视顾少伤道：“我寺中自有人仙之上的修行，若想知晓，大可以入我大禅寺门墙！”

　　“不知可有其他的办法一观那现世如来经？”

　　顾少伤手指轻轻敲击桌面，好奇问道。

　　随着他的手指弹动，他体内如同山海一般浩大的气血，微微震荡起来，显露于印月眼前。

　　“哈哈！”

　　印月发出一声长笑，整个大殿都微微颤抖起来。

　　“小少年，若想观我大禅寺现世如来经，那么也有别的办法！”

　　印月在大殿之中其他人惊异的目光之中，一字一顿地说道：“打赢我！”


第0384章

　　印月的眼神亮的惊人，感知到顾少伤体内强横的气血拳意，不但没有任何的疑问惊骇，第一时间升起的，确实浓郁到极致的战意。

　　轰！

　　印月和尚长身而起，周身气势震荡犹如天神临凡。

　　大殿之中的众人只觉无穷无尽的压抑传来，无穷的血气蒸腾好似一轮散发着无穷光热的大日落在大殿之中一般。

　　尤其是在诸多神魂修士的潜意识中，更能感觉到印月和尚所散发出的万丈金光，一个个念头震动，惊骇不已。

　　不知道这个大禅寺有名的“斗佛”印月又发什么疯！

　　呼呼！

　　那方仙道的萧长老面色一变，道袍扬起，护住身后的杨盘，呼啸间退出了大厅。

　　无论因为什么，他也不想呆在一尊全力震荡气血的人仙身旁，尤其是印月，简直就是个疯子！

　　咻咻！

　　大殿之中的一众神魂修士，皆是狼狈逃出大殿。

　　一瞬间，大厅之中，只留下了印月以及一众大禅寺的武僧。

　　“果然是斗佛！”

　　顾少伤微微一笑，站起身来。

　　这印月根本不关心顾少伤的目的，也没有疑惑他的身份，只是在感知到他的强大之后，第一时间战意盎然。

　　果然是斗僧，真正的武道人仙！

　　在顾少伤站起的刹那，印月亮到极点的眸子之中陡然射出一道流光，整个人的气势拔高到难以想象的高度。

　　即使身后一众大禅寺的武僧，也禁受不住，连连后退。

　　“武道人仙，确实不俗！”

　　顾少伤眸光微微一亮，只觉得印月站立之间，仿佛天地之间再无他物，好似一尊大佛立于当世，横亘世界。

　　隐隐约约之间，顾少伤可以感觉到这尊大佛的气息，有着称霸现在，无敌乾坤的力量！

　　现在如来经，如来金身！

　　轰！

　　无边的血气震荡，顾少伤体内的四百穴窍轰然震荡连成一线，爆发开来。

　　他周身的拳意浩荡，冲天而起，浩浩荡荡，至阳至刚，宛若实质般将整个大殿所覆盖。

　　轰隆隆~~

　　天地震荡，整座大殿震颤着发出不堪重负的呻吟声。

　　“人仙？！”

　　“怎么可能是人仙？这么小的人仙？”

　　“他是谁？四殿下的人？”

　　无论是大殿之中的数位武僧，还是大殿之外一脸震怖的方仙道等人，全都哗然。

　　武道修行艰难，未曾炼化膏肓之窍之前，寿命与常人无异，莫说是人仙，即使是武圣，也远远没有道术鬼仙来的多。

　　一位如此年轻的人仙，简直让所有人震撼到无以复加！

　　“来，来，来！”

　　唯有印月的脸色如常，反而大喝一声，声音滚滚而流，一字一顿间，气浪滔天，震得地面猛烈颤抖，一块块青石砖震荡成粉。

　　他的身躯中轰鸣阵阵，血气如同大江大河在奔涌一般，剧烈的气流鼓荡着将大殿中的灰尘吹起。

　　拳意震荡，隐隐间封锁层层虚空。

　　人仙的神魂和气血全部结合，冥冥漠漠，气势笼罩之下，可以扭曲敌人心灵对于世界的认识！

　　比起顾少伤，他才是阳神世界最为正统的人仙。

　　气血与拳意混杂，一举一动有无双大力。

　　顾少伤长身而立，眸光绽绽的看着印月的一举一动，心中隐隐对于阳神世界的人仙有了些许的了解。

　　“穴窍，拳意，血气！”

　　顾少伤心中动念，脚下微微一动，淡淡出声：“好！”

　　随着他的淡淡出声，大如车轮的气团自他口中骤然爆炸，滚滚气流掀起整个大殿之中的典籍尘土。

　　轰隆隆！！

　　气血滚动，整座大殿轰然坍塌，无数的瓦片横梁被爆裂的气浪撕裂成漫天的粉末。

　　烟尘弥漫之中，顾少伤五指捏起，平平一拳打向印月。

　　“哈！”

　　印月和尚僧袍鼓荡，气流炸裂声中，挥袖将身后的一众武僧远远推开。

　　他的眸光战意盎然，拳印捏起，周身金光乍现，凝结出如来虚影，轰然迎上顾少伤的拳印。

　　轰！

　　轰轰连响，罡风呼啸，元气暴走，印月和尚一记如来神拳砸出，整座大殿之中的气流炸裂，飞散的烟尘一扫而空，碎裂的大殿在拳风之中远远抛飞出去。

　　砰！

　　一声低闷如雷鸣般的声响之中，两人的拳印轰然对撞。

　　一层层涟漪自两人身侧荡开，掀起滔天浪潮，滚滚血气四散，即使退出百丈之外的一众人等，都如同被狂风吹过的稻草人一般横飞出去。

　　两人交手之地的血气如同大海涨潮般可怖，四周的一众鬼仙，即使念头未曾出窍，都隐隐的被这血气震荡的几乎离体！

　　即使是渡过雷劫的方仙道萧长老，也不由神情惊骇，抱起杨盘，整个人呼啸着远远退开数里之地。

　　“人仙！人仙！”

　　众人狼狈惊骇不已，万万没有想到两人仅仅只是交手一招的余波就这样恐怖。

　　萧长老的面色颤抖，想起之前他自己的态度，就不禁冷汗直流。

　　他虽然渡过一次雷劫，但是对于一位人仙来说，却什么也算不上了！

　　轰！轰！轰！

　　电光火石之间，两人接连交手数百招。

　　血气滚滚，气流激荡，爆响之声落络绎不绝，以两人交战为中心，四面八方的大地崩裂，树木横断，假山横飞，池塘蒸发。

　　不过几个刹那，整个国宾馆在两位人仙的交战之下，已经毁于一旦！

　　恐怖的无与伦比！

　　虽然没有道术那么浩大华丽，但是这种血气阳刚之战，比起鬼仙交战还要凶险百倍。

　　围观众人仓惶躲避的同时，心中的惊骇也是难以想象。

　　灰尘四散之中，印月和尚的身影如同炮弹般横飞数里之地，在地面砸出一个巨大的深坑。

　　尘土扬起，土石飞溅！

　　“好！好！好！想不到居然能碰到如此强横的武道高手！”

　　印月和尚身上的金光明灭不定，陡然在深坑中一跃而起。

　　印月和尚接连暴喝，声如雷暴，即使远在十里之外的一众人都被震荡的头晕目眩。

　　他的僧袍破烂不堪，嘴角有鲜血流出，显然被顾少伤一拳打伤。

　　但他的面色却没有任何的担忧害怕，反而战意勃发到极限！

　　“战！战！战！”

　　他仰天长啸，做人仙怒吼，滚滚气流如同雷霆般自他口中喷射十几丈之高！

　　轰隆隆~~~

　　他双臂张开，十指在空中接连弹抖，瞬息间跨越数里之地，手结大雷音法印，迸发出无边拳意，一刹那间好似有一个世界在他手中演化，宛如佛国净土！

　　拳意横空，劈头盖脸的向着顾少伤打来！

　　“大力搬山！”

　　“龙象法印！”

　　“触地伏魔！”

　　“如来法印！”

　　“根本印”“智慧印”、“大千印”、“无量印”、“涅盘印”、“无相印”、“菩提印”、“摩诃印”……

　　轰！轰！轰！

　　一系列武道神通如疾风骤雨般打出，浩荡的气血凝结拳意，将顾少伤的周身打成一片真空！

　　真好似一尊巨大的佛陀横于当世，霸道的难以想象。

　　恐怖的劲力横扫八方，整座国宾馆的所有建筑都在印月和尚爆发的人仙之力的震荡之下，坍塌横飞！

　　一股股涟漪急速膨胀，化作无边无际的巨浪滚滚冲激而去，顿时四周的大地就如同一张画被撕裂般爆出四处蔓延的无数裂痕！

　　顾少伤的周围数百丈之内的地面，更是被劲气横扫的足足卸去了数丈！

　　无数的泥石还在高空爆射，就被两人交手的大力震荡成无数的碎末！

　　砰！砰！砰！

　　顾少伤长身而立，双手翻飞，挡下印月和尚自四面八方袭来的无数拳印。

　　他的面色淡然，即使在印月和尚战力全开的打击之下，也丝毫不以为意。

　　如果可以细看，就可以看到，他的眸子中神识如电，不断的烙印着印月和尚的一举一动，气血运转，乃至穴窍震动情况。

　　砰！！

　　印月和尚的身影踉跄后退十几丈。

　　“噗！”

　　他再忍不住，大口吐出一口沸腾如同岩浆一般的滚烫鲜血。

　　嗤嗤~~

　　鲜血落在地面之上，嗤嗤作响，直好似铁水落在冷水里一样，冒出滚滚浓烟。

　　“你，你到底是谁？”

　　印月和尚眸光黯淡，问道。

　　他的心中震惊不已，只有他自己知道，刚才自己一连串的打击之中，面前的这个少年自始至终的站在那里，竟似是一动未曾动过。

　　即使自己使出多么强大的攻击，也不过好似石沉大海一般，没有丝毫的动静！

　　可怖，可畏！

　　即使是一位人仙巅峰的强者，也绝对不可能在他的连番攻击之下，不动丝毫！

　　“我叫，洪玄机！”

　　顾少伤负手而立，淡淡开口。

　　在他脚下，除了他站立的三尺之地，其余的地面已经被两人交手的劲力横扫出深达数丈，足有数百丈大小的深坑。

　　以他此时的修为，斗佛印月虽强，却也不可能是他的对手。

　　他之前不过是在印月的攻击之下，感悟一下正统人仙的战斗方式。

　　“洪玄机！？……”

　　印月嘴角喃喃，心中未曾记得哪里有这样一位人仙高手。

　　“一拳，接的下，我转身就走，接不下，如来经予我一观！”

　　顾少伤袖袍飞舞，不容印月拒绝，负在身后的手掌陡然探出，五指捏起拳印，轰然砸下！


第0385章 他叫，洪玄机

　　顾少伤五指叉开瞬间之间，好似一尊轮印在旋转着。

　　随着顾少伤一拳打出，巨大的轮印升腾而起，无数尊神灵嚎叫哀嚎着推动轮印滚滚向前碾压。

　　观看印月的诸般手段，对顾少伤的益处不小。

　　这一式“生死轮”比之之前使出，已然大有不同，气血拳意混杂着诸多穴窍之力，隐隐撼动人心。

　　远在十多里外观战的一众高手们，只觉心灵意志被一股浩大的拳意笼罩，只觉得国宾馆的废墟之上，好似升起一轮遮天蔽日的巨大轮印！

　　那尊轮印之上，四百多位神灵齐齐震荡，每一个转动间，众人心神都在颤抖，好似生死不由自己。

　　那一尊轮印，就好似掌管诸天生死的神王印玺一般！

　　带来的心灵压迫难以想象！

　　“这是拳意实质？怎么会出现如此强大的人仙！远古战神殇也不过如此吧？”

　　萧长老心神震怖，想起自己之前还敢在这样恐怖的存在面前摆架子，几乎跪倒在地。

　　他身侧所站着的一些道术高手更是脸色惨白，两股战战，几乎夺路而逃。

　　“洪玄机……”

　　杨盘的眼神亮起，看着那轮巨大的轮印，不知想着什么。

　　围观之人受到的压迫就如此巨大，更别说首当其冲的印月和尚了。

　　轰隆隆~~~

　　巨大轮印转动的瞬间，方圆数里内的空气瞬间在巨大的压迫之下，轰然爆裂消失。

　　以印月和尚为中心，数里之内好似变成了真空地带！

　　“这一式拳法！”

　　印月脸皮剧烈的抖动起来，他的拳意在这一式拳法的压迫之下，几乎破裂开来！

　　那浩荡至刚的拳意，几乎已经达到实质！

　　明明在他的感应中，那个少年不过是个人仙中期，连一窍通达百窍的境界都没达到，不过比他强出一线而已，怎么战力猛烈到如此程度！

　　“战！”

　　他狂吼一声，周身筋骨震动，十指在空中接连翻转，拳意凝结于十指之上，骤然凝结出一轮巨大的法印！

　　“现在如来，元真法体，如来神掌，大千印！”

　　轰隆~~

　　在顾少伤的压迫之下，印月爆发出前所未有的潜力来，这一式大千印比之之前所运用的要强出数倍不止！

　　一尊巨大的如来法体虚影在他身后若影若现！

　　他的血气在咆哮，他的拳意在震荡，随着他的猛然一踏。

　　他身后高大的如来法体双手一扬，同样两脚前踏，周身震荡，各捏成了一个巨大的拳印。

　　金光乍现！

　　这拳印一出，时空好似陡然停滞。

　　一切颜色，光线，气味，声音等等都失去了色彩，变得无意识，无眼界，无耳界，思想都好像不存在了一般。

　　即使远在一旁观战的众人包括那一位方仙道的渡劫鬼仙萧长老，一瞬间都好似陷入一种莫名的状态，整个大千世界都不再转动一般！

　　“好！”

　　顾少伤的面色终于微微一动，忍不住赞叹一声。

　　随即，他拳印下压，巨大的生死轮印轰然转动！

　　印月那巨大的拳印，在生死轮的转动之下，如同螳臂当车一般，连一个刹那都没有，就被轰然压碎！

　　轰隆隆~~~

　　天地陡然恢复清明，滚滚气浪化作飓风，掀起难以计量的土石碎片，以两人交战为中心想，向着四面八方碾压而去！

　　“小心！”

　　萧长老大喝一声，只来得及将杨盘护在身后，就被飞扬的气浪掀飞出去！

　　其身后一众修为不如他的，更是一个个如同稻草人一般飞了出去！

　　幸好此处观战的，少有普通人，国宾馆四周有没有民居，不然，仅仅两人交战的余波，就不知要死多少人！

　　“啊！”

　　随着顾少伤的拳印下压，印月忍不住惨叫一声，其身后巨大的如来法体，被生死轮印轰然碾压碎裂。

　　噼里啪啦~~

　　他周身的筋骨一瞬间碎成一摊烂泥，整个人在空中远远抛飞足有十几里，重重的砸在一众面色大变的大禅寺武僧身上。

　　砰！砰！

　　几声巨响，那大禅寺的十几个最少大宗师级别的武僧登时大口吐血，骨头都不知道断了几根。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一时间，这些神经坚韧到极限的武僧都忍不住惨叫起来。

　　呼~~

　　狂风掀起漫天灰尘，顾少伤面色淡漠的踏步而行，自烟尘之中几步踏出，到了印月身前。

　　“好拳！好轮印！”

　　印月大口吐血，周身筋骨炸响声响彻一片。

　　他的身体此刻已经破败不堪，口中大口大口的鲜血涌出，费劲了全身的力气也无法站起身来，只能够躺在废墟之中。

　　人仙的肉体强横到不可思议，在顾少伤未曾全力出手之下，勉强挨了过来，但也不可能站的起来。

　　他的额头之上冷汗涔涔，肉体之上的痛楚对他来说算不了什么，但那一瞬间，被顾少伤的拳意碾压而过，他的意志受到了巨大的震动。

　　这才是他受伤最重之处！

　　咔咔咔~~

　　印月牙齿酥软一片，强忍着意志被碾压的痛楚，大笑一声：“了不起，了不起！和尚我纵横天下几十年，即使梦神机我也不服，你的拳法，我佩服到极致！”

　　“现在如来经，可否借我一观？”

　　顾少伤面色如常，说道。

　　踏入国宾馆之后，他也不过只是想借如来经一观，印月和尚要打赢他，他也只有出手。

　　不过他心中没有杀意，否则，这一拳，已经足以将其打爆！

　　要知道，他以雷劫洗练自身之后，虽然未曾达到一窍通达百窍的人仙巅峰，但是战力却远远超出，即使梦神机此刻出现在他的面前，胜负也在五五之分。

　　而与武者交手，更是他最为擅长的战斗。

　　印月和尚身怀如来经，能与梦神机交战，在他手下，却不值一提。

　　对拼力量，正是他最为擅长之处。

　　“如来经……”

　　印月口中吐出一口鲜血，深吸一口气：“原本的现在如来经，不可能给你，我自身，也只有其中的一部分，原本的如来经，早已经失传！”

　　“一部分？”

　　顾少伤长眉一扬。

　　他自然可以判断出印月所说非虚，那么现世如来经，想必还在那乾坤布袋之中？

　　他心中思量着，还是点点头道：“一部分，也可以。”

　　“想不到……”

　　印月苦笑一声，他一生纵横多年，不知打死打伤多少人，却没想到自己也有于比武之中被人险些打死的时候。

　　以人仙的恢复力，这片刻的时间也足够他恢复一些元气。

　　“咳咳！”

　　他站起身来，扯下身后武僧的僧衣，以拳意烙印下如来经的一部分，交给顾少伤。

　　倒不是他遵守诺言，而是，以顾少伤如此强横的修为，若是他不给，一旦强闯大禅寺，大禅寺都要损失惨重。

　　倒不如将这半步如来经交给他，免除后患。

　　之后，自那些武僧身上取出疗伤药，自己服下，也给那些武僧服下。

　　随后，在顾少伤的注视下，缓缓向玉京城门走去。

　　遭逢此大败，他自然没有心情再编篡什么武经。

　　“现在如来经！”

　　顾少伤目光一扫，将经文记下。

　　随后手掌一抖，将僧衣抖成一团灰烬。

　　“大禅寺……”

　　他看着印月远去的背影，心中若有所思。

　　原本的轨迹之中，大禅寺就是被“洪玄机”以及梦神机联手覆灭，如今他自然不会无缘无故的出手，但大禅寺也未必就能躲过一劫。

　　要知道，比起形单影只的太上道，武僧数万的大禅寺，才是大乾的心腹之患！

　　……

　　踏踏~~

　　顾少伤踏步走出废墟一片的国宾馆，走到一脸惊惧的方仙道等人身前。

　　方仙道大那位雷劫鬼仙，在顾少伤踏步走来的瞬间，头皮一阵发麻，念头散乱，胆战心惊。

　　不过，顾少伤自然不会将他放在眼里，区区一个一劫鬼仙，还抵挡不住他的一吼之力。

　　他看着一脸苦笑的杨盘，淡淡道：“毁了你的国宾馆，就以这两本秘籍补偿你吧。”

　　他探手自九鼎空间之中取出了两本厚厚的典籍，递给了杨盘。

　　“……”

　　即使杨盘自幼受到皇家教育，此时也不由的张口结舌，说不出话来。

　　是谢谢他的典籍？不太合适。

　　责怪他毁坏国宾馆？连当世武道第一，斗佛印月也不是他的对手，他自然不敢。

　　当下也只能一脸木讷的接下顾少伤递来的两本典籍。

　　“武经？！道经？！”

　　杨盘心中一震，抬起头来，却哪里还有顾少伤的身影。

　　哗啦啦~~

　　他随手翻动手上的两本典籍，心中极其震撼。

　　其上记载的，比他们举国之力所记载的还要周全的多，更重要的是，隐隐贴合大乾军中的武道修行！

　　当然，他自然不知道，这两本秘籍，本来就是顾少伤自他自己的身上得来！

　　“殿下，那位，那位大人，您认识吗？”

　　一脸后怕的萧长老，看着顾少伤远去的方向，低声对杨盘说道。

　　“他，他叫，洪玄机！”

　　杨盘收起典籍，心中不知想到什么，一片滚烫之情。

　　直到这时，其身后一众道术高手，才一脸劫后余生的彼此对视一眼，缓缓松了口气。

　　一个少年，踏入国宾馆，一举击败了当世第一人仙斗僧印月，这简直是比之当年梦神机一举渡过四道雷劫还要让人震撼！

　　洪玄机！

　　这个名字注定会被他们牢牢记在心底，永远难以忘记。


第0386章 未来无生

　　“一百零八穴窍？果然，大禅寺的现在如来经也失传了！”

　　天命堂中，顾少伤盘膝坐在床上，微微皱眉。

　　在他的面前，印月和尚自然不可能说谎，而他如此痛快拿出来，果然是有原因。

　　其上只有一百零八处穴窍，仅仅只够修炼到印月和尚那样的人仙初期罢了，其余之上，对于“一窍通达百窍”，拳意实质等等，也不过只是一笔带过，只有只言片语留下。

　　“凝练穴窍的人仙之道，果然比之鬼仙之道要艰难的太多。”

　　顾少伤心中隐隐有所察觉，阳神世界自远古到现在，阳神的数量都要比之粉碎真空的要多上许多，而人仙的数量，更是远远比不上道术鬼仙。

　　嗡嗡~~

　　顾少伤盘膝坐在床上，体内的光脑震颤，根据如来经上的只言片语，缓缓推演“一窍通达百窍的奥秘”。

　　他体内的光脑本质来自于大禅寺最为玄妙的未来无生经，代表的是未来，拥有种种玄奥。

　　其大成之时凝练出来的“未来之主”，更是有着元神不朽，把握未来的力量！

　　“未来之主”作为未来无生经的大成产物，它的能力就是看穿过去未来，从而算出一切种种变化。

　　通过无数次的演算，将最有可能出现的未来提前推演出来，从而做到有备无患。

　　此外，未来之主还可以推演天地变化，能够演算武功，道术，以及一切事物的变化。

　　除了修行之道，其他的诸如炼丹铸器，社会制度，儒门经义，乐理礼仪，诗词歌赋等等，都可以在其上推陈出新，远比任何生灵要快捷的多的多。

　　若是顾少伤能凝练出未来之主，以他得到的本部如来经，就可以将整本现在如来经推演出来！

　　光脑虽然运算之力不凡，但是随着顾少伤的修为增长，迟早有一天会跟不上顾少伤的脚步，而被他淘汰。

　　而未来之主不同，随着收集的资源知识的累积，反而会越来越强大！

　　未来之主的强大毋庸置疑，但它的炼制工作却也十分繁琐。

　　想要练成未来之主，不仅需要悟透未来无生经，还需要消耗海量的材料，甚至要用许多高手的性命去献祭。

　　单单是献祭一些高手的话，这个世界并不缺乏一些隐藏暗处的高手，自然不是问题。

　　而需要消耗的材料，虽然顾少伤一个人寻找有些困难，不过，若是借助大乾一国之力，也不过只是时间问题。

　　这也是他之前将道经武经交给杨盘的原因所在。

　　“最大的麻烦，确是信仰之力！”

　　顾少伤心中念头闪过。

　　未来之主的炼制之中，最为麻烦的，确是信仰之力。

　　想要得到信仰之力，以顾少伤的手段，无论是建立一方教派，或是成立一个帝国，都并不太难。

　　难的是，信仰之力这种东西，很麻烦，一般人根本承受不起。

　　苍茫大陆万族林立，人口难以计量，诞生的信仰自然恐怖的难以想象，但是整个苍茫大陆之上，却没有神灵，人族乃至万族，都禁止信仰神灵。

　　即使一些教派，大族，也只能朝拜自家祖先，祖师。

　　一旦供起神灵，如燕国的“神日教”，以追道老人幻界级的修为，都被打的如同死狗一般，就可以说明问题。

　　信仰之力，其中蕴藏的隐秘顾少伤此时虽然不知晓，但是，却绝对不是人畜无害的。

　　“只能先行将材料收集齐全，之后，改进未来无生经。”

　　顾少伤放下念头，心中空冥一片，无思无想中，凝练拳意意志。

　　……

　　皇宫之中，乾帝杨云及听了杨盘的汇报，眉头微微皱起，沉吟不语。

　　“父皇，那位名叫洪玄机的少年，极有可能是上古哪位大能转世，或许，会是我大乾扫除大禅寺太上道，一统天下的助力。”

　　杨盘跪倒在大殿之下，缓缓说道。

　　“洪玄机？大能转世？人仙……”

　　杨云及沉吟片刻，淡淡开口道：“接触洪玄机此人之事，就暂时交给你了！他若有何要求，盘儿尽管答应便是！”

　　杨云及站起身来，手掌中拿着顾少伤给予杨盘的武经道经，开口道：“武经道经确是意外之喜，有了武经道经，造化道的宝藏，也终于可以派上用场了。”

　　他缓缓走下御阶，来到杨盘身前，面色冷漠，眸光闪烁：“大禅寺，太上道，云蒙，元突，火罗……终将被我大乾一一诛灭！”

　　“终于到我大乾崛起的时候！”

　　杨盘抬起头来，眉宇间一片激动的神色。

　　他身为四皇子，自然知道一些大乾的隐秘。

　　当年造化道与太上道血战，造化之舟与永恒国度碰撞，太上道惨胜。

　　而造化道在败亡之时，造化之舟消失，无数人追寻，却不可得。

　　偶然一次机会，大乾太祖得到了造化道传承，才能在三十多年前崛起，并扫除大周，建立帝业。

　　虽然大乾之中得到的仅仅是造化道的一部分传承，并未找到最核心的典籍，未找到造化之舟，但是，其外围的资源，也足以建立起一座堪比大禅寺等六大圣地的大势力！

　　而之前，在太上道的监视之下，大乾的两代帝王，也只是小心翼翼的隐藏着这个秘密，造化道的资源传承，还静静的躺在大乾的一处隐秘之地。

　　“嗯。”

　　杨云及深吸口气，摆摆手道：“那洪玄机若能拉拢也好，不能也无所谓，以我大乾的人力，将造化道的传承消化之后，即使灭掉大禅寺，也不是不可能！”

　　“是！”

　　杨盘郑重点头。

　　“大乾之未来，在于你，而不在于朕！你且去吧。”

　　杨云及回转身子，眸光闪烁间，踏步走上御阶。

　　“……父皇，你，你修炼道术了？”

　　看着杨云及的背影，心神微微颤抖。

　　自杨云及的话中，他感受到了一丝不详的气息。

　　“……你且去吧！”

　　杨云及未曾回答，只是缓缓一摆手。

　　“人算不如天算，父皇……”

　　杨云及看着杨盘的背影，心中微微叹息一声。

　　杨云及的天资比之其父，其祖都要优越的太多，幼年便习练文武之道，造化道的传承也多半用在他身上。

　　大乾两代帝王的打算，是想让他等到有把握一举渡七道雷劫，或是找到造化之舟之后，才打破鬼仙屏障开始渡劫。

　　但是，一举度过七次雷劫成就造物主，那难度之大，超出想象，即使杨云及得到造化道传承，也根本做不到。

　　那种难度，即使杨云及一直积累到死，也绝对办不到！

　　是以，在梦神机杀死乾帝之后，杨云及，开始修道，决定最后一搏！

　　太上道虽然监察天下，禁止帝王修道，但是，未曾打破鬼仙屏障，梦神机也是不会出手的。

　　而杨云及，自然也不是没有机会。

　　那就是，最多十年，甚至几年之内，大禅寺的方丈，就要渡七次雷劫！

　　而作为道门之领袖的梦神机，是绝对不会坐视不管！

　　到那时，就是杨云及唯一的机会，若是一举突破七次雷劫，自不必说，若是没有，也要行险一搏，一举毙掉梦神机的人仙肉身！

　　逼他转世，让大乾获得休养生息的时间！

　　“梦神机……”

　　杨云及缓缓闭上眼。

　　空旷的大殿之中，唯有那充斥着杀意的声音回荡。

　　杨盘恍恍惚惚的出了大殿，看着天空之中高悬的大日，心神微微有些发凉。

　　他很聪明，自然知道杨云及话中的意思。

　　但他心中，却深知梦神机的强大。

　　三百年前，大周太祖起于乱世，提兵扫荡天下，建立了大周基业。

　　当时周太祖就已经是道术高手，五次雷劫强者，肉身也是巅峰武圣。

　　然而，在大周朝建立之后，太上道道主梦神机上门，硬生生把他打得假死遁世，之后每每出世，都被梦神机打得狼狈逃窜！

　　一代开国太祖，也伤不到其分毫，即使杨云及的天资乃是大乾皇室第一，但他，能做到吗？

　　杨盘没有信心。

　　“父皇……”

　　杨盘看着大殿，眼中含泪。

　　……

　　时间一晃，便是一年多的时间。

　　自从一战击败了印月和尚之后，天命堂的生意火爆的不得了，来往的客人，也从贩夫走卒，变成了达官贵人。

　　即使当朝四皇子，也时不时的前来。

　　一众临近的店铺，都不禁暗暗咂舌，心中思忖，这家店铺是什么来路。

　　夏日的天气本就闷热，今年又是少有的没有雷雨的天气。

　　玉京城中的天气更是难以忍受，街道之上，行人都渐渐稀少了。

　　这一日，天空之中万里无云，浩日高悬，直射着大地。

　　哒哒~~

　　数匹高大的火罗战马自街道缓缓而来，停在了天命堂门口。

　　呼~

　　一双高脚长靴踩踏在地面之上。

　　一位身材修长，面色有些阴沉的中年人，抬头看了一眼天命堂：“天命？呵呵！”

　　呼~

　　在他身后，几位身手矫健的青年，也同时翻身下马，显然都是有功夫在身。

　　而其中，一位少女，最为显眼。

　　她看似不过十几岁的样子，却眉目如画，身材窈窕，端是个美人坯子。

　　一群青年众星捧月一般，将她围拢在其中。


第0387章 滚滚车轮碾过

　　这个少女，五指葱白，宛如玉雕，面容姣好，面上光滑如镜，几乎连毛孔都看不到。

　　显然武道修为不弱。

　　“师叔，这里面的那位，真是我大罗派的那位洪师叔的子嗣？”

　　少女轻声说道。

　　声音清冷之中，含着一丝活泼俏皮：“那可是击败了大禅寺印月和尚的，人仙强者呢。”

　　那面目阴鹫的中年人勉强一笑，道：“洪师弟当年虽然被逐出师门，但毕竟还有些香火情，他的子嗣，当然不会弄错。”

　　这个面目阴鹫的中年人，乃是大罗派的一位鬼仙强者，名叫赵休。

　　他此时心中有些惴惴，只感觉好似站在火山口一般，心酸体麻，说话的声音都不自觉的放低。

　　“少年人仙！”

　　那少女眉眼亮起，心中十分感兴趣。

　　大罗派乃是南方的大派，但是门中也不过只有两三鬼仙，武圣一位，人仙对她来说，简直是传奇一般的存在！

　　一位少年人仙，更是让她不可抑止的起了好奇心。

　　“飞儿，人仙啊，这位师兄真是厉害！”

　　少女身后，一位看上去憨厚老实的少年，摸摸脑袋傻笑道。

　　他虽然在一群青年之中不太显眼，确是在场的所有大罗弟子之中修为最为高深的一个，已经是先天武师的修为。

　　他看着这位名叫“飞儿”的少女，眼神中满是迷醉倾慕之情。

　　“真宗，你可要努力奥！”

　　少女抿嘴一笑，娇憨不已。

　　虽然不过十二三岁的样子，却隐隐已经有一股勾人的气质。

　　那少年登时看直了眼。

　　“拳法到武圣的境界，必定博学，登峰造极，融百家于一炉！而人仙，更是武道大能，你等切记不可得罪！”

　　中年人赵休回首警告了一句，方才郑重其事的踏步走进天命堂。

　　“你们在这里等着，真宗，我们一起进去！”

　　少女轻声安排了一句，与那少年一起踏步进了天命堂。

　　“是！”

　　身后的一众青年牵起火罗马，于道旁静静等待。

　　此时正值中午，来看病的也不过两三个，天命堂中一片空旷。

　　赵休等三人垂手而立，静等着李醇丰治疗。

　　半个时辰之后，李醇丰送走了最后一位病人。

　　“几位是？”

　　柜台之上，李醇丰眼睛微微一眯，开口问道。

　　一年多的医道修行，治愈数百上千人，他不但心境大涨，修为也更上一层楼，离武圣，也不过只有一步之遥。

　　自然看的出来，进来的这几位身手不凡，尤其是那位中年人，乃是一位鬼仙真人。

　　“这位先生，我等乃是大罗派之人，特来拜见，洪先生！”

　　赵休不敢怠慢，拱手道。

　　顾少伤一战击败印月，在大乾乃至天下，都掀起了轩然大波，一时间，不知道多少邪道高手远离玉京。

　　他虽然足不出户，实则在当今天下，已然是仅次于梦神机那样的巨头了！

　　赵休虽是鬼仙，但也不敢在这样的存在面前放肆。

　　“大罗派？”

　　李醇丰心中一动。

　　当今天下以大禅寺，玄天馆，太上道，元突的真罡门，神风的桃神道，火罗的精元神庙为当今六大圣地。

　　都是传承数千年，武道道术都能修炼到人仙乃至造物主的大门派。

　　而之下，像大罗派这样拥有鬼仙以及武圣者，已经是除去六大圣地最为强横的门派势力了。

　　这南方的大罗派，本来是一个武术门派，和南方的各大名门望族都或多或少的有联系。

　　二十年前，天下大乱，群豪并起，大乾起兵争夺天下，大罗派从龙依附，出了不少力量，大乾建国之后，自然而然的增长了许多力量。

　　“几位稍等，我去请示师尊。”

　　李醇丰心底流淌而过大罗派的信息，拱手道。

　　“有劳先生！”

　　赵休再度拱手，阴鹫的脸上露出一抹难看的笑容。

　　“大罗派的人？带他们进来吧。”

　　这时，一道清亮平和的声音在所有人的耳边响起。

　　这道声音并不如何响亮，在场几人却心中微微颤抖。

　　尤其是赵休，更是感悟极深，这感觉一股浩大阳刚之念随着声音传荡开来，覆盖整座天命堂。

　　这股至阳念头，比之他所见过的印月还要强的多，即使他神魂藏在肉身之中，都禁不住心神一抖。

　　“是，师尊！”

　　李醇丰面色严肃，躬身应道。

　　“走吧，师尊要见你们！”

　　李醇丰看着面色或震惊，或仰慕的三人，淡淡说道：“师尊已经两月未曾出关，即使之前四皇子前来，也未曾出关，你们运气不错。”

　　“呼！”

　　赵休深吸一口气，看着眼睛发亮的两个少男少女，说道：“都规矩点。”

　　“知道了！”

　　少女嘴里嘟囔一句，跟在赵休身后，与那少年一起，缓步走向天命堂深处。

　　天命堂前，乃是医馆，其后的面积也不大，不过方圆不过亩许大小。

　　以几人的脚程，不过片刻时间，就来到了顾少伤的房门之外。

　　呼呼~~

　　灼热的夏风吹过，三人同时身形一震。

　　只感觉，房屋之内，有一尊大日冉冉升起，明明天空之中一直艳阳高照，三人却陡然有一种自冰窟走进岩浆一般的感觉！

　　即使三人早已寒暑不忌，此时却还是忍不住汗流浃背。

　　赵休的嘴巴开合，几乎如同要溺死的鱼一般，眼神之中露出一阵阵惊恐之色。

　　房间之内的血气之浩荡，简直超出他的想象，一瞬间，他感觉自己如同走进了火海之中一般！

　　其身后，两位少男女更是差点昏厥过去。

　　好在，房间之中的血气只是一发而收，不然三人感觉自己下一个呼吸就要被炙烤至死！

　　“醇丰，你此时已经站在换血洗髓的关口，这几天，天命堂之事先放下，你自去换血吧。”

　　房间之中，顾少伤的声音传来。

　　“谢师尊！”

　　李醇丰深深弯下腰，面色平和，没有任何情绪流漏。

　　“大罗派的几位，你们进来吧。”

　　随即，大门缓缓洞开。

　　“是！”

　　赵休暗暗擦了一把冷汗，心中暗暗骂着自家掌门，交给自己这么一个苦差事。

　　“人仙师兄，我是飞儿！”

　　他还没反应过来，他身后，那少女已经一步踏出，进了房间。

　　“飞儿！”

　　他面色一变，连忙与那少年，踏步进了房间。

　　房间不过数丈大小，摆设简单，仅有一桌一床。

　　一位身穿黑袍，面色平和的俊美少年，盘膝坐在床上，气势森严浩大，如神如佛。

　　“大罗派，不知你们，找我有何事？”

　　顾少伤眉目开合，淡淡说道。

　　这三人来到玉京的瞬间，顾少伤就已经知晓，更知道，这三人和“他”应该有极深的关系。

　　“……此来，此来并无要事，乃是我家掌门，特派在下前来拜访。”

　　赵休没想到顾少伤如此直接，不敢怠慢，连忙说道。

　　“拜访？”

　　顾少伤眸光流转，看了一眼在他收敛气势之后有些跃跃欲试的少女，以及那位老实木衲的少年。

　　心中念头一转，就想起了两人的来历。

　　两人是大罗派日后的宗主赵飞儿，以及宗主的道侣燕真宗，依稀都是原本轨迹之中，洪玄机身边的人物。

　　似乎，那赵飞儿还怀了“洪玄机”的女儿，然后还因为“洪玄机”与某人好了，反而嫁给了身后那个少年燕真宗？

　　“洪某人似乎与你大罗派，没有任何关系吧！”

　　顾少伤心中一动，将那些乱七八糟的念头斩去，淡淡说道。

　　“是，是没有任何关系。”

　　赵休连连苦笑一声。

　　他心中暗骂自家掌门，自己想要送女儿巴结这位人仙强者，不自己来，却反而让他来。

　　“有事直说吧。”

　　顾少伤淡淡开口。

　　洪玄机的父亲与大罗派是否有什么干系，他并不想过问。

　　而他之所以见大罗派众人，也不是因为那些乱七八糟的事情。

　　是因为他击败印月和尚之后，他将凝练未来之主所需要的几种神材通传了各个门派，一旦找到，就可以换取他的一次指点。

　　而大罗派，就有他所需要的一件东西。

　　“这是我大罗派得自深海之中的一枚香石陨铁，我知道师兄需要，特地送来啦。”

　　赵飞儿说着摊开手。

　　只见，她白皙如玉的手掌之上，赫然是一枚宛如鸟蛋，圆溜溜，赤红如金，散发出一股奇异香味的陨铁。

　　正是一种世界上罕见的陨铁，炼制的兵器铠甲具有可以自我修复的神奇功效。

　　也是，顾少伤所欠缺的一种神材。

　　“香石陨铁。”

　　顾少伤手掌微微一动，将那枚陨石取到手中。

　　这枚陨石不过鸡蛋大小，却足有十几斤重，其材质并不如何坚硬，却自带一股恢复之力，极难打造兵器，唯有武圣人仙才能以拳意意志改变其形状。

　　“很好。”

　　顾少伤收下了陨铁，对着赵飞儿说道：“我可以指点你一周的武道。”

　　“就一周啊！”

　　赵飞儿嘴角微微撅起。

　　顾少伤却没理会，淡淡道：“其余人等，可以走了。”

　　以他如今堪比造物主的修为，其指点的价值可远比区区一枚陨铁要珍贵的多。

　　若不是未来之主的材料收集实在太麻烦，顾少伤也不会放出口风去了。


第0388章 神风国

　　赵休面色复杂的带着一脸不舍的燕真宗等人走了，留下一脸忐忑中带着雀跃的赵飞儿。

　　“你先去前方医馆捣药。”

　　顾少伤缓缓闭上眼睛，不容拒绝的道。

　　“……是！”

　　赵飞儿咬咬嘴唇，轻声道：“可是……”

　　呼~

　　她还没说完，就发现天地倒转，已经出了顾少伤的房间。

　　“哼！”

　　她恨恨的跺跺脚，不甘的转身走了。

　　“大罗派？还是？”

　　顾少伤心中闪过念头。

　　赵飞儿的到来，提醒了他。

　　对于赵飞儿，他可以置之不理，但是还有一个人，是他所不能忽视的，那就是梦冰云！

　　如果他想要继续呆在这个世界，那么，就要思考下，如何对待那位梦冰云。

　　他既然已经成为了洪玄机，那么，他的儿子，还会与他作对？

　　“天意自古高难问……”

　　他心中隐隐生出一丝明悟，或许，之后还会发生一些他想不到的事情。

　　这个世界，自他来到的那一刹那，就已经大不相同了。

　　……

　　大罗派众人离去不久，杨盘驾车来到了天命堂外。

　　轻车熟路的来到了顾少伤门外：“玄机兄，可方便见我一面？”

　　一年多以来，杨盘多次来天命堂，顾少伤凝练未来之主的材料，也多半是来于他的手上。

　　他姿态放的极低，言必称兄，也从不在顾少伤的面前称孤道寡，是以，顾少伤也并不算厌烦他。

　　反而，两人相交还算不错。

　　呼~

　　大门洞开，顾少伤踏步走出了房门：“多日未曾出门，我们去玉京城中走一走吧。”

　　“也好。”

　　杨盘自无不可，笑了笑。

　　当下，两人踏步走出天命堂。

　　此时天近黄昏，烈日渐落，天气已然没有那么炎热，街道上的行人反而多了起来。

　　比起中午要热闹许多。

　　顾少伤与杨盘并肩行走在大街之上，相互交谈着。

　　顾少伤面色比较淡漠，多是杨盘开口。

　　“玄机兄，大乾立国二十多年，一扫前朝的颓败，百姓的生活也恢复了平静。”

　　杨盘看着街道上忙碌的小贩，面色有些感慨。

　　顾少伤看着道旁纳凉的士子，微微有些感慨，道：“平静之下，暗流汹涌。”

　　杨盘微微一怔，苦笑一声：“玄机兄看的明确，当今天下，看似鼎盛，实则外忧内患，太上道凌驾皇权，大禅寺独霸一方，诸多门派横行天下，数之不清的帮派匪盗霍乱人间，还有大周的余孽，也蠢蠢欲动……”

　　呼呼~~~

　　凉风微微吹拂，顾少伤停下脚步。

　　“玄机兄？”

　　杨盘微微有些惊愕，道：“可是有何不妥？”

　　“确实不妥！”

　　顾少伤微微抬头，嘴角微微一动：“知道我在此地，还敢以道术害人？”

　　轰！

　　巨浪排空，顾少伤的话刚刚出口，天空之上，陡然显现出两道虚幻的人影。

　　“啊！人仙血气？！你，你是洪玄机？！”

　　“洪玄机！我真空道与你无冤无仇……”

　　那两道人影在空中惨叫连连，连番发问。

　　轰~~

　　顾少伤面色淡漠，不发一言，那两道人影在剧烈的阳刚血气之中，轰然破碎。

　　而其下的玉京城大街依旧是车水马龙，人来人往，好似完全无所察觉。

　　“天下确是乱了！”

　　顾少伤皱皱眉头，道：“那两个真空道的道人，携带了最少十几条孩童魂魄，却不知炼何种功法。”

　　“人仙之威，果然不同凡响！”

　　杨盘赞叹一声。

　　随即，面色沉凝道：“得益于玄机兄所赠的道经武经，我大乾军队的战力大增，日前，真空道的几处据点已经被大军攻破，此来，极有可能是为了报复。”

　　武经道经比之一些的神功秘籍自然差之极多，但胜在简单易学，即使一些资质平淡的兵士，也能修炼。

　　一年的时间，在造化道的诸多资源之下，已经多出了数千武师，同时发动之下，即使武圣鬼仙也要望风而逃。

　　当今天下，也只有大禅寺的武僧可以正面抵抗大乾军队的攻击。

　　不过，也仅此而已，造化道的资源虽然不少，但是杨云及自身消耗，在给杨盘，杨拓等皇族子弟之外，也已经消耗大半了。

　　“确实该死。”

　　顾少伤面色微微一冷。

　　武道高手厮杀，或者道术高手厮杀，就如梦神机杀入皇宫，顾少伤都不甚在意。

　　但是一有不敌，就拿那些不通武道的百姓下手，顾少伤心中就隐隐有所触动。

　　他虽然此时武道修为正盛，杀性大，性格较为冷漠，却也不曾抹灭人形，自然心中杀意盎然。

　　“可惜，以大乾此时的实力，还力有不逮！”

　　杨盘眸光微微闪动：“若是玄机兄，肯接受我父皇赐予的‘武温侯’爵位，想必天下之间的邪道修士都要为之颤抖！”

　　“此事，以后再说。”

　　顾少伤摆摆手，淡淡道：“我于日前得到一副遗迹地图，可与大乾分享，其中我所用不着的，大可以交给大乾。”

　　“遗迹地图？”

　　杨盘正自苦笑顾少伤再次拒绝，就听到他后面的话，微微有些惊愕：“遗迹地图？什么遗迹？”

　　顾少伤转过身来，看着杨盘说道：“很有可能，就是造化道的遗迹地图。”

　　“造化道？！”

　　杨盘心中一震，强行压抑心中的激动，问道：“玄机兄知晓造化道的遗迹之所在？”

　　“此地不是说话之地，玄机兄随我来！”

　　杨盘深吸一口气，压抑心中激动。

　　与顾少伤两人来到了一处偏僻的所在。

　　“我所得到的，乃是一副残图，其中内部清晰，但是，具体地点在哪里，我却并不太清楚。”

　　顾少伤自九鼎空间取出之前他烙印的一副地图，递给杨盘。

　　这幅疑似造化道的地图，顾少伤入手时间不短，但是，因为只是一副残图，即使顾少伤也寻不出到底在何处。

　　杨盘接过，四下看了一眼，低声道：“确实，确实是造化道的遗迹地图！”

　　“甚至，就是造化道核心传承的地图！”

　　杨盘的手掌微微有些发抖，看着顾少伤，面色凝重道：“我大乾皇室得到过一副残图，与之对应，想必可以得到完整的地图！”

　　他未曾想到，大乾找寻许久的造化道地图，竟然是在顾少伤的手上。

　　同时暗自庆幸不已，若不是自己一直交好他，那么想要自以为巅峰人仙的手中抢夺地图，恐怕终生无望！

　　“大乾也有半幅？”

　　顾少伤长眉挑动，更加确信，这不可能是个巧合。

　　原本的轨迹之中，杨盘与洪玄机是如何得到造化道传承，顾少伤并不知道，但他得到这一副残图却实在是太过巧合。

　　若说其中没有算计，他自然是不信的。

　　“不错，我父皇手中有那半幅！”

　　杨盘负手来回走动，神情隐隐有些激动的道：“这遗迹之中，极有可能就有造化道的核心传承，一代神器之王，造化之舟！”

　　……

　　呼呼~~

　　顾少伤负手立于长街中央，杨盘拿着那半幅地图匆匆而去。

　　他在修养了一年之后，终于前些日子的一场雷雨夜，渡过了第三次雷劫，全身穴窍打通了足足数十个，此时已然打通了四百六十个穴窍！

　　虽然未曾突破“一窍通百窍”，但是实力也再次增强许多。

　　但是，即使此时，他也不敢肯定自己是否可以击败梦神机，更别说阳神级别的造化道人了。

　　“阳神，造化道人……”

　　他的心中微微闪过念头，最后还是只能走一步看一步。

　　……

　　杨盘匆匆拿着半幅地图来见杨云及。

　　杨云及一惊之后大喜，长笑一声道：“若是此行可以得到造化之舟，太上道便再也无法威胁到大乾！”

　　他自大殿之中来回走动，眉宇间连连跳动。

　　“其他任何东西都可以交给洪玄机，除了造化之舟！”

　　即使一时间有些激动，但杨云及还是很快恢复平静，缓缓说道。

　　“父皇，此事恐怕，还有些难度。”

　　杨盘皱起眉头，苦笑一声。

　　一代神器之王，造化之舟，任谁也不可能放弃。

　　“呼！”

　　杨云及深吸一口气，道：“此时谈论这些，还为时尚早！待到他回来，朕来与他谈！”

　　说罢，他也不理杨盘有些苦涩的脸色，接连召唤了一众宫中高手。

　　……

　　轰隆隆~~~

　　狂风席卷着海浪，重重的拍击在海面之上。

　　一望无际的大海之上，十几艘大船并排而行。

　　在一个巨大的海船上，侍卫林立，数百人之多，最低的也是武师修为，其中佼佼者，更是先天武师修为。

　　而在一个船舱内，两个少年，站在观看着一张地图，神情肃穆，谁也不说话，气氛压抑到了极点。

　　杨盘头戴金冠，身穿锦袍，看着海图，皱眉道：“此处，极有可能临近神风国海域，我等贸然前往，只怕会有些妨碍。”

　　顾少伤负手站立在地图之前，眸光幽幽。

　　他的身材并不高大，但是他立于船舱正中，即使外面风急浪大，他的身影也不动分毫。

　　正如一尊大佛端坐大殿一般，没来由的让人感到心安。

　　“造化道，神风国，不朽丰碑，长生道人……”

　　他看着地图，突然想起，神风国似乎还有一面镇压了不朽之王的，不朽丰碑！


第0389章 小千世界

　　传说中，长生大帝是上古圣皇，盘皇的老师，属于老古董中的老古董，实力强横的没边，被外人称为阳神第一人，太古第一人。

　　这一位传奇存在，曾经封印了五大魔神之王，缔造了五块石碑，那太古五大神王各个都是近乎粉碎真空的强者，却根本无法逃脱长生大帝的镇压，反而，被那不朽丰碑不断炼化着。

　　他将五大神王的力量，熔炼到了石碑中，设想着最后五大石碑合一，形成不朽丰碑，成为第三件神器之王。

　　只是可惜，炼制到了一半快要成功之时，长生大帝不知为何放弃了，将五块不朽丰碑随意的丢弃了。

　　传说中，在神风国海底，就有一块不朽丰碑！

　　顾少伤看着海图，心中思忖着，一言不发。

　　“神风国地处海域，虽然与我大乾建交，实则，不论是对我大乾，还是对于云梦，都怀着深深的警惕之心。”

　　杨盘缓缓道来。

　　他最为大乾四皇子，更是隐隐要被立为太子之人，对于天下自然了解很多。

　　“殿下，陛下的意思，也只是让尽量不要惊动神风国。”

　　杨盘身后，那位面白无须的中年太监躬身说道。

　　这个太监身穿着一青衣，微微驼背，看样子不过刚到中年，却已经是武圣的修为。

　　他名叫王韬，出自一个大世家家。

　　只不过因为是庶子，被家族排挤陷害，于一怒之下入宫当太监，因为天资极好，加之头脑灵活，深得乾帝杨云及的信任。

　　于去年成功晋升武圣，此次也是专门来保护杨盘。

　　“嗯，神风国地处海外比邻我大乾，是我大乾的一道天然屏障，自然不能轻易得罪。”

　　杨盘点点头，表示明白。

　　“据说神风国的桃神道掌门洛天月乃是五六次雷劫的高手，不知是真是假？”

　　顾少伤终于开口，目视王韬，淡淡开口。

　　王韬虽是武圣，但是在顾少伤眼角扫过的瞬间，浑身汗毛倒竖，心神震颤。

　　当下不敢怠慢，躬身说道：“回洪先生的话，那桃神道洛天月的确是六次雷劫的高手，更手持桃神道七宝，即使梦神机也没有轻易招惹。”

　　“桃神七宝。”

　　顾少伤点点头。

　　他对桃神道也不是一无所知，这桃神道乃是天下六大圣地之一，但其中人才其实凋零，除了洛天月这位天纵之才外，也未曾有其他出彩的人物。

　　梦神机与其说是不敢招惹，倒不如说是没有必要招惹。

　　这方海域着实不小，地图之上记载的那方海域又太过平凡，一行船只在大海之上漂泊良久。

　　直到数月后的一天，众人来到一处奇异之地。

　　轰！轰！

　　狂风怒号，大海扬波。

　　“咦？”

　　甲板之上，顾少伤轻轻挑起眉毛道：“终于到了。”

　　“到了？”

　　杨盘心中一震，顺着顾少伤的目光看去，只看到一片波光粼粼，极远处一处巨大的阴影倒扣在大海之上。

　　那似乎是一座巨大的岛屿，又好似是一群连绵的山峰。

　　“那并不是岛屿，应该是造化道的一处小世界！”

　　顾少伤负手而立，九鼎空间之中所存放的那个阿鼻王座所刻画的地图，隐隐间释放出一缕缕奇异的波动。

　　“是了，应该是这幅地图指引，我们才能来到此地！”

　　杨盘探手取出隐隐释放缕缕青光的地图。

　　“全速前进！”

　　杨盘压抑心中的喜悦，摆手大喝。

　　哗啦啦！

　　大船全速而行，破开重重浪花。

　　那处阴影之地看似近在眼前，实则众人一直走到月上中天，才来到那一处岛屿之前。

　　那处岛屿匍匐在大海之上，似鱼非鱼，似龟非龟，也不知道是像太古哪种动物，或者是海上开天辟地就存在的神灵。

　　月色朦胧中，顾少伤举目看去，只见山川地貌，岛屿河流，森林湖泊等历历在目，那一处荒岛之大，简直堪比一方大陆！

　　“造化道！”

　　顾少伤心神一震，踏步破空而去。

　　瞬息间破开重重气浪，踏足海岸之上。

　　身后，杨盘等人匆忙的将大船停靠在岸边，上千甲士跟随，一起登上这处大岛之上。

　　“咦，后方的海域，已经看不到了！”

　　突然，杨盘眉头皱起。

　　回首一看，只见沿着海岸线，无边无际的海域尽数消失，取而代之的乃是如同幕布一般遮挡视线的黑色雾气！

　　而登上海岸之后，众人才惊觉，这一处海岛上空虽然也是银月高挂，但是确实弯月。

　　而那大海之上，众人还有人记得，那明明是满月！

　　“天高一万两千九百六十丈！”

　　顾少伤眸中金光一闪，扫视过整处荒岛，淡淡说道。

　　他心中微微有些凝重，这处荒岛与世隔绝，天穹不过万二丈，很显然是一处洞天之地！

　　“什么？”

　　杨盘环视四周，心中微微一震，脱口而出：“此地，乃是一处小千世界！”

　　“怎么可能有如此之大的小世界？”

　　“如此巨大的小世界，难道是造化道人所遗留下来的？”

　　杨盘与王韬两人心神震颤，激动震惊的难以形容。

　　阳神世界之中，修为达到四次雷劫鬼仙，一念一世界，一个念头就可制造短暂的小千世界。

　　不过那些所谓的“小千世界”，简直小的可怜，甚至存在寿命不过几个刹那。

　　顾少伤记得，大禅寺的半部现在如来经似乎隐藏在乾坤布袋之中的一个小千世界，不过此世界很小，只容得下半部经书。

　　造化葫芦、乾坤布袋、闻名天下，据说是阳神所创造的小千世界也不过只有百里，千里大小。

　　而这处岛屿，其面积何止万里，十万里，恐怕百万里也有了！

　　“这处世界，并不完整！”

　　唯有顾少伤若有所思。

　　这处海岛之上的一切，还有浓浓的“大千世界”气息，显然，其中绝大部分都是外界之物，乃是被搬运进来。

　　而这处小千世界的天穹之上，仅仅只有一方小到极点的“月亮”，其中也没有任何的星辰。

　　显然，创造这处世界之人，其修为并未高到让顾少伤仰望的地步。

　　苍茫大陆的显圣强者，所孕育的世界，已然要超出这方小世界不知凡几了。

　　“多思无益，还是先去寻找造化道的遗迹吧！”

　　杨盘突然开口。

　　虽然当年造化道败于太上道之手，但造化之舟毕竟是一代神器之王，即使破损，也极有可能逃回这方世界。

　　当下，众人散开，四下寻找着。

　　“随我来。”

　　这时，顾少伤陡然睁开眼。

　　淡金色光芒一闪，踏步向着正北方向而去。

　　杨盘等人一愣，吩咐众士兵搜索岛屿，自己与王韬两人踏步跟上顾少伤。

　　呼呼~~

　　三人的脚力不慢，数个时辰之后，来到一处连绵不断的山脉之前。

　　顾少伤的面色平和，越发觉得此处小世界的不完善。

　　三人一路走来，都未曾看到有任何鸟兽存在，显然，此处小世界并不能孕育生命。

　　“果然是造化道的遗址！”

　　王韬的脸色上浮现一抹喜色。

　　一眼望去，那连绵的群山之中，是成百上千的山峰，松树盘根，枝叶虬张，显现出了太古的气息。

　　那些山峰之上，修建了许许多多的宫殿。

　　而在中央，有一个巨大的山峰，高耸入云，在山峰顶端隐隐约约有一个巨大的宫殿。

　　“这座山峰……”

　　杨盘心中一震。

　　隐隐间，三人都能感受到山峰之中，一股古老而强大的气息。

　　“造化之舟！”

　　顾少伤心中一动，与杨盘二人缓缓踏步走上山峰。

　　沿途，三人见到一个个药园，其上种植这一些奇异的药草灵植。

　　造化道灭亡已经数百年，漫山遍野的药草灵药，大多都是数百年，乃至近千年火候。

　　即使一些品质一般的，放在外界也是不可多得的珍宝！

　　顾少伤每见到一株灵药，都会采取一两株，另外取一些土壤。

　　这些灵药对于如今的他，基本没有用处，他取一些，也是想试试以来自遮天世界的神泉水，是否可以种植出超越其本质的药草来。

　　杨盘两人自无不可，对于顾少伤的收取反而乐见其成。

　　人最怕的就是无欲无求，既然顾少伤喜欢灵药，以大乾举国之力，难道还达不到他的满意吗？

　　三人并未多做耽误，快步到了山峰上的大殿之前。

　　这处大殿通体青紫，高达数十丈，宛若巨人的殿堂。

　　门匾上已经破碎，根本认不清上面的文字，外边隐隐笼罩一层朦胧的光华。

　　“有禁制！”

　　王韬走在最前，见此扬起眉头，五指捏起拳印，轰然砸向大门之处笼罩的青光。

　　大门之上，一层青色光芒闪烁。

　　轰~~

　　一声巨响，王韬的身影如同离弦的箭一般倒射出十数丈之外。

　　重重的砸在台阶之上，大口吐血。

　　“王公公！”

　　杨盘面色一变，上前将其搀扶起来。

　　王韬苦笑一声道：“这光罩有古怪，其并未有何大力，却将我的攻击全数弹回，使我受了伤，洪先生小心……”

　　咔咔咔咔~~~

　　他一句话未曾说完，就见大殿之前的光华如同碎裂的镜子一般碎裂开。


第0390章 千变万化

　　轰~~

　　大殿之上笼罩的那层青色光罩轰然破碎，化作漫天光点漂浮在山巅之上。

　　这层不知名的光罩虽然可以阻挡王韬这个太监武圣，但对顾少伤自然算不了什么。

　　顾少伤不过一个弹指，这层光罩就破碎了。

　　踏踏~

　　顾少伤面色如常，踏步走进大殿。

　　“这洪玄机的实力强大的难以想象！果然不愧是能击败印月和尚的大高手！”

　　王韬深吸一口气，心中震撼。

　　他全力而发的一拳，不但未曾击破光罩，还被反弹收了伤，而那层光罩，却不敌人家轻轻一指。

　　他心中又敬又畏。

　　“王公公，我们进去吧。”

　　杨盘倒是并不意外，面色如常说道。

　　“是，殿下。”

　　王韬躬身回答。

　　随即两人踏步踏入大殿。

　　自外界看，这大殿不过几十丈高，进入之后两人才发现，这大殿之中的空间巨大至极，足足有数千丈大小！

　　大殿之中一片漆黑之中，仅仅只有一抹光亮亮起。

　　虽然大殿之中只有点点光亮，但是两人都是武道高手，自然不能造成影响。

　　一眼，就看见大殿正中的那一艘散发着黯淡白光的巨舟！

　　“殿下，如果在下没有弄错的话，此物恐怕就是昔日传说中造化道的无上至宝，造化之舟了！”

　　王韬的眼神亮起，直直的看着那艘巨大的舟船。

　　那艘巨舟足有千丈大小，足有十八层之高，莫名的气息扩散开来，整个虚空都在颤抖，似乎随时要破灭一般。

　　这已经不是单纯的一艘船了，而是主宰天地的神王坐舰，宫殿！

　　这艘船舰上，有着一股霸气，似乎能撞死阳神，杀死圣皇，一切强大存在，都在他面前颤抖。

　　可惜，此时的这一艘楼船破损严重，足有超过一半的地方密布着裂痕，几乎都快要解体一般。

　　“造化之舟！这就是远古阳神造化道人座下的神器之王！”

　　杨盘目光迷离，直直的看着那艘破损的巨舟，心中震撼莫名。

　　这就是远古之时，造化道人曾赖以成名的神器之王！

　　传说中，造化道人靠着造化之舟，抗衡过盘皇，长生大帝，击杀过远古魔神。杀死过阳神，灭杀过圣皇，称霸一个时代，少有敌手。

　　一个鬼仙，若是驾驭，都可以抗衡阳神！

　　有了它，大乾才有了对抗太上道，慑服世界的根基！

　　“可惜，受损太严重了。”

　　王韬叹息一声。

　　“嗯？”

　　王韬的话惊醒了杨盘。

　　杨盘回过神来：“造化道的传承之中，或许有修复这件神器之王的办法！”

　　两人这才从得见造化之舟的惊喜之中清醒过来。

　　呼~

　　大殿之中，气流微微流动。

　　顾少伤的身影自造化之舟上一跃而下。

　　他的面色微微有些波动，一手握着一枚葫芦，一手握着一本青光隐隐的秘籍。

　　“造化葫芦！”

　　杨盘心中一震，认出，顾少伤手中持有的，就是造化道中的另一件异宝，造化葫芦。

　　这件法宝乃是储物的空间类神器，有着和造化之舟同样的破裂真空，穿行虚空之能。

　　“不错，正是造化葫芦！”

　　顾少伤嘴角微微扬起，显然心情极好：“造化之舟，就留给你们！”

　　说着，他将造化葫芦挂在腰间。

　　他之前已然探查过，这造化之舟已经在当年那场大战中与太上道的永恒国度一同损坏，若不是其本质不凡，早已经解体了。

　　想要修复，不知道要消耗多少材料，献祭多少高手，顾少伤自然没有兴趣。

　　他此行的真正目标，乃是造化天经，也只有这种修行上的秘笈宝典，才能让他心痒难耐，趋之若鹜。

　　造化天经又名“造化天书”，可是能与大禅寺“过去”、“现在”、“未来”三经，以及太上道“宇宙”二经媲美的无上修行秘典。

　　其中不但有道术修行，更有人仙武道的法门！

　　“玄，玄机兄不要这艘造化之舟？”

　　杨盘惊喜莫名。

　　刚才他陷入沉思，就是在考虑如何开口让顾少伤放弃造化之舟，哪里想到他自己主动放弃。

　　他心中松了口气的同时，看向顾少伤手中青光笼罩的秘籍：“这难道就是造化道人的传承，造化天书？”

　　“是造化天书不错，但是，却只有残缺的一半。”

　　顾少伤随手递给杨盘，眉头微微皱起。

　　造化天书，他本身就有。

　　在他投影杨盘之后，他就已经具现出来，他太初金章之中，本就有造化天书的痕迹。

　　但他得到的那一本造化天书，其中也是残缺，其中并没有冲击阳神以及武道人仙巅峰之上的法门。

　　他此来，就是想要一看究竟，却没想到，这本秘籍之上，同样只有半部。

　　“半部？”

　　杨盘接过秘籍，微微皱眉。

　　他第一时间，就怀疑是顾少伤刻意隐藏，但转念一想就知道不可能，以顾少伤的修为，即使拿走整本秘籍，他也没有任何办法。

　　根本没有必要欺骗他。

　　哗啦啦~

　　他缓缓掀开第一页，赫然便是一幅画着造化之舟，充满着无穷神韵的观想图。

　　这个位面的诸多神通，许多都是通过观想神灵或者先圣、至宝的图像修炼而出，如过去弥陀经的观想图乃是一尊弥陀佛图一样，这幅造化之舟，便是造化道的观想宝图。

　　造化道的最高观想道术，造化天经中的图形，不是道尊，也不是人形，就是大殿中间那艘相传能够行驶到“彼岸”去的神器之王，造化之舟！

　　“确实是缺少了一些东西。”

　　出乎意料的，杨盘只是微微一笑，就收起了造化天书。

　　他看着顾少伤，说道：“我大乾太祖，曾于年少之时，得到了半部造化天书，才得以扫灭诸多对手，建立大乾。”

　　“造化天书缺失的那一部分，正在我大乾！只传授每一任国君！”

　　杨盘退后一步，一整衣冠，面色严肃的缓缓拜倒在地：“玄机兄若肯助我一臂之力，盘定当以师礼相待！”

　　他的心跳如同擂鼓一般跳动着，身子弯到九十度，忐忑不安。

　　呼呼~~

　　大殿之中，气流微微流转。

　　顾少伤负手看着杨盘，哑然一笑。

　　此时的杨盘不过十二三岁，却已然隐隐有了帝王的风范，这一拜，确实真心实意。

　　不过，顾少伤也是当过皇帝的人，自然不会被所谓的“礼贤下士”所打动。

　　他做事，一向随心，他想做的，自己就去做了，不想做的，你就是如何恳求，也绝对不可能去做。

　　“起来吧！”

　　顾少伤面色并无波动，淡淡说道。

　　“我……”

　　杨盘一咬牙，还想再拜，却在一股大力之下，身不由己的直起身子。

　　“有了造化道的资源，大乾的强大指日可待！”

　　顾少伤眸光微微一动，道：“为官自然不可能，我坐镇玉京，自然不允许他人胡来，你大可不必担心梦神机之事。”

　　“至于，那半册造化天书……”

　　顾少伤身形一动，踏步出了大殿，只余他的声音淡淡回响在大殿之中：

　　“你们知道怎么做。”

　　平淡的声音掀起一阵气流翻滚。

　　杨盘和王韬两人身形微微摇晃，面色凝重不已。

　　“洪玄机……”

　　杨盘看着顾少伤破空而去的身影，眸子亮起：“这才是真正的高人风范！”

　　“殿下。”

　　直到顾少伤的身影消失在天际，王韬才缓缓开口道：“此事，您还是太过急促了，以一位巅峰人仙的尊贵，唯有潜移默化的，以真心相待，才能将其收心。”

　　“就如，陛下感化云蒙刀圣公羊羽一般。”

　　杨盘面色隐隐有些后悔：“我太莽撞了……”

　　“此时不是说这些的时候。”

　　杨盘摇摇头，将心底的情绪压下，说道：“通知其余人等，将这座造化道的岛屿之上的一草一木全数收集起来。”

　　“另外，就是设法将这造化之舟炼化……”

　　……

　　顾少伤一步踏出，越上高空。

　　呼呼~~~

　　微风吹动，气流掀起。

　　“这座世界……”

　　顾少伤驻足高空之中，心中微微有些震动。

　　于高空之中俯瞰这座巨岛，只见无数座笔直如剑一般树立而起的巨大山峰，赫然布成一座及其玄妙的大阵。

　　“一千九百六十座山峰……十二万九千六百丈的天空……”

　　顾少伤眼中眸光微微闪动，看出了这座岛屿的不凡之处。

　　这一千二百九十六个山峰，单独看并没有什么，可是整体的连接在一起，则是玄妙无比，神妙绝伦。

　　嗡~~

　　顾少伤眸光闪烁，识海之中光脑震颤。

　　数十个刹那之后，顾少伤已然知晓了这一做岛屿的秘密。

　　这赫然是一位接近粉碎真空的强者，其肉身所演化的岛屿，被人以大神通镇压炼化于此！

　　“这是千变万化境界的强者？”

　　顾少伤神识微微闪动，眸子之中金光一闪。

　　所有山峰之中，赫然还有数十座的高度低于平均线，显然，这位强者，其离粉碎真空的境界还有一线之隔。

　　轰隆隆~~~

　　下一刻，顾少伤目之所及，天地陡然大变！

　　昂！！

　　昂！！

　　……

　　无数声巨大的龙吟声在顾少伤的心头响起。

　　在顾少伤的眼中，此刻身下的岛屿，其上的天空都陡然变化起来，化作一条盘旋九天的巨大神龙！


第0391章 突破

　　轰！

　　顾少伤的脑海轰鸣，恍惚间，好似看到一条长不知几许，仰天咆哮的神龙！

　　那神龙，身如巨蟒，腹部有五爪，头上有长角，额下是胡须，鳞片粗大，真是诸天万界之中都赫赫有名，却极少有人见过真面目的“龙”。

　　这一条龙，通体闪烁着赤金色尊贵的光芒，每一片鳞片都有数里大小，上面似乎是天然生成了各种各样的符录，金光流转之中，好似隐藏着无穷的隐秘。

　　“叱！”

　　顾少伤心头震动，大喝一声。

　　轰隆隆~~~

　　宛如雷霆震爆，虚空之中层层涟漪激荡，滚滚气流横飞。

　　无穷的幻想已然消失不见，虚空之中一片黑暗，唯有那弯弯的月牙高挂当空，却哪里有什么巨龙。

　　但顾少伤却知道，他之前所见真实不虚，这座岛屿，赫然是一条无限接近粉碎真空境界的神龙！

　　根据这一千二百九十六处山峰，顾少伤就知道，这一条神龙，已然感悟到了最后的九十九处穴窍，已经隐隐超出了千变万化境界，离粉碎真空境界也只有一步之遥！

　　这种境界的老龙，若不是造化道人那样的老古董，一般的阳神也未必就能镇压的了！

　　“这是，阳神世界中远古时代，横行天下的龙族！”

　　顾少伤立于当空，心神微微震动。

　　阳神世界的太古年间，人族还是少数种族，不是天地主角，那个时代，太古魔神，大妖、大魔、人族、龙族等杂居在一起，可谓是一个“人，神，仙，妖，魔”共舞的时代。

　　那个时候，没有礼法，没有道德，一切以实力为尊，没有神通法力的人族，就是那些太古魔神，大妖口中的粮食。

　　那时的人族，太过弱小，连造物主都稀少无比，更别说阳神。

　　直到盘皇登基，成为了人族第一位圣皇之后，才率领着人族中的强者，开创了上古时代。

　　随着后来的长生大帝，封印了五大魔神中的王者炼制不朽丰碑之后，人族才缓缓走向强盛。

　　而随着造化道人，太，元，始，极，羽……等等一个个阳神高手崛起，一个个粉碎真空武者出现，尤其是那些肉身粉碎真空，灵魂达到阳神的超级强者出现，更是敲响了魔神一脉的丧钟。

　　很多魔神或被封印，或被杀死，更多的被迫逃离出大千世界，可依然是被盘皇派出强者追杀。

　　而龙族，更是被当时的一众人族强者打杀的几乎亡族灭种，一个个被抽筋扒皮，连一代祖龙，都被“盘”炼制成了皇天始龙铠！

　　这一条龙，想必就是当时被造化道人所杀死的一条龙。

　　“这条龙！”

　　顾少伤深吸一口气，身形一个弹抖，跃出数里之地，几个闪烁消失在了这处小千世界之中。

　　那一瞬间，已经足够顾少伤自那条龙身上悟到一些东西，加上自现在如来经中得到的边边角角，顾少伤对于“一窍通百窍”的境界，已然隐隐有所头绪。

　　他踏步出了小千世界，赤着双脚走进绵延大海之中。

　　他心中升起丝丝明悟，穴窍吞吐无量元气，隐隐间，周身穴窍在长夜之中，与星光一同亮起，明灭不定。

　　哗啦啦~~

　　顾少伤面色淡漠，海水渐渐上涨，埋过他的脚背，膝盖，腰挎，胸部……最终，他整个人消失在海面之上。

　　最终，如同一块落石一般，缓缓沉入了海底之中。

　　阴暗的海底之中，一条条海鱼肆意游动着，一些诸如章鱼，鲨鱼等一些开启了灵智的妖，好似受到什么刺激一般，疯狂的逃离此方海域。

　　海底的一块谯石之上，顾少伤盘膝而坐，缓缓闭上眼睛。

　　阳神世界的武道，有诸多的关口。

　　武圣，是一个关口，体魄进化，心灵蜕变，换血洗髓，代表着武道上登堂入室，人仙，又是一个关口，穴窍中一个个神灵觉醒，自此超脱人力之极限，代表着武道上小成。

　　而人仙巅峰，一窍通百窍通，又是一次大蜕变，生命的剧烈蜕变，跨越之大难以想象。

　　在之前，武圣寿元最长，不过一百五十岁，人仙寿元，最长不过是二百岁。

　　而一个鬼仙，轻轻松松能活到五六百岁，若是渡过了雷劫，轻松活到了两千多岁。

　　相比较于道术而言，武道似乎不利于长生。

　　然而，一旦武道上，突破到了人仙巅峰，进入了一窍通百窍通的境界。

　　那时，寿元轻松的突破了五千岁，长生不再是梦幻空花！

　　而到了一窍通百窍通的境界，每个穴窍无比强大，吸纳着星辰之力，吸纳着天地间各种元气，御空飞行，强势搏杀，威力绝伦，媲美七次雷劫，媲美造物主。

　　顾少伤的修行虽然与阳神世界并不完全相同，但于穴窍的修行之中，却是相似的。

　　一旦领悟到一窍通百窍的道理，他的修为自然会有一次巨大的暴涨！

　　但是，在此之前，顾少伤必须仔细谨慎的推演仔细，因为，在他的修行之中，神魂与肉身的结合，比之此界的武道，还要彻底的多。

　　一旦突破一窍通百窍的境界，他的神魂，要在一瞬间，融合在所有的穴窍之中。

　　这个困难，比之突破本身，还要困难许多。

　　是以，虽然隐隐看到突破的希望，顾少伤却仍然不急不躁的缓缓闭上眼。

　　至于其他，如杨盘，赵飞儿等事情，全数被他抛到脑后。

　　……

　　数月以后，杨盘携带着造化之舟以及造化道传承之中的一应资源返回玉京城。

　　乾帝杨云及大喜过望！

　　终于，看到了一丝对抗梦神机的希望！

　　以大乾的无穷人力，加上造化道的诸多资源，大乾几乎以一个难以想象的程度，飞速壮大。

　　这种速度，还有超出任何大宗门！

　　而顾少伤却消失不见，未曾回到玉京。

　　不过，杨盘却还是将完整的造化天书送到了天命堂之中。

　　而即使顾少伤未归，以李醇丰武圣级的修为以及一身奇异的医道武学，还是受到了杨盘的重视。

　　李醇丰自然没有顾少伤的心性，即使谨记顾少伤的吩咐传播医道，却还是被杨盘拉出去，做了许多原本轨迹之上“洪玄机”应该做的事情。

　　当然，天命堂之中，还有一个少女气的牙痒痒。

　　那就是赵飞儿，她怎么也没有想到，她来到天命堂之后，除了第一天献上陨铁的时候见了顾少伤一面之后，就被安排做了一个捣药的童子！

　　而且，一做就是三年！

　　这一日，李醇丰端坐医馆，天命堂外的队伍排成一条人龙，浩浩荡荡，足有数里之地。

　　这自然是有杨盘的功劳，三年多的时间，天命堂已然扩大了接近十倍，李醇丰手下的医道弟子已经突破一百，他自己更是随着治愈病人越来越多而缓缓进阶到武圣巅峰！

　　而之后，天命堂之中，修为进展速度最快的，确是赵飞儿！

　　这三年多的时间里，除了最初她跑回去一次被大罗派的宗主斥责一顿之后，她之后的日子，安稳的真如同一个捣药童子一般。

　　但自从无意间学了医道法门之后，她的修为进展神速，不过三年的时间，就已经进阶大宗师境界！

　　“洪玄机！洪玄机！洪玄机！……！”

　　天命堂后堂，赵飞儿一边捣药，心里头一边念叨着。

　　虽然她的修为进展不小，但她心里还是恨的牙痒痒。

　　说好指点一周，但是已经三年多的时间，连人都找不到，她自然心中有些郁郁。

　　哒哒哒哒~~~

　　赵飞儿微低头颅，捣着药，突然感觉到一丝异样。

　　天命堂虽然严禁喧哗，但是人多口杂，平时的杂音也不小。

　　但此时，却陡然安静的落针可闻，连她轻微的捣药之声都听得到。

　　她抬起头，顺着后堂的缝隙看向前方。

　　只见，天命堂中的一应人等全都呆呆的看着天命堂外，一个个神思不属，即使李醇丰也微微有些愣神。

　　她心中正好奇，下一刻，只见，一袭白纱罩身的绝色丽人，踏步走进了天命堂。

　　那个女子，一身白衣，好似白云，又好似清风，眉目之间虽然有种清冷之感，但眼睛是如此的纯净，没有一丝杂质，没有丑恶，没有虚伪，没有狡诈，恍若赤子。

　　她一身裙摆之上绣着几朵梅花，一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住，乌黑的秀发随意的束在脑后。

　　不施一点粉黛，却清丽无双。

　　赵飞儿情不自禁的咬住下唇，心中忍不住升起一丝羡慕艳羡：“好一个美人儿！”

　　她往日在大罗派，乃至整个南方，也自诩算的上少有的美人，但是眼看到这个少女，还是心中升起一丝自惭形秽来。

　　同时她心中隐隐升起一丝警惕，在这个少女身上，她隐隐感受到一丝威胁。

　　李醇丰做于后台看病诊脉，看到这位少女进来，心中一个恍惚。

　　回过神来之后，却暗暗的皱起眉来：“这少女看似不过十五六岁的模样，竟然是有高深的道术在身？”

　　以他的眼力，自然看的出来，这个少女，其道术修为，至少是鬼仙！

　　甚至有可能已经度过了雷劫！


第0392章 梦冰云

　　“姑娘来此，不知有何贵干？”

　　李淳丰站起身，问道。

　　他的眸光微微闪烁，隐隐猜到这位少女的身份。

　　当今天下，如此出色的少女自然不多，符合这个气质的就更少了。

　　看到这位少女的瞬间，他自然而然的想起了，当今太上道道主梦神机的妹妹，梦冰云。

　　这位圣女是于年前来到玉京城，虽然明面上是散花楼的花魁，实际上，作为当今最强的两大门派之一的太上道圣女，玉京城中的许多人都知道她的身份。

　　“天命堂乐善好施，李大夫妙手回春，冰云是极佩服的。”

　　梦冰云面色清冷，声音却温润动人，如清风拂过，又如泉水叮咚，使人闻之便有好感升起。

　　“区区薄名，能被圣女知晓，真是不甚荣幸！”

　　李淳丰一笑，缓缓说道。

　　多年的医道修行，李淳丰早不是当初那么不堪，随着进阶武圣，其心境也是水涨船高。

　　即使面对太上道的圣女，也面色不改。

　　“一代武圣，端坐草堂普度众生，怎是薄名？”

　　梦冰云踏前两步，走到大堂正中，眸子清亮：“不知，天命堂主可在？”

　　“师尊三年来未曾归来，梦真人想必知道才是。”

　　李淳丰摇摇头道。

　　“可惜，未能意见天命堂主的风采。”

　　梦冰云有些可惜，说道：“若是贵堂主归来，冰云再来一见。”

　　说罢，她踏步出了天命堂。

　　“她就是太上道的当代圣女，梦冰云？”

　　这时，赵飞儿自后堂走出，看着梦冰云的背影说道。

　　“不错，据说梦神机早年入道门之时的肉身有缺，于十几年前转世，此女，就是他的妹妹。”

　　李淳丰的面色微微有些凝重道：“看来，梦神机已经盯上师傅了。”

　　“或许，是好事也说不定。”

　　赵飞儿若有所思。

　　大禅寺与太上道乃是当今天下最强的两大门派，分别执佛道两家之牛耳。

　　大禅寺传承“元”的道统，传播佛法，弟子众多，雄踞中州俯视天下。

　　而太上道传承“太”的道统，每代之中唯有道主与圣女可得真传，其余包括几大长老，也只得皮毛，算不上高手。

　　而每代的圣女，都会行走天下，选择下一任的宗主继承人。

　　“不一样。”

　　李淳丰摇摇头。

　　在他心中，顾少伤乃是前代鬼仙大能，太上道怎么可能将他立为下任宗主继承人。

　　难道他的这位师尊，并不是鬼仙转世？

　　他心中陡然升起这么一个念头。

　　……

　　梦冰云出了天命堂，道旁一个身穿白袍的青年含笑而立。

　　“冰云。”

　　青年轻轻呼唤一声，与梦冰云并肩而走。

　　这个青年名为陈子墨，乃是大世家陈家之人，少年之时出家，道号乾道子。

　　“乾道兄。”

　　梦冰云淡淡开口，不带丝毫烟火气：“三年前，杨盘出海寻找到造化道的传承，更得到造化之舟这件与我太上道永恒国度齐名的神器之王。”

　　“其最大的功臣，应该就是被誉为当时第一人仙的洪玄机了。”

　　“不过，洪玄机三年未归，更在天下杳无音信，却不知去了哪里？”

　　钱道子点点头。

　　随着顾少伤一战击败印月，他的名声已然传遍了整个大千世界，即使云蒙，火罗神风等国，也深深忌惮。

　　太上道怎么可能不知道，而梦神机此时正筹备对付大禅寺，这样的一尊大高手，自然不会忽视。

　　“人仙巅峰，真是不可思议。”

　　乾道子啧啧称奇，赞叹不已：“不知那洪玄机是何等风采，真想作画一副。”

　　他的眸光微微亮起：“这样的强者，再进一步，就是可以堪比当年战神殇的无上高手，即使变数大千世界也算高手了。”

　　“洪玄机。”

　　梦冰云清澈的眸子中闪过一丝好奇。

　　对于这个连她兄长，当今天下第一高手梦神机都心中忌惮的少年人仙，她自然也不免升起一丝好奇。

　　……

　　夜色如墨，夜凉如水，淡淡的月光洒在大地之上，为玉京城铺上一层银装。

　　“天干物燥，小心火烛……”

　　更夫的声音不时响起。

　　呼呼~~

　　夜风吹拂的街道之上的大槐树“哗哗”作响。

　　当！当！

　　更夫走过大街，自天命堂前走过，敲响铜锣。

　　这时，天空之中乌云笼罩而来，遮住月色，天地间陡然一片漆黑。

　　轰隆隆~~~

　　天地间陡然响起一连串的雷音轰鸣，一道道银蛇划破天际。

　　“嘿！这鬼天气。”

　　更夫收起铜锣。

　　他嘴上骂着，实则心中也有些欢喜，毕竟一旦下雨，他也不用巡逻了。

　　他转过身子，看了眼天色，眼看要下大雨，就要回家。

　　轰隆隆~~~

　　突然，一道闪电如同匹练一般划过天际，照亮了整条大街。

　　当啷！

　　那更夫头皮一炸，一屁股做到地上连声喊叫：“鬼，鬼，鬼啊！”

　　他周身冷汗涔涔。

　　只见，那天命堂之上，陡然浮现一道人影，扬天看着天际。

　　“呼！”

　　那更夫正自大喊，就在一道冷漠的视线扫视到他的身上。

　　当即，他双眼一番，被吓昏了过去。

　　却是他看到那身穿墨绿褂子的人影，站立于屋顶之上，其身子竟然好似布匹一般随风摆动。

　　哪里是人可以办到的！

　　“雷劫……”

　　那到人影收回目光，淡漠的目光扫视天边雷云，喃喃自语着。

　　细看之下，此人乃是一个身穿墨黑色大褂的青年。

　　他的额头高而发亮，头发浓密，面白无须，一双眉毛却很长，在眼角垂下。

　　身影在长空之下微微闪烁着。

　　赫然是已经修成鬼仙的，白虎。

　　他早在一年前修成了鬼仙，之后又默默的积蓄了一年，今日正好碰上雷雨天，正好渡劫。

　　“道术，武道，鬼仙，人仙，阳神。”

　　他立于屋顶，身影随风而动。

　　他的眸光淡漠而深远：“这，才是我追寻的，前路。”

　　“巴立明，王超……”

　　他的眸光陡然一亮，身影随风而动。

　　扶摇而起，直扑上空雷劫而去。

　　轰隆隆~~~

　　轰隆隆~~~

　　天际雷云压低，一道道银色的雷电划破长空。

　　噼里啪啦！

　　连串的闪电，轰鸣阵阵的雷暴。

　　这样的场景，即使寻常鬼仙看到都要面色骤变，胆颤不已。

　　哗啦啦！

　　大雨倾盆而下。

　　轰！

　　一瞬间，白虎的身影在当空爆开！

　　他的念头比起一般的鬼仙要多出许多，两千四百枚念头轰然飞散，呼啸着破入雷霆之中。

　　他的底蕴深，根基厚，每一枚念头都闪烁透彻的光芒，比起寻常度过雷劫的鬼仙还要强大的多。

　　轰！

　　天雷震动。

　　白虎的念头闪动，硬着雷霆而去，淡定从容。

　　轰轰轰！！！

　　不过刹那的时间，他所有的念头已然在第一层雷劫之中壮大到了极限！

　　嗡嗡嗡~~

　　两千四百枚壮大到极限的念头震颤着分裂开来！

　　瞬息间，化作了四千八百枚！

　　寻常的鬼仙一旦分裂念头，就会消耗过大，乃是最为危险的时候。

　　不知多少鬼仙，因为在雷劫之中分裂念头而万劫不复。

　　但是白虎的底蕴极深，准备的又充分，不过片刻时间，新生的念头就已经成长壮大起来。

　　随即，几乎毫不停息的，白虎的所有念头轰然破入二层雷劫之中。

　　咻咻咻~~~

　　一道道雷电精芒化作的流光一个个生出口鼻，长出手脚，狰狞不已的直冲着白虎的念头冲杀过来。

　　“有意思，雷电生成意识？这个世界果然奇妙！”

　　白虎的念头闪动。

　　轰！

　　他四千八百枚念头陡然分开，主动迎上铺天盖地而来的雷电精芒。

　　咔咔咔咔~~~

　　在无数雷电精芒下扑的瞬间，白虎的所有念头开始变化。

　　一个个化作人形，拳掌挥舞间，赫然是演练的整整四千八百套不同的武学！

　　虎啸拳……八极拳……先天十二缠……独孤九剑……天刀八法……神皇不二刀……

　　一招招，一式式，一套套！

　　所有的武学，几乎都被其演练到最为圆满的状态！

　　轰！轰！轰！轰！

　　不过十几个刹那的时间，所有围拢上来的雷电精芒统统被打爆当场！

　　“吸！吸！吸！”

　　他的所有念头都在躁动，发出强烈的吞噬欲望。

　　哗啦啦！

　　一缕缕，一道道，直至好似长江大河一般的雷电精芒，都被他的念头所吞噬。

　　不知多久，似乎是几个刹那，又似乎很久。

　　白虎的念头一个个的如同吃撑的胖子一般，膨胀到了极点！

　　咔咔咔咔！

　　接连不断的响动声中，白虎那膨胀到极限的四千八百个念头，陡然分裂开来！

　　化成了九千六百枚念头！

　　一个个念头大如车轮，气息强大生出豪芒，隐隐间有纯阳气息升起。

　　“好像，很简单啊……”

　　白虎的念头闪动，连渡两次雷劫，对他来说似乎没有一点困难。

　　“此界的典籍之中记载，中古之时，有一群不通道术的读书人，一朝学道，就可以接连度过七次雷劫，成就造物主！”

　　他的念头微微闪动着：“或许，我也可以一试！”

　　他的念头刚刚闪过，已经果决无比的冲进了第三道雷劫之中！

　　轰隆隆~~~

　　下一瞬间，他的九千六百念头之前，赫然多出了同样数量，与其念头一般无二的流光。

　　这些流光陡然一动，化作一道他极为熟悉的人影！


第0393章 大战开始

　　那雷霆流光所化作的人影，赫然是一个体态魁梧，龟形鹤背的虬髯大汉！

　　“巴立明……！”

　　白虎的念头剧烈的震荡着。

　　此人赫然是巴立明！

　　“居然是巴立明，此方天地的雷劫果然有意思。”

　　一惊之后，白虎恢复了平静。

　　知晓这不是巴立明，而只是他心中的心魔。

　　他是顾少伤根据心灵中GOD首领的烙印所创造，印象最为深刻的自然是王超和巴立明。

　　而两人之中，以曾打死他的巴立明最为深刻。

　　“哈哈哈！长眉白虎！你想要渡雷劫？”

　　雷云之中，九千六百个巴立明同时发声狂笑：“给老子死来！”

　　无数个巴立明长身而立，踏步，躬身，出拳。

　　轰隆隆！

　　天地间雷音轰鸣。

　　瞬间，整个雷层之中被无数拳头充斥！

　　赫然是白虎心中印象最为深刻的那一式“乱箭打！”

　　“巴立明……乱箭打……”

　　白虎无数个念头于雷云之中大放光明。

　　无数中经由顾少伤灌输，由他自己推演到巅峰的武道秘技全数爆发开来！

　　先天十二缠……心印母拳翻天印……八卦大缠丝……绝情斩……太极拳剑……

　　无数种被白虎推演到巅峰的神功同时发动，迎上了那充斥天地的无数拳影！

　　轰！轰！轰！轰！

　　……

　　数月之后，天朗气清，万里无云。

　　哒哒哒哒！！

　　一匹高大健壮的火罗马自官道之上疾驰而来。

　　“边关急报！所有人全都闪开！闪开！”

　　“驾！驾！驾！”

　　战马之上，一个身穿精铁铠甲的中年士兵放声高呼，不断的催动马匹。

　　踏踏踏踏！

　　马蹄声狂飙直进，扬起一路烟尘，自官道之上呼啸着扑向不远处的玉京城。

　　火罗马乃是产自西域火罗国的战马，尤其善于负重奔跑，随意一匹都能日行千里。

　　而那骑士身下的火罗马更是难得一见的高等战马，日行数千里只是等闲。

　　但是，此刻，那匹火罗马周身流出殷红似血的汗液，口鼻间一片白沫，显然已经快要达到极限。

　　“边关急报？是云蒙帝国扣关，还是火罗国犯境？”

　　“只怕都不是，那骑士虽然启程着火罗马，但是其皮肤粗糙黝黑，显然是常年被暴晒和海风吹袭，显然是驻守海外的神风军。”

　　“神风国国小势微，又与我大乾交好，怎么可能进攻我大乾？”

　　一众过往的车队行商纷纷闪避之后，满是惊诧，议论纷纷。

　　大乾近年来兵锋正盛，内部扫除了大周的一应残余势力，武力暴涨盖压诸国，边关极少有急报传来。

　　轰！轰！轰！

　　马蹄声雷动，一路踏过官道，城门，大街，直奔大乾皇宫而去。

　　很快，一些消息灵通之人，就已然知道急报所为何来。

　　云蒙帝国国师，宇文穆帅四十万大军突袭神风国，同行的还要天下六大圣地之一的玄天馆主以及天下八大妖仙之中的天蛇王星眸，孔雀王幸轩！

　　神风国举国慌乱，天下六大圣地之一的桃神道掌门洛天月紧急向大乾求援。

　　而另一方面，草原之上云蒙帝国的骑兵厉兵秣马，已然驻军关外，想来若是大乾一旦出兵援助，就会同时发动攻击。

　　大乾朝堂之上登时热闹起来，诸多大臣各抒己见，吵得不可开交。

　　最后还是当朝宰相李严压下纷争，同意支援神风国。

　　“陛下，神风国虽然不是我大乾的属国，但是其地理位置重要无比，断然不能落入云蒙帝国之手。”

　　李严头发隐隐有些发白，脸色也隐隐有些苍老。

　　他虽然是一代大儒，但是不修武道，不修道术，自然寿命短暂。

　　“宇文穆，神风国，玄天馆，孔雀王……”

　　乾帝杨云及端坐宝座，沉吟不语，眸光微微闪烁着。

　　神风国的重要性他自然知道，但同样，援助代价也极大。

　　宇文穆乃是云蒙帝国不世出的奇才，道术高深，武道通玄，云蒙帝国之所以能在大草原之上有此等威势，此人功不可没。

　　更何况，其人同行的还有好几位高手，即使梦神机面对此等阵容，也要心有顾忌。

　　更何况，即使抛去宇文穆为首的那几个大高手不提，近日以来梦神机隐隐有所异动，想来是快要对大禅寺下手，一旦大乾的力量损失过大，他拿什么与梦神机对抗？

　　他在上首沉吟不语，下首处的一应百官焦急不已。

　　“陛下，切不可坐视，须知唇亡齿寒！”

　　一位老臣拜倒在地，说道。

　　“陛下！”

　　一众百官拜倒在地。

　　“父皇！神风国兹事体大，一旦落入云蒙帝国之手，我大乾定当三面受敌！”

　　此时已经隐隐可见其风貌的杨盘踏前一步，躬身道：“儿臣愿领兵出征！”

　　“此事，稍后再论！”

　　杨云及眉头微微一皱，摆摆手。

　　立于殿前的王韬点点头，躬身踏前一步，高声唱诺：“退朝！”

　　话音尚未落去，杨云及已然拂袖而去，丝毫不顾身后一众大臣的劝阻。

　　……

　　大乾南部，大海之上的神风大陆之外千里之地，遍布着近千艘海船护卫者神风大陆。

　　而数百里外，云蒙帝国的海船正缓缓围拢而来。

　　一艘战舰之上，一位身穿白袍，面容蜡黄的中年人遥看数百里外海面上的不断起伏的云蒙帝国战舰，心中凝重。

　　他就是天下六大圣地之一桃神道的掌门，雷劫高手洛天月。

　　神风国的土地肥沃至极，一年能收割三次稻米，往往是种下作物，就能收获。

　　再加上又是一个海岛大国，港口众多，每天都有大量的船只停泊，出发远洋，或者远洋的船只来这港口停泊补给。

　　土地肥沃，物产丰富，还有着旺盛的海洋贸易，神风国自然富裕至极。

　　可惜神风国的实力低微，即使有着桃神道的保护，云蒙帝国也连年来不断劫掠，如今更是提兵三四十万，要一举灭国。

　　“师傅，消息传出已经月余，大乾还是没有音信！”

　　中年人身后，一位面容清秀的少女，神情焦急不已。

　　“重骑兵‘铁浮屠’已经在大乾的边境驻扎，大乾一旦有所异动，只怕会腹背受敌，此战极有可能没有任何援军！”

　　中年人面上没有丝毫怯意，目光幽幽的看着远方的海船，杀意森森：“宇文穆……”

　　呼呼~~~

　　凄厉的海风呼啸而过。

　　头戴金甲，身披紫黑长袍的宇文穆负手站立在甲板之上，目光幽幽的看着无尽海域之外的大乾方向。

　　“太师，想必大乾不敢前来支援。”

　　在其身后不远，一位身穿黑铁盔甲的将领躬身问道：“是否立即展开攻击，一举覆灭神风国？”

　　“可惜，太可惜了。”

　　宇文穆收回目光，微微叹息一声：“杨云及太过谨慎，却是没有机会一举将大乾重创。”

　　他此时请来数位高手，自然不是没有代价，即使他是玄天馆主的亲弟弟，也不可能不付出代价就将一众强者请来。

　　“太师神威，即使大乾如今盛传的那位击败印月和尚的所谓少年人仙也不可能是太师的对手，杨云及怎么可能派兵前来？”

　　那将领恭维一句。

　　“行了，别拍马了。”

　　海风之中，宇文穆的紫黑长袍扬起：“传令全军，一举灭杀神风国！”

　　“属下遵命！”

　　那将领心中一震，踏步走上甲板发动一系列旗号！

　　轰！！

　　近千艘的云蒙战舰同时加速，劈风破浪，全速想着数百里外的神风国舰队冲击而去。

　　云蒙帝国的舰队一动，密切注视着的洛天月神情微微一动。

　　“传令下去，决死一战的时候到了！”

　　他白袍舞动，手掌陡然一翻，取出一张巨大的神弓。

　　那弓高达一人高，弓身带着肉质的纹理，两端各雕刻了两个拳头大的狰狞兽首，兽首的两只眼睛，镶嵌的是两个红光闪烁的宝石。

　　两只狰狞的兽首除了血红的眼睛之外，更是獠牙崩出，咬住一根弓弦。

　　这弓弦有拇指粗细，通体也是呈现一种血红颜色，红得妖冶，闪动着一股暴戾的杀意。

　　“是，师傅！”

　　其身后的少女面色一冷，咬牙退下。

　　“可惜，我桃神道的至高宝物，混洞大弥钵，在几千年就遗失了。不然，此次就能一举将云蒙帝国的所有海军覆灭！”

　　洛天月的心中闪过念头。

　　呜呜呜呜~~~

　　号角声震天响，云蒙帝国以及神风国两方的数千艘舰队轰然发动起来。

　　没有任何交流，没有任何试探，战斗一瞬间就进入了白热化阶段！

　　上千艘战舰剧烈地碰撞在一起，就好像无数海兽在互相厮杀一般。

　　轰轰轰~~~

　　云蒙帝国的战舰上，一个个天雷火炮，轰击向神风国的舰队。

　　那天雷火炮的威力绝大，一艘艘的神风国战舰被轰击的爆碎开来，即使是大宗师级别的高手，若敢正面抗衡，也将死无全尸！

　　而战场之上，炽烈如火一般的阳刚血气与无尽的杀伐戾气冲天而起，即使是鬼仙，乃至是渡过一两次雷劫的大高手都难以出手！

　　而桃神道，乃是道术修行的圣地，两军一交战，几乎就将所有的道术高手淘汰出局。

　　此时战场之上，赫然只有那位桃神道宗主，洛天月可以出手！


第0394章 多宝道人

　　轰！轰！轰！

　　天雷火炮横飞，无数箭矢铺天盖地的在海面之上肆孽。

　　“杀！”

　　“杀光这群海蛮子！”

　　“和这群云蒙的畜生拼了！”

　　随着战况推移，云蒙帝国的军队与神风国的舰队轰然纠缠在一起，展开了血腥的登舰战！

　　无时无刻都有无数的两国士兵丧命，鲜血染红了一艘艘的船只，更将数百里之内的海面染成刺眼的血红色。

　　锵锵锵~~~

　　铮铮铮铮~~~

　　无尽的金铁交击声中，是一声声的绝望哀嚎。

　　云蒙帝国的士兵于大草原之上久经杀伐，战斗力比之安逸的神风国军队要强上不止一筹。

　　即使一众桃神道的高手出手，也无力回天，眼看就要被云蒙帝国所覆灭。

　　旗舰之上，宇文穆面色淡漠，丝毫不将海面上惨烈的杀伐放在眼里，眸子紧紧盯着远处洛天月所在的大船。

　　“洛天月，你能眼看着神风国军队败亡吗？”

　　宇文穆负手而立，语气森然。

　　洛天月乃是六次雷劫的高手，又手持桃神道七宝，实力比之他还要强上一筹。

　　若是不将其削弱，即使他与潜伏暗中的孔雀王等人一起出手，也绝对留不下他。

　　而一个身怀众多宝物的六次雷劫的鬼仙，若是隐藏暗中，即使宇文穆等人都要寝食难安。

　　是以，此时海面之上除了他，其余等人全都潜伏在暗中，就等洛天月出手，然后一举将其斩杀！

　　呼呼~~~

　　海风吹拂，带着战场之上浓郁的血腥气，传入洛天月的口鼻之中。

　　他的白袍在海风之中不断扬起，握着憾天弓的五指紧紧捏起，手臂之上青筋暴起。

　　他自然明白宇文穆的意图，他也未曾隐瞒，乃是堂堂正正的阳谋，就是以云蒙帝国强横的兵锋逼他出手！

　　他若出手，恐怕在劫难逃。

　　他若是不出手，坐看神风国被灭，念头根本无法通达，莫说渡七次雷劫成就造物主，修为再也难以前进一步。

　　这对于一个有志于阳神大道之人来说，与死也没什么区别。

　　崩~~~

　　他的手指握的憾天弓躬身“崩崩”作响。

　　“呼！”

　　洛天月深吸一口气，蜡黄的脸上杀气滚滚：“宇文穆！我倒要看看，你是否能杀的了我！”

　　他右手持弓，左手陡然一翻取出九支箭矢。

　　这九支箭，全都是四尺来长，拇指粗细，箭身上都是古怪的符文，不上是书写上去的，反倒像是自然而然形成的。

　　正是与憾天弓配对的无极箭。

　　这一弓一箭，乃是天下少有的远攻神器。

　　比之大周十大名弓之首的射日弓还要强出不知多少，乃是桃神道震慑天下的七宝之二。

　　“呔！！”

　　一旦下定决心，洛天月在不耽搁，脚下不动，九箭齐上，陡然将憾天弓拉的满圆。

　　嗡嗡嗡~~

　　随着憾天弓拉开，弓身之上的那两个兽首之上的血红双眼陡然红光暴涨。

　　隐隐间带着摄人心魄的奇异力量。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！砰砰砰！！

　　弓响一声，那九只大箭猛烈飞了出去，破空呼啸，如同清空响起九道雷霆。

　　呜呜哇哇~~~

　　那九支无极箭爆射出去所发出的呼啸都好像千万厉鬼的嚎哭，声音刺耳得好像要把人的神魂都扯出一般。

　　撼天弓，无极箭一旦发射，其上携带的异力能将人拉入幻景，不到鬼仙武圣境界，难以解脱。

　　同时箭啸之声，摄人神魂，而且九箭同发，寻找敌人气息，如跗骨之蛆，不死不休。

　　威力强横无比！

　　咻咻咻~~~

　　九根无极箭当空爆射而出！

　　所有附近交战之人只感到天地之间陡然失去了所有的色彩，仅剩下黑白两色。

　　那黑白两色以一种极快却又缓慢的速度旋转着，好似变成两条扭曲的阴阳鱼，相互交缠，中间形成了一个点，使得人所有的心灵，念头，都要朝那个点投进去。

　　气浪尖啸之声于虚空之中掀起恐怖的杀伐浪潮。

　　憾天弓无极箭在洛天月这位六劫鬼仙的催动之下，威力大的不可思议，箭矢破空而去的瞬间，数十丈之内的云蒙帝国士兵全都灰沉沉的倒下。

　　连惨叫之声都来不及发出，就被这无极箭吸走了神魂。

　　这撼天弓无极箭，赫然可以吸收神魂之力加强自己的力量！

　　而吸收了神魂之力的无极箭威力更是暴涨，箭势就越来越凌厉，越来越灵活，竟然如飞剑一般，左右扭曲，上下穿梭，纵横来去，简直比万箭齐发还要恐怖。

　　洛天月一次开弓，九箭齐发，竟然压制了云蒙帝国这三四十万军队！

　　咻咻咻~~~~

　　一时间，整个战场之上的所有喊杀声小时不见，唯有那九道箭矢于长空之上纵横来去。

　　没一个瞬间，就能吸收数千人的神魂。

　　不过十个呼吸不到，整个战场之上的云蒙帝国士兵就几乎崩溃。

　　声嘶力竭的哭喊逃跑着。

　　整个局势被洛天月一个人所逆转！

　　“好一个洛天月，好一柄憾天弓！”

　　这时，天边远处，一个威严至极的声音，猛地传来：“六劫鬼仙，果然了不起。”

　　这道声音滚滚而来，声浪竟然好似实质一般，绞成一股，隐隐约约整个海面上的天地，海水都在颤抖。

　　随着这一声音的响起，天空之中一道巨大的念头升腾而起，五枚五色无形的丹丸自高空爆射而来。

　　轰！！

　　那五枚剑丸再度炸开，化作无数道剑煞，条条都有数丈来长，剑锋，剑脊，剑鄂，剑柄栩栩如生。

　　那些剑煞分为两面，一面上是奇古象形花纹，一面上是鸟形文字，而剑柄是一个兽头，似龙非龙，似麒麟非麒麟。

　　俯冲着化作一道剑网，将那九支无极箭困锁在剑网之中。

　　“哈哈！一只孽畜，也敢学我人族圣皇之道？”

　　洛天月持弓立于战舰之上，眼看那巨大的剑网，不屑一顾的一笑：“幸轩，凭你也敢与我为难？”

　　“死！！”

　　他陡然空拉一下憾天弓。

　　崩！！

　　随着洛天月的一次空拉，天地间陡然响起一阵巨大的摩擦声。

　　轰~~

　　无数火光迸发，那困住无极箭的剑网陡然爆裂开来。

　　咻！！

　　那九支无极箭赫然化作一支！

　　呼啸间破开虚空，直射天际而去。

　　轰！轰！轰！

　　天空之中气浪掀起百丈，接连不断的碰撞声中，响起一声闷哼之声：“宇文穆！你们还不出手！”

　　这道声音化作声浪激荡长空，但其中的狼狈之意却不可掩饰。

　　咻！

　　无极箭陡然一个倒射，自天空之中复返洛天月身后的箭囊。

　　这时，天空之中才现出一个身穿锦衣，腰系五色丝线的威严中年。

　　此人就是天下八大妖仙之首，三次雷劫的高手，孔雀王幸轩。

　　此时他立于当空，脸色隐隐有些灰败，显然是被那一支无极箭伤到元气。

　　宇文穆看幸轩狼狈的样子，面色没有任何波动，眸光深深的看了一眼洛天月：“所有同道，一起出手灭杀了洛天月！”

　　宇文穆扬天咆哮一声，身子一动，已然划破了空间，一步跨出就是百里，挥手之间剑气纵横，一柄巨大的宝剑于震荡虚空，直劈洛天月而去。

　　“哼！”

　　立于当空的幸轩冷哼一声，却没有动弹，只是手臂陡然一动。

　　天空之中无数的剑煞化作五道五色五行神剑，演化道术直劈洛天月而去。

　　“洛天月，今日神风国必亡，你也在劫难逃！”

　　一道清冷无情的声音陡然自洛天月的脚下响起。

　　咔嚓！

　　下一刻，洛天月脚下的战舰裂开，无数的神风国士兵惨叫着掉入海中。

　　轰！

　　空间之中，突然走出了一个全身黑衣，黑发，身体修长，眼神亮若星河一般的女子。

　　这个女子，一身黑色，线条优美，即使此时皓日当空，她的身边却好似没有一丝光线。

　　而这个女子身后，一抹更加浓郁的黑暗升起，走出一个身穿黑色锦袍，头戴紫金发冠的中年男子，此人面目俊郎，眸若星辰，像极了一名儒生，有着浓浓的书卷气息。

　　之前说话，毁坏战舰的都是他。

　　“玄天暗黑大法？”

　　在战舰裂开的瞬间，洛天月陡然身子一动，跨越数十里，躲过众人联手一击。

　　此时面色凝重的看着一众围拢而来的众多高手。

　　这些人中，孔雀王幸轩与天蛇王星眸不过是二三次雷劫，算不上什么威胁，但是宇文穆已经是五次雷劫的高手，一身武道又强横无比，实力比他也相差不了多少。

　　而玄天馆主乃是四次雷劫的高手，其玄天暗黑大法诡异莫测，与天蛇王星眸合击之下，比之宇文穆也不差多少。

　　更加上，宇文穆身后还有一位巅峰武圣隐藏气息，伺机在暗中潜伏。

　　咔咔咔~~

　　洛天月蜡黄的脸色微微颤动，收起憾天弓，周身陡然一震。

　　浮现出桃神七宝中的魔鲨甲，他右手当空一握，握住一把阴阳桃神剑，他肩头上还站立着如同真人一般的裂神偶。

　　一时间，武装到牙齿，堪称多宝道人。

　　登时，即使其余几人都是一方霸主，面色也忍不住抽动一下。

　　天蛇王星眸轻轻“哼”了一声道：“法宝再多，你今日也在劫难逃！”

　　轰！！


第0395章 不可一世

　　“三界通天剑！”

　　“玄天暗黑法！”

　　“五行剑煞！”

　　瞬息间，所有人全数出手，气浪滚滚，虚空震颤。

　　宇文穆与玄天馆主等人全是渡过雷劫的高手，这一下全力出手，天地之间都被凌厉的气劲所包围，大海杨波，方圆数十里之内的船只被撕裂成漫天的碎片。

　　只见那天蛇王夫妇同时发动玄天馆的至高法门“暗黑玄天录”，天地间陡然一片黑暗，遮天蔽日般将洛天月笼罩其中，无穷无尽的杀机自四面八方传来。

　　以洛天月六次雷劫的修为，也隐隐被蒙蔽了感知。

　　而在那无边黑气之中，宇文穆那巨大的宝剑陡然一震，剧烈缩小，变化成了一柄三尺长的宝剑。

　　这口宝剑呈现出三面，一个棱形，每一面都用上古经文写着一个个的大字，乃是“诛”“戮”“绝”！

　　正是其赖以成名的三界通天剑！

　　而孔雀王幸轩同时以五行剑煞演练道术，化剑成丝，直刺洛天月而来。

　　洛天月于黑暗之中，面色微微凝重。

　　在他的眼中，眼前的一片的黑暗并不是单纯的黑暗，其看似不过笼罩数十里之地，实则其中的空间无限遥远，他若是想要以遁术逃走，基本是不可能的。

　　“哼！”

　　他陡然冷哼一声，催动了手中的阴阳桃神剑。

　　他虽然被玄天馆主夫妇的“玄天暗黑法”所蒙蔽，无法确定四人的攻击。

　　但是，他手中的阴阳桃神剑却陡然一震，隐隐间感知到了那被黑暗所掩藏的杀机。

　　桃神道的七宝乃是天下一流的宝物，都是桃神道先辈所遗留下来，洛天月也是执掌七宝，炼化先辈的念头才成就的六劫鬼仙。

　　他也凭着阴阳桃神剑躲过了无数围杀。

　　铮铮~~~

　　他的眸光微微闪动，手掌中桃神剑周身红光大放，驱散黑暗，直刺向宇文穆的“三界通天剑”。

　　轰~~~

　　黑暗中，洛天月掌中的阴阳桃神剑陡然绽放一阵阵红光，与宇文穆发出的三界通天剑轰然对撞。

　　嗤嗤嗤嗤~~~~

　　两把宝剑陡然爆射的剑气相互厮杀泯灭着，周围虚空一阵阵褶皱。

　　“洛天月！桃神道七宝虽然成就了你，但是，同样束缚了你！”

　　玄天馆主的声音陡然自四面八方响起。

　　“极暗之光！八神暗皇拳！”

　　玄天馆主的躯体之中，足足数万念头升起，个个大如车轮，光芒绽放如同一枚枚小太阳。

　　数万枚神魂念头散发出极致的黑暗之光，将四周好似无穷无尽的天地元气拉扯进了念头之中。

　　轰！

　　天地轰鸣。

　　数万念头组成的巨大拳印陡然划破虚空，轰然砸在了洛天月的后背之上。

　　咔咔咔咔！！

　　洛天月的面色微微一变，却并未紧张，身上披带的魔鲨甲荡起淡淡红光。

　　滋滋滋~~~

　　玄天馆主的“八神暗皇拳”在这一层淡淡的红光之中，好似收到了巨大的阻力，一时间前进不得。

　　咻~~

　　正在这时，天地间一缕歪歪扭扭，笔走龙蛇一般的剑煞之龙轰然洞穿空间，直刺洛天月的眉心。

　　“桀桀！”

　　如此危急的时刻，洛天月的肩膀之上，传来一声冷笑。

　　那全身肉色，眉毛眼睛都十分的清晰，手和身体都肥嘟嘟的，就好像一个刚刚出生的小婴孩一般的裂神偶手掌一翻，取出一把如同玩具一般的小剑。

　　那裂神偶不过七寸上下，那柄小剑就更为可笑。

　　但是，在幸轩那剑煞之龙直刺而来的瞬间，小剑一抖，轰然挡住了那剑煞之龙！

　　桃神道至宝，最为神秘的一件，裂神偶。

　　简直就如同一个缩小版的巅峰武圣一般，即使孔雀王全力发动的一剑，一时间还是伤不到洛天月。

　　宇文穆，玄天馆主，孔雀王三人的全力一击，竟然没有伤到洛天月的一丝一毫，桃神道七宝的威能可见一斑。

　　若是仅有这三人，洛天月还有机会退走。

　　但是，此时，还有天蛇王星眸以及那位云蒙帝国的武圣还未出手。

　　“桃神道洛天月的多宝之名果然名不虚传。”

　　天蛇王清冷妩媚的声音好似在洛天月的耳边响起。

　　纯黑色的人影的那白皙如玉的手掌如同长蛇吐信一般，将那好似婴儿一般的裂神偶紧紧勒住。

　　同时，一丝一缕的黑气化作的手掌上闪烁出了一阵阵黑色的光辉，光辉缓慢的凝结成了一朵漆黑的曼陀罗花。

　　随后，曼陀罗花形成了一尊黑色的水晶坛。

　　正是玄天馆的绝学之一，黑暗曼陀罗胎藏大结界。

　　这黑暗水晶坛一下凝聚成形之后，猛烈的包裹住将那裂神偶包裹在其中。

　　“吱吱！”

　　裂神偶发出一声声哀嚎之声。

　　“你！”

　　洛天月的面色终于变了。

　　轰！

　　一声雷鸣之声自海底响起。

　　一道身披黑甲的人影陡然窜出，一步跨出就是数百步，几个刹那间轰然一拳击打在了洛天月身上的魔鲨甲之上。

　　赫然是那云蒙帝国的巅峰武圣。

　　其血气阳刚，轰然将洛天月的念头打的横飞，魔鲨甲在那一拳之下发出一声不堪重负的哀嚎之声。

　　“想要我死，你们也要来给我垫背！！”

　　洛天月发出一声长啸，周身轰然一震，身躯如同水晶一般亮起，可以看到其体内一枚枚通透晶莹的念头骤然燃烧起来！

　　竟然一瞬间燃烧了其体内大半的念头。

　　六劫鬼仙一瞬间燃烧自身，其爆发出的力量何等之强大，简直比之一般的造物主还要强上一筹不止！

　　“小心！他要拼命！”

　　宇文穆狂吼一声，长发扬起荡起束发的金冠，周身念头闪动。

　　其余数人自然也发现了洛天月的异常，登时面色狂变。

　　一位六劫鬼仙拼命起来，谁人敢当？

　　纵使众人此来是为了杀死洛天月，也绝对没有一个人会想以自己的命当做交换！

　　“死！死！死！！！！”

　　洛天月面色苍白，眼神之中杀气滚滚。

　　那燃烧的念头登时化作一股强横无匹的力量，骤然将所有人全数震荡出数十里之外。

　　“宇文穆，你不是想杀我？那就不要跑！！”

　　洛天月周身燃烧着无形的火焰，身形一动划破虚空，骤然追向暴退的宇文穆。

　　燃烧念头的力量虽然强横，但是却不可能持久，若是不能迅速杀死宇文穆，那么等燃烧的念头熄灭，那么就将再也没有机会！

　　“洛天月！等你念头熄灭之时，就是你灭亡之时！”

　　宇文穆嘴角溢出一丝血液，面色微微有些狰狞：“到时候，我不但要灭了你的桃神道，还要将神风国灭国！”

　　宇文穆自然清楚洛天月的状况，身影划破虚空，于万里海域之上与洛天月追追逃逃。

　　“追上去！”

　　玄天馆主看了一眼前方追逃的两人，一挥袖袍，踏步跟上。

　　轰！轰！轰！

　　洛天月狂暴的不可一世，所过之处海水掀起漫天狂潮，无数鱼虾飞上高空数十上百丈。

　　竟然还有数条鲸鱼，于高空之中发出惊恐的鸣叫之声。

　　轰！轰！

　　阴阳桃神剑挥洒漫天剑气，纵横数十里海域之内，掀起万丈狂澜，将宇文穆劈的狼狈不堪，连连咳血。

　　他武圣的肉身都被剑气重创。

　　“咳咳咳！！洛天月！”

　　宇文穆狼狈的身影陡然一停，眼中发出暴怒的光芒。

　　只见他衣衫破烂，披头散发好不狼狈。

　　他作为云蒙太师，何时有过如此狼狈的一面。

　　更为关键的一点，他的武圣肉身至关重要，若是在逃下去，极有可能毁在洛天月手上。

　　当下，他心中发狠，足足燃烧了三千多个念头。

　　“杀！”

　　他咆哮着陡然转身，袖手一招，再度使出“三界通天剑”。

　　巨大的剑气横扫虚空，直斩洛天月劈砍而来的阴阳桃神剑！

　　咔咔咔咔咔！！

　　轰隆隆！！

　　轰！轰！轰！轰！

　　两大鬼仙生死搏杀一战，片刻时间转战数百里海域，无数念头扭曲空间，恐怖的剑气撕裂长空。

　　狂风呼啸，大浪滔天。

　　无可计数的鱼虾肚皮发白，万丈海域波澜抖动，暗流汹涌。

　　而两人的交战之下，所掀起的波澜，惊动了无尽海域之中的一位潜修之人。

　　咕噜噜~~~

　　无数气泡自海底升起，海底深处的无数海鱼惊恐不已，四下逃窜着。

　　呜呜呜~~~

　　一群鲨鱼惊恐着掀起暗流，拼命的向着海底冲去。

　　“嗯？”

　　漆黑一片的海底之中，陡然亮起两道金色光线，如同两道神剑一般直刺数百丈海域，所过之处，无尽的海水谯石全数被洞穿开来。

　　“过去多久了？已经三年零七个月，二十三天九个时辰了。”

　　顾少伤盘膝坐在海底，无尽的海底压力丝毫造不成任何影响。

　　“果真是修行不记年，无声无息间，已经过去了这么久了！人仙之道果然没有那么简单，一窍通百窍的境界，终于成就了！”

　　顾少伤长身而起，在阴暗的海底之中，周身星光大放！

　　同时，一股雄浑如烈阳的纯金色的赤练血气自他身上陡然升起，那道精气汇聚成的血柱足足数十丈之粗！

　　这一陡然升起，如同一道通天彻地的金色神剑，陡然分开万里海域，犹自不止，再度直冲云霄！


第0396章 强横如我

　　“一线生机，种子萌发，一窍百窍，周身贯通，肉身神通，彼岸之桥……”

　　顾少伤幽幽叹息一声。

　　奔涌的血液回归各个穴窍，如水银颗粒一般的沉重，粒粒皆圆。

　　呼……吸……

　　一呼一吸之间，周围数十里之内的海水竟然剧烈震荡起来，好似无数条巨鲸翻滚一般。

　　顾少伤微微闭目，直觉体内的穴窍和天地星辰之间的联系越来越紧密，无时无刻的，都有海量的天地元气灌输进他的身体之中。

　　他自身的全部气血真气、武道意志、大道参悟，神识念头，一切种种全都凝聚起来，充塞了自己身体每一个穴窍。

　　他的整个身体都得到了剧烈的蜕变和升华，四百多个穴窍如今已经变成四万多个，每一个主窍之下的小窍都已经打开，一股股浩瀚的力量在他周身游走，实力较诸之前，恐怕提升了十倍都不止。

　　他的周身血液之中一缕缕的金色暴涨，将所有的血液都渡上一层淡金色。

　　荒古圣体，终于小成！

　　……

　　呼呼~~~

　　狂风凄厉的嚎叫着。

　　一道贯穿天地的巨大血气自海底升起，大海之上扬起高达千丈的恐怖巨浪。

　　天空之中好似形成一个巨大的漩涡，无数的云朵劲风随着那如同贯穿天地的血气巨柱盘旋起舞。

　　于天地间形成十几道接通海天的巨大龙吸水，好似群龙绕柱般，气势强横的不可一世。

　　一副巨神出世的恐怖景象。

　　轰！！

　　正在拼死搏杀之中的洛天月与宇文穆面色狂震，陡然分开，各自弹出数十里之外，两人的道术在这股充斥天地的阳刚血气之中，全都消散开来。

　　遥隔百多里都能看到彼此脸上的震撼与惊惧之色。

　　这股血气之雄浑简直超出了两人的想象，如果武圣的血气是一，那么这一道血气足足上万！

　　比之一万尊武圣同时爆发血气一般，何等之可怕！

　　以两人五六次雷劫的修为，念头都不能离体，神魂震颤刺痛不已。

　　除了勉强立于当空之外，什么道术一旦离体都要消散开来。

　　轰！轰！轰隆隆！

　　扬起千丈之高，不知几百万还是几千万吨的海水轰然砸在海面之上。

　　海面疯狂涌动，即使数千里之外的云蒙帝国与神风国的海船都瑟瑟发抖起来，一个个几欲倒翻过来一般。

　　呼呼~~~

　　气流震动，呼啸而来的玄天馆主与天蛇王等人面色剧变。

　　看着那贯通海天的血气巨柱，猝不及防之下，一个个念头颤动，几乎魂魄离体，一个个跌落海面之上，一动不敢动。

　　“这下麻烦大了！”

　　孔雀王幸轩一脸冷汗，丝毫没有了当世八大妖仙之首的气势。

　　在这一股巨大的血气之前，他根本连神魂念头都不能离去，连飞行都不能够！

　　直如当年他还是一个小孔雀之时，见到那传说中的大妖魔之时的感受。

　　“这是什么人？还是魔？如此恐怖的血气，即使当年的战神殇也不过如此！难道是上古阳神所封印的巨魔出世？！”

　　宇文穆的面色震惊，看着那通天彻地的血气之柱，不寒而栗。

　　“哈哈！宇文穆！你这是自寻死路！我神风国之下有当年长生大帝所封印的一位太古魔神之王！若是他出世，今日我不能活，你们也休想活命！”

　　在所有人面色剧变之时，唯有洛天月哈哈大笑起来，神情之中说不出的快意。

　　此时的他，蜡黄的脸色几乎变成透明之色，一身念头消散大半，一身实力剩不到一半。即使这位不知名的神魔不出世，他今天也在劫难逃。

　　这位神魔出世，最为高兴的反而是他。

　　“哼！洛天月！”

　　宇文穆钢牙紧咬，没有心思与他做口舌之争，心中皱眉思索着这位强者的来历。

　　至于洛天月所说的话，他是半个字都不信。

　　长生大帝炼制不朽丰碑的那五位太古魔神之王，乃是接近粉碎真空的强横人物，若是出世，气息波动之下，他们一个早已经粉身碎骨，魂飞魄散了。

　　再说，这一位其血气阳刚至极，怎么可能是远古魔神之王。

　　呼呼~~~

　　看似许久，实则不过十几个呼吸的时间，那贯穿天地云海之间的巨大金色血气就消失不见，充斥天地的阳刚之念也消散一空。

　　孔雀王等人这才一脸狼狈的自海面之上飞起，身形一闪，拉上数十里高空之上，神情惊惧。

　　虽然几人是猝不及防之下被那阳刚血气冲散了念头，但众人心中都知晓，此人绝对是个恐怖的难以想象的强者。

　　轰！

　　气流翻滚中，一个身穿黑袍，面色淡漠的少年，负手立于穹天之上。

　　气势强大，恣意纵横。

　　他淡淡的立于高空之上，浩大阳刚的拳意如同实质一般横亘于当空，覆盖数百里海域。

　　“你，你是，你是洪玄机？！！”

　　看着顾少伤，宇文穆的瞳孔一缩，头皮发麻。

　　最为云蒙最强者，执掌一国之龙头之人，对于当今天下的诸多高手自然心知肚明，而死对头大乾之中的诸多高手，自然不会不关注。

　　而作为击败大禅寺斗佛印月的少年人仙洪玄机，他当然知道。

　　“洪玄机？！”

　　“不可能！”

　　玄天馆主与孔雀王面色一变，相互之间看到对方眼中的骇然。

　　“洛天月。宇文穆，玄天馆主，天蛇王，孔雀王……”

　　顾少伤面色如常，淡淡的扫视了众人一眼。

　　他心中念头微微一动，已然回想起了原本之中的神风国之战。

　　桃神道的多宝童子洛天月，被围攻致死，其桃神道七宝最后辗转落到了大罗派手中。

　　其中，或许还有大乾众人的参与，甚至，围攻到最后，被大乾摘了桃子也说不定。

　　轰！

　　顾少伤眼神扫过之后，宇文穆心神微微一颤，没有任何与之敌对的心思，身形一动，撕裂了虚空，逃之夭夭。

　　这位云蒙帝国的太师，纵横天下，霸道无双的五次雷劫高手，竟然在顾少伤的一眼之下逃之夭夭！

　　孔雀王等人面面相觑，有些蠢蠢欲动。

　　呼呼~~~

　　海风呼啸之中，只见虚空之中不断波动，宇文穆于空间之中穿梭不定，几个呼吸就远遁了数百里之外。

　　他的心中一片冰凉，他当然知道这位少年人仙与杨盘的关系，而以云蒙与大乾的关系。

　　他自忖若是换了自己，那是绝对不可能放过大乾的高手。

　　而以那样恐怖的血气阳刚，即使在场之人一同出手，也不可能是那位少年人仙的对手。

　　“呵！”

　　顾少伤淡漠的面上浮现一抹冷笑，于当空之中，呼啸之间轰出一拳。

　　他那一拳轰出，周身四万多个大密穴窍星光绽放，无量量力量凝聚到极点，与强横到极致的拳意精神凝聚到一起。

　　轰轰荡荡的血气瞬间化作一道粗达数里的巨大长虹，撕裂虚空而去。

　　轰隆隆~~~

　　虚空震颤，天地陡然静止。

　　“啊！”

　　在顾少伤出手的瞬间，宇文穆心中升起巨大的警兆。

　　一种下一瞬间就要死去的感觉油然而生，他再也忍不住，心中狂吼一声，于半空之中止住身形。

　　“三界通天剑！！”

　　他一瞬间燃烧了体内几乎所有的念头，狂猛地力量爆发开来。

　　一道笔直的精芒贯穿天地，形成了一道长达几十里，宽如天柱一般的剑气，一瞬间穿梭虚空，遮挡在身后。

　　他这门道术，并不是御使飞剑，而是一种剑道法体，大成之后的一击，堪比造物主。

　　而宇文穆这全力爆发而来，更是强横到难以想象。

　　轰隆隆~~~

　　剑气纵横数百里，大海之中被割裂出一道深深沟壑，久久无法合拢。

　　“三界通天剑？”

　　顾少伤的面色微微一动，随即淡淡一笑：“不值一晒。”

　　他的身形不动，拳印甚至未曾多加一分力，莫说是不周断，即使是生死轮也未曾动用。

　　仅仅是一记简简单单的直拳，威力之大却超出了在场所有人的想象。

　　轰~~~

　　所有人的念头都被一股浩荡无匹的拳意所碾压，所充塞。

　　好似天地间一切都不复存在，只有那一道浩荡拳意。

　　轰隆隆~~~

　　浩荡拳意碾压而去，宇文穆的三界通天剑瞬间被碾碎开来。

　　随即，那几乎未曾减去丝毫的拳力，将数十里长空之中的一切有形无形物质全数打爆！

　　拳力笼罩之中的宇文穆，连一声惨叫都未曾发出，整个肉身就被当空打爆，无数血肉四散飞射，随即在拳力之下消失无形。

　　他那未曾燃烧殆尽的念头，在那浩荡如同大日爆发一般的阳刚拳意之中，如烈日之下的雪花一般，消于无形之中。

　　余势不减的拳力，如一柄最为锋利的光剑贯穿海面，消失于天边尽头。

　　只在海面之上，留下一道宽达十数里，长不知几许的深深沟壑，久久不能合拢。

　　就好似，那不知几百，几千万吨的海水，都在这一瞬间被这一拳全数蒸发掉一般！

　　一拳，宇文穆就消失于天地之中。

　　如此强横，如此霸道。

　　孔雀王与玄天馆主等人全都呆立于长空之上，心中升起一片深深的寒意：“如此强横……”


第0397章 想得太多

　　云蒙帝国太师宇文穆，五次鬼仙的道术修为以及巅峰武圣的肉身，竟然被顾少伤一拳打爆，没有在天地间留下一点痕迹。

　　呼呼~~

　　海风呼啸之中，顾少伤于虚空中转过身子，持拳挺立。

　　一窍通百窍通，于人仙之中，乃是跨越了最大的一道屏障，肉身突破凡人的限制，寿元可以达到五千年。

　　对顾少伤来说，他的修为暴涨，战力更与之前不可同日而语。

　　宇文穆对于此时的他来说，根本算不了什么。

　　“阿，阿穆。”

　　玄天馆主面色微微扭曲了一下，看着宇文穆被打爆的地方，喃喃自语。

　　天蛇王孔雀王以及那位云蒙的巅峰武圣对视一眼，面色凝重至极。

　　以顾少伤表现出来的恐怖实力，四人根本没有任何可能逃得走。

　　一时间，整个海面之上唯有海风徐徐而吹，所有人的心中全都沉重无比。

　　“多谢洪先生救命之恩，洛天月铭感五内。”

　　洛天月同样心中一沉，朝着顾少伤躬身一拜。

　　眼见宇文穆死的凄惨，他心中痛快的同时，也深深的惊惧着。

　　“不必，随手而为罢了。”

　　顾少伤摆摆手，不以为意。

　　杀死宇文穆不过是顺手而为，对他来说也算不上什么。

　　“玄天馆主。”

　　顾少伤眼神微微一动，淡淡开口：“我杀死了宇文穆，你也无动于衷？”

　　“在我修道人的眼中，世人的感情，是很淡薄的。”

　　玄天馆主的面色恢复正常，眼神微微波动着：“你是人仙，不了解我等鬼仙。我们这些超越了世俗的鬼仙之中，亲情，爱情，都是微不足道的东西。”

　　“人，有两种。一种就是朋友，道侣，大道之上相互扶持，一就是敌人。除此之外。别无他物。”

　　他站立在长空之上，淡淡说道。

　　“鬼仙……”

　　顾少伤一笑，不置可否。

　　阳神世界之中，乃至诸天万界之中的修行者，情感都远远比之常人要淡薄的多，这是一个人拥有了远远超出常人的力量，寿命之后的必然。

　　不过，这也是无尽岁月之后他的亲人朋友一个个死去才会慢慢变化，可不是瞬间变化。

　　宇文穆不是梦神机那样修行的是太上忘情之道，亲眼目睹自己的弟弟被杀死，自然不可能想他说的那么无动于衷。

　　“那么，你准备拿什么，来保住你们的命？”

　　顾少伤未曾深究，看着玄天馆主，淡淡说道：“还是准备召唤暗星复活你玄天馆的创派祖师，暗皇道人？”

　　玄天馆源于阳神“玄”，其创派祖师暗皇道人乃是8次雷劫的实力，在几千年前与战神“殇”同归于尽，但是鬼仙保命能力超强。

　　玄天馆的暗星之中，就留有暗皇道人的后手，留有一丝复活之机会。

　　不过，他此次海底于一坐三四年，不但一举突破巅峰人仙，一身灵肉合一的进步已然大涨。

　　于此世之中虽然尚且不能横行，但是在上古隐藏的一干老不死不出世之前，他就是天下第一。

　　梦神机即使手持破损的永恒国度，也不是他的对手。

　　即使那暗皇道人复活，也未必是他的对手。

　　“我玄天馆暗皇祖师早已故去，阁下说笑了。”

　　玄天馆主心中微微一震，若不是他一向城府极深，此时就漏出破绽来。

　　暗皇道人留下的后手，即使是在玄天馆之中也是绝对的隐秘，外人不曾知晓，却不知顾少伤从哪里知道。

　　呼~~

　　玄天馆主与天蛇王星眸对视一眼，面色微微一动道：“阁下武道通玄，当世第一，我夫妇两人不敌，愿以玄天馆的最高秘笈，《玄天暗黑录》借给先生一观！先生虽然不修道术，但上面却也记载着‘暗皇一指’、‘玄天湮灭暴风捶’、‘胎藏暗华天心大法印’、‘黑狱炼神罡’等种种无上武学。不知这样的条件，够不够打动先生，放我夫妇一条生路？”

　　玄天暗黑录？！

　　即使一旁的孔雀王幸轩也不禁面色一变，没想到玄天馆主竟然愿意付出如此大的代价。

　　玄天暗黑录，乃是玄天馆的最高典籍，其重要性丝毫不亚于大禅寺的《过去弥陀经》。

　　现在玄天馆主居然说出了这样的话来，那简直是将玄天馆的一切隐秘都暴露给顾少伤。

　　可见在他心中，对面前这个少年是何等的忌惮。

　　“嗯？”

　　顾少伤微微有些惊讶，未曾想到玄天馆主居然如此大方。

　　玄天暗黑录乃是此界少见的有关暗黑之道的秘籍，或许对他之后的修行会隐隐有所启发。

　　他的修行虽然与此界的修行相差不少，但是穹天之后的修行却是将穴窍化身世界，而世界之中光暗对立。

　　“可以！”

　　当下，他微微颔首，淡淡开口道：“一观之后，便会还你。”

　　玄天馆主微微松了口气，便取出了一本幽黑的经书，向他递来。

　　“玄天暗黑录……”

　　顾少伤随手接过秘籍，眸中闪过一丝幽幽光芒。

　　《玄天暗黑录》，乃是当年圣皇“玄”所传下的无上秘典，与圣皇“元”《过去弥陀经》正好是对立的东西，一暗，一光，其中蕴含着无穷至理，不逊色于那本过去经。

　　而此界的阳神大能，即使放到主世界，也是绝对的大能。

　　虽然顾少伤还不曾见过，但以此界的阳神死去之后能化身为“中千世界”来看，绝对不逊色于主世界的显圣大能。

　　他的《太初金章》不过初创，正需要诸天万界的大能所遗留下来的秘籍填充。

　　自然不会放过此界的任何秘籍。

　　无论是暗黑玄天录，还是大禅寺三经，乃至天外天的盘皇道统，还是中古诸子百家的秘籍，都在他的计划之中。

　　当下，顾少伤也不管玄天馆主等人还在一旁观看，就轻轻翻开这门秘籍。

　　嗡嗡~~~

　　一丝金光自顾少伤的眸子中亮起。

　　通体深蓝黝黑的秘籍之上，无数文字符文如同一条条游龙一般游走不定。

　　不过片刻时间，顾少伤已经将整本的秘籍烙印于心，经由光脑推演，与识海之中，陈昂所赐下的几本秘籍一起，缓缓的消化领悟。

　　这本玄天暗黑录，和造化天经一样，是一本道武合一的秘籍，其中记录着种种玄奥无比的道术和武道。

　　如同拳意实质，血肉衍生，千变万化等等，全都有记载。

　　但是，与他之前所得的造化天经一般无二，根本没有关于阳神以粉碎真空境界的具体修行。

　　“光脑的推演，还是太过缓慢。”

　　顾少伤微微皱起眉头：“看来，改造未来之主的事情，要提上议程了。”

　　光脑的推演虽然强大，但是面对他所收集的无数神功秘籍，尤其是陈昂所赐下的几本顶级的六星神魔级秘籍来说，就隐隐有些力不从心了。

　　“大乾……”

　　他心中念头闪过，随手将手中的秘籍丢给一旁神色紧张的玄天馆主。

　　玄天馆主微微松了一口气。

　　“你们夫妻走吧。”

　　顾少伤说话算话，摆了摆手道。

　　“谢洪先生不杀之恩，我夫妇两人对天地起誓，玄天馆绝对不会与先生为敌。”

　　玄天馆主微微躬身，神色却是难得的诚恳。

　　他说的却是真心实意，甚至，在他心中已经下定决心，此生绝对不要再与面前这个恐怖的少年见面。

　　随即，他与天蛇王星眸躬身一拜，缓缓退去。

　　“以先生武道，不是大乾所可以束缚，何以要杀宇文穆？”

　　一身纯黑衣袍，清冷美艳的天蛇王星眸身子微微一顿，看着顾少伤问道。

　　她的眸子清澈深邃，声音清冷之中带着些许波动。

　　“他既然怕死，我便送他一死。”

　　顾少伤面色淡漠，看不出喜怒。

　　“……先生，真是霸气无双……”

　　星眸的语气一顿，微微苦笑着飘然远去。

　　怕死，就送你死！

　　饶是在场之人都是修为不弱的当世强者，闻听此言，心中也隐隐有些寒意。

　　不知道顾少伤那淡漠的眼神之下，是何等的霸道。

　　十数里外的孔雀王幸轩与那立于海面之上隐隐带着仇恨的云蒙武圣对视一眼，就要悄悄溜走。

　　“嗯？谁让你们走的？”

　　正在这时，顾少伤缓缓开口。

　　他的声音并不高，但是幸轩与那云蒙的巅峰武圣都忍不住身形一滞，不敢踏前一步。

　　“阁，阁下武道通玄，何苦为难我等。”

　　片刻后，孔雀王转过身来，面带苦涩，隐隐有些敢怒不敢言：“幸轩自问未曾得罪先生……”

　　那云蒙武圣的面色更是苍白一片，一颗心犹如沉入谷底。

　　连宇文穆那样不可一世的大高手，都被面前这位少年一拳打死，他虽是武圣，却也深觉没有一丝活命的希望。

　　“我正好缺一匹脚力和一个使唤的仆人，你们既然撞上，那就不要走了！”

　　顾少伤嘴角轻轻勾起，看着面色难看的幸轩，淡淡说道。

　　“欺人太甚！欺人太甚！！”

　　闻听此言，幸轩登时双眼泛红。

　　他乃是纵横天下数百年的八大妖仙之首，何时受过此等羞辱？

　　轰！！

　　他扬天咆哮一声：“那就拼个你死我活吧！”

　　“哼！”

　　顾少伤的眸子微微一冷：“你死我活？你想的太多了！”


第0398章 负手降妖王

　　“啊！”

　　幸轩口中发出一声长啸之声，惊空遏云。

　　他周身气浪翻滚，无数念头爆发，口中发出一声咆哮，想着顾少伤俯冲而来。

　　对于他来说，即使是死，也不可能给人当坐骑。

　　顾少伤负手立于当空，看着那孔雀王燃烧念头，携带万千剑煞俯冲而来，气势霸烈，欲要拼死一击。

　　离顾少伤还远隔十里，狂猛的飓风却已经掀起了顾少伤披散的长发，以及那周身黑袍。

　　天下八大妖仙之中，有神鹰王那等眼见不敌，就跪地求饶之辈，也有孔雀王幸轩这样宁死也不做人坐骑的桀骜之人。

　　但是顾少伤的神色却没有一丝一毫的变化，更不会因为他的表现有任何动容。

　　妖就是妖，即使挂了个仙字，也改不了他们茹毛饮血的习惯，更不可能抹去他身上的血迹斑斑。

　　轰！！

　　顾少伤立于当空，在幸轩俯冲而来的瞬间，周身拳意蒸腾，浩浩荡荡的直冲天际。

　　呼呼~~~~

　　天空之中登时被那至阳至刚的浩大拳意所充斥。

　　“啊！！”

　　俯冲而来的幸轩发出一声惨叫，周身笼罩的无数剑煞在那遍布长空的拳意之下，如同气泡一般破裂开来，没有留下一丝一毫的痕迹来。

　　“我恨！我恨啊！”

　　幸轩的眸子通红一片，威严的面孔一片扭曲。

　　在他的所有念头感知之中，那海面之上，好似陡然升起一尊巨大的神人，高不知几百几千丈，自海面而生，端坐星空，俯瞰着他威严如同阳神，佛陀，圣皇一般。

　　根本未曾出手，他的心里就已然被震慑到无以复加。

　　他心中知道，那不过是面前那个少年的拳意已然接近实质化，扭曲了虚空，也扭曲了他的心灵认知。

　　即使他知道那不过是顾少伤的拳意所化，但只要他的心灵之中还存有一丝对于佛陀，圣皇的认知，就难以摆脱！

　　“啊！啊！啊！”

　　幸轩拼命的挣扎着，咆哮着，周身念头疯狂燃烧着，无数的剑煞破体而出，却如烈日下的积雪一般，刹那间就被消融。

　　根本留不下一丝一毫的痕迹来。

　　以顾少伤如今的血气拳意之浩荡，即使是五六次雷劫的鬼仙高手也不可能在他身前使出道术来。

　　唳！唳！~~~

　　不知不觉的，幸轩俯冲到顾少伤身前数里之时，剧烈燃烧的念头就熄灭掉。

　　之后，更是就已然不知不觉的散去了人形，肉身跌落海域，无数念头化作巨大的孔雀横亘于当空。

　　唳！唳！

　　在那面色如土的云蒙武圣以及远远退出几十里的洛天月震惊的视线之下，那名闻天下，那桀骜不驯的，当世八大妖仙之首的孔雀王幸轩。

　　低下了他高昂的头颅，温顺无比的将那个恐怖的少年，托负在背上。

　　“这！这！……”

　　海风吹拂起微微波浪，那云蒙武圣的额头却一片冰凉，冷汗浸湿了他的武袍。

　　早已经寒暑不侵的他，竟然久违的感受到了彻骨的寒冷。

　　瑟瑟发抖。

　　顾少伤负手立于那展翅足有十数丈，翎羽五彩斑斓的孔雀之上，面色淡漠，波澜不惊。

　　他这一次的武道突破，不仅仅是肉身力量之上的暴涨，他的心灵也受到了极大的洗练。

　　这三四年的海底枯坐，顾少伤由内而外，由心灵到肉身，都经历了一场蜕变。

　　要知道，寻常此界的人仙突破到这一步之时，心灵肉身都会发生暴涨，而寿命都会自二百暴涨到五千，这是何等恐怖的蜕变！

　　而以顾少伤的积蓄，这一下爆发出来，其收获哪里是寻常人仙可以比拟的？

　　这孔雀王不过是二三次雷劫的修为，若是他还需要动手，那此时笑话。

　　若不是顾少伤念及他乃是孔雀，或许与愤怒的金翅大鹏血脉有些关系，之前早就一念之间将其化为飞灰了。

　　“走吧，去神风国。”

　　顾少伤心中动念，淡淡的看了一眼那冷汗直流的云蒙武圣，对数十里外的洛天月说道。

　　“是！”

　　洛天月面色恭敬的回答到。

　　呼呼~~~

　　当下，顾少伤骑乘孔雀王，呼啸间直奔神风大陆而去。

　　在他身后，洛天月以及那几乎被顾少伤吓破胆子的云蒙武圣紧紧跟随着。

　　不过半个时辰左右，顾少伤就远远看到那一望无际的海岸线，神风大陆到了。

　　那神风大陆虽然比之大乾所在的九十九州要小上许多，但是作为一方大陆，其面积也是大到不可思议。

　　而在顾少伤的眸光之中，那神风大陆之上，隐隐有一道贯穿天地的豪芒巨柱，化作一道巨大的丰碑虚影，将整座大陆笼罩在内。

　　这个石碑浩瀚无比，一道道如渊似海的强横气运波动着。

　　正是有着这股强烈的气运，庇佑着神风国，才让这个国家风调雨顺，很少有大的劫难，并且哪怕是有了劫数，也能够轻易化解。

　　原本的世界轨迹之中，即使洛天月战死，神风国也未曾自这次的云蒙帝国的讨伐之中收到多大的损伤。

　　“不朽丰碑……”

　　顾少伤长眉微微跳动，漏出一丝感兴趣的光芒。

　　长生大帝当年所遗弃的那五面不朽丰碑，其中就有一面在神风大陆之下。

　　也正是因为这道不朽丰碑的庇护，神风国才能繁华如此。

　　顾少伤对于宝物，从来都没有什么强烈的占有欲，不朽丰碑虽然强大，但实际还不如一本修行典籍更让他动心。

　　而那不朽丰碑上面所蕴含的彼岸之道，他虽然十分感兴趣，但是此刻却也没有前去取来的想法。

　　要知道，那位天地间第一位圣皇“盘”的师傅，号称阳神中的第一人，远古时代的老古董长生大帝，可还没有死去！

　　在没有足够的把握抗衡他之前，无论这不朽丰碑是否留有后手，他都不会轻易去取来。

　　反正，他自玄天暗黑录之中得到了许许多多的修行感悟，只需要沉淀一段时间，粉碎真空或许很难，但是血肉衍生与千变万化，他还是隐隐有所把握。

　　当下，他心中闪过念头，进了神风国所在。

　　他刚刚突破修为，虽然他根基扎实，但还是需要细细打磨。

　　一下开辟四万多处附属穴窍，若是将其全数打磨完成，拳意实质的境界，也就水到渠成了。

　　到时，即使九次雷劫的鬼仙，都未必是他的对手。

　　……

　　巍峨的玉京城，皇宫之中。

　　上书房内。

　　继位已然有数年的杨云及，如今心思可谓越来越深沉，身上始终有一种让人没有办法琢磨的意味，即使是杨盘，也无法捉摸他这位父皇的心思。

　　只知道，他此时虽然压制未曾突破鬼仙，但是其积累的底蕴之深，难以想象。

　　得自造化道传承的诸多资源，他已经隐隐要换血洗髓成就武圣，他这位父皇，更是已经将肉身打磨到武圣巅峰。

　　杨盘静静坐在杨云及的下首，神情深沉稳固，不可度量，年纪虽然小，但是却隐隐有一种沉稳的储君气质。

　　哒哒哒哒~~

　　杨云及斜躺在龙椅之上，单手托着下巴，右手五指轻轻敲击着龙椅扶手，若有所思。

　　清脆大敲击声在上书房之内回响着。

　　此时，杨云及身前的御桌之上，正摆着一道撕开了火漆的紧急奏章。

　　杨盘微微躬身，一语不发。

　　“神风国之战的结果，已经全数在那奏章之中，你大可一看。”

　　杨云及闭着眼，淡淡开口。

　　他的声音之中，带着一丝莫名的意味。

　　“儿臣遵命！”

　　杨盘不疾不徐的站起身来，先躬身应下，才缓缓取来奏章。

　　“嗯，这，这是！怎么可能？！”

　　杨盘忍不住面色一变，眼神之中闪烁着震惊的光芒。

　　“神风之战，宇文穆带着三十多万海军，同行还有玄天馆主夫妇，孔雀王等高手，虽然洛天月乃是六次雷劫，但是，他的修为多是借助桃神道七宝，想来是在劫难逃。”

　　杨云及闭着眼睛，淡淡道：“结果却是，结果却是！”

　　刷！

　　他陡然睁开眼睛，直起身子，眸光闪烁如同一轮明月在眸子中亮起：

　　“云蒙大军溃败，死伤惨重，千艘海船全军覆没！宇文穆以及海军大将赵安这位巅峰武圣，都消失不见，疑似死于非命！”

　　“这，这其中会不会有诈？”

　　杨盘深吸一口气，缓缓道：“以神风国的实力，绝对不是云蒙帝国的对手！”

　　两军交战，云蒙帝国的实力强过神风国不知凡几，侥幸不败已经是奇迹，想要将云蒙帝国的军队全军覆没，那根本不可能。

　　“盘儿。”

　　杨云及突然开口。

　　“儿臣在！”

　　杨盘单膝跪地。

　　“此事定有蹊跷，朕命你前去神风国，查清此事究竟，看一看，是否与梦神机有关！”

　　杨云及站起身来，大声说道。

　　当今天下，能够将云蒙帝国的三十万大军击败，并让宇文穆等人都不敌，甚至生死未知之人，唯有那身怀永恒国度的太上道主，梦神机。

　　“是！儿臣领命！”

　　杨盘躬身领命。

　　……

　　十数日之后，一艘巨大的旗舰行进大海。

　　杨盘身穿锦袍，头戴金冠，负手立于甲板之上，在其身侧，一位身穿白裙的绝色丽人与其并肩而立。


第0399章 主上有请

　　呼呼~~~

　　海风吹拂着旗舰之上那赤黄色的“乾”字大旗。

　　杨盘站在甲板之上负手而立，目光平淡，心中念头千思百转，外面却丝毫不显示。

　　云蒙与神风的海战惊动整个天下，太上道自然不会不知晓。

　　而太上道虽然与大乾暗地里多有不睦，但是明面之上，太上道也是大乾朝廷所承认的道家魁首。

　　梦冰云在杨盘出发之前找上门来，杨盘也不好拒绝。

　　“杨兄此时已经快要进入武圣境界了吧。”

　　身穿白纱罗裙的少女微微一笑，问道。

　　武道与道术乃是两个极端，一旦晋升武圣，灵肉合一，就不可能出窍修炼道术。

　　但是，也不是一定就是如此。

　　在杨盘之前所得到的造化道传承之中，就有一种方法。

　　避过灵肉合一，将肉身打磨到武圣境界，虽然战力远比不过正统的武圣，外表看来却没有什么不同。

　　杨云及就是以这种办法，瞒过了梦神机。

　　果然，梦冰云也看不出异样来。

　　“道术修行不易，艰险，还是武道修行平稳，不会有生死危机。”

　　杨盘面色不变，淡淡说道。

　　其语气之中的讽刺之意，任谁也听的出来。

　　就是讽刺太上道自以为高高在上，对世俗王朝的一国之君生杀予夺。

　　梦冰云的脸色不变，眸光却微微一暗：“家兄的某些做法，冰云也并不赞同。”

　　“不过，天下没有永痕的王朝，一个长生的君主，对于众生的危害，比起什么积年魔头都要恐怖。”

　　她看着杨盘，沉静说道。

　　“呵呵，梦姑娘说的是。”

　　杨盘不在多说，眸光看着海风下微微翻卷过来的浪潮，闪烁不定。

　　他并没有与梦冰云辩论的想法，天地之间，强者为尊，没有足够的力量以抵抗，说什么也不过是弱者的哀嚎而已。

　　梦冰云也心知大乾与太上道的矛盾不可调和，她虽然不太赞同梦神机的许多做法，但也不会阻碍她哥哥的行动。

　　正如此时，她来神风也是因为梦神机的命令。

　　若是以她的本意，想来此刻她还在作画操琴，下棋吟诗。

　　“殿下，冰云。”

　　两人沉默之时，船舱之中传来一道声音。

　　一身道袍的乾道子踏步走出，恍若未察觉两人之间的凝重气势，开口道：“这幅，碧海潮升图已然完成，两位可一来一观。”

　　“乾道兄的大作，冰云当然要一观。”

　　梦冰云微微一笑，如清风吹拂，动人心魄。

　　即使杨盘的心中也微微一动，敌意消减不少：“正好一看画圣的大作。”

　　“哈哈，两位谬赞。”

　　乾道子一笑。

　　随即，三人一同进入船舱之中。

　　……

　　神风大陆，神风国帝都之中。

　　西南处一坐巨大宅院之中的大殿之中。

　　顾少伤端坐在椅子之上，桌面之上摆着一本鎏金的秘籍《阴阳混洞真经》。

　　恢复些许元气的桃神道掌门洛天月一身青色道袍端坐在顾少伤的下首处。

　　“这一册阴阳混洞真经确实对我有所作用。”

　　顾少伤微微颔首，说道。

　　在他身后，恢复人形的孔雀王幸轩以及那个云蒙武圣垂手立于他的两侧。

　　此界的妖，即使修炼到鬼仙境界，也不能化身为人，只能夺舍附体。

　　顾少伤之前以拳意将幸轩降服，也是降服其念头，并不是其肉身。

　　此刻的幸轩，立于顾少伤身后，面色冷峻，默不作声，在其他人看去，却能发现其身体隐隐不类凡人，乃是鬼仙之体。

　　“对先生有用，就是我桃神道最大的荣幸。”

　　洛天月微微躬身，面带感激道。

　　他的面色谦卑，心中感激之余更是有些恐惧，面前这个少年的修为实在是太过强大。

　　以他六次雷劫的修为，在他面前没有一丝一毫的安全感。

　　他端坐于那椅子之上，气势含而不发，就好像一尊执掌诸天生死的神王，让他心中觉得生死不在自己之手。

　　“嗯。”

　　顾少伤坦然受了一礼，淡淡道：“救你本就有所要求，你大可不必谢我。”

　　他既不扭捏，也不隐瞒，坦诚相告：“我需要神风国帮我搜集一些资源，以修炼一门神通。”

　　“定当竭尽全力。”

　　洛天月面色一肃，躬身应下。

　　救命之恩，自然要报答。

　　神风国物产丰富，更是海贸大国，一些奇异材料比之大乾还要多上许多。

　　“嗯，很好，去吧。”

　　顾少伤袖袍一动，一张白纸缓缓飘到洛天月身前。

　　既然决定将光脑演化成未来之主，他自然不会放过神风国的庞大资源。

　　这张纸之上，也不过列举了修炼未来之主所需要的资源之中的一部分罢了。

　　其余太过珍贵的，即使是造化道的遗迹之中都没有几样，神风国自然也不可能有。

　　洛天月伸手接过，微微一看，心头就是一跳。

　　这张纸上记载着足足上千种奇异材料，每一种放在其他的法器炼制之中都是可以做主材的。

　　而这张纸上，更有数十上百样，他都未曾见过。

　　“洪先生暂且在此休息，在下前去调集神风国的诸多资源。”

　　他心中商量着，面色不改，缓缓退出大殿。

　　神风国之富有天下闻名，其他诸如玄天馆，大禅寺乃至太上道，除去祖师留下的镇派之宝，后人极少有人炼制新的法器。

　　而桃神道，却是在祖师留下的至宝混洞大弥钵遗失之后，还能炼制出阴阳桃神剑，憾天弓无极箭等威力不小的法器。

　　其中自然有神风国的原因，当然，这也是神风国被云蒙以及大乾所觊觎之处。

　　踏踏~~~

　　看着洛天月缓缓退去，顾少伤站起身来，缓缓在房间之中踏行。

　　突然，他心中陡然升起一抹悸动。

　　“这是？”

　　他缓缓走到窗户之前，眸中金光微微一闪，看向不知几千几万里之外。

　　看到那悬挂着大乾旗帜的巨舰，负手立于甲板之上的杨盘，以及那位，身穿白色罗裙，绝色无双的少女。

　　“梦冰云……”

　　顾少伤心头微微一动。

　　仅仅是遥隔千万里的一眼，他就看出那个少女就是梦冰云。

　　除了这个女子，即使是此时梦神机出现，也无法触动他的心灵。

　　“有意思，有意思。”

　　顾少伤长眉一挑，嘴角勾勒起来：“是巧合，还是……”

　　他可还没忘记，若是自己不想被世界之意志所发现，那么，就必须考虑，生下那个身为“纪元之子”的儿子，洪易。

　　那个不过十年不到的时间，就从一位手无缚鸡之力的少年，一路击败无数天骄，诸多霸主，乃至远古阳神，一举成就此界至强，成就彼岸的境界！

　　这种晋升速度，即使放眼诸天万界，也绝对是最最一流的人物！

　　“洪易？”

　　顾少伤收回目光，心中默念一句：“我的儿子？”

　　就如玄天馆主所说，修行之人的性格比之常人会更加淡漠，对于他人并不会太在意，但是却也不是没有感情。

　　相反，顾少伤对于一些事情很在意。

　　比如亲人，比如，朋友。

　　若是一夜风流，生下一个儿子作为自己留在此界修行的条件，他是断然不可能答应的。

　　呼~~

　　他坐在椅子之上，缓缓闭上眼睛；“幸轩，赵安，你们前去神风国海域，待到大乾军舰来到之后，将杨盘以及梦冰云，接到此处见我。”

　　离洪易出世，也不过只有寥寥几年的时间，是否决定于此界诞下子嗣不说，他还是想要先见见那位太上道的圣女，纪元之子的母亲，梦冰云。

　　“尊主上之命。”

　　幸轩以及那位云蒙武圣赵安，单膝跪地，恭声应下。

　　顾少伤不在言语，只是缓缓的摆摆手。

　　踏踏~~

　　直到幸轩两人退出房门，顾少伤闭着眸子，神情微妙的发出一声莫名的笑意：“我的儿子，会是怎么样的？”

　　千万个念头自他心中升起，渐渐的，心中隐隐有了规划。

　　……

　　时间一晃，就是一个多月时间。

　　呼呼~~~

　　哗啦啦~~~

　　海风呼啸，浪花涛涛。

　　大乾的军舰经过月余时间的全速运行，终于临近了神风大陆。

　　“此地，隐隐之中还有一股强横的拳意阳刚之念留下。”

　　梦冰云自船舱走出，清澈的眸子之中微微有些凝重：“难道宇文穆已经死去了？”

　　她虽未曾渡过雷劫，但以她的年纪修成鬼仙已然极为了不起，但是在军舰行驶到此处之后，她的神魂都受到一股巨大的压迫，念头运转都好似缓慢了下来。

　　“此处，还留有一位极为强横的人仙之上的拳意精神留下。”

　　身穿道袍的乾道子面色凝重起来，环视四周海域，开口道：“而且，还不是一般的人仙！”

　　“当世纯粹的武道人仙，除了斗佛印月，就是洪玄机！印月和尚被洪玄机一拳击败之后，此时还在大禅寺闭门不出！”

　　乾道子深吸一口气，道：“这股拳意几乎凝为实质，残留的气血痕迹也强大的不可思议，也不可能是洪玄机。”

　　武道修行艰难，顾少伤击败印月之时虽然强，但是也不可能如此强横。

　　“难道是有远古的大妖魔神出世？”

　　梦冰云同样想到这一点，秀眉微皱：“却不知是何等强者。”

　　呼呼~~~

　　海风吹拂，微微带着鱼腥气传来。

　　杨盘踏步走到甲板之上，未曾太过担忧：“若是大妖巨魔出世，却没必要帮助神风国。”

　　神风大陆之下有神秘强者存在，当世的许多强者都知晓。

　　大乾自然也隐隐知道，这处海域之下的那位强者周身魔气森森，不可能是这样纯正的阳刚血气。

　　“此事，神风国自然知道，一问便知。”

　　他极目眺望，已然可以看到那如同巨兽匍匐在海面之上的，神风大陆。

　　哗啦啦~~

　　军舰破开层层浪潮，急速向着神风大陆行去。

　　于正午时分，终于抵达了神风大陆。

　　“咦？”

　　甲板之上，杨盘轻“咦”一声，挥手命令军舰停下。

　　杨盘身为大乾四王子，他的到来，自然早已经通报了神风国，他又未曾隐藏行迹，此时早就应该有神风国的舰队前来迎接才对。

　　而此时前方百里之内都一片平静，莫说是舰队，连一艘渔船都没有。

　　“看来，那位强者果然在神风国。”

　　杨盘皱起眉头。

　　神风国比邻大乾海域，即使之前大乾未曾前来援救，也绝对不可能贸然与大乾撕破脸。

　　“殿下，你乃千金之躯，断然不可冒险前去。”

　　乾道子自然也想到了，劝说道。

　　杨盘有些犹豫不决，闻言反而静下心来：“派人前去通知神风……”

　　他还未曾说完，就被梦冰云打断。

　　“不必了，已经有人来了。”

　　梦冰云眸光流转，看向神风海岸之边。

　　乾道子杨盘两人闻言顺着她的眸光看去。

　　只见，那码头之上，隐隐有两道人影。

　　“两个人？……”

　　杨盘正想说些什么，就看到那两道人影，一道跨越长空，呼啸而来。

　　一人精气如狼烟，踏海而行……

　　“武圣，人仙！有此两人，已然比的上整个神风国来此迎接！”

　　乾道子踏前一步，护在杨盘身前。

　　哗啦啦~

　　甲板之上的精锐甲士一涌而出，将杨盘紧紧的围拢起来。

　　这些甲士的气势森严，周身气血浑厚，身披厚厚铠甲，虽然不过百人，但是战力还要超过初期的武圣，一般的鬼仙更是一见之下就要退避三舍。

　　正是得到造化道宝藏之后，杨云及杨盘父子两人所组建的“乾坤龙卫”。

　　呼呼~~~

　　海风不过几个鼓荡，那两道人影已经先后跨越数十里海里，踏步来到了军舰之前。

　　“嗯？你，你是孔雀王？！”

　　待到看清那破空而来的人影竟然是幸轩之后，乾道子的面色微微一变。

　　天下八大妖仙之首，纵横天下数百年的孔雀王幸轩。

　　甲板之上的所有人，面色都是一变。

　　哗啦啦！

　　赵安踏步而行，如同一道利箭一般划破海面而来。

　　“杨盘，梦冰云何在？我家主上，要见你们！”

　　半空之中，面色淡漠的幸轩淡淡开口道。

　　一石激起千层浪，即使一直面色平静的梦冰云与杨盘都面色大变。

　　孔雀王幸轩的主上？

　　一向桀骜不驯，霸道骄傲的孔雀王竟然已经被人收服了？


第0400章 顾少伤见梦冰云

　　“你家主上？”

　　梦冰云有些惊讶。

　　孔雀王幸轩她自然也是知道的。

　　虽然神魂修炼，深藏体内，无形无质，只要不出壳，任凭是什么人都看不出来修炼到了什么境界，不像武学修炼，血气阳刚显露于外，能让眼力高明的人看得出端倪。

　　但这位孔雀王闻名天下已久，早就是二次雷劫的人物，一手五行剑煞威能莫测，也是可以越级挑战的强横鬼仙。

　　即使她的兄长梦神机，击败击杀他自然可以，想要收服他，那难度就太大了。

　　到底是何人，竟然能够将他收服？

　　幸轩立于当空，面无表情。

　　那一日他的念头整个被顾少伤的拳意打出体外，肉身毁灭。

　　在那浩大的拳意碾压之下，他的念头之中的所有桀骜都被那无双的拳意所磨灭。

　　但是他还是他，那恭敬谦卑也只是对顾少伤一人而已。

　　杨盘心中念头转动，看了一眼海面之上的那位巅峰武圣以及孔雀王幸轩，面色不改：“贵主上有请，盘，自然没有不去之理。”

　　他无视身后一众面色大变的乾坤龙卫，与梦冰云并肩而行。

　　“哈哈，这等大人物，我乾道子也要一见。”

　　乾道子踏步上前，跟上杨盘两人。

　　呼~~

　　三人施展手段，踏海而行。

　　幸轩与赵安的面色未曾变化，转身走在正前。

　　……

　　神风国帝都，那处宅院。

　　大厅之中，顾少伤端坐在上首，微微闭目，若有所思。

　　他来到阳神世界，乃是附体重生。

　　何为附体重生，附体于此界本源之上，从根源处取代了洪玄机的一切。

　　他于此界，就是彻彻底底的洪玄机。

　　而洪玄机是什么人？

　　他乃是此方大千世界这个时间中的大千之子。

　　顾少伤所知道的洪玄机一生，幼时家境贫寒，因为武道天赋极高获取了功名，之后更是学文，成为一代理学宗师。

　　而于女人一方面，也不愧是大千之子。

　　一个贫家破落户，娶到了南方大族的千金赵婉儿，堂堂太上道圣女都被他勾引的动了真情，瑶池派宗主瑶清惠也对他动了真情，生下两个女儿。

　　仅次于六大圣地的大罗派宗主赵飞儿是他的情妇，生下一个女儿，西方信仰的唯一神灵元气神，转化成人后，都要嫁给洪玄机。

　　而于子嗣一方面，更是生下了阳神这个纪元的纪元之子！

　　简直是人生赢家，天命之子的模板，坐在家中都会奇遇连连的人物。

　　若不是洪易，他才是名副其实的纪元之子。

　　而如今的他就是洪玄机，那股气运自然也会笼罩于他。

　　他之前低调，击败印月之后，就有赵飞儿千里迢迢的送上门来，而此次，刚一现身，就有梦冰云机缘巧合的过来。

　　若是他去一趟西方，极有可能那西域的元气神都会出现！

　　他隐隐有所感应，即使他于一地苦修，自然也有种种机缘，种种艳遇送上门来。

　　“大千之子……”

　　空荡荡的房间之中，回响起了顾少伤的声音：“这方世界，实在是太有意思了。”

　　……

　　呼呼~~~

　　气流呼啸，幸轩于半空中落下。

　　没有了肉身，只剩下神魂念头，虽然大道没了希望，但是很多方面，都比武道方便许多。

　　印月的武道毫无疑问的比他强，但是，却也不可能飞行。

　　“到了。”

　　赵安冷冰冰的开口，与孔雀王站立于宅院的门口。

　　吱扭~

　　大门开启。

　　梦冰云三人都不是瞻前顾后之人，既然来到此处，自然没有什么顾虑，坦然走进宅院。

　　这处宅院占地不小，院落之中杨柳成荫，假山林立，还有一条泉水流淌而过。

　　端是一处好所在。

　　“此人，倒是个磊落的人呢。”

　　梦冰云的心情突然有些微妙的触动，这处宅院之中，可以感受到一股阳刚之气升腾，没有丝毫的掩饰，就这么堂堂皇皇的坐镇于此。

　　向着四面八方煊赫自己的存在。

　　“难道是他？”

　　杨盘的心中一动，有些不敢相信。

　　三人心中思忖刹那，就来到了大厅之外。

　　吱扭~~

　　未待三人说话，大门缓缓洞开。

　　哒哒哒哒~

　　三人踏步走进大殿。

　　一位身穿黑袍的少年人，凝神端坐于上首之处。

　　他坐的笔直，面色俊美冷漠，看到三人进来，才缓缓睁开眼。

　　“原来是天命堂主！”

　　梦冰云有些惊讶，也有些恍然。

　　她之前就曾前去寻过顾少伤，自然不会不认得顾少伤。

　　令她有些奇怪的是，面前的这位天命堂主，当时第一人仙，看她的眼神，隐隐有种古怪的味道在里面。

　　“玄机兄！”

　　杨盘神色惊喜道：“我早已将完整的造化天书送于天命堂中，却久久不见你回来。”

　　“却没想到，你竟然再次获得突破！真是可喜可贺！”

　　“一点小小的突破罢了。”

　　顾少伤微微一笑，眼神看向梦冰云。

　　这个太上道圣女，容姿绝世，天香国色，仙气飘逸，即使顾少伤看到，也有些惊艳。

　　整个房间似乎都亮了起来，十分赏心悦目。

　　“天命堂主，果然不是凡人，一身气势，乃是小道平生仅见！”

　　乾道子赞叹出口。

　　“道长过誉。”

　　顾少伤袖袍一动：“三位还请坐下说话。”

　　三人也不客气，落座。

　　落座后，杨盘开口道：“神风与云蒙海战，可是玄机兄的手笔？”

　　“我也不过出手击败了宇文穆，算不得什么。”

　　顾少伤也不隐瞒，坦然说道。

　　“玄机兄，果然天纵奇才！”

　　杨盘一笑，心中松了口气。

　　顾少伤虽然不是大乾臣属，但是一向与他的关系还比较融洽，比起什么横空出世的强者，这个结果自然是最好的。

　　“那宇文穆武道通玄，道术更是堪比六次雷劫，他曾多次组织围攻家兄都未曾被家兄杀死，却不想栽在洪兄手上。”

　　梦冰云开口。

　　她说话似水一般的流淌，语速不疾不徐，却好似没有什么情感在其中。

　　“太上道的太上忘情？”

　　顾少伤眸光微微一动，认出梦冰云修行的乃是太上忘情的大道。

　　这种修行讲究体验世间情感，最终将其忘却，进境极快，但是一旦落入情网，就会神魂大伤。

　　他心中转过念头，看着梦冰云淡淡说道：“令兄梦神机纵横天下三百年没有抗手，玄机才是神往已久。”

　　“家兄之前还曾提起洪兄，洪兄若有闲暇，不妨去太上道与家兄坐而论道。”

　　梦冰云看着顾少伤，轻轻说道。

　　“日后自然会去。”

　　顾少伤一笑，站起身来：“各位可有兴趣随我去一趟太古龙族墓地？”

　　“龙族墓地？”

　　顾少伤的话题转变太快，让梦冰云三人都微微一愣。

　　杨盘更是心中一跳。

　　太古龙之墓地，正如其名，是远古龙族的墓地，其中有无数财富，如那龙魂晶石，龙骨，龙鳞等，都是锻造上古战甲的必须材料，穿上了上古战甲，只稍微训练一批先天高手，就能够击杀鬼仙强者。

　　如果是武圣巅峰，那么隐藏住气息偷袭，甚至可以杀死三重雷劫的鬼仙！

　　其中的龙牙米，更是阳神世界最为珍贵的粮食，对于如今的顾少伤都有极大的用处。

　　“玄机兄可是知晓龙墓之所在？”

　　杨盘站起身来，面色有些激动。

　　远古龙族的墓地，历朝历代，不知多少人觊觎，但是，龙族墓地隐藏在虚空乱流之中，没有任何人能找到。

　　大乾也曾打过龙族墓地的主意，但是自然是以失败告终。

　　“不错，我得到了有关太古龙族墓地的消息。”

　　顾少伤说道。

　　他武道修行到这一步，再想要前进一步，其消耗的资源都是海量。

　　仅凭穴窍吞吐元气，不知何年何月才能粉碎真空。

　　太古龙族的墓地，他早就有所打算。

　　不过因为太古龙族的墓地乃是在大千世界的时空乱流之中，他未曾突破之前，前去太过危险。

　　如今他实力暴涨，自忖有十足的把握，自然想要一探远古龙墓。

　　“远古龙族虽然逝去，但是，天地之间，却有一支血脉流传下来，这一支虽然不是纯正龙族，却反而一直流传下来。”

　　顾少伤眸光微微闪动，看了一眼杨盘道。

　　“龙族血脉？”

　　梦冰云心中突然一动，道：“难道是云蒙的天龙派？”

　　太上道执掌天下道派之牛耳，虽然没有一统道门的心思，对于天下道派确是了如指掌。

　　而整个大千世界之中，唯有天龙派隐隐与“龙族”有关。

　　“不错，正是天龙派！”

　　顾少伤看了一眼梦冰云，点点头。

　　……

　　遥远的东方大草原上，其上乃是云蒙帝国之所在，离大乾几乎有十万里之遥远。

　　而在云蒙帝国还要过去的尽头，是一片连绵无尽的群山。

　　这片群山谁也不知道有多大，也没有人能够深入其中探查个究竟，云蒙的人都以为，这片群山就是天尽头。

　　这片群山，一年四季都会被浓厚的云雾所笼罩，在山的远处，还会发出轰隆隆的雷声，即使偶尔有鬼仙真人来到此处，都不敢入内。

　　而在这片群山之中，云雾遮蔽的一处山巅，居然鬼斧神工的建造起了一座宫殿。


第0401章 龙女

　　这座宫殿群并不大，只有之前顾少伤等人所见过的十分之一大小。

　　但却异常精致，山上山下，都是各色花朵，此时已经是深秋，却还是不曾凋谢，花香飘荡数百里。

　　这里，就是云蒙帝国最为神秘的教派“天龙派”的道场所在。

　　这日凌晨，顾少伤来到了天龙派道场之前。

　　“天龙派道主乃是龙女敖鸾，乃是四次雷劫的高手。”

　　梦冰云白裙飘飘，轻声说道。

　　顾少伤虽然邀请杨盘三人同去，但是杨盘的修为太差，而乾道子还要保护杨盘，是以，来到此处的，也只有顾少伤以及梦冰云。

　　杨盘本来还想派人跟随，但是一想之后，还是作罢。

　　“敖鸾……”

　　顾少伤负手而立，看着山巅处的宫殿群。

　　天龙派与玄天馆并列为云蒙两大道派，除了道主龙女敖鸾，派中足足有十八大长老，左右两位道坛大总管，以及上千修炼的弟子。

　　不过，对于此时的顾少伤来说，人多人少都已经无所谓了。

　　没有八九次雷劫的鬼仙，或者血肉衍生以上的武道人仙，任他人山人海，也不过只是一拳之事罢了。

　　甚至，即使整个天龙派，乃至整个云梦所有高手一起围攻，也伤不了他一丝一毫。

　　“走吧，去见见那位龙女。”

　　顾少伤面色不改，淡淡道。

　　虽然足以碾压，但是顾少伤并没有强横出手的打算，他来时为了寻宝，而不是为了灭派。

　　他虽然霸道，但也不是那种动辄灭人全家的恶人。

　　“嗯。”

　　他身后的梦冰云轻轻颔首，应答道。

　　她看着顾少伤，眸光微微闪烁着。

　　面前的这个男人，虽然看似不过是个少年模样，身材并不如何高大。

　　但他的体魄很完美，每一寸肌肉，每一丝线条都仿佛是千锤百炼而来，无穷无尽的精华被压缩于他的每一寸血肉之中，加之其拳意厚重无双。

　　猛然一踏步，给她一种天地都在震颤的错觉。

　　她神情的恍惚不过一刹那，随着顾少伤踏步而行，在虚空微微波动之中，踏步来到了一处精致的宫殿之前。

　　“天龙道主何在？速来见我！”

　　淡淡的声音响起，回荡在群山之巅。

　　阳刚之气充斥整个天地，并未压迫任何人，却登时将整个天龙派之中的所有道术高手全数镇压。

　　一时间，整个天龙派不知道有多少人心中震撼。

　　呼呼~~~

　　随着声音荡开，狂猛的气流呼啸着吹散了山上山下无数的各色花朵。

　　一时间，漫天的花瓣飘飞，纷纷洒洒，如同下了一场花瓣雨。

　　“是谁闯我天龙道场？”

　　一道轻轻脆脆的女声传来。

　　一道洁白光带自大殿之中铺设而出，一个十七八岁的少女，身穿红绫纱衣，踏步而来，于远处皱眉看着顾少伤。

　　那少女看着柔柔弱弱，眉清目秀，唯有额头之上的两支赤红色的小角引人注目。

　　“果然是龙女！”

　　顾少伤眸光微微一亮。

　　这龙女敖鸾乃是人龙之体，不但能修炼道术武道，还有龙族的强横肉身，虽是四劫鬼仙，但是比起宇文穆也相差不多。

　　“这人到底是谁？竟然有如此强横的气血肉身？”

　　敖鸾看着顾少伤，心中隐隐有些忌惮。

　　面前这少年体魄之中蕴含的力量简直恐怖无比，隐隐感觉比她的人龙之躯还要强出许多。

　　“我这次来你天龙派，正是需要你带我前去寻找远古龙墓。”

　　顾少伤看着敖鸾，淡淡说道。

　　“嗯？什么远古龙墓？本道主不知道，你们还是速速离开！”

　　敖鸾眉头一皱，心中提起警惕。

　　有关远古龙墓之事，知道之人不过寥寥，但是既然已经找上门，那么，就难以善了。

　　“还是要出手……”

　　顾少伤面色平静，说话之间，陡然出拳。

　　浩荡拳意与阳刚血气同时一闪而逝，以几乎让人念头都反应不过来的速度，瞬息之间，就来到了天龙道主的面前。

　　即使是站在顾少伤身后的梦冰云也有些反应过来。

　　但是，天龙道主毕竟是修行多年的雷劫四重，将要渡雷劫五重的鬼仙，在顾少伤出拳的瞬间就反应过来。

　　念头一动她的身体面前，突然出现了一面巨大的盾牌，这盾牌青亮幽幽，好像是那种水磨精钢，足足有三尺三寸三厘厚。

　　那巨盾高有一丈多高的盾身之上陡然扬起无数的符文，纵横交错着化作一怒目虬张，全身罡气缠绕，筋肉条条块块如大蟒一般的巨灵大神。

　　那神灵面目狰狞，与大盾等高。

　　刚一出现，就带着一股股厚重，雄浑，坚不可摧的力量，与顾少伤的拳印轰然相撞在一起。

　　轰~~~

　　山巅之上陡然响起一声巨大的雷鸣。

　　拳盾相交，两两震荡，一圈圈罡波急速发散，整个巨盾发出一阵阵咯吱咯吱声，风雨飘摇，好像就要散架一般，上面流动的符文，经文，也都模糊起来。

　　盾牌上那个“巨灵大神”也好像受到了不可磨灭的伤害，发出一声愤怒痛苦的咆哮。

　　轰！

　　那盾牌在顾少伤的拳印之下不过坚持了一个刹那，就发出不堪忍受的呻吟声，直接寸寸瓦解，随后爆炸，无数的碎片飞出，如同无数道流光般划过天际。

　　呼呼~~

　　无数的气浪掀起，将山巅之上的大殿都震塌数间。

　　“哼！”

　　那龙女敖鸾在顾少伤强横的拳意血气之下，闷哼一声如同箭矢般倒飞出去，撞碎了山巅的大殿。

　　呼~

　　敖鸾周身一震，化作一道红色流光自废墟之中跃出，面色骇然。

　　她的嘴角溢血，难以置信的看着顾少伤。

　　一拳之下将她天龙派流传的秘宝震碎，更几乎将她的神魂震出体外，这种实力已经不是她可以抗拒。

　　“太古龙墓之中，我只需要龙牙米以及一些材料，远古龙族的尸体，你可自行安置。”

　　顾少伤负手立于原地，面色平和，淡淡说道。

　　他的武道并不依靠外物，那些远古龙族的鳞甲虽然算的上不错，对他来说却是无用。

　　他的目标，也只是龙牙米以及那可能存在的，炼制未来之主的一些材料。

　　“阁下武道通玄，敖鸾甘拜下风。”

　　敖鸾沉默了片刻，苦笑着说道。

　　面前这个少年，不过随手一拳，就几乎将她的神魂震出体外，她若是不想死，自然不可能再次动手。

　　“这是与太古龙之墓地有缘的一个磁针，通过它，可以找到龙之墓地。”

　　龙女一挥手，一个小巧的磁针飞了出来。

　　“龙之墓地？磁针？”

　　梦冰云自顾少伤身后走出，看着那小巧的磁针。

　　梦神机多年来也在寻找远古龙墓意图修复永恒国度，但是几次进入虚空乱流之中却一无所获，却未曾想到，寻找龙墓的钥匙就在天龙派。

　　“不错，寻找远古龙墓不但需要钥匙，还需要龙血。”

　　龙女这时才看到梦冰云，心中微微一紧。

　　梦冰云虽然与顾少伤一同前来，但是顾少伤周身气势浩大，整个人就好似一轮大日一般横亘于天地。

　　她竟然没有看到这位太上道的圣女。

　　“你体内的龙血驳杂，若是去到远古龙族墓地，我可以出手洗练你的血脉。”

　　顾少伤眸光微微扫过四周姗姗来迟的天龙派弟子，淡淡说道：“择日不如撞日，现在就去吧。”

　　“现在？”

　　龙女有些惊愕，但是也未曾反驳，缓缓点点头。

　　呼呼~~~

　　当下，顾少伤一摆长袖，与梦冰云龙女两人破空而去。

　　片刻之后，三人就跨越十几万丈，来到了虚空乱流之中。

　　“这里就是虚空乱流？”

　　顾少伤举目四望，眸中一点金光亮起，扫荡过万里虚空。

　　这虚空乱流，比起大乾都要大得多，无边无际，一会是变幻莫测的陨石群，一会是星光之力凝聚而成的光山雾海，一会是大型黑洞隧道，散发出强大的吸引之力，不知道是什么。

　　一会又是悬浮在太空之中的巨大汪洋，还有足足方圆几十里，上百里的巨大土地，不过上面完全荒凉，没有植物，更没有动物。

　　诡异莫测，即使顾少伤也心中稍稍有些警惕。

　　“虚空乱流，无边无际，无数世界隐藏在其中，传闻虚空乱流的尽头，就是神秘莫测的天外天，不过谁也不知道在哪里就是了。”

　　梦冰云站在顾少伤身边，轻声说着。

　　“天外天，中央大世界。”

　　顾少伤点点头道：“这处虚空乱流极大，即使以我现在的实力，若想横渡，也不知道需要几十几百年。”

　　他之前也曾想过去往中央大世界寻找有关武道修行的秘籍，但是最终还是放弃，因为实在是太远了。

　　若是他修为再进一步，倒有可能打通虚空通道，但现在，他还是差了一筹。

　　龙女道：“太古龙之墓地，就隐藏在重重乱流之中，没有指引，根本不可能找得到。”

　　说话之间，龙女拿出那枚极其长的磁针，光闪闪，亮烁烁。

　　拿出这圆盘，长针后，龙女把自己的一滴血滴在了磁针之上。

　　顿时，这枚磁针剧烈的震颤起来，在虚空乱流之中起起伏伏，最终化作一道银光，在虚空乱流之中穿梭而去。


第0402章 大鹏吞龙

　　无尽遥远的虚空乱流之中，那如同黑洞一般的龙之墓地之外，飘飘渺渺的阎浮大阵一处，突然出现四个完全裹在光影之中的人。

　　这些人影，个个都包裹在椭圆形的光晕之中，好像是神灵，个个都是高冠奇服，打扮的好似中古诸子一般，个个气度飘逸，深沉如海，卖相气度极佳。

　　“这阎浮大阵，笼罩方圆百里，就算是六次雷劫的高手都难以进入中心，只要穿过这个大阵，就会进入其中，就会到达真正的太古龙之墓地。”

　　其中一个人，淡淡开口道：“我等不是第一次来到这里，却根本无法进入这里。”

　　“梵家家主，这一次还是要依靠你的六道梵天神通大展神威。”

　　另外一个人开口说道。

　　这四人，正是大乾九十九洲之中，梵家，姬家，王家，孙家的家主。

　　这四大家族，也曾在今古几千年前编著成了歌谣在民间传唱过的，就连大乾，大周，大信等诸多王朝，对其都只能怀柔。

　　即使太上道大禅寺等大门派，也不敢轻辱。

　　而这些世家更是看不起太上道大禅寺等大门派，认为这些大门派乃是“旁门”“歪道”。

　　因为，这些世家，乃是中古时代，将圣皇的权柄都削去四重的诸子百家的后人，自认为乃是正统。

　　“不过，王兄，孙兄，我们还要防止云蒙的天龙道主带着人来。”

　　梵家家主看着虚空乱流之中庞大的“阎浮大阵”道。

　　“不错，天龙道主也知道这太古龙之墓地的入口，天下知道这事情的，除了我们几个圣人世家记载的手稿之外，就只剩下这个天龙道主了，除此之外，太上道教主梦神机都不知道。”

　　姬家家主说道。

　　“不过，很奇怪的是，明明我等数次前来都无法进入，但是此次之前，却占卜出大吉大利的卦象，端是古怪。”

　　王家家主面色有些惊诧。

　　“是有古怪！”

　　梵家家主周身的圆形光晕微微震颤，凝神道：“无论如何，先行将这阎浮大阵破去！之后，即使是梦神机亲身来到，我等四人联手也不惧他。”

　　“六道梵天，业畜轮回，天人恶鬼~~~给我开！”

　　梵家家主不再言语，身上圆形的光晕徒然一下膨胀，化为了六个极大的光圈隧道，随着拳势猛烈的轰击了过去！

　　他五指开合之间，周身的虚空都哀嚎着退避开来。

　　这是梵家的绝世神通，“六道梵天拳”，中古诸子“梵子”穿下来的，其威力，其玄奥恐怖无比。

　　梵子乃是诸子百家之中的最强者，他虽然未曾成就阳神，但是他所传下来的“六道梵书”，梵子手稿，不在过去经，暗黑录，太上丹经这些经典之下。

　　轰隆！

　　一拳之下，方圆数十里全部都是狂飙而起的巨浪，整个虚空乱流陡然暴涨开来。

　　随着这一拳的霸道力量，猛烈投入阎浮大阵的漩涡之中。

　　徒然一下膨胀，运转了起来，顿时这个虚空乱流之中，全部都是漆黑的漩涡，隧道！

　　方圆百里的阎浮大阵，瞬时增大了十倍，足足方圆千里，瞬间将四人全数笼罩进大阵之中。

　　“不好，还力有未逮！”

　　“一起出手！若是被困进大阵，就有些麻烦！”

　　“出手！”

　　其余的三位家主全都咆哮一声，无数光华流转，无穷的念头化作种种秘术呼啸间在大阵之中炸裂开来！

　　咔咔咔咔~~~

　　那阎浮大阵陡然运转不灵，发出不堪重负的呻吟之声，但是这一瞬那，无尽的星光好似大海涨潮一般翻滚而来。

　　却被四人一个闪身跨越出来。

　　“可惜，若是我再次度过一道雷劫，想必就能一举将这阎浮大阵洞开。”

　　梵家家主叹息一声。

　　他的六道梵天轮虽然强大，但是这阎浮大阵乃是可以坑杀造物主的法阵，即使没人主持，也不是一个五六次雷劫的鬼仙可以破开的。

　　“咦？”

　　突然，四人同时扬起眉头，发出轻咦之声。

　　只见那本来已经缩回百里方圆的阎浮大阵陡然暴涨开来，化成千里大小。

　　其中黑云滚滚如同沸腾的开水一般。

　　唳~~~

　　陡然一声巨大的鸣叫之声自那如同黑洞一般的龙族墓地之中响起，震荡的数十里方圆的虚空震颤。

　　“这龙之墓地之中有人？”

　　“不对，听其鸣叫之声，似乎是种禽鸟？”

　　“王兄，还请你做法一观。”

　　四人本来都想放弃，却未曾想到还有意外发生，登时惊喜莫名。

　　这阎浮大阵虽然强横，但若是里面向外冲击，四人在一同出手，自然可以轻松将其破解。

　　“我暂且一试！”

　　王家家主深吸一口气，周身念头沸腾起来，化作一道金光，陡然在虚空之中炸裂，化作一道圆盘。

　　嗡~~~

　　那圆盘在虚空乱流之中一阵，陡然折射出一道道画面。

　　画面抖动片刻后渐渐变得清晰，一个巨大的身影出现，它的身体如巨蟒，腹部有五爪，头上有长角，额下是胡须，鳞片粗大，正是曾经横行太古，在太古大千世算的众多强横生灵之中，一直称霸的龙族！

　　“龙！”

　　“龙族？”

　　“难道还有活着的龙族？”

　　四人同时一惊，面色变得凝重起来。

　　龙族称霸远古，即使被盘皇所击杀灭族，但是龙的强大，龙的寿命，龙的威严，龙的神态，龙在太古之中的影响力，都在人的心中留下了深刻的记忆。

　　一代代的流传下来，比如着，人都要像龙那样的强大。

　　这也是君子如龙的典故。

　　“不对，那是龙尸，被冰封于其中，其血脉还未枯竭！”

　　梵家家族发现端疑。

　　其余三人看去，只见那画面缓缓升腾，显现出一片巨大的冰雪国度。

　　冰雪平原，有一座冰宫，那冰宫之外，乃是上千道冰柱。

　　那巨大山峰一般的冰柱内，封冻着的一条条巨大的太古巨龙！

　　但是，此时的冰宫之外，足足有一大半的冰柱断裂，无数的巨龙尸体不翼而飞！

　　唳~~~

　　突然，画面剧烈的颤动起来。

　　一道展翅足有数百丈的巨大鹏鸟，于冰原之上呼啸而过，纯金色的翎羽闪烁着冰冷的光芒。

　　它猛的一个俯冲下去，锋利的爪子撕裂开那如同山峰一般的冰柱。

　　唳~~

　　那巨大的鹏鸟仰天长鸣一声，口中升起一道飓风，将那足有百丈多长的巨大龙尸吞噬如口中！

　　一只巨大的鹏鸟，在吞噬巨龙！

　　饶是四位家主见多识广，此时也禁不住心中一震，面色大变！

　　“不好！这凶兽足足吞噬了大半的龙尸！必须将它吸引过来！”

　　孙家家主回过神来，忍不住一咬牙。

　　“不错，必须杀了它！竟然吞噬了这么多的龙尸！”

　　王家家主面色同样阴沉，肉痛不已。

　　四人早就把这些龙尸当做自己的，自然无法忍受被这么一只巨鸟吞噬，顿时杀意暴涨。

　　唳~~~

　　四人说话的瞬间，那巨鸟再度吞噬了一条巨龙。

　　欢快的在那巨大的冰雪平原上空纵横来去。

　　“马上出手！！”

　　四人的面色同时一变，狂吼一声同时出手。

　　……

　　“就是这个方向，跟着这枚磁针！”

　　虚空乱流之中，龙女的眸光微微一亮，身形一震，破空追向那枚磁针。

　　“我带你一程。”

　　顾少伤不由分说，伸手牵起梦冰云的手腕，化作一道金色流光直追那磁针而去。

　　梦冰云微微有些慌乱，却也未曾多说什么。

　　虚空乱流好似无边无际一般，即使以三人以极高的速度跨行了大半天，也还是未曾到达。

　　虚空乱流之中，三人并肩而行。

　　“远古龙族墓地之中，葬着无数我龙族先辈的尸身，更有远古龙族所搜集的诸多资源秘宝。”

　　红色流光之中，龙女的面色有些复杂。

　　她虽然是人龙之体，但是也不愿意有人将龙族先辈的尸身炼制成丹药法器。

　　“敖道主请放心，我只希望能寻到一些稀有的资源以修复永恒国度，诸多龙族的尸身，不会擅动。”

　　梦冰云白皙的脸庞之上带着些许红晕，轻声说着。

　　她虽是太上道之人，但是与梦神机不同，也做不出来当着人家后辈将其先辈的尸身掠走变成修复永恒国度的材料。

　　“谢谢！”

　　敖鸾面带感激，谢道。

　　“嗯？”

　　这时，顾少伤心中突然一震：“这是？”

　　他眸子之中金光陡然大盛，好似一轮大日般照映虚空。

　　金光照耀之中，无尽遥远的虚空之外，一片混乱的星海之中，出现了一团团极其厚重的鳞片状云团，云团中央，一个足足有方圆千里，好像海中漩涡一般的漆黑隧道，不停地旋转着。

　　只见，那好似旋涡一般的黑洞之中，一只展翅足有数百丈的巨大鹏鸟，在那云团之中，展翅鸣叫着。

　　而在那虚空云海之外，数道人影激荡虚空，无数道术升腾，铺天盖地一般袭击向那鹏鸟。

　　“很好！很好！”

　　顾少伤收回目光，一缕杀意陡然暴涨，搅动无尽的虚空乱流。

　　站在他身侧的梦冰云两人在这杀意笼罩之下，只觉得自己好似赤身裸体走进冰天雪地一般，遍体生寒。

　　“呼！”

　　片刻之后，顾少伤收敛杀意，淡淡道：“竟然有人敢动我的鸟，真是不知死活。”

　　随即，他松开手掌，身形陡然一震，化作一道金光，一个刹那就是数十里，瞬息间洞穿无数虚空乱流，无论是陨石群还是星光旋涡全都被他洞穿而过。

　　强横的肉身尽显。

　　“他，他看到什么？”

　　敖鸾瞠目结舌的看着这一幕，心中骇然不已。

　　这种肉身，恐怕比之远古龙族都相差不大了。

　　“跟上一看便知。”

　　梦冰云面色同样有些变化，轻轻说道。

　　没了顾少伤，两人在这虚空乱流之中谨慎了许多，速度大减。


第0403章 梵子

　　来到阳神世界之后，他就能感知到愤怒处于一个极其遥远的地方。

　　不过因为它的状态一直处于上升状态，顾少伤也未曾去管，却没想到，它居然被直接送到了远古龙墓之中。

　　一只以龙为食的金翅大鹏，被传送到了龙之墓地，顾少伤几乎可以想象愤怒的血脉会大幅度的增长。

　　呼呼~~~

　　顾少伤面色冷峻，在虚空乱流之中横冲直撞，狂飙突进，撞碎前方一切阻碍，在虚空乱流之中划出一道久久不散的真空通道。

　　不过一个时辰不到，顾少伤已经远远的看到了万里之外的那千里方圆的黑云旋涡。

　　唳~~~

　　愤怒轻声鸣叫，展翅激荡长空。

　　它金色的眸子之中闪现出一抹暴怒，坚硬的翎羽遮挡住漫天的道术流光。

　　之前它还在龙之墓地之中，却陡然被一股奇特的感应所吸引，出了龙之墓地。

　　它来到阳神世界之后，就被传送到了龙之墓地，不知道外界还有大阵，猛然一出来，就被阎浮大阵所封锁，轻易不能脱身。

　　但是它的体魄强横，倒是不会畏惧阎浮大阵之中的杀机。

　　但是面对梵家家主等四人的道术攻击而不能反抗，它的心中一片暴怒。

　　轰！轰！轰！！

　　大阵之中，千百道绿光磷光如同雷霆般炸裂，爆发出恐怖的威能。

　　唳~~

　　愤怒凄厉的长鸣一声，大翅闪动将无数雷霆扫灭。

　　阎浮大阵之中足以灭杀六次雷劫的恐怖大阵之力，竟然也无法伤到其根骨。

　　砰！砰！

　　王家家主放出的两道道术同样被其一击即溃。

　　“好孽畜！筋骨好似金刚一般！”

　　王家家主眼见自己的道术被其一震翅就击散，不由心中暗暗骇然。

　　“这只禽鸟不知吞噬了多少龙尸，比之人仙巅峰还要强，若是被其脱困，我等四人都不一定能将其拿下！”

　　姬家家主面色一沉，停下攻击。

　　“我再度使用六道梵天拳！你等一起助我，将其击杀于大阵之中！”

　　梵家家主猛然发出一声长喝，无数念头纷飞。

　　其身上圆形的光晕徒然一下炸裂，化为了六个极大的光圈。

　　“六道梵天！杀！杀！杀！杀！”

　　他不在保留，猛然挥出一击六道梵天拳。

　　“我等助你一臂之力！”

　　其余三大家主陡然大喝，爆发出如山如海一般的巨力，灌输进六道焚天拳之中。

　　嗡~~~~

　　梵家家主那一式六道焚天拳陡然暴涨开，那六道光圈竟然隐隐爆发出一股奇异诡秘的味道。

　　远在万里之外的顾少伤都忍不住心中一跳，隐隐感受到了一股奇异的力量。

　　那竟然是蕴含着轮回之力！

　　原来，梵子所流传的这六道梵书已然涉及了轮回之力。

　　若是将这六道梵书修炼至大成，自身境界到了七次雷劫，或者九次雷劫的地步，完全可以将一个人贬成畜生！

　　想一想，掌握了六道轮回，还有什么不能做的？

　　想让你变成猪狗，就能把你变成猪狗！

　　轰隆隆！！

　　六道梵天拳重重的砸在了愤怒的身上。

　　无尽的巨力爆发，黑云之中剧烈翻滚起来。

　　唳~~

　　愤怒吃痛的叫了一声，身体好似炮弹般横飞了百多里之外，撞碎了无数雷霆般的光线。

　　但是，四大家主却瞳孔一缩，全都面色大变。

　　因为，他们这全力一发的拳印，赫然只是击碎了那只禽鸟的几片磷羽！

　　“不好，这鹏鸟的身体实在太恐怖了！恐怕即使是造物主也伤不到它！”

　　“麻烦了！麻烦了！”

　　“只能出绝招了！”

　　“也只能如此了！”

　　四大家主色变了一瞬间，对视一眼。

　　同时深吸了一口气，四道金光从身体上飞腾而起，凝聚在一起，竟然形成了一尊巨大的人相，这人相高冠奇服，大袖飘飘，竟然和历朝历代所供奉在文庙之中的一尊诸子神像有些相似。

　　这尊神像一出，顿时威严针压全场，虚空乱流之中都不在波动，好似感受到了诸子的威严。

　　唳~~

　　愤怒在黑云旋涡之中一个翻滚，展翅发出一身长鸣之声。

　　它的周身金光炸起，一片片的翎羽都如同受到惊吓一般高高竖起。

　　显然是受到了极大的刺激。

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　正在这时，四大家主的面色同时一变，只感觉整个虚空乱流之中好似雷海爆发一般。

　　“那是？”

　　梵家家族陡然一回头，面色狂变。

　　其余三人回转身子，只见那数千里之外，一道金色的身影拖拽着恐怖的流光，携着蛮横霸道，举世无双的强横气势滚滚而来。

　　那道人影的速度是如此之快，一个刹那就是数十里。

　　啵，啵，啵

　　好像击碎海浪的声音。

　　随着顾少伤踏步而来，他周身的气浪悲鸣。

　　稀里哗啦，空间被击爆，四周的黑气不停的爆炸着，到处都是相互撞击的气团。

　　同时，一股强横无匹的阳刚血气在万里之外升腾，即使远隔万里，四人都隐隐有一种被烈日灼伤的刺痛感。

　　简直强横的不可思议！

　　“不好！”

　　“哪里蹦出来的强人？”

　　“麻烦大了！”

　　四人心中狂跳，冷汗流淌而下，一时间，忘记了对愤怒出手。

　　那道人影的气势强横，其一身体魄太过恐怖，其周身炸裂的气团都好似诸多道派之中珍藏的足以炸死鬼仙的霹雳子。

　　四人见多识广，更知道，那散逸的气浪不是来人对于修为的掌控不够完好。

　　而是其体魄强横到了他们难以相信的地步。

　　就好似，一枚铁球横行与水中，其本身一动就足以将水面迫开！

　　“死！”

　　冷漠无情的声音好似利剑一般划破虚空，在四位家主的耳朵里响起。

　　那一个字好似雷霆般炸裂，让四大家主都神魂一颤。

　　随即，在四大家主面色大变之中，那横空而来，好似烈日，神王一般的强横人影。

　　远隔千里之地，猛然一步踏出，在虚空乱流都震荡哀嚎之声中，一步踏行到四人身前百里之地。

　　一臂高举，五指捏起，轰然一拳，如同穹天倒挂一般，轰然向四人压下。

　　呜呜，呜呜，呜呜！

　　在这一拳之下，四人眼前同时一暗，陡然只见天地之间的一切都消失不见。

　　这看到那一只拳印，如同神山倒压而下，狂暴的力量瞬间将四人周身数十里之内的一切物质打爆！

　　而朦胧光影笼罩之中的四位圣人世界的家主，全都面色恐怖，骇然失色，但是任凭如何发狠。

　　在这浩荡拳意之下，都丝毫无法动弹！

　　只能够闭目等死！

　　嗡~~~

　　正在这时，其四人念头召唤出的，那如同中古诸子一样的巨大人相陡然在空中一动。

　　于顾少伤的拳印之下，踏行一步，同时一拳击出。

　　六道大如亩许的光圈浮现于虚空乱流之上，爆发出巨大力量。

　　轰！

　　巨大人相身上光华流转，无数文字流动，于人相轰出一拳的同时，在空中显化出一个巨大的“梵”字！

　　这道人影，赫然是中古诸子百家之首，梵子的烙印！

　　而他这一拳，赫然就是“六道梵天拳”！

　　这一拳，比之梵家家主使用，强了何止十倍！

　　“六道梵天拳？梵子？”

　　顾少伤念头震荡长空，面色冷漠。

　　在这一拳之中，他感受到了那股他从未接触过的“六道轮回”之力。

　　心中虽然有些见猎心喜，但是转过念头，就化作深深冷意：

　　“即使你真身再此，我都不惧，区区一道化身而已。”

　　“看我打爆你！”

　　拳印轰然下压，两拳相接。

　　轰隆隆~~~

　　虚空乱流之中好似掀起了万丈狂澜，狂暴的气流一圈圈扩散出去。

　　除了被梵子人相护在身后的四大家主，方圆百多里之内，一切物质都被排挤出去。

　　一瞬间，虚空之中好似陡然出现一方黑洞！

　　虚空乱流之中，黑云尽散！

　　“阎浮大阵”居然都在顾少伤这一拳之下被轰破，显现出了本来面目。

　　居然是一块方圆数十里，近乎百里的大乌龟壳。

　　一切的黑云，阴雷，折叠的空间，迷宫一般的阵势，都是这个大乌龟壳造成的！

　　那乌龟壳上好像田野一般四四方方的出现九宫文理，这九宫文理的中心，愤怒展翅，却被龟壳之上的吸力所束缚住。

　　砰~~~

　　随即，顾少伤拳印之下，坚持了几个刹那的梵子人仙陡然爆裂开来，化作无数道流光，在虚空之中四散飞射。

　　“嗯？”

　　顾少伤长眉一挑，在打爆了梵子人相的瞬间，手下微微一停顿。

　　只见那无数道文字，在虚空之中纵横交错之后，竟然自四面八方爆射而来，将他围拢其中。

　　这是，四大家主全都清醒过来，看着无数光影之中的顾少伤，心知根本没有逃跑之机，登时决定拼命。

　　一股股强大的法力波动，从念头之中传达出来，几乎是在瞬间就要爆炸燃烧，赫然是燃烧自身大半念头催动的大神通！

　　“万！兵！斗！杀！”

　　孙家的绝学“万兵斗杀拳”。

　　“天人尤量，业畜生长，恶鬼蛮蚩，修罗跋王！六极玄元，大荒成皇……大梵崩天捶！”

　　梵家家主陡然暴喝一声！

　　“凤凰之璋，西陵螺阳！凤凰真气，风火逆转……凤凰绝唱！”

　　王家家主同样燃烧无数念头，发动最强绝招。

　　“分光化影……万仙屠神！”

　　吴家家主同样暴喝一声，周身无数的念头燃烧，化作无穷身影，围绕顾少伤，同时轰出一拳。

　　四大家主同时燃烧念头，爆发出最为强横的力量，同时轰向了那莫名出现的神秘人影。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡~~~

　　一瞬之间，虚空乱流都为之一静，在顾少伤扬起的恐怖拳风之中，四大家主所发出来的神通，好似海潮之中逆流之上的飞鱼一般轰击而去。

　　而在无数光影笼罩之中，顾少伤见到了，诸子百家之首的，梵子。


第0404章 大千之子

　　嗡嗡~~~

　　无数文字光影的包裹之下，顾少伤眼前微微闪动，一股意念笼罩之下，一道高冠奇服，面色朦胧的人影出现在他的面前。

　　“梵子？”

　　顾少伤微微凝神，有些惊异。

　　他眸光开合，心中念头震颤，一幕幕资料自心头流淌而过。

　　中古时代，诞生了大量的读书人，这些读书人不会道术，不会武学，只会读书，典型的手无缚鸡之力，最善于治国。他们不会道术，不会武学，不是不想学，而是圣皇垄断，根本没有门径学习。

　　但这些读书人读书读得深刻了，立志、立德、立行、立言，从而自身念头强大纯净，不动则已，一动则魂魄飞入九重雷劫，弹指之间的渡过七重雷劫，成就造物主。

　　又是轻而易举的渡过八重雷劫，九重雷劫。

　　这些读书人成就的造物主，就被称为诸子百圣！

　　本来，阳神之下，无论是造物主还是八劫，九劫鬼仙都只是蝼蚁，但是这诸子百圣却硬生生的将圣皇的四重称谓打落，削圣皇头衔，制约皇权，消去了四道，让九九至尊，变成了九五之尊，更是建立道德文章，建立了礼仪，以礼仪束缚皇权。

　　凶猛的一塌糊涂。

　　在顾少伤的印象里，就好似一百个天命之子一般！

　　而这其中，梵子应该是最强的一人。

　　“大千之子……”

　　朦胧的人影淡淡出声，声音轻缓，却如佛家禅唱一般。

　　梵本就是佛家的东西，梵子也是得到“元”的道统才能一举成就诸子第一。

　　顾少伤微微挑眉，淡淡出声：“这是你留下的念头？”

　　即使面对梵子，顾少伤也不会觉得畏惧，更不用说一个念头了。

　　“这确实是我留于梵家的念头。”

　　梵子的虚影轻轻开口。

　　“你又意欲何为？保下你这几个不孝子孙？”

　　顾少伤面上浮现一抹冷笑。

　　诸子百圣道德高洁，品性高远，确实令人佩服，但是待他们为了寻求彼岸而离去之后。

　　然而他们的后代，却形成了一个个古老的世家，以礼制吃人，将人分为三六九等，阶级固化，纷纷成为了社会毒瘤，也成为了世间动乱的根源之一。

　　世间无数次的动乱，以及改朝换代，背后都有着来自于这些古老世家的推手。

　　实在是可悲可笑。

　　“只是为了见见你……”

　　梵子的声音一顿，轻轻一笑。

　　梵子出现，只是为了见他一面？

　　“嗯？”

　　顾少伤微微一愣，心中升起一抹奇怪的感觉。

　　并不是危机之感，却隐隐觉得不太对劲。

　　轰！轰！轰！

　　未等他细想，周围虚空震荡，四大家主的攻击已然全数爆发，将其笼罩起来。

　　“不管你是什么原因，我都没兴趣陪你玩。”

　　顾少伤冷漠的扫视了一眼梵子的影像，周身微微一震。

　　一股雄浑如烈阳的纯金色的赤练血气自他身上陡然升起，浩大的拳意震荡，拳印轰然爆发。

　　梵子的身影以及所有的文字流光陡然破碎开来，化作无数道流光消散于虚空之中。

　　呼呼~~~

　　狂猛暴烈的气流掀起顾少伤的衣袍，他目光冷漠的扫视了一眼发动搏命一击的四大家主，声音淡淡飘荡：

　　“不知死活！”

　　随着声音的飘荡，顾少伤那微微一顿的拳印轰然下砸。

　　轰隆隆~~~

　　拳印轰然下砸，如同一座神山陡然砸在大海之中一般。

　　虚空轰然一震，无数虚空乱流震裂，四大家主爆发而来的神通之力轰然炸裂开来。

　　在四大家主惊恐的眼神之中，那拳印尚未及体，恐怖的力量已经在一瞬间就将四人同时打爆！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声巨响响成一声，四人身上的念头全部散开，化为了足足二十万多枚念头，到处乱飞。

　　嗤嗤嗤嗤~~~

　　散落的念头陡然一飞出来，在顾少伤的拳意血气之中就响起冷水泼入油锅一般的响声。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　修道之人不同于一般之人，这四位鬼仙级别的圣人世家家主更是不同凡响。

　　虚空之中一瞬间响起了几十万道惨烈的哀嚎之声，覆盖万里方圆。

　　梦冰云两人还在万里之外，就听到这响彻虚空的惨叫声，忍不住心中一颤。

　　抬头就看见，万里之外，无数闪烁豪光如同一枚枚夜明珠的念头在那浩瀚如同山海一般的血气之中，被一一碾碎！

　　呼呼~~~

　　虚空乱流之中久久不能恢复平静，四散的劲气爆射，无论是陨石群还是其他什么古怪的东西，全数被打的碎裂开来。

　　“血统肮脏的人，居然还敢大逆不道的杀害圣人世家的家主！”

　　“卑贱之人！你……”

　　“啊！好痛！”

　　“你，你！你……”

　　无数念头发出一声声的哀嚎之声，或是诅咒，或是叫骂，或是惨叫……

　　“呵！”

　　顾少伤面色平淡，袖袍微微一动，就将剩余的念头全数扫灭。

　　挥手将特意留下的四枚念头收起。

　　【镜主击杀阳神世界梵云涛……四大鬼仙，获取源力20万】

　　呼呼~~~

　　虚空乱流翻滚之中，顾少伤一步踏出，来到足有千里方圆，不停震颤之中的巨大龟壳之上。

　　这个号称足以灭杀造物主的“阎浮大阵”在顾少伤不加掩饰的浩大气血之下，发出一声声不堪重负的哀嚎之声。

　　咔咔咔咔~~~

　　随着顾少伤踏足的瞬间，整个阎浮大阵的所有力量全数收回，维持着自身不碎裂。

　　唳~~~

　　愤怒轻鸣一声，脱离了阎浮大阵的束缚，发出一声轻鸣，向顾少伤扑来，却陡然一闪就是数百里，撞碎了无数陨石群，在虚空乱流之中展翅翱翔。

　　它此时的力量虽然强大，但是进阶过快，根本不能完美发挥，不然阎浮大阵也困不住它。

　　唳~~

　　愤怒鸣叫一声，小心翼翼的靠近顾少伤。

　　“你这小家伙。”

　　顾少伤笑骂一句，已然知道是怎么回事。

　　原来是这小家伙被诸天镜丢进了远古龙墓之后，就开始吞吃龙尸，肆无忌惮之下，竟然一举将血脉推进到了穹天级！

　　但是，后遗症就是，它现在根本不能控制体内庞大的力量，连缩小也办不到，只能维持着数百丈的体型。

　　呼呼~~

　　这时，梦冰云以及敖鸾才携手来到龙墓之前。

　　“这，这是！”

　　敖鸾瞳孔一缩，看着远处盘旋的愤怒，心中升起一阵寒意。

　　愤怒此时已经将体内的金翅大鹏血脉激活部分，而敖鸾乃是龙族血脉，见到以龙为食的金翅大鹏血脉，自然心中升起一抹畏惧以及敌意。

　　唳~

　　愤怒也察觉到了敖鸾体内的龙血，轻轻鸣叫一声，满是不屑。

　　顾少伤有些好笑，这小家伙吞吃的龙尸太多，见到敖鸾，觉得她体内龙血驳杂，满是不屑一顾。

　　“这是我养的鸟。”

　　顾少伤摇摇头，说道：“龙墓外围的大阵已经被我破去，现在就可以进龙墓。”

　　“堪比造物主的鹏鸟！”

　　梦冰云感受着愤怒体内的血脉，心中微微一惊。

　　她怀中一枚铜钟微微一震，隐隐间有意念波动。

　　“这是鼍龙的甲……”

　　敖鸾看着虚空上的巨大龟壳，叹息一声。

　　传闻之中，上古鼍龙是一只巨大的乌龟，在海上漂浮，常年不动，人们以为他的背上是一座巨大的海岛，还在上面繁衍生息。

　　这上古鼍龙，背上的龟壳乃是天生之九宫，有不可思议之法力。圣人得之，是为祥瑞，可以领悟至高之道理。

　　传闻之中，天下清明，帝王有道，这鼍龙就会浮出水面，显现九宫图形。

　　“走！”

　　顾少伤没有理会她的感慨。

　　大袖一挥，席卷梦冰云敖鸾两人一同踏步上了愤怒的背上。

　　唳！

　　愤怒轻轻鸣动一声，微微振翅。

　　呼~~~

　　气流翻滚，音爆炸裂，一个瞬息就跨越了百里虚空，自那如同黑洞旋涡一般的隧道进去。

　　天高云淡，龙墓之中确是一方小世界。

　　只见山川大地一条一条隆起，河流湖泊连接直通海洋，森林茂密，海洋上时不时的有大鲸鱼喷涌起海水来，那些森林之中也有许多猴，狐，虎。狼。兔，蛇等千种动物繁衍生息。

　　物种极多，但是却都是凡类，根本没有异兽，更没有修炼道术有成，如同孔雀王一样的妖仙。

　　唳~唳~

　　愤怒在高空鸣叫了两句，振翅而飞。

　　它此时对于力量的把握不熟练，速度太快，若不是三人修为强大，都要被甩落出去。

　　这方小世界之大，比起造化道的那方小世界还要大上许多。

　　足足飞去数十万里，才来到一处冰原之上。

　　这里气候异常寒冷，到处大地冰封，白雪皑皑。

　　呼呼~~

　　狂风呼啸，隐隐夹杂着奇异的力量。

　　除了顾少伤，梦冰云两人面色都是一边，升起秘宝罩住己身。

　　这狂风，竟然蕴含着足以灭杀鬼仙的强大力量。

　　“这就是远古龙墓！”

　　梦冰云眸光闪动，一枚青铜小钟悬浮在她的头顶，护住她的肉身。

　　“不错，我已经感受到了，远古龙族的气息。”

　　敖鸾微微有些激动，看着远处巨大的冰宫以及四周如山的冰柱。

　　顾少伤微微有些尴尬，却也没说什么。

　　他之前还说不动人家先祖的尸身，但是谁能想到，愤怒已经将人家先祖留下的龙尸吃了个七七八八。

　　呼~

　　三人心中转过不同念头，同时于寒风之中踏步而行，来到了巨大的冰宫之前。

　　巨大的冰宫，如山的冰柱，以及一条条活灵活现，千姿百态，用着极尽威严的姿态蟠着，好像进入了永久凝固的状态的龙尸。

　　“这！这是！”

　　敖鸾看着四面八方的断裂冰柱，面色大变。

　　她作为远古天龙的后裔，自然知道，龙墓之中，共有一千零一条龙尸。

　　但此时，其外足足少了七八百条龙尸！

　　更让她不能接受的，是记载之中，立于冰宫中央的那一条龙之首领的尸体，也没了。


第0405章 梦神机现

　　没了！

　　全没了！

　　敖鸾的脸色有些呆滞的看着散落在地上的冰柱碎片，以及一些龙鳞，龙血。

　　顾少伤看了一眼高空中盘旋的愤怒，多少有些不好意思。

　　他看了一眼脸色呆滞的敖鸾，却无从安慰，只能一踏步进了大殿之中。

　　愤怒吞吃了数百条龙，此时体内还蕴含着无数未曾消化的力量，敖鸾自然不会感知不到。

　　虽然不是他吩咐的，但是他也不可能解释什么。

　　“唉。”

　　梦冰云走到敖鸾的身边，轻声说道：“龙族的尸身乃是炼器炼丹的至宝，这个结果，已经算是好的了。”

　　“是，我其实也早有所料，但是，还是有些接受不了。”

　　敖鸾深深吐出一口长气，叹息一声。

　　随即，她收敛心情，对着残留的龙尸一拜。

　　呼~

　　顾少伤踏步进了大殿。

　　这座龙族冰宫大殿，怕是他见过的最为巨大的宫殿。

　　殿门就足有数百丈之高，其内空间更是堪比一座城池，其内空空荡荡的，只有半截冰柱屹立在正中央。

　　顾少伤知道，这其中本来应该冰封着龙之首领的尸体，却已经被愤怒吞吃了。

　　砰！

　　顾少伤脚下微微一踏，大殿陡然剧烈晃动起来，那断裂之后还有百丈之高，粗足有数里的冰柱轰然炸裂开来。

　　随即，不等四散，就被顾少伤爆发的气血震荡成细小的颗粒。

　　轰！

　　冰柱倒塌之后，露出一个巨大的仓库入口，隐隐可以看到其内一枚枚长达三尺三寸三厘米长，似乎是一口口的剑一样的龙牙米。

　　这龙牙米的品质，比之他以得自遮天世界的神泉水浇灌的那些劣质龙牙米确是好了太多。

　　“咦？那是龙牙米！太古天龙一族的粮食！天地之间已经绝种了，神话史书之中记载，盘皇征讨龙族的一个大原因，就是为了夺取到这龙牙米的粮食种子，让人族兴旺达起来。”

　　这时，梦冰云踏步而来，看到那一枚枚长剑一般的龙牙米，惊呼出声。

　　武道修行之所以艰难，甚至到了武圣之后，很多武者进阶困难，最为主要原因就是吃下的食物质量差，难以补充气血。

　　而这龙牙米是真正的仙品粮食，秉承雷霆精气而生。

　　普通人食用下去，用不了许久，就能进阶武圣，甚至是成为人仙也是近在咫尺。

　　甚至人仙食用，修为都可以快速进步，这也是顾少伤此来的目的。

　　龙牙米本身就是阳神世界的瑰宝，若是再浇灌他得自遮天世界的神泉水，或许还能更近一步，对他产生助力也不一定。

　　“修行，其本质就是借助天地奉养己身！我远古天龙的粮食，乃是世界最为珍贵的粮食！”

　　敖鸾这时也走进来，面色微微有些复杂。

　　此界之中，除了阳神境界强者，吞吐天地日月星辰光线，空间之力，一切种种，纳入自身，大成化为世界，超出龙牙米之外。

　　即使人仙，鬼仙吸收的天地元气也比不上这类仙品粮食。

　　“看来，是时候炼制一件空间法器了。”

　　顾少伤心中动念。

　　九鼎空间虽然不小，但是现在却也隐隐有些不够用了，他自身的穴窍还未能演化洞天世界，即使可以存放物品，但是也不可能种植龙牙米。

　　他心中念头闪动，回想起造化之舟，永恒国度，乃至原本世界之中的众圣殿，起了炼制一件法宝的念头。

　　呼呼~~

　　他心中一闪，还是踏步向前，一挥袖袍，无数龙牙米飞起，被他收进了九鼎空间之中。

　　“你们可自去搜集些许材料。”

　　顾少伤踏步出了大殿，呼啸上了愤怒的背上。

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫一声。

　　“嗯？你存放了些东西在储物袋？”

　　顾少伤正想去搜集材料，就听到愤怒长鸣一声，微微有些惊讶。

　　探手将他之前悬挂在愤怒脖子上的无瑕储物袋取下，首先映入眼帘的就是几条活灵活现的龙尸，占据了这个储物袋的大半地方。

　　顾少伤见此，不禁摇摇头。

　　以此时愤怒的血脉，这些龙族的尸体早就对它没有任何用处了，但是还带着就好像普通人喜欢吃零嘴一般。

　　而在龙尸旁边，放着一根青木，没有树叶，却有光秃秃的树枝分叉，好像鹿角，又好像是灵芝。

　　“甲乙青龙木，阴雷磷光葫，天葵神水鼎，六阳火龙镜，庚幸金戈，白玉车贝，鼍龙蛋，风火令旗，星火香炉。”

　　顾少伤转过眼神，只看到依次排开的九件神器。

　　“你啊！”

　　顾少伤一笑，知道这些都是愤怒为自己收集的。

　　唳~~

　　愤怒欢快的鸣叫一声，破空而去，来到一处悬崖之上。

　　呼呼~~

　　寒风呼啸之中，顾少伤看到一处足有千丈大小的巨大鹰巢。

　　鹰巢之中，摆放着如同小山一般的珍惜材料，奇异矿物，灵草灵果。

　　“不错！”

　　顾少伤微微一笑，挥袖将这些灵药全都收进了九鼎空间。

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫一声，很有些迫切的味道。

　　“还能少了你的不成！”

　　顾少伤一笑，自九鼎空间之中取出一枚晶莹如同红色琉璃一般的鲜红色果实。

　　这枚果实乃是他在主世界中，自四大穹天级妖王手中夺来，具有可以激活血脉的神奇功效。

　　愤怒早就想吞吃了。

　　“吃了这枚果子，你还要再度留在这处龙之墓地。”

　　顾少伤说道。

　　血脉的激活不是一朝一夕，尤其是，此时的愤怒已经激活了部分血脉，已然堪比穹天级，再度激活，即使不能进阶五星，实力也会大幅度上升。

　　这世间，恐怕就不是几年可以办到，十年，二十年，甚至直到他离开阳神也未必可以激活。

　　愤怒在空中盘旋片刻，有些犹豫。

　　唳~~

　　最终，它还是下定决心，长鸣一声。

　　苍茫大陆万族争霸，变强的欲望烙印在每一个生命灵魂深处的，根本无法磨灭。

　　“也罢！”

　　顾少伤点点头，抛起这枚不知名果实。

　　愤怒大口一张，气流呼啸着将这枚果实吞下。

　　唳~~~

　　愤怒陡然鸣叫一声，大股大股如同火焰一般通红的血气爆发，如山如海，将整个天际染成一片通红。

　　唳~~

　　愤怒淡金色的眸子看了顾少伤一眼，钻进了巨大的鹰巢之中。

　　顾少伤沉默片刻，在鹰巢周围布下一道意念，若是有人触动，他就会发现。

　　这龙之墓地之中天地元气比之大乾还要强盛，加之没有修行之道流传，多是一些普通的野兽，没有比这个地方更适合愤怒的进阶了。

　　呼~

　　顾少伤踏步上了半空，俯瞰数万丈之下的龙之墓地。

　　阳神世界之中，唯有大乾所在的世界，是天圆地方，是大千世界，其余的如同龙族墓地，乃至天外天的无数世界，都是一枚枚星辰世界。

　　他俯冲而下，身体化作一道流光，念动间穿梭于整个龙族墓地，收取了几乎所有他用的上的资源。

　　龙之墓地的资源确实非常恐怖，抛去被愤怒吞噬的龙尸不提，其资源都要超过神风，乃至大乾不知凡几。

　　不但炼制未来之主的材料得到大半，即使他想要炼制空间法器的材料，也得到许多。

　　足足过了半个多月，梦冰云和敖鸾才来到龙族冰宫大殿之前。

　　此时，大殿之前已经一片空空荡荡，所有的冰柱全都消失，残留的一两百条龙尸也被敖鸾收走，不知埋葬起来，还是受到什么空间法宝之中。

　　“收获如何？”

　　顾少伤看着两女，轻声问道。

　　“得到一些修复永恒国度的材料，或许能帮上家兄。”

　　梦冰云看着顾少伤，眸光微微有些闪烁。

　　“咦？你是不是想跟我说什么？”

　　顾少伤心中一动，看着梦冰云。

　　“……你自己小心。”

　　梦冰云沉默片刻，面色复杂地说道：“龙墓打开，或许，已经有人知道了。”

　　“嗯？”

　　顾少伤微微挑眉，似笑非笑的道：“你通知了梦神机？”

　　他的眸光闪动，看着梦冰云。

　　气氛陡然沉凝下去，敖鸾只觉得心中一沉，念头都有些运转不过来。

　　“……我没有。”

　　梦冰云抬起头，直视顾少伤，微微有些苦涩道：“我……”

　　呼~

　　在顾少伤平静的目光之下，梦冰云的身上升腾而起一轮好似明月一般的巨大念头，升上百丈高空。

　　缓缓化作一名穿着高古，面色淡漠的青年人来。

　　正是当今天下第一高手，太上道主梦神机。

　　“梦神机！”

　　敖鸾惊呼一声：“你竟然将念头潜伏在了冰云的身上！”

　　踏踏！

　　在梦神机踏步而行中，高空之中的空气好似变成了实质一般。

　　“我很失望！”

　　梦神机看了一眼梦冰云，淡淡说道。

　　梦冰云的眸光微微一黯，道：“让兄长失望了。”

　　“梦神机……”

　　顾少伤负手立于巨大冰宫之上，嘴角含笑：“凭你，还不够。”

　　他的心情却是还不错。

　　梦神机的念头潜伏在梦冰云的身上，他自然早就察觉到了，这也是他为什么邀请梦冰云一起来龙之墓地的原因。

　　他要看一看，未来可能做他儿子母亲的女人，到底是个什么样的人。

　　结果，还不错。

　　至少，在最后一刻，她发出了警告。

　　“确实不够……”

　　梦神机端立长空，眸光淡漠高远：“想不到，不过三年，你竟然就达到这种境界。”

　　呼！

　　顾少伤还未曾开口，就心中猛然一动，袖袍展动间，将敖鸾和梦冰云远远抛飞出去。

　　随即，虚空陡然一震，无声无息之间，一个十寸高低混沌颜色，好像旗门一般的东西浮现在顾少伤的身后。

　　那旗门之上各咬了十个兽头，这十个兽头，个个只有拇指大小，但却狰狞异常，隐隐约约散发出了远古莽荒的气息。


第0406章 也还是不够！

　　“远古罗生门！是元气神！”

　　被顾少伤抛飞数十里之外高空之中的敖鸾看到那一扇巨大的门户，面色陡然一变。

　　那扇门，赫然就是西域精元神庙的神器，代表的，就是西域至高神，堪比造物主级别的，元气神！

　　顾少伤心中一动，刚一回首，就看到那一座十寸高低的旗门。

　　轰！

　　在顾少伤回首的禅那，那十寸大小的旗门陡然涨大到如同山岳一般大小。

　　“那加上我，够不够！！”

　　那巨大如同山岳的远古罗生门之中，一道霸道冷漠的声音骤然响起。

　　与此同时，一道粗大亩许的巨大光柱陡然自远古罗生门之中射出。

　　这好似完全是为了毁灭而诞生的光芒。

　　一瞬间，天地间所有的光辉都被其掩盖，天地一片白茫茫。

　　万籁俱寂，天地为之失声。

　　下一个刹那，随着这光柱一出，巨大到难以想象的炮声响起。

　　居然蕴含如同远古星辰炸裂一般的声音！

　　观此阳神世界，这样的道术，也只有一门，那就是元气神的“三界元气炮”！

　　这是独属于元气神的道术，霸道狂野的难以想象。

　　轰隆隆！！

　　这一声巨响，比起顾少伤所听到过的所有声音都要巨大，整个远古龙墓之中瞬间被巨大的声音震爆。

　　大地震颤，虚空抖动，万兽震毙，整座龙族大殿都为之震颤，冰封亿万年的大殿，雪原都在这一道巨大的白光升起的瞬间，翻滚破碎。

　　即使是顾少伤，都忍不住心神一颤，恍惚了一个刹那。

　　“元气神！”

　　梦冰云面色都忍不住一变。

　　敖鸾两人情不自禁的远远退避开来，都感觉到了自己脚下的星辰寸寸瓦解，大地崩塌，整个星辰寿元一下就尽了，就要产生爆炸，崩溃。

　　虽然只是错觉，但是两人还是忍不住为之震撼。

　　光是威势，就能够使得不到造物主级别的枭雄巨擘失去反抗的信心。

　　两人远在数十里外的高空，就受到如此压迫，可想而知，首当其冲的顾少伤，受到的是何等巨大的压迫力。

　　“三界元气炮！”

　　顾少伤长眉挑动，眸子中一抹淡金色浮现，照映出那一抹巨大的光华。

　　传说，大千世界，宇宙之中无穷无尽的星辰，有的星辰经历亿万年之后，寿元，尽了，就会轰隆一声爆炸，出炮响，听到这种声音的大神通者，都心中莫不震荡，连七次雷劫的造物主都不例外。

　　而这门“三界元气炮”，就是元气神以无边的元气神力，模拟远古星辰寿元痉的炸裂之炮响，撕裂一切一切，莫能阻挡，即使造物主被一下命中，都要化作飞灰，灰飞烟灭！

　　他眸光流转，细细体会着这一式三界元气炮的道意。

　　恍惚间，他好似看到一颗星球。

　　上面万物繁衍，亿万生灵，但是有一天，突然之间末日来临，滔天洪水，地震爆发，岩浆喷出，所有生灵一片哀嚎，心灵被末日浓浓气氛笼罩着，无比的绝望。

　　最后整个星辰一下解体，爆炸，所有一些化为飞灰。

　　“加上你，也还是不够啊！”

　　一个刹那的恍惚后，顾少伤回过神来。

　　他的面色淡漠，眸子中金光流转，看着那如同山岳般的远古罗生门，以及那爆射而来的三界元气炮，淡淡开声：

　　“接我一式，诸天生死轮！”

　　顾少伤神识震荡虚空，发出的声音连三界元气炮的炮响都无法磨灭。

　　随着淡淡的声音飘荡，顾少伤周身金光乍现，如山如海一般的气血暴涨，如同一柄通天彻地的神剑通天彻地，冲破龙之墓地的天穹。

　　冲入了虚空乱流之中。

　　顾少伤周身四万多处穴窍全数发出星光，震荡贯通，他的拳意顿时就化虚为实，渐渐的接近实质。

　　只见，天地一片白茫茫之中，一个巨大的轮印升起，四万多神情淡漠的神灵爆发着转动着那巨大的轮印！

　　自顾少伤在大唐得到了诸天生死轮的拳意之后，经过两个世界的轮回，收敛了诸多拳法之精要，他终于凝结出了独属于他的诸天生死轮。

　　得自大罗派，造化道，现在如来经，暗黑玄天录，六道梵书之中的生轮，死轮，日轮，月轮，造化轮，诸天轮，先天轮，精轮，气轮，神轮，心轮，意轮，魂轮，魄轮，灵轮，元轮，阴阳轮……

　　统统化为了，这一式诸天生死轮！

　　我为神王，掌管诸天生死，顺者生，逆者死！

　　整个龙之墓地之中的所有生命，包括高空之中梦神机以及远远退避开来的梦冰云两女，都心中升起一抹生死不在掌握之中的错觉。

　　看似缓慢，但是实则不过一个刹那都不到。

　　浩荡升起，如同法器一般实质化的诸天生死轮，就与元气神那霸道无匹的三界元气炮，骤然相撞！

　　轰隆隆~~~

　　天地好似在一刹那失声了瞬间。

　　随即，滚滚涟漪如同滔天巨浪一般在两人交手之处炸裂开来，席卷四面八方。

　　方圆数百里的空间被分成泾渭分明的两半，拳印与白光相互僵持。

　　虚空崩溃，大地开裂、四海翻腾、天空倒倾，空间破碎，混沌真空！

　　这一瞬间，天地之间的一切东西好似都不存在，两人所处的这处巨大的雪原在两人碰撞的瞬间，就炸裂出无数道巨大的裂缝。

　　那高如山岳一般的龙族冰宫都轰然坍塌下来，化作无数巨大的冰块如同无数道炮弹在空中纵横交错。

　　然后，在那如同巨浪般扩散的涟漪之中，轰然破碎成粉末一般！

　　“什么？竟然可以正面抗衡本座的三界元气炮！！”

　　巨大的远古罗生门之中，传来了元气神惊骇的声音。

　　他这一式三界元气炮，即使是修为高过他一倍的高手，也不敢硬接，因为，这不是人类的道术，而是，他最为西域至高神的道术！

　　他为元气神，天然可以掌控天地间的诸多元气，爆发出的这一式三界元气炮，比之他自身的修为要强上不知凡几！

　　但是，下一刻，他就没有任何心情震惊。

　　轰隆！

　　横亘于天际的巨大生死轮印，在无数神灵的推动之下，缓缓的，坚定不移的，轰然碾碎了元气神的这一式三界元气炮！

　　龙之墓地之中再次爆发出强横的白光，即使是面色微微变化的梦神机，此刻也看不到任何东西！

　　碾碎了三界元气炮，顾少伤的拳印轰然下砸，重重的砸在了那如同山岳一般的远古罗生门之上！

　　轰隆隆！

　　这一拳所激荡而起的滚滚血气洪流是如此的浩瀚悠长，宛如传说之中的天河般连绵无尽，倒灌倾泻而下，要将世间化为泽国，降下灭世之灾劫。

　　即使是大如山岳的远古罗生门，都在这一拳之下发出不堪忍受的重负。

　　远古罗生门不停的颤动，里面混沌之气一阵稀薄，似乎是显现出了一个不知名的世界来。

　　那门框之上的兽头也显现出了痛苦的咆哮。

　　轰！轰！轰！……

　　滚滚炸裂声中，远古罗生门被顾少伤一拳打的横飞百里，撞塌了数座雪山，扬起漫天冰雪。

　　“他……”

　　梦神机的面色变化，淡漠的眼神微微波动起来。

　　顾少伤一拳打爆了三界元气炮，更重创了远古罗生门，以他的心境都微微震荡起来。

　　他与元气神多年来一直敌对，十分清楚，即使是他面对着三界元气炮，也只能躲避开来。

　　而高空之中躲避战斗余波的梦冰云两女，则更是难以想信。

　　元气神，两人自然十分清楚。

　　数千年间，元气神发动西域百国，多次进犯中土，烧杀掳掠。抢来的人口百姓，统统都要信仰元气神，哪个敢不听从，就会被送到火刑柱上烧死。

　　手段残忍，霸道酷烈，即使梦神机也被他多次追杀。

　　这一下被顾少伤打爆了远古罗生门，可远比宇文穆之死更加的震撼人心。

　　“啊！啊！我的罗生门！”

　　破破烂烂的罗生门栽倒在地，门中剧烈的混沌之气流转着，碰撞着，随后一个浩大的声音从门中传了出来。

　　“洪玄机！！”

　　元气神暴怒的声音响彻整个龙之墓地。

　　紧接着，一尊足有十丈大小，周身缭绕着混沌之气的高大身影自罗生门中一踏而出。

　　只见它上半身是一个壮硕大汉的形象，而下半身则似龙似蛇，远远望去，仿佛一尊古老而强大的无上魔神，无穷无尽的浑厚法力从他身上席卷而出，贯穿于无鹃空之中。

　　举手投足之间，虚空也为之震颤。

　　这尊西域的至高神，赫然是“人首龙身”。

　　“在本神数千年的记忆之中，还是首次看到，像你这样强横的拳意。”

　　元气神眼神幽幽，看着顾少伤，声如雷震：“但是，你竟然毁了本神的罗生门！”

　　他的眼神陡然射出一道冰冷的光线，虚空震荡：“梦神机！一起出手，杀了他！”

　　他周身上下顿时传出一连串雷鸣般的炸响，无穷无尽的元气自它体内爆发。

　　轰隆……轰隆隆……

　　龙之墓地之中，以元气神为中心，一股股庞大的法力波动传达了出来。


第0407章 打爆你

　　“三界寂灭！”

　　充满冰冷杀气的声音震荡虚空。

　　无穷无尽的元气，真气，法力，罡气混合起来，与天地之间的无穷元气，汇聚成了一股磅礴的浪潮。

　　轰然爆发出堪比三界元气炮的恐怖威能，直射顾少伤而去。

　　元气神的一举一动都有无穷的大力，即使同为造物主的梦神机，动手之时也绝对没有这样的恐怖威能。

　　“洪玄机……”

　　高空之中端立的梦神机眸光之中，充满了一种太上忘情的漠然味道。

　　太上道监察天下王朝更替，不允许皇帝修道，顾少伤端坐玉京，与杨盘相交之事，已经犯了他的忌讳。

　　即使是他，也没有一丝一毫的把握，能在这样一位强横人仙的手下，强行击杀被他保护的人。

　　是以，在神风国海战，他一拳击杀了宇文穆之后，梦神机就已经策划了击杀顾少伤的计划。

　　甚至，不惜联系了元气神这位大敌！

　　呼呼~~~

　　他宽大的袍袖挥舞，在元气神出手的同时，手掌之上浮现一口三尺高，上绘无数花鸟鱼虫，日月星辰的古朴铜钟。

　　从模样看上去十分古朴，似乎是由青铜所铸造，一出现，便有一种沉重，浩大，厚实的感觉。

　　而这口钟并不是实物，只是梦神机神魂之中所观想地神灵！

　　那铜钟出现的刹那，恍然如将整个大千世界都装到里面，时间任其操控，乾坤任其把玩一般。

　　正是太上道宇宙二经中的最高神通，宙极之钟！

　　“当！！”

　　一道钟声响起。

　　那钟声似有无穷魔力，直叫时间凝固，历史停摆，震荡顾少伤周身数十里空间。

　　“宙极之钟！”

　　顾少伤心中念头微微闪动，他曾见过梦神机使出过这一式神通。

　　但是，还是首次感受到这“宙极之钟”的威力。

　　只觉得周身空间瞬间化成了实质，任何动作，包括思绪都便得无比缓慢。

　　在这种情况下，他便如一个老态龙钟的老头，要与一个壮年男子为敌，未战就已经先败了一半。

　　“死！”

　　元气神暴喝之声响彻整个龙之墓地。

　　他与梦神机乃是多年的对手，比起任何人都知道他道术的威力。

　　轰隆隆！！

　　元气神的滚滚元气洪流在钟声响起的瞬间，陡然速度暴涨，将周身微微一滞的顾少伤，笼罩其中。

　　轰……轰！！！

　　无尽元气爆裂，无时无刻都有无数道好似雷霆一般的元气炮弹在他周身炸裂。

　　四周的气流，空间，甚至时间，一切一切有形无形的物质，统统暴走。

　　雪原中心，方圆百里面得空间地面，简直完成了一堆糨糊，全都是元气爆裂的恐怖撕裂之力。

　　就算是四五次雷劫的高手处在中央，也要一下被撕扯成粉碎。

　　但顾少伤散发着金色光芒的身体，端起了“神拜我”的架子来。

　　在这如同海浪一般的元气洪流之中却纹丝不动，直如亘古屹立不倒的神山一般！

　　即使这无尽的元气洪流，无尽的元气炮弹，也伤不到他一丝一毫。

　　“不自量力！”

　　顾少伤仰天长啸一声，声音高昂而霸道：“那就再接我一式，生死轮！”

　　在这滚滚元气洪流之中，顾少伤周身金光收敛，通体化作暗金之色，周身四万多处穴窍爆发出强绝大力。

　　竟然不到一个刹那，就以强横到极限的肉身，打破了梦神机宙极之钟的封锁。

　　他这一式生死轮，在他数个世界的演化之中，威力比之不周断也不差分毫，在这方阳神世界之中，更是能发挥出比不周断更为强上一筹的力量来。

　　拳意与血气混杂，阳刚之念纵横数十里长空，遮天蔽日。

　　铮铮铮~~~

　　浩大如烈日一般的生死轮印自元气大潮之中升起，带着淡漠无情的拳意，轰然向着元气神压去。

　　这一拳比他击碎三界元气炮的那一拳想比，还要更加强横，浩瀚之中孕育着一种可怕的力量。

　　这拳一出出，整个大千世界都好像被一下镇压住，一切颜色、光线、气味、声音等等都失去了色彩，元气神鼓荡的元气洪流都一下被镇压起来。

　　翻滚炸裂的元气之海，竟然变成了一潭波澜不惊的死水！

　　面对这一拳，元气神面色大变，淡漠如神的眸光都透漏出一抹震惊恐惧之色来。

　　他没有想到顾少伤竟然如此强横。

　　在这一拳之下，他竟然感受到了从未有过的恐慌，就好像这一拳之下，他就会死去一般！

　　“梦神机！！你还不出手？！”

　　元气神周身“噼里啪啦”的炸响着，在顾少伤这一拳之下，再也忍不住了，疯狂的大喝一声。

　　嗡嗡嗡~~~

　　九枚足足有方圆十亩大小的混沌球体飞腾了出来，这就是元气神的九大化身之一，性命交修的东西“混天元气舍利”。

　　这混沌球体之中，球中有球，层层包裹，有千百来层，层层叠叠的组成了一个九宫龟壳图形。

　　将他自己紧紧的包裹在其中。

　　“太宇之塔！”

　　在这时，梦神机陡然一声断喝，便见一座四方宝塔出现。

　　而这座宝塔，充满了一种涵盖天地四方，广宇苍穹的意境，甫一出现，似乎立刻就突破了空间的束缚，膨胀开来，整个空间完全凝固住，没有一点点可以流动的空气，随后猛烈的向着顾少伤罩了下去。

　　轰隆隆！！

　　顾少伤拳势不改，照常轰击向元气神。

　　头顶卤门之中，陡然爆发出一道赤金色的通红血气，如同长剑一般，向着头顶罩下来的太宇之塔轰然刺去。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　三人全数全力出手，方圆数百里之内全都翻滚破碎，在三人无上的神通之力的碰撞之下，变得混蒙蒙一片，好似真空都被破碎了一般。

　　一朵朵巨大的蘑菇云腾空而起，蕴藏着恐怖的光与热，直冲云霄，直上数千丈的高空，即使早已经被迫出千里之外的梦冰云二人，都不禁神色骇然。

　　狂猛的神通爆裂之力，猛烈向外膨胀、压缩周围空气形成的高压气浪。

　　它以超音速向四周传播肆无忌惮的朝着四面八方扩散开来。

　　天地倾覆，雪原好似变成了一方大海，起起伏伏，山峰倒折，大地塌陷。

　　一切有形无形的物质，都在这恐怖的威能中，瞬间气化消失。

　　恐怖的没有边际，若是此战发生在大乾之地，瞬息间就要死伤成千上万人！

　　一方国家都会在短短时间之内被从大地之上抹去！

　　咔嚓！

　　突然，宛如末日一般的大战场景之中，传来一声脆响。

　　轰！！

　　“啊！洪玄机！！”

　　万雷震爆一般的巨大声响都遮盖不住元气神的恐惧叫声。

　　遍布在他身前，好似九宫龟壳一般护住他的九枚混天元气舍利被顾少伤的一记生死轮轰然打的爆碎！

　　精纯的元气呼啸而起，被顾少伤不断开合的穴窍全数吸收下去。

　　咔咔咔咔~~~

　　在那九枚混天元气舍利爆射的刹那，元气神疯狂暴退的身影陡然一僵。

　　“啊！”

　　元气神的惨叫声顿时响彻云霄，旋即一股强烈不甘的意念猛地爆发出来，即使远在千里之外都能感觉到那浓浓的不甘心。

　　轰隆隆！！

　　元气神千锤百炼的肉身猛然膨胀起来，最后如同一枚巨大的烟花一般炸开。

　　刹那之间，肢体横飞，血雾弥漫！

　　无数碎片爆射之中，一枚枚明亮如皓月的念头疯狂的顶着顾少伤强横的气血四相逃窜着。

　　即使梦神机陡忍不住面色一变，未曾料到，元气神竟然连一拳也接不下！

　　“想跑！”

　　顾少伤冷漠一笑，身形不动，手掌一翻，拳意凝结。

　　登时化作了一只遮天大手，一把将四相逃窜的念头一把掐灭！

　　“啊！啊！啊！”

　　元气神凄厉的惨叫一声，无数念头被顾少伤一把掐灭。

　　“嗯？”

　　顾少伤一把掐灭了元气神的念头，却长眉一挑：“果然不愧是西域供奉数千年的神灵。”

　　在他的感应之中，元气神的数枚念头隐匿于层层虚空之中，即使是他，一时之间，也无从擒拿。

　　不过他也不在意，区区两枚念头罢了，即使十年二十年，也不可能恢复巅峰境界。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　正在这时，梦神机轻轻叹息一声，将所有的震惊全数斩去。

　　此时他的双眼之中再也没有半点人类的感情存在，空空洞洞一片漠然任何光辉事物。

　　在顾少伤巨大的压迫力之下，梦神机终于暴露出来自己太上忘情长生不朽的本性。

　　一个字一个字的在他口中响彻起来同时他把手一挥！

　　三把刀撕裂长空，浮现在穹天之上。

　　第一把刀，虚幻至极，似乎不存在一般，其中蕴含有一种万物消失磨灭，我仍存在的岁月之力。

　　仿佛是天意的象征，有着不可违抗，难以抵挡，磨灭一切的恐怖威能。

　　此是光阴之刀。

　　两位两把刀，其中一柄完全没有形状，只有刀的虚影，似天意一般，不可揣摩。而另外一柄，则是有太上道“太宇之塔”的形状在其中，不过却极度凝练，有种好似可以切割一切的味道。


第0408章 斩天骄

　　这位太上道主，不愧是造物主境界的大能，纵横三百年的天下第一人。

　　即使在元气神等一众高手的围杀之下，都可以幸存的绝世人物。

　　这太上三刀一出现，即使顾少伤都忍不住心中一颤。

　　岁月，天意，寰宇！

　　寰宇之内，天意之下，光阴之中，何人能逃？

　　阳神都跳不出寰宇，难逃天意，更被岁月之刀消磨！

　　“太上道三刀！”

　　顾少伤停下脚步，在沸腾的元气海洋之中站立不动。

　　元气神之所以能跑掉，还是因为顾少伤抵挡太宇之塔之时，分出了大部分心力注视这位太上道主。

　　比起元气神，梦神机还要强出许多来。

　　“光阴、天意、寰宇！”

　　“太上三刀，斩天骄！”

　　梦神机面色漠然的看着元气海洋之中的顾少伤，袖袍展动中，三把完全由念头组成，虚实变换不定的长刀骤然斩向顾少伤。

　　昔年第一位圣皇，盘皇有三剑，生灵，虚空，岁月。

　　而太上道，就铸就了，光阴，天意，寰宇三刀。

　　可见太上道之底蕴，梦神机之雄心，那是意图比肩圣皇，成就阳神的野望！

　　铮铮铮~~~

　　凌驾于众生之上神秘的天意，切割万物的寰宇，磨灭一切的光阴，在虚空之中震颤，划出万道刀芒，撕裂天地，纵横交错出无数道真空沟壑。

　　骤然向顾少伤袭去！

　　顾少伤立于半空之中，身下元气神爆发的元气洪流还没消散。

　　“这还像点样子！”

　　面对这骤然斩击而来的太上三刀，他微微颔首，赞叹一句。

　　道术神通练到梦神机这样的，他还是首次看到。

　　“不过，还是差了点意思！”

　　他眸子中的淡金色光芒闪现，在刀光纵横之下，淡淡开口道。

　　嗡~~

　　顾少伤的话音还在飘荡，他周身的血气拳意轰然爆发开来。

　　他的积蓄何等之深厚，一生所经历的战斗何等之多，他的拳意虽然还差一步才能凝结成实质。

　　但是，即使是此界之中的拳意实质人仙，也远远比不过他。

　　龙之墓地之内的，空气、微尘、光线等的全都停止了流动。

　　大地的轰鸣震动声、天空中阴风怒号声，刀光的撕裂之声，元气的炸裂之声，全都被顾少伤的意志所镇压。

　　好似一切都被定格，一切都被凝固，唯有长空之中的刀气隐隐还在动弹。

　　高空之中的梦神机，眼神再次变化起来。

　　武道人仙的血气拳意足以扭曲虚空，镇压一切念头，但是像顾少伤这样，拳意升腾而起，阳刚之念足以镇压一切的，他还是头一次看到。

　　甚至，在这被顾少伤覆盖的数百里长空之内，若不是他渡过七次雷劫成就造物主，恐怕都会被这恐怖霸道的拳意所镇压！

　　若是一个五六次雷劫的鬼仙再次，甚至不需要顾少伤动手，就会被这强横的阳刚之念所抹杀！

　　“好霸道的拳意……”

　　梦神机轻轻吐息，虚空之中的太上三刀骤然划破虚空，撕裂的刀芒已然斩击到了顾少伤的眉心之处。

　　铮铮~~~

　　这时，顾少伤周身星光大放之中，一抹凝练至极的金色刀光骤然自他手中升腾而起。

　　顷刻间化作九尺上下，迎着梦神机遮天蔽日一般劈下的太上三刀斩去。

　　“生一刀，死一刀，未见天斩不识高，生死由来不二刀。”

　　“神皇不二刀！”

　　在顾少伤斩出这一刀之时，时间的流似乎放缓变慢了十倍百倍，空间更是彻底凝固静止住了。

　　时间与空间，顾少伤未曾去参悟过，但是仅仅只是看到梦神机的“宙极之钟”“太宇之塔”，他就隐隐有所感悟。

　　昂！！

　　刀光如龙纵横长空，携带着无量光明，将整个天地彻底席卷淹没了。

　　包括梦神机在内，整个龙墓之地的所有生命，只感觉这天地好似陡然黑了！

　　实则，只是因为，这一刀所散发出的光芒刀意太烈，普一出现就充斥了所有生命的意识，念头。

　　在他们的感觉之中，所有的一切存在，都被这一刀所挤压出了意识！

　　铮！！

　　轻轻的刀鸣声回荡在龙墓之中的任何地方。

　　唯有顾少伤可以看到，刀芒前进路途中，一切生机尽数灭绝，波纹掠过，一切物质都在无声无息间被切割断裂分崩离析，混沌虚空。

　　这一式“神皇不二刀”之中，蕴含着顾少伤自习武而来，所接触了所有刀法，道术，刀道。

　　但是，却并不繁复，甚至简单到了极点。

　　简答到，其中只有顾少伤最为纯粹的意志“斩！”

　　“这一刀！”

　　千里之外高空之中，目睹顾少伤一刀斩出，敖鸾的面色大变。

　　只感觉一股强横凝练到极致的刀意刺痛了她的念头，忍不住身形一抖，险些自半空跌落下去！

　　呼！

　　梦冰云眸光闪动，看着战场之上搏杀的两人。

　　“圣女，圣女！你速速退后！我等九兄弟，要去助主人一臂之力！”

　　悬浮在梦冰云头顶的青铜小钟之上，一道荒凉苍老的声音响起。

　　一只硕大的龙爪自铜钟之中探出，一条通体赤红的炎龙轰然跃出，吹拂起狂猛气流，将梦冰云两人送到了地面之上。

　　昂！

　　昂！

　　昂！

　　随即，其余八条炎龙同时自铜钟之中钻出。

　　随即，九条完全由通红元气所化成的巨大炎龙于长空之中放声咆哮，呼啸着向着战场而去。

　　“神皇不二刀……”

　　梦神机心中震动，在这一刻，终于感受到了危机。

　　“斩！斩！斩！”

　　他的目不能视，鼻不能闻，而不能听，口不能言，但是他的念头却剧烈的燃烧着震动了长空。

　　铮铮铮！！！

　　突然之间，太上三刀合一，他念动间，三口神刀齐齐一颤，顿时周身一切变作混沌虚空。

　　刀气横空激荡起一抹涟漪冲击四方虚空，无尽力量乱流被刀光吞纳，成为了刀芒的一部分。

　　随着梦神机最后一个斩字出口，太上三刀合一，骤然迎上了顾少伤的神皇不二刀！

　　砰！

　　咔擦！

　　铮！！

　　两刀相撞，出奇的没有其他什么杂音，只有清脆简单的三声脆响响彻虚空。

　　第一声，乃是双刀碰撞，气流凝滞。

　　第二声，乃是空间破碎，虚空乱流倒灌进龙之墓地。

　　第三声，确实太上三刀之中，梦神机所有的念头被顾少伤的意志所斩灭，太上三刀不甘的鸣叫之声。

　　“永恒国度！！”

　　梦神机在太上三刀碎灭的瞬间，发出一声长啸之声。

　　刷！

　　雪亮的光芒从他身上喷涌而出，刹那间就形成一个璀璨夺目的光团，将其身形笼罩在内。

　　而在这璀璨的光团中，隐隐的，又显露出了一个淡淡的虚影，天圆地方，玄黄分明，居然有几分大千世界的影子。

　　正是太上道至高无上的法宝，永恒国度！

　　赫然是在感受到了顾少伤这无匹的一刀之时，召唤出了太上道祖师“太”所流传下来的永恒国度！

　　可惜的是这个由“太”流传下来的神器之王，其上留下无数道深深的沟壑，与他之前所见的造化之舟一般，都受到了极为严重的损伤！

　　不然，仅仅永恒国度，就足以镇压顾少伤了，哪里还需要联合元气神。

　　刷！

　　永恒国度将梦神机的身形笼罩在内，同时爆射出万丈永恒光芒，道道穿透虚空，使得整片空间都呈现出一种时空错乱的感觉。

　　层层叠叠的时空瞬息间覆盖在顾少伤的神皇不二刀之前！

　　屹立于永恒国度之中的梦神机，眸光剧烈的波动着，几乎要被从太上忘情的境界打落出来。

　　即使在永恒国度的保护之中，他还是感觉到森然萧杀灭绝一切，无物不斩的死亡气息传来。

　　他甚至能感觉到，自己身上，每一寸血肉，每一个念头，都隐隐传出一阵阵的刺痛之感！

　　铮！！

　　斩碎了太上道三刀，那一击贯穿天地的刀光骤然斩击在层层叠叠的时空乱流之上。

　　永恒国度所加持的这层时空乱流，乃是无尽虚空中投射而来，一起攻击若想要攻击到永恒国度，都要跨越无尽的时空夹层！

　　甚至可以说，没有阳神或者同等级的神器之王，没有任何攻击可以触摸到永恒国度的存在！

　　刺啦！刺啦！刺啦！

　　一层层的虚空被神皇不二刀斩开，但是，却仍然有无尽的时空横亘在前。

　　似乎，即使一百年，一千年，永永远远，都无法斩击到梦神机一般。

　　“我这一刀，起自心海，意志凝结，时间不可磨，空间不可挡！”

　　“斩！斩！斩！”

　　虚空之中，顾少伤的阳刚念头震荡虚空。

　　巨大的声音瞬间传遍整个天地。

　　铮！！

　　陷于无尽虚空乱流之中的神皇不二刀，骤然爆发出一抹意志之光！

　　横贯天地，斩断了空间屏障，斩断了光阴流逝，跨越无尽虚空，斩破无尽乱流。

　　于下一刻，重重的斩击在了那散发着剧烈光芒，气势浩大，如同神国一般的永恒国度之上。

　　在这一刀之下，永恒国度之上笼罩的一层朦胧光芒陡然大涨，如同大日般散发出无尽光芒。

　　咔咔咔咔~~~

　　但是，不过几个刹那的时间，那罩在永恒国度之上的光芒在一阵阵碎裂声中，破碎开来！


第0409章 无敌

　　风散云流，空间震荡，那一道刀光徐徐扫过，看似缓慢，但却坚定到了极限。

　　“好刀法……”

　　梦神机眸子中闪烁着一抹惊叹中带着震惊，心境隐隐被打破。

　　他没有想到，太上三刀被一击斩断，而永恒国度的光辉都阻挡不了这一记刀光。

　　嗡嗡~~~

　　太宇之塔，宙极之钟绽放出无尽光芒，横在刀光之前。

　　但是，一切都是徒劳。

　　灭绝的刀光，却如同温柔的水波一般，轻轻的从他的身上涌过了。

　　下一刻，时间继续了流动，被冻结的空间也顷刻间融化，翻滚的刀光在大地之上划出一道深深的沟壑。

　　爆裂的元气纵横激荡。

　　昂！！！

　　而这时，远在数百里之外的，那九条巨大炎龙，身子一颤，化作无尽的元气吹拂而过。

　　轰隆隆！！！

　　高空之中，如同山岳一般横亘的永恒国度轰然栽落而下。

　　这不知道多么大的庞然大物砸落在地，骤然引大地疯狂震动，滚滚气浪携带着无尽冰雪烟尘长龙，扫荡四面八方。

　　方圆数百里内的地壳、空气被瞬间掀翻排开，一个巨形真空瞬间凭空出现，肉眼可见的激波气浪以超过音爆的速度向四方席卷，横扫千里方圆。

　　一层又一层的地表被猛烈的掀起，澎湃的土龙、土浪如同灭世海啸般席卷，永恒国度落下之处，出现了一个方圆数百里大小的恐怖巨坑。

　　“哥！……”

　　直到九火焰龙消散，梦冰云的身子陡然一震。

　　她轻轻呢喃一句，眼角泪水流淌而下。

　　九火焰龙乃是梦神机自虚幻之中创造，不死不灭，一旦自动消散，那只能说明梦神机已然身陨。

　　“连持有永恒国度的梦神机，都抵挡不住他的一刀？”

　　在梦冰云的身后，敖鸾的眼中闪过一丝赞叹：“真是天下无敌了……”

　　即使永恒国度乃是破损的，但是，其本质之上乃是神器之王，即使是造物主乃至八次雷劫高手，都不可能一击将被永恒国度包裹其中的梦神机击杀。

　　无论顾少伤用的是什么手段，毫无疑问的，他的战力已经超越了八次雷劫的高手！

　　古往今来，于武道之上的成就，已然超过了绝大部分的人仙！

　　良久之后，震动停歇，雪原上空，晴空万里，万籁俱静，一丝丝的风声都没有。

　　唯有顾少伤与梦神机两人相对而立。

　　而他们的脚下，地面上裂开了一道漆黑巨大笔直的深渊缺口，一望无际，不知其长短，无数山峰毁于一旦。

　　“太上三刀，没有败，败的是我梦神机！”

　　片刻之后，梦神机语气淡漠的缓缓说道：“你这一刀能够斩破时间空间的阻碍够，摧毁心灵，摧毁信念，确实当得起神皇不二刀。”

　　“不错，太上三刀不输于我的神皇不二刀！”

　　顾少伤立于半空之中，缓缓点头。

　　太上三刀确实是旷世绝学，即使顾少伤也不得不承认，若不是他的阳刚血气对于念头所化的太上三刀压制极大的话，怕是很难一击即溃。

　　不过战斗就是战斗，即使不用神皇不二刀，两位造物主，也不是他的对手。

　　“待我转生回来，再来与你一战……”

　　梦神机微微点点头，僵硬的身体缓缓化作一道道流光，消散在天地之中。

　　顾少伤并不意外，像元气神以及梦神机这样造物主级别的大高手，怎么也有保命的办法。

　　鬼仙之道的强者保命，并不会输给武道修行到血肉衍生，一个念头，就足以留存，东山再起。

　　不然，大周太祖那个废柴，怎么能在梦神机手下逃了三百年？

　　能够大杀四方，让一切对手永不超生的，那是神话，不是现实。

　　阳神世界之中，即使阳神都有杀不掉的对手，更别说此时的顾少伤了。

　　若说例外，恐怕就只有那位继承了诸子百圣的意志，名为君子，实则入了魔道的易子了。

　　【镜主击败阳神世界造物主，元气神，获取源力15万】

　　【镜主击败阳神世界造物主，梦神机，获取源力25万】

　　“等你转生回来？”

　　顾少伤嘴角勾勒出一抹微笑来，看着消散在长空之中的流光，淡淡开口道：“到时候，你连我儿子也打不过……”

　　他的眸光跨越千里，看向站在千里之外，静静而立的梦冰云。

　　阳神世界不同于其他世界，鬼仙之道对于血脉亲情十分单薄，太上道更是个中翘楚。

　　原本的轨迹之中，梦冰云死了，梦神机也不曾出手报仇。

　　梦神机被杨盘洪玄机君臣暗算，斩杀了人仙之身，梦冰云不也照样嫁给了洪玄机？

　　他来到阳神世界的目的，乃是最大限度的提升修为，现在，他也确是修为战力暴涨，足以镇压普通的穹天强者。

　　但是，比之五星级，还有一道巨大的鸿沟要走。

　　那难度，并不会逊色于他从无倒有的修炼到如今的境界。

　　是以，生洪易，已经是迫在眉睫的事了。

　　虽然他前世也不是没有碰过女人，但是到底不曾结婚生子，对于这方面，其实还有些茫然。

　　顾少伤自然要好好考虑考虑。

　　所以梦冰云对他来说，就比较重要了。

　　天下虽大，但没有了梦冰云，生出来的还是洪易吗？

　　他念头转动，转身踏步，来到雪山之间。

　　在那里，破破烂烂的远古罗生门。

　　那罗生门在元气神潜逃之后，就恢复了十寸大小。

　　呼！

　　顾少伤一招手，将其取到手中。

　　这才发现，那破损的罗生门之中，还隐藏着一方如砚台一样的法宝。

　　“咦，这就是三界元气池？”

　　顾少伤微微一挑眉，认出了这件法宝。

　　这两件法宝，正是名震西域的两大无上神器，三界元气池，远古罗生门。

　　三界元气池，乃是太古五大神王中最为强大的一位，也就是不朽神王的墨砚，拥有无穷威能。

　　此神器不但蕴含了一门绝世神通“三界元气炮”，拥有毁天灭地之能，而且池中的液体，对于修炼者肉身的修行，有着天大的好处。

　　据说元气神，最初也是在这三界元气池中孕育出形体的。

　　而远古罗生门更加了不得，乃是在整个阳神位面号称第一的空间神器，远远超越了乾坤布袋，造化葫芦等物，几乎比得上阳神高手所化的中千世界。

　　最初的元气神，便是由这件神器之中养育而来。

　　“这倒是意外之喜。”

　　顾少伤反手收起了三界元气池以及破损的远古罗生门。

　　对于那一式“三界元气炮”，他还是极为有兴趣的，若是将其融入他自身的体系，想来会有所收益。

　　容纳万法，本就不是一朝一夕之事，顾少伤自然不会放过一点一滴的事情。

　　……

　　接下来，顾少伤静静的整理着这几次大战的收获。

　　而梦冰云，则试探着炼化永恒国度。

　　梦神机所有来到龙之墓地的念头都被顾少伤斩杀，永恒国度自然不可能带走。

　　呼呼~~~

　　寒风吹拂而过，顾少伤端坐于冰峰之上，看着这无尽的雪原，眸光之中有无尽的念头流转而过。

　　“诸天生死轮……”

　　顾少伤眸光闪动，好似两枚小巧的轮印在他眸中升起。

　　这一式最早得自于那主神殿，但是经过顾少伤多个世界的修行，早就于他的拳意不同了。

　　原本的阳神世界之中，洪玄机是以大罗派，太上道，大禅寺，造化道四大门派的绝学所演化的诸天生死轮。

　　此时，顾少伤得到了大罗派，太上道等四大门派的武道秘籍，自然可以将他的生死轮更近一步推演。

　　甚至，极有可能一举超过他第一式拳法“不周断”的威力。

　　毕竟，此时的不周断，他已经演练到目前的瓶颈，下一步，必须亲眼看到不周山，乃至不周山断裂的那一幕，他才有希望将其大成。

　　而这生死轮，就不一样了。

　　在这方世界之中，他完全可以一举将其推演到巅峰状态。

　　一轮升起，横行此界！

　　呼呼~~~

　　时间一晃，顾少伤于雪山之巅，已经潜修了半年的时间。

　　这半年来，有了足够的龙牙米进补，顾少伤开辟的四万多处穴窍，渐渐圆满起来，甚至，已经可以再次度过雷劫，一举开辟更多的穴窍。

　　而诸天生死轮，也渐渐的圆满起来，其中的拳意也更加深邃。

　　得自四大家主的绝学，尤其是六道梵书，也被他一一推演进自身体系，修为增长不多，但是底蕴却更加深厚了。

　　嗡嗡~~~

　　顾少伤盘膝坐在山巅岩石之上。

　　足以吹死普通鬼仙的狂风，却伤不到他一丝一毫。

　　“神魂修炼之法……”

　　他的心中念头闪动，推演着此界的道术神魂修行法门。

　　他的肉身与神魂贴合的紧密，比起此界的人仙，还要更强。

　　他的神魂，此时分布在肉身深处，甚至与所有的穴窍所融合，一般的道术自然不可能修行，但是自然是有例外。

　　这个例外，就是他得自元气神身上的，元神庙最为精妙的法门，名为“结圣胎”。

　　人体之中，最为精密的一处穴窍，就是眉心的深处，是肉身和神魂联系的一个关键点。

　　“结圣胎”，就是这处穴窍的修行方法。


第0410章 十二万九千六百大成圣体

　　这一处“精元上胎”涉及肉身血气强化神魂，乃是很奇妙的一处窍穴。

　　“结圣胎”就是以血气壮大其神魂，于精元上胎之内，凝结处一尊“神灵”。

　　而顾少伤结圣胎，不是为了修行神魂之法，而是为了肉身与神魂进一步融合。

　　试想一下，若是在周身十二万九千六百处穴窍之中全数凝结圣胎，他对于肉身的掌控会大到什么程度？

　　血肉衍生？千变万化？还是可以触摸一下，阳神世界肉身修行的最高境界，粉碎真空！

　　甚至，更为强大？

　　“呼！吸！呼！……”

　　顾少伤闭上眸子，识海之中，光脑剧烈的震荡推演着。

　　道术神魂修行，自然不是那么容易改变，若不是他得到了无数道术秘籍，更有苍茫大陆乃至遮天世界大法的对照，即使拥有光脑，也是不可能办的到的。

　　嗡嗡嗡~~~

　　光脑震颤着将一幕幕的信息传输给他。

　　他的眸光也渐渐亮起来，精元神庙的修行之法确实有其独到之处。

　　其这处“精元上胎”的测量之法，是在黑暗的房屋之中，开一线针尖凶，当正午之时，让一线之光射入眉心，集中精神，逐渐让光线渗透。

　　如果光线射到一点之后那一点有全身血液，骨髓集中的感觉，那就是精元上胎的位置所在。

　　不过，以顾少伤的境界，早就能感知到周身任何穴窍，自然用不上这种测量办法，直接心神一动，寻找到了那处穴窍。

　　在找到眉心中的精元上胎之后，顾少伤略微刺激那点穴窍，就感觉到了全身的血液，骨髓似乎真的朝眉心那一点聚集，周身有一种被抽髓抽血的感觉。而当他越把神魂念头集中到精元上胎，那种感觉越是强烈。

　　由于涉及到玄之又玄的灵魂，即便是他，也不敢有丝毫大意，心地依照法诀，调整火候，增加几分念头，减少几分念头，全身的血液，骨髓就随着这几分念头的增减，有规律的抽动。

　　渐渐的，顾少伤便感到自己散逸在穴窍之外的神魂，竟然到了精元上胎之中，受到气血滋养，竟然好像是居宗母体之中的婴儿，有一种前所未有的孕育感。

　　一种十分畅快舒适的感觉油然而生！

　　同时，他全身的气血，骨髓似乎也受了神魂之念的波动，蠢蠢欲动，无形之中，竟然也缓慢的凝练起来。

　　“真是意外之喜！”

　　顾少伤心中振奋，虽然隐隐察觉到其中的好处，但是，真正感受到之后，他还是心中畅快不已。

　　这说明《太初金章》的修行之法确实正确，肉身与神魂合一的道路，确实可行。

　　他念头闪过，将那处穴窍之外散逸的点点神魂全部聚集在精元上胎之中后，顾少伤立即存想自己好像是一个弯曲在母胎之中的婴儿，不停地吸收着全身的养份，来壮大自己。

　　这一方法，便是精元神庙最为精妙的法门，名为“结圣胎”。

　　“精血元气，凝结圣胎，先天之魂，后天之形，状如婴儿，哺乳赤子，中皇玄皇，万物灵长！”

　　顾少伤慢慢把神魂凝聚，存想在眉心精元上胎之中，状如婴儿，以一种先天之魂，凝结后天之胎形的意境，调动全身的精血元气，以阳补阴。

　　比之旁人，他有一个最大的优势，就是他自己真真确确的记得自己在母体之中的样子。

　　随着他缓慢的调动神魂，渐渐的，他那一抹散逸的神魂缓慢的涨大，有了一种真实的感觉，就好像是自己用精血元气，哺乳出了一个婴儿。

　　这就是自己神魂存想出的婴儿，也即道家所说的“圣胎”。

　　此时，如果是观想“元”就能结成如来道人模样，如果是观想玄天道尊的话，就能凝结出玄天道尊，甚至只要顾少伤想，他可以将那处神魂凝结成“女娲”“盘古”等等他有所印象的先天生灵。

　　而这些圣胎，若是壮大到一定程度，甚至可以带着他的穴窍，化作一尊真正的神灵行走世间！

　　不过，第一次，为了妥善，最好还是化作自己最为熟悉的人。

　　是以，顾少伤念头转动，那因为只是他散逸念头化作的婴儿，就渐渐的化生成他的模样出来。

　　虽然因为，他只是将自身及其微小的神魂化作圣胎，是以，他的圣胎显得又小，又有些虚幻，远不像精元神庙记载之中的那样饱满，拥有大力。

　　反而隐隐有些虚弱。

　　不过，他也并不在意，只要他以血气滋养，他的圣胎迟早能壮大起来。

　　甚至若是他舍得创生之气，甚至可以在一瞬间将圣胎培育到鬼仙级别，但他并不着急。

　　随即，他的那尊圣胎，就在穴窍之中好似无穷无尽的创生之气之中，四溢遨游。

　　穴窍饱满，神清气爽！

　　对于这一处“精元上胎”的修炼掌握，竟然一瞬间就修炼到大成，其下属的一百处穴窍，同样开辟出来！

　　“可惜，神魂还是不够强横，若是想要在附属穴窍之内凝结圣胎，现在还做不到。”

　　顾少伤有些可惜。

　　人体周身共有一千九百六十处主穴窍，加上复述的穴窍，更是足足有十二万九千六百处之多，顾少伤的神魂虽强，此时也做不到凝练那么多的“圣胎”出来。

　　毕竟，圣胎不是念头，乃是神魂！

　　嗡嗡~~~

　　他的可惜不过一闪即逝，心念一动，周身已经开启的四百多处主穴窍全都开始蠕动起来。

　　有了经验，光脑又已经将种种关卡推演出来，他自然不用如何小心翼翼。

　　嗡！

　　随着四百多处主穴窍的震荡，散逸在那些穴窍之上的神魂登时全数融入了穴窍之中，在顾少伤的心念一动之下。

　　四百多个圣胎全部开始孕育起来！

　　哗啦啦~~~

　　哗啦啦~~~

　　他体内如同山海一般的血气急速的消耗着，他的骨髓更是疯狂震颤着。

　　嗡嗡~~

　　嗡嗡~~

　　恍惚间，不知道过了多久，四百多个小巧虚幻的顾少伤模样的圣胎，全部孕育完成。

　　于穴窍之中的创生之气之中，肆意游荡，挥舞着小胳膊小腿，玩的不亦乐乎。

　　虽然他们还比较稚嫩，但是随着顾少伤的修为增长，谁又能说，没有一朝一日，大袖一挥，跳出十二万九千六百位大成圣体，乃至先天神魔呢？

　　唰！

　　顾少伤睁开眼睛。

　　冰原之上还是寒风呼啸，顾少伤缓缓站起身来。

　　以他强横体魄，此时也稍稍有些虚弱起来。

　　一举凝练四百多尊圣胎的消耗太大，即使是他，也有些消受不起。

　　当即，他自九鼎空间之中取出龙牙米以及诸多灶具来。

　　呼呼~~

　　他大袖展动，足足有上万斤的龙牙米在空中翻滚，无尽的水汽凝结，不一会，就已经全都煮好了。

　　自动的流入一口白瓷小碗之中。

　　那口小碗看似不过拳头大小，却足足将煮好的万斤龙牙米全都乘进去，竟然是一个空间法宝。

　　这口碗，还是顾少伤随机投影之时获得，其中空间不小，却只能承装些酒水，饭菜。

　　“一种生灵的尊贵，在乎于他吃什么，食五谷杂粮，食诸多肉类，食诸多奇珍，食天地灵气甚至，到最后，不食天地万物……”

　　顾少伤摇摇头，叹息一声。

　　诸天万界之中，无数的生灵，下至蝼蚁，上至诸多大能，都要“吃饭”。

　　而吃什么，就决定这个生灵的尊卑。

　　“这一万斤的龙牙米，也勉强够我吃个半饱了。”

　　顾少伤伸手接住小碗，说着。

　　那“龙牙米”煮熟之后，就化为成了粘稠的液体，液体之中一颗颗似珍珠的米粒漂浮着。

　　一闻之下，芳香洗涤全身毛孔，深入骨髓。

　　“不愧是远古龙族的粮食，卖相不错！”

　　顾少伤一笑，端起小碗，浅尝了几百斤下肚。

　　一口龙牙米饭下肚，顾少伤就察觉出不同来。

　　这龙牙米入口就化开，香甜可口，好像他换血洗髓之后，炼功夫引动骨髓所化的香甜津液，随后吞下肚子，一股热气顿时弥漫了四肢百骸。

　　到了肠胃之中，这龙牙米更是没有一点杂质，完全化为了一股淡淡的香气滋养着肠胃，释放着肠胃的疲劳。

　　吃下去之后，根本不用消化，就化为了最为精纯的元气，和血液骨髓相互融合，缓慢的改善着人的体质。

　　更为难得的就是，其根本没有任何杂质，食用再多，也不用小解大解。

　　回想起他在大明江湖世界之中，一天吃几头牛的日子，他就有些不堪回首。

　　要知道，即使元蟒吞星录可以吸收绝大部分食物的精华，但是还是会有些许残留。

　　像顾少伤那样一顿吃几头牛的，那杂质不要太多。

　　“咕咚！咕咚！”

　　顾少伤将脑海之中的古怪念头抛去，大口将这万多斤的龙牙米全数吞进肚子之中。

　　“呼！”

　　顾少伤收起灶具，轻轻吐出一口长气，有些满足。

　　吸收天地元气，他也能“吃饱”，但是，却没有食用灵米这样的畅快。

　　“怪不得，即使苍茫大陆之中流传，有一位神魔级的大能，最喜口腹之欲！这种感觉，着实不错！”

　　感受着一股股热流自胃部流经全身，迅速的弥补体内亏空，他淡淡一笑。


第0411章 一拳爆四神

　　数日后，云蒙深处的连绵群山，天龙派所在的道场。

　　“洪先生，就此别过了。”

　　敖鸾躬身一拜。

　　此时的敖鸾，一身红衣之下，身材越加修长，其额头之上的龙角都长了一寸多。

　　其体内的远古天龙血脉越加壮大，体魄堪比人仙强者，显然在远古龙墓之中得到了巨大的好处。

　　“那就，就此别过。”

　　顾少伤点点头，说道：“若是有麻烦，可来玉京寻我。”

　　这个龙女敖鸾，一路上对他颇为尊敬，顾少伤心中也有些好感，加之之前，自己为了远古龙墓打上门来，也算是补偿吧。

　　“敖姑娘，就此别过吧。”

　　梦冰云轻轻说了一句，飘然远去。

　　顾少伤也不介意，脚下轻轻一点，破空而去。

　　梦神机尸解而去，太上道自然不可能没人主持，梦冰云离去，自然很正常。

　　“洪玄机……”

　　敖鸾立于山巅，看着顾少伤离去的背影，轻轻呢喃一句。

　　深深的将这个人，记在了心底。

　　……

　　呼呼~~

　　气流翻滚而过，顾少伤却没有回玉京，出了云蒙，直往西域而去。

　　呼呼~~

　　气流微微震颤，顾少伤当空而立，俯视下方。

　　层层叠叠的云层之下，是一望无际的大沙漠，黄沙万里。

　　这片万里黄沙，是赫赫有名的“瀚海戈壁。”西域文明和大乾最大的屏障。

　　这片无边无际的“瀚海戈壁”荒无人烟，有的也只有许多层出不穷的沙匪，凶猛强盗，还有毒蛇，毒蝎，等沙漠毒物。

　　这瀚海戈壁之外那几千里几万里远的地方，隐隐约约有巨大雪山影子耸立在天边。神秘莫测。那些雪山下面，就是西域诸国的驻地了。

　　“精元神庙……”

　　顾少伤自高空之中环视了一眼，破空向着大雪山而去，很快，来到了火罗国的上空。

　　火罗国是一个神权大于皇权的西域国家。

　　精元神庙的至高主宰，元气神，就是火罗国上下信奉的至高神灵。

　　精元神庙位于火罗国都城北面的神山上面，比皇宫还要繁华醒目。

　　精元神庙毕竟是天下圣地之一，高手无数，无论精元神庙的教皇，四大祭司，以及四大祭司侍奉的四大神灵，都算的上是天下高手。

　　但是，连元气神都被顾少伤打爆，自然不会在乎这么几个小喽啰。

　　呼呼~~

　　他破空而来丝毫未曾掩饰的想法，滚滚气流震荡，踩踏虚空而立，淡漠开口：

　　“虚飞虹……出来见我！”

　　浩大的音波之声如同雷霆般震荡天际，无数的音浪之龙翻滚咆哮，直直轰入精元神庙之中每一个人的心神，犹如一时间万千雷霆霹雳爆裂，震耳欲聋。

　　同时，一股浩然阳刚之念，宛如无际汪洋倒灌，狂风暴雨惊涛骇浪飓风过境般，彻底席卷淹没了这座屹立西域数千年的精元神庙。

　　“什么人！胆敢来精元神庙闹事！”

　　顾少伤毫不掩饰的释放气机，不过瞬息时间，精元神庙的一众高手，就被这股气息所惊动。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道人影从精元神庙中央的雄伟神殿中飞了出来，转眼间就来到了半空中，面色阴沉惊疑不定。

　　这四道人影，分别身穿黑、白、红、青四种颜色的长袍，将脑袋也包裹在其中，只露出一双宛如神灵一样的眼睛。

　　阵阵强大的力量波动从这四道人影上散发出来，几乎可以与五次雷劫高手相媲美。

　　这样的实力，绝对可以跻身当世绝顶高手之列。

　　不过对于顾少伤来说，这自然是算不了什么，但是顾少伤对于他们的存在比较好奇。

　　他们身上流露出来的力量，并非是雷劫高手所拥有的纯阳灵魂气息，而是汇集了许多香火与信仰之力的神力。

　　也就是说，这四道人影并不是人类，而是神灵，与元气神一般无二。

　　香火，信仰之力，这是一种顾少伤不曾了解的神秘力量。

　　“冥神，法神，血神，精元大力神……”

　　顾少伤的眸光淡漠，冷冷的扫视了四位神灵一眼。

　　他知道，这四人就是精元神庙之中仅次于元气神的四大神灵。

　　不过，他此来的目的，却并不是他们。

　　感受着顾少伤体内那如山如海一般的恐怖力量，四人的面色一变，眼神之中多了几分慎重。

　　“你是什么人？深夜擅闯精元神庙，到底有什么目的？”

　　开口的是四大神灵之中的法神，他身穿一身血袍，手拿血轮锯轮，强大的神力波动从中散发出来，令人心悸不已。

　　“四尊被香火蒙蔽了心神的可怜虫罢了。”

　　顾少伤眸光开合，洞穿了四人的内在。

　　这四尊神灵虽然看似强大，都能堪比五次雷劫的鬼仙，实则根本算不了什么，内心杂念极多，力量大而散，对他来说，不过是笑话罢了。

　　他来此，除了寻找那精元教皇虚飞虹之外，就是报元气神突袭之仇。

　　当下，也并不废话，神色冷漠开声：“死！”

　　轰！

　　他立于当空，拳意微微绽放，五指捏起轮印，平平一拳击出，搅动八方气流，轰然向下方的四尊神灵压去。

　　拳意浩荡，阳刚血气爆发，一瞬间将这四尊神灵全数笼罩在其中。

　　“大胆人类！”

　　“卑贱的爬虫！”

　　“死啊！”

　　“该死的东西！”

　　被顾少伤近乎无视的态度惹怒，这四尊神灵陡然大怒出手。

　　黑、白、红、青四道神灵光华从他们手上释放而出，霎时交织在一起，化作一道滚滚元气洪流，轰向顾少伤。

　　这四尊神灵与元气神的攻击相差不多，都是以其远远超越人类的积累，爆发出强绝的元气洪流碾压。

　　对于一般的人族鬼仙，人仙，自然可以坐到以力压人，但是对于顾少伤来说，不过是个笑话。

　　甚至，他的眸光都未曾闪动，拳印轰然下压而去。

　　轰隆隆~~~

　　刹那之间，虚空震颤，天地失色，拳力神力暴走肆虐，余波席卷四面八方。

　　四大神灵发出的神灵光华齐齐一震，各自化作点点光雨，消散在天地之间。

　　但是顾少伤的拳印，却没有任何反应，轰然下砸而去。

　　方圆数十里之内，一片流光闪烁，虚空之中气流纵横激荡，一只白皙的拳印，携带着恐怖无双的强横大力，轰然而至。

　　“这是！”

　　“不可能！”

　　“全力出手！”

　　顾少伤虽然只是随手一拳，但是对于四尊神灵的压迫之大，却难以想象。

　　四大神灵陡然发出一声狂吼之声，全力爆发起来。

　　“冥神之矛！”

　　面目阴鹫如同痨病鬼一般的冥神陡然发声，第一个发动攻击。

　　一支白森森的骨矛，陡然贯穿虚空，刺爆了十里长空，直刺顾少伤的眉心。

　　这枚白骨长芒，不是法术凝练而成的，而是以件真正的法宝！乃是上古邪神被斩杀之后，留下的一根大脊骨！被供奉在冥神殿之中，用巨大的力，连成了这象征冥神权威的骨矛！

　　一条邪神之骨！

　　“法血神掌！”

　　一身白袍一身血袍的法神与血神同时暴喝一声，在冥神出手的同时，无穷神力爆发开来，单掌推出，手掌迎风长大，化作亩许之大，轰击向顾少伤。

　　那神力化作的手掌得纹理清晰无比，一条条的掌纹，竟然隐隐约约形成了一副山川地理的图形线条，就好似一尊巨神，举起山川河岳向着天空砸来一般。

　　“莽神气功！”

　　最后，则是立于大地之上的精元大力神。

　　他那青色袍子斗篷之下，全身徒然之间膨胀，条条健美的筋肉直接撑破了袍子，一下变成了一个壮硕无比，好像拥有无穷神力的巨大魔神。

　　与此同时，他手上的那枚梭形宝珠，也化为了一片华丽的战袍，披在了他的身上。

　　筋肉如龙般扭动的手臂一掀而起，如同一头太古天龙一般爆射而去。

　　无穷无尽的力量爆发，一瞬间，真好似上古战神“殇”立于大地，挥拳直击上古阳神一般！

　　面对四位神灵的决死一击，即使梦神机这样的造物主都要动容，不敢硬接。

　　但是顾少伤的面色却没有什么变化，拳意内敛，金光乍现如同一轮金日横亘长空，下击的拳印，直如神王一击。

　　轰隆隆！！

　　首当其冲的冥神之矛，足以刺穿空间的法宝，陡然被一击而碎！

　　上古邪神不过是人仙巅峰修为，即使他现在站在顾少伤面前，也要被一拳打爆，他的脊骨又算得了什么！

　　随即，那足有亩许大小的法血神掌，甚至未曾来到顾少伤身前，就被强横的拳意碾压，打爆当空之中！

　　轰隆……轰隆隆！！……

　　虚空之中的一切元气物质，都在顾少伤这一拳之下发生了大爆炸，滚滚雷音之中，无尽的劲气席卷，纵横数百里，掀起了下方精元神庙无数的殿堂庙宇！

　　大地之上，拉出一道道深不见底的鸿沟！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　阳刚之念封镇百里，即使冥神三大邪神如何不甘心，还是被顾少伤接连打爆当空。

　　无尽的神力四散之中，拳印余势不减的，轰然砸在了精元大力神如龙一般的拳印之上。


第0412章 口吐元气炮

　　精元大力神如同梁柱一般的手臂，轰然与顾少伤晶莹如玉一般的拳印相撞。

　　“啊！”

　　连一个刹那都没有，精元大力神的惨叫声就响彻云霄，旋即一股强烈不甘的意念猛地爆发出来。

　　他只觉好似一尊神器之王砸落下来，在这难以想象的巨大力量之下，他的手臂瞬间气化消失，筋骨陡然发出一连串的雷炸之音。

　　噼里啪啦！

　　一阵骨骼爆响之中，那精元大力神的身体，如同气球一般膨胀开来！

　　在精元大力神惊骇欲绝的神情之中，他的身体陡然爆炸开来！

　　轰隆隆！！

　　天地轰鸣，虚空震颤，滚滚气流狂暴纵横。

　　顾少伤的拳风所向，占地巨大精元神庙之中，掀起了万丈狂澜。

　　一时间，无数土石扬起，也不知毁坏了下方多少精元神庙的建筑。

　　就在顾少伤一拳打爆了精元神庙的四大神灵之时，一道清亮的声音在半空之中响起：

　　“古老的元气啊……神与你同在……元气是大能，元气是全知，元气是不朽……愿您的旨意在人间施行……”

　　嘹亮的圣歌声中，一个身高数十丈，完全是由白金光辉组成的巨大神灵，浮现在高空之中。

　　这个白金神形，头戴皇冠，手拿权杖，巨大的权杖之上，无数的声音在歌唱，在赞美，好像是这天地之间所有的荣耀，都加持到了这根权杖之上。

　　随后，一道璀璨夺目，足足有水桶大小，暴烈无比的元气光柱陡然自权杖之上爆射而来，轰击向半空之中的顾少伤。

　　哧啦！

　　这道足足有水桶粗，圆柱形的白光，嘶吼而来，立刻照耀了天地！

　　一瞬间，精元神庙的上空，每一个角落都充满了“命运圣歌”“荣耀圣歌”交织。

　　所有的气流，都被直接的搅动，沸腾，无尽的元气爆发出强横威能。

　　“咦？”

　　顾少伤轻哼一声，转过身来，看着那道巨大光柱，面色嘲讽：

　　“连元气神都被我打爆，区区一条元气洪流，也敢卖弄？”

　　轰！！

　　轰隆隆！

　　顾少伤站立于虚空不动，他吐露出来的声音好似化作天地间最为刚猛的雷霆一般爆发。

　　顾少伤这一吐气开声，其体内四万多处穴窍震荡，爆发出来的声音，简直比三界元气炮还要恐怖的多！

　　赫然是他在这半年之中，将元气神的三界元气炮的精髓融入了声打功夫之中。

　　这一吐息，一炸裂，恍惚间，就如远古星辰炸裂时所发出的声音一般！

　　轰……轰隆！……轰隆隆！！

　　音波炸响，瞬间便将那白金光震得粉碎，化为最原始的元气升腾而起。

　　滚滚音波纵横，震荡的天际之中的白云翻滚，四周天地空空蒙蒙，如同日月塌陷。

　　顾少伤吐出的那二十多个字，如同二十多道雷霆巨剑，划破了长空，将那半空之中站立的巨大神灵切割成无数元气流光。

　　“啊！啊！这是，这是元气大神的三界元气炮？不对，威力还要更强大！”

　　“你是，洪玄机！！！”

　　长空之中，一道惨叫声传来，虚空震颤之中，一道人影狼狈逃出来。

　　那是一个头戴白金皇冠，手拿权杖，脸上蒙着一层轻纱的神秘少女。

　　不过，如今的她衣衫破裂，头发披散，周身血迹斑斑，狼狈不堪。

　　“洪玄机！”

　　她的心神颤抖，看着半空中长身而立，如同神魔一般的男子，心中胆颤心惊。

　　元气神逃回来的念头，已经被顾少伤的拳意震伤，一片混淆，忘记了所有的事情，但是，每天，那念头都要念叨上上万遍“洪玄机”的名字。

　　她若还不知道洪玄机就是将这纵横天地数千年的元气神，几乎打死的恐怖人物，她就是痴傻了。

　　“虚飞虹……”

　　顾少伤看着这个少女，淡淡开口。

　　这个少女，就是精元神庙的教皇，天下一等一的大人物。

　　但是，顾少伤知道，她还有另一个身份，就是天外天中央大世界，虚家派遣而来，入驻大千世界的暗子。

　　“我需要知道，天外天中央大世界的信息，以及如何前往的路线！”

　　顾少伤直视虚飞虹，开口道。

　　比起一代不如一代的大千世界，那天外天之中的人族，常年与神魔后裔征战，无论是武圣，人仙，还是渡过雷劫的鬼仙，造物主，都远远不是大千世界可以比拟。

　　其中，更不缺乏，八九次雷劫，武道血肉衍生乃至千变万化的武道强者。

　　虽然此时的他修为不弱，但若是想要横跨虚空乱流而去天外天，那需要的时间，远远不是他可以接受。

　　是以，他才会来到精元神庙。

　　报复，是一回事，取得去往天外天的路线，才是他最为需要的。

　　“尊驾在说什么，小女子听不懂？我精元神庙供奉的乃是元气大神，虽然地处西域，但也是大千世界的传承，而天外天世界一向十分神秘，至于什么中央世界，更是闻所未闻，怕不是尊驾找错人了？”

　　虚飞虹面色仓惶，强自镇定心神说道。

　　虽然不知道顾少伤是如何得知这一切，但对方直接点出中央世界与她的名字，就证明她的身份已经彻底泄露了，但是，若是吐露中央大世界的存在。

　　她将面临，比之眼前这个少年还要恐怖十倍的恐怖存在。

　　是以，她的心中还是抱着侥幸。

　　“嗯？”

　　顾少伤长眉挑动，知道她还是心存侥幸。

　　当下也不多言，身子一动踏行十里之地，五指箕张，一把将其提起，意念将其封禁。

　　他一把提起虚飞虹，身形一动，来到一片狼藉的精元神庙之中。

　　砰！

　　顾少伤随手将其丢落在地，淡淡开口道：“虚飞虹，我既然前来找你，自然不是信口开河，你若是不说，我也自有手段。”

　　虚飞虹闻言，心中一颤。

　　天外天之中常年与神魔后裔交战，手段之血腥不是大千世界的人所能想象。

　　动辄就是灭绝一方星辰，即使是将百亿生灵的神魂抽出，炼制法宝，她也见过不止一次。

　　“难道，他也是来自天外天？”

　　虚飞虹心中念头闪动，迟迟不敢开口。

　　天外天，乃是所有天外世界的统称，并不是只有他们中央世界一个，只是不知道他到底来自哪个世界，而打探中央世界之事，究竟又有什么用意？

　　但是，想到中央世界的强大，她最终还是沉默下来。

　　“不知死活。”

　　顾少伤手指微微一弹抖，神识陡然探出，将虚飞虹的头颅笼罩在内，搜寻他所想要知道的种种信息。

　　嗡嗡~~~

　　神识震颤之中，浮现出一幕幕画面。

　　无尽的虚空乱流之外，乃是无尽的天外天世界。

　　这些最早是由“盘”派遣出去的人族强者，在无尽时空之中与远古神魔留下的后裔交战。

　　铁与血之中，铸就了天外天世界彪悍的气息。

　　天外天世界，尤其是“盘星”所在的中央大世界，百亿人口全数修行武道，人仙武道修行需要的资源何等之多，想要满足自身的需求。

　　那就要掠夺！

　　无尽的掠夺！

　　在虚飞虹的记忆之中，顾少伤看到了让他都忍不住心惊的杀戮画面。

　　杀一人算什么？杀十人算什么？

　　他看到的是一个星球，一个星球，无尽的人口，在中央大世界的大军围杀之下，被斩杀，抽取神魂，炼制法器的残酷作风！

　　而最让顾少伤关注的，则是中央大世界的领袖！

　　盘皇创造中央世界的时候，人口稀少，而其他的天外天星辰上，如“独星”“黎浮星”“炎阳星”“死寂星”……等等，都居住着强大魔神，强大土著，太古神兽。

　　时常祸害中央世界的人类。

　　那个时候，中央世界的领袖，带领族人搏杀，开创一片新天地，都需要强大法力，并且那个时候中央世界的“选举”风气还没有成形，一切都是以强者为尊。

　　中央世界的前十代领袖，都是法力贯穿天地，超越轮回，打破规则，毁灭六道，上到苍穹摘星辰，下到黄泉拿阎君的角色。

　　可以说，这些领袖的存在，绝对是个个都是九次雷劫，并且肉身极度凝练，甚至可以将肉身推演到血肉衍生乃至更高的强横人物，且还炼制有无穷法宝，无穷身外化身，第二无神。

　　可以说，是阳神之下，最为顶尖的一批人。

　　即使远古的神魔，来到他们面前，都要被扒皮抽髓，抽出神魂！

　　“哪里来的强者！大千世界果然没有没落，还有你这样的强者？……你是谁？胆敢窥视我中央大世界！！”

　　随着顾少伤窥视的记忆越加深入，一道声音陡然响起。

　　一抹意志出现在虚飞虹的体内，这道意志呈现出了一种淡淡的灰色，最初一看没有什么，但是随着声音猛烈扩大，这点虚影成了一种膨胀之势，好像一个椭圆形的宇雷，猛烈大爆炸，从而衍生出了万物。

　　虚影的出现，顾少伤倒是并不惊讶。

　　虚飞虹关系到中央大世界进攻大千世界的大事，若是没有后手，那才是咄咄怪事。

　　这也是他之前希望虚飞虹自己说出来的原因。

　　顾少伤一笑，道：“洪玄机见过，中央世界的盘星领袖！”


第0413章 突破

　　他说话的同时，毫无顾忌的打量着那盘星领袖。

　　首先，映入眼帘的，就是那一双眼睛。

　　那如同带着太古的苍茫，更带着宇宙的空洞，有神秘，有深邃，还包容着天地意念，更有一种统治，养育，悲天悯人。

　　毫无疑问，这个人的意志强横到了极点，甚至已经无限的接近了阳神！

　　但是顾少伤自然没有什么畏惧，区区一个念头，莫说一位九劫鬼仙，即使是阳神的念头，也未必伤的到他。

　　“洪玄机……”

　　那盘星领袖的念头微微闪动着，开口：“怪不得敢探寻我中央大世界，原来是你。”

　　那盘星领袖似乎知道些什么，怒气反而消减了不少，若有所思。

　　“呵！”

　　顾少伤未曾开口，看着那道虚影，心中微微有些动容。

　　“不过，想要探寻我中央大世界，你还差的远！”

　　那盘星领袖的声音轰鸣，无量光芒抖动，一只手指探出，点击向顾少伤的意志。

　　轰！！

　　虚飞虹的头颅陡然炸裂开来。

　　这盘星领袖竟然丝毫不顾及手下的死活，悍然对着顾少伤出手！

　　瀚海波涛，汹涌澎湃，无量神威轰鸣破碎了方圆十多里的空间，玉白色的手指贯穿虚空，就要将顾少伤点杀！

　　这盘星领袖的实力之强还要超出顾少伤的认知，即使是一枚念头所化出的虚影，竟然就足以堪比造物主！

　　“区区一道念头，也敢放肆！”

　　顾少伤冷笑一声，真是血气蒸腾，周身颤动之下，手臂弹抖而出，携风雷震荡之势，一拳轰击而出。

　　轰隆隆~~

　　这一拳击出，滚滚罡风爆发出好似星辰毁灭的炮声，赫然是顾少伤已经将“三界元气炮”的精髓融合到了自身之中。

　　一举一动之间，都带有星辰毁灭的恐怖轰鸣。

　　“嗯？怎么可能？！”

　　盘星领袖有些动容。

　　在见到顾少伤的瞬间，他就看出来，这个黑袍少年，不过只有巅峰人仙的修为，血肉未曾衍生，连拳意实质也还差了一步。

　　但是这一动手，真是狂猛的一塌糊涂，即使是血肉衍生也不过如此了！

　　砰！

　　顷刻间，顾少伤一拳击出，轰然砸在了盘星领袖的手指之上。

　　“哼！”

　　盘星领袖的脸色突然变化，脸上似乎是显现出了无比惊讶的神情，伴随着这惊讶神情的，是一声咔嚓。

　　咔嚓！

　　他那晶莹的手指，登时如同血肉之躯一般，倒折而去，被一拳击断了手指。

　　砰！

　　手段倒折的瞬间，那盘星领袖的身子猛然一退，好似遁入大千世界的夹层一般，竟然躲过了顾少伤的拳印！

　　“死！”

　　顾少伤面色丝毫不变，眸中闪着至真至纯的战意。

　　顾少伤一旦动手，就不会留手，管你是什么妖魔鬼怪，神仙佛陀，都要打过再说。

　　轰隆隆~~~

　　炮声激荡，滚滚音波足以炸死普通的鬼仙乃至武圣。

　　砰！

　　盘星领袖在手指倒折的瞬间，心中微微一怒。

　　他乃是中央大世界百亿生灵的领袖，自诩乃是如同“天父”一般的存在，何曾有人伤到过他？

　　即使是一个念头的一根手指，也毫无疑问，乃是亵渎“天父”的大罪！

　　“该死！”

　　他的念头同样爆发出强烈的意念，即使顾少伤的拳意阳刚也封锁不住。

　　轰隆隆！

　　天地陡然轰鸣起来，无尽的元气沸腾之中，盘星领袖淡漠的眼神深深的看了一眼顾少伤。

　　这枚念头骤然燃烧起来，化作一道贯穿天地的神芒，掠起万丈之高。

　　速度之快，即使让顾少伤也来不及阻拦。

　　“果然不愧是最为接近阳神的存在，即使一枚念头，都能躲过我的拳。”

　　顾少伤一击不中，收拳挺立。

　　一位无限接近阳神的存在，其威能着实不小，即使力量并未有多强大，但是这种战斗意识却极为强悍。

　　恐怖，他的这枚念头一旦发动，即使如同元气神，梦神机都不是对手。

　　“可惜，碰上我。”

　　顾少伤微微扬眉，看着高空之中气流呼啸，漫天云气席卷，一只覆盖苍穹的大手，轰然自天际一按而下。

　　轰隆隆~~~

　　那只大手五指箕张，如五根天柱，直接压迫下来。

　　即使整座精元神庙在这五根手指面前，都显得那么的渺小，好像是苍蝇一般，眼看就要被捏在手中。

　　顾少伤的身影，在这一掌之下，更是渺小如尘埃。

　　这盘星领袖，心知拿不下顾少伤之下，未免损耗过大被顾少伤擒拿了念头，竟然直接燃烧了念头，用出了这一式绝招。

　　这一只大手遮天蔽日而下，带起的劲风暴烈，堪比渡劫一般，强横的难以想象。

　　这一掌之下，竟然最少堪比八劫鬼仙的一击！

　　一掌之下，足以毁灭一座巨大的城池。

　　真真正正的拔山断月！

　　呼呼~~~砰砰~~~~轰轰~~~

　　一股滔天般的意志席卷在天地，鼓荡虚空都被炸裂。

　　那巨掌自虚空之上按落下来，顿时间，天空碎裂，一片片的空间崩塌成黑洞，无数空间碎片暴射而来，整个天地仿佛都是在这一掌之下破碎一般。

　　顾少伤自然知道是错觉，只是因为这盘星领袖的意志太过强横所产生的错觉罢了。

　　即使阳神的一个念头，也不可能毁灭天地。

　　“可惜，你不是真正的阳神啊！一步之差，便是千差万别！即使是阳神，一颗念头，也休想镇压我！”

　　顾少伤负手而立，看着这只遮天巨手，眸光微微一动。

　　这一掌按下，掀起的音波气浪，已经蔓延了方圆数百里乃至千里，空间剧烈抖动着，破碎着，哀嚎着。

　　不禁让他回想起了一式从天而降的掌法，同样的恐怖，同样的爆裂。

　　这一掌按下来，不但整个精元神庙会毁于一旦，连同火罗国都城，都将顷刻间变成一座死城。

　　轰！

　　顾少伤不过停滞了一个刹那，脚下在虚空一踏，血气炸裂之中席卷滚滚气流罡风，如同一道金色长龙一般，瞬间贯穿了十里长空。

　　“死吧！”

　　淡淡的声音回荡在长空之中。

　　如同一枚流星爆射的顾少伤猛然咆哮一声，周身四万多处穴窍全数爆发震荡，一拳横击而出。

　　天地失色，日月无光。

　　浩大的拳意与血气凝结，在顾少伤的意志之下，轰然间凝成了实质！

　　拳意实质化，竟然在这一刻，成就了！

　　轰隆！轰隆隆！~~~

　　一瞬间，千百次的变幻，顾少伤拳意演化成一轮足有数里大小的轮印。

　　诸天生死轮！

　　虽然突破拳意实质只是一瞬间，但是，顾少伤的拳法威力竟然再次暴涨。

　　那巨大的轮印在长空之中徐徐转动，一切全都凝实，好似变成了法器一般。

　　可以看到轮印之上那无数闪烁着流光的符文，以及那清晰的几乎可以看到面孔的神灵！

　　下一刻，遮天巨手，与巨大的生死轮。

　　于高空之中轰然相撞！

　　嗡~~~

　　一瞬间的碰撞溅起的流光照亮了整个天宇，比之天上的艳阳还要耀眼。

　　天地间陡然一静，风停云驻。

　　大象无形，大音希声，这一瞬间的碰撞声，实则大到了极点，但是，却好似没有任何声音一般。

　　空气荡起的层层涟漪好似，无声无息的波动震荡着千里长空。

　　一切有形的，无形的，乃至碎裂的空间，都在巨大的震荡之中，消失不见。

　　轰隆隆~~~

　　雷鸣响彻万里，巨大的生死轮印与遮天蔽日的大手同时消失不见。

　　爆碎的流光如同无数道流星划过天宇，在万里长空之中拉扯出无数道气浪。

　　呼呼呼~~~

　　狂风席卷之中，顾少伤站立在一片好似浆糊一般搅动的空间之中，神情微微有些喜悦。

　　武道修行艰难，顾少伤自问也不是一个天资纵横的人物，每一次的突破，他都由衷的喜悦。

　　这种喜悦，超过了世间的一切，这是，他一步步迈向至高，迈向永恒的足迹。

　　“虚易吗？……”

　　顾少伤收敛性情，若有所思。

　　天外天太过强大，这位中央大世界的盘星领袖更是修为深厚的不可思议，一个念头竟然就能镇压造物主。

　　其本体到底多强大，可想而知。

　　即使顾少伤此时拳意实质，也没有丝毫的把握，可以击败这位盘星领袖。

　　而即使如此强横的人物，离阳神境界都好似还有一道不可逾越的鸿沟。

　　阳神，该有多强大？

　　而在阳神之中，都算的上巨头的造化道人，以及那纵横远古，号称阳神第一人的长生道人，又该如何强大？

　　“阳神世界的水，比我想象的，还要深啊！”

　　无数念头在顾少伤脑海中闪过，他的眸光微微亮起：“那中古的诸子，到底是如何，将那在历代圣皇之中都算的上强者的‘愚’打落神坛，更能与长生道人下一盘棋的？”

　　一旦跨入阳神，就与阳神之下的存在，不是一类存在。

　　一群，最高不过九劫的中古诸子，是如何做到的？

　　天意？

　　还是其他什么？

　　呼呼~~~

　　顾少伤将思绪压入心底，踏步到了精元神庙。

　　连番的交战，精元神庙坍塌了大半，这还是最后顾少伤于盘星领袖的交战处于高空之中。

　　不然，连整个火罗国，都不知道要死多少人。


第0414章 灭绝

　　“哎呦！哎呦！”

　　“神！元气大神！救救您最虔诚的信徒吧！”

　　“我的腿，我的腿啊！”

　　“啊！啊！”

　　“冥神尊者，血神尊者……”

　　精元神庙范围之内，无数的惨叫之声响起。

　　顾少伤面色不变，精元神庙不同于其他神帝，信奉的神灵之中不乏“冥神”“血神”之类的邪神，即使死伤再多，顾少伤也丝毫不放在心上。

　　顾少伤一生杀伐无数，这点小阵仗算的了什么。

　　呼呼~~

　　他袖袍挥舞，来到精元神庙的正中大殿所在的废墟。

　　神识一扫，陡然将覆盖在大殿之上的无数土石推开，露出一方巨大的石室来。

　　以顾少伤如今的神识，无论精元神庙的密室藏在哪里，都瞒不过他。

　　他所得到的远古罗生门之中空间巨大，但是其中却并未藏有多少资源宝物，是以，顾少伤自然要收割战利品。

　　毕竟，无论是炼制未来之主，还是想要炼制一方巨大的空间法器，都需要海量的材料。

　　这精元神庙独霸西域，指掌万万里大漠，若是错过，那就太可惜了！

　　轰！

　　顾少伤脚下一踏，大地裂开，精元神庙的所有宝藏全数露出来。

　　四周的哀嚎之声一顿，却没有任何人胆敢上前，阻止这位“弑神者”。

　　呼呼~~~

　　他心念一动，开裂的密室之中就有各种各样的材料飞出来，如同一条洪流一般，被顾少伤手中所持有的远古罗生门所容纳。

　　粮食……兵器甲胄……诸多奇异的材料……邪神之血……狰狞的神魂……以及，数枚水晶一般的物什。

　　啪！

　　顾少伤探出手掌，将那几枚水晶取到手中。

　　被封印水晶石里面的，乃是几枚丹药。

　　并不像普通的丹药那样，圆滚滚的，而是如同火焰般，不断地跳动，认真观察的话，在那些跳动的火焰当中，还是不是地闪烁着许许多多的符文符号，使人目眩神迷，神秘无比。

　　“这是太上道的地元灵丹？梦神机送给元气神的？”

　　顾少伤长眉一挑，认出了这枚丹药。

　　太上道拥有的丹药方面，其中又以三种丹药最为珍贵。

　　这三种丹药分别是：天元神丹，地元灵丹，人元大丹。

　　其中，天元神丹，乃是神仙之丹，极难炼制，也最为珍贵，可以将人的肉身推进到人仙层次。

　　梦神机几次转生，就是服用这种丹药才得以进阶人仙。

　　地元灵丹，乃是圣者之丹，有洗髓换血之功，服之可以使人脱胎换骨，同样神奇，大宗师级别的武者服用，十之八九可以进阶武圣。

　　人元大丹，乃是固本之丹，任何人服用了，都可以固本培元，祛除体内隐患，增强体质。

　　并且，这三种丹药，炼制得极为纯净，里面没有一丝丹毒药渣，任何人服用了，只要能承受住当中的药力，都会大大增强自身的资质实力，并且，不会留下任何隐患。

　　而这些丹药炼制困难，尤其是地元，天元，更需要无数材料。

　　其中的一位邪神之血，就是太上道与精元神庙之所以为敌的原因，也是为什么元气神会数次组织人手追杀梦神机的原因之所在。

　　呼呼~~~

　　瞬息之后，密室之中的所有东西，全数被顾少伤所收取。

　　“可惜，元气神又跑了……”

　　顾少伤也不以为意。

　　他之前与那盘星领袖交手的时间虽然短暂，但是元气神却抓住了那个时机，迅速的逃跑了。

　　嗡~~

　　神识搜索了片刻，见再无遗漏，顾少伤眸光开合，扫视了整个精元神庙。

　　他来到精元神庙，击杀精元大力神等四尊神灵，连同击败虚飞虹，打爆盘星领袖的念头，其实不过片刻的时间。

　　除去元气神，也仅仅只有那四位圣者逃走，其余的，即使是其中的几位武圣，也根本来不及逃跑。

　　“也罢，就当为民除害！”

　　他脚下轻轻一动，踏足上了天空。

　　手掌探出搅动无尽气流，已经化生成实质的拳意骤然升起，于瞬息间覆盖了整个精元神庙。

　　轰~~~~

　　气流震荡之中，拳意爆发开来。

　　砰砰砰！~~~

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　刹那之间，精元神庙之中，凡是周身沾染血气，念头邪恶之人，全数在他那阳刚拳意之下，发出一声声惨叫，爆体而亡。

　　“果然是藏污纳垢之所！”

　　顾少伤摇摇头，破空而去。

　　整个精元神庙之中，身上没有沾染血气的，竟然只有寥寥几人。

　　短短半个时辰都不到，闻名天下，指掌西域万万里，无数国度的精元神庙，就化成了一片废墟。

　　除了潜逃的几大圣者之外，竟然只有寥寥几人。

　　已然，被灭了道统！

　　即使元气神不死，四大圣者还在，想要恢复元气，也不是十年二十年可以办的到的。

　　……

　　呼呼~~~

　　长空之上，顾少伤踏步而行，若有所思。

　　他来到这个世界不过十六七年的时间，修为却已经大幅度增加，比起来到此界之前，强了十倍都不止。

　　这却不是偶然，是他历经多个世界，血战无数场积累下来的底蕴爆发。

　　但是，达到拳意实质化之后，他的积累已经全数用完了。

　　想要在短短几年之中，跨越血肉衍生，千变万化，一举粉碎虚空，那根本是不可能的。

　　即使，这个世界有雷劫，也绝对是办不到了。

　　纵观阳神世界，除了他未来的儿子洪易，以“吃”之大道在不到十年时间证道阳神，其余人等，谁不是千百年的苦修？

　　即使顾少伤再如何自负，也不会觉得自己比起梦神机的天赋要强。

　　而吃人一道，他自然也是不会做的。

　　即使再如何炼化，不是你的，就不是你的，没有你一口吃了，就变成自己的那么简单。

　　武道修行，不是资源的叠加，就可以快速进步。

　　这是需要一个脚步，一个脚步的积累，才行。

　　如今的顾少伤，就已经进入了这么一个积累的阶段，接下来，就是漫长的积蓄时间。

　　厚积，才能勃发。

　　“天柱神石……”

　　他眸光亮起，直视西北天柱山。

　　即使决定，之后要默默积蓄，但是，闭关之前，顾少伤自然还是要将需要取到手的东西，取来。

　　不朽丰碑，他不敢乱动。

　　那天柱山的那一枚神胎，他自然不会错过。

　　所谓神石灵胎，就是从石头里孕育出的生灵。

　　西游记里面的孙大圣，遮天世界的那些圣灵，还有阳神位面的上古圣皇“鸿”，一位粉碎真空级别的强者，也是神石孕育出来的灵胎。

　　世界虽然有所不同，威能也有所不同，但本质上，确是同一种东西。

　　这等天生地养的生灵，得天独厚，体质超凡，远在普通人族，乃至妖族之上。

　　想想西游记里面的孙悟空，从离家学艺到被逐出师门，总共二十年，而他一路寻访仙人，花去了八九年时间，到了灵台方寸山上，又做了七年杂役。

　　如此算来，这位齐天大圣不过是学艺四年左右，就有了与二郎神杨戬不相上下的本事，这是何等恐怖的修行速度？

　　遮天世界的那些圣灵，更是能一出世，就堪比大帝，是何等的恐怖。

　　而这块神石灵胎，其一出世，就会拥有武道人仙的战力，足以在当今这个世道横扫天下，更别说他还能自主修炼，潜力无穷，乃是一尊不可多得的强大化身。

　　此物在原本的世界轨迹之中，本是后来的冠军侯杨安发掘到，并蕴养在造化葫芦之中，等待灵胎出世，最后却给洪易做了嫁衣，被其夺走。

　　不过现在冠军侯和洪易都还未出世，灵胎自是无主之物。

　　“老子收儿子一点东西，总不算过分……”

　　顾少伤一笑，大袖展动，于滚滚气流之中，踏步前往天柱山。

　　……

　　天柱山，地处大乾天州之外，是西域大地和北方交界处的神山，方圆广阔，高达天际。

　　离西域也足有数十万里，即使以顾少伤如今的速度，也足足花了数天时间，才来到了这西北天柱山。

　　“天柱山！”

　　顾少伤立于云层之中，俯视下方的巨大山脉。

　　这天柱山极大，足足有三万里方圆，从山上往下看去，乃是一片广阔无边的大山，云雾缥缈，一眼根本看不到头。

　　山中不知道多少重天地，也不知道多少飞禽走兽，妖兽魔怪，奇珍异宝。

　　在顾少伤的扫视之中，不知道有多少修炼道术有成的妖兽，以及数量极多的修道人士。

　　即使早知道那块神胎就处于天柱山，但是想要在这样大的范围内寻找一块体积并不是很大的神石，几乎无异于海底捞针！

　　要知道，神物自晦，隐藏的极深，即使一位造物主当面走过，也未必能发现。

　　是以，无尽岁月以来，才能静静的吸收天地精华，只有那些身怀大气运，受到天意指引的人，才能得到。

　　比如，顾少伤。

　　他如今乃是洪玄机，当世的大千之子，自然有这个运气，机缘。

　　不过几天时间，他就察觉到了，深深隐藏在天柱山中的，那块神胎。

　　那是一块一丈高下的神石，好像是一块璞玉，晶莹之中，带着翠绿的颜色，像极了还没有雕刻的翡翠。

　　神石上面有九窍八孔，按九宫八卦分布，一丝丝的热气，好像人的呼吸从孔窍之中冒出来，使得整块神石好像是一个有生命的物体。


第0415章 第一尊化身

　　“这类天生神胎，为什么总是类人形？”

　　顾少伤站在神石之前，微微有些好奇。

　　在他的神识感应之中，那透漏着淡淡翠玉色光芒的神石内部，隐隐约约可以看到一个血肉的胞胎，象极了在母体之中的胎儿。

　　虽然这个这个胎儿似人非人，似猴非猴，但确实是人形无二。

　　他来自苍茫大陆，自然知道，人形适用于诸天万界，乃是诸天万界之中，最为符合道体这一说，其实并不正确。

　　或者说，只属于极少一部分世界。

　　苍茫大陆，乃至诸天万界，绝大多数的先天神圣，其实并不是人形。

　　“这枚石胎，还需要几百年的成长，才能孕育成熟。”

　　顾少伤略一感应，就自神胎之中感受到了一股与伦比的强大气血。

　　而其生命力，血气已经超越了普通的武圣，要是持续孕育下去，迟早能达到巅峰武圣，乃至人仙。

　　甚至给这块神石足够的生长时间，它或许还有可能与当年从石头之中蹦出来的上古圣皇“鸿”一样，成就阳神的层次！

　　不过神石灵胎想达到阳神的地步，其中也不知道要多少机缘巧合，天地造化，灵气所聚，还要多少年，才能成就。

　　“可惜，没有足够的时间，让你慢慢孕育了。”

　　顾少伤有些惋惜，探手取出造化葫芦。

　　天地生成的灵物，都有其灾劫，阳神世界，乃至诸天万界，这类的天地生灵何等之多，能够如同上古圣皇鸿，孙悟空那样成就的又有几个？

　　绝大多数，都被人炼做化身，乃至毁在人手之中。

　　这具石胎到了顾少伤手中，或许还有一日得成正果。

　　“虽然，提前出世，你得不到圆满，但是，以我圣体之血脉洗涤，足以将你推演到人仙，乃至巅峰人仙！”

　　顾少伤对着神石，淡淡开口。

　　啵啵啵啵~~~~

　　他轻声说着，伸出手掌来，瞬息间，一滴滴晶莹中带着一抹金黄，芬芳之气传播数十里的鲜血，自顾少伤的手指之中流淌而出。

　　那一滴滴的鲜血，在阳光的照耀下，闪烁着迷人的光芒。

　　他如今的修为体魄，其一滴血，比起许多的灵药还要强上不知多少，常人服下，足以一步跨越无数门槛，将肉身打磨到武圣阶段。

　　比起太上道的地元灵丹，还要强上一筹。

　　不过，他的血液自然不可能随意流传，若不是为了弥补这具化身的亏空，他也不会浪费血液。

　　一滴，两滴，十滴，百滴，足足滴落了一千二百九十六滴鲜血，顾少伤才收回手掌。

　　嗡嗡嗡~~~

　　在他的感应之中，那神石之中的那具神胎正本能的以气血之力，疯狂地吸收着他的血液，并以他的血液之中蕴含的精纯力量，冲刷着周身。

　　“原来如此！”

　　细细感应之中，顾少伤可以察觉到。

　　那灵胎中，感受到了一道无比纯净，没有丝毫杂质的意念，就如同一张白纸一样。

　　那道意念纯净无比，但是，却没有自己的灵魂，空荡荡的，并不是真正的天命神胎。

　　“可惜。”

　　他摇摇头，神识立刻碰触到了那一道无比纯净的意念，一点点的将其与自身的神魂同化。

　　武道高手的神魂与肉身联合紧密，自然不存在以神魂练就第二化身那样的存在。

　　但是阳神界武道流传多年，自然有其办法，可以炼制出化身。

　　但是顾少伤所运用的，确是他得自苍茫大陆之中的一种，同化之法。

　　以自身的神识气机，同化天地神胎的无意识意念，烙印印记，并赋予其记忆，武道，成就第二个自己。

　　不会背叛，不会被人夺取，真真正正的，第二化身。

　　刹那之间。

　　顾少伤就察觉到那神石中的灵胎，在他的神识同化之下，缓慢的发生了变化。

　　这个变化，持续的时间不定，短则三五天，多了一年半载都有可能。

　　他也不心急，直接就在这神石之侧盘膝坐下，耐心等待起来。

　　月起日落，月落日升。

　　转眼之间，又过去了三个多月的时间，隆冬来临，大雪封山。

　　是夜，一轮明月高悬，照映的天地一片明亮。

　　呼呼~~~

　　天际掀起一阵狂风，一道金色的大影飞掠而过。

　　那是一只巨大的金雕。

　　这只巨大金雕，两爪张开，指如钢钩，足足有一两尺方圆。

　　它的双翅展开，连月亮的光辉都被遮住了，它猛然一低头，鹰眸之中映照出顾少伤的身影来。

　　“嘎嘎！！”

　　“竟然有人类，敢来本大爷的领地之中，真是找死！那我就吃了你这饭后甜点！”

　　那巨大的金鹰吐露人声，锋利如刀的鹰喙之上，还流淌着一滴滴的鲜血。

　　它不是普通的金鹰，更不是普通的妖。

　　他是神鹰王，乃是天下八大妖仙中的一个，一身修为，已经到了鬼仙的境界。

　　虽然，比起孔雀王，天蛇王等差距颇大，但是，以其鬼仙妖仙的身份，这天柱山之中，也少有人敢惹。

　　即使是一些修道之士，往往也只能远远躲避。

　　呼呼~~~

　　它轻鸣一声，猛然扑击而下，猛烈劲风被鹰爪撕裂，威势绝伦。

　　“嗯？”

　　他猛地一俯冲下来，陡然看到那屹立的神胎，眸中亮起一道光芒。

　　“竟然，竟然是天地灵物，神石灵胎！”

　　他正自惊喜，就看到那盘膝坐在雪中的人影，陡然睁开眼。

　　唰！

　　两道金光自月色之中贯穿数里，映照的天地一片金光乍现。

　　咔咔咔咔~~~~

　　顾少伤睁开眼来，便见面前的神石寸寸龟裂开来，显出一道与常人十分相似的模糊身影。

　　而在这道模糊身影上面，此时散发着一股强烈到了极点的气血之力，至刚至阳，充塞于天地之间，予人一种无可抗拒的威严之感。

　　正是神石中孕育出来的天生灵胎，一出世，就是巅峰人仙！

　　“终于，成就了！”

　　顾少伤微微一笑，有些喜悦。

　　至于天上俯冲而来的神鹰王，他自然不曾放在心上。

　　左右不过是吹口气就能灭杀的货色，即使自己站立不动，他也伤不到自己一丝一毫。

　　“我的乖乖！！”

　　顾少伤不在意，神鹰王却吓了一大跳，终于感受到了不同寻常之处。

　　那神石裂开走出的神胎，其气势之强大，即使是他之前所见过的，大禅寺斗佛印月，也远远不及！

　　甚至能够堪比人仙巅峰！

　　“苦也！”

　　神鹰王心中暗暗叫苦，不管那盘膝的少年是个什么角色，但是他将一尊人仙巅峰的神胎炼制成自己的化身。

　　那就已经是当世最强的几个人之一！

　　当下，他吓得周身翎羽乱颤，呼啸一声掀起狂猛的气流，就要逃之夭夭。

　　“去，将那只鸟捉过来。”

　　顾少伤盘膝坐在地上，打量了一眼神胎，淡淡说道。

　　“是！”

　　那神胎周身朦胧的光芒收敛，赫然露出一张，与他有九分相似的面孔来。

　　唯一有点不同的，不过是因为他比之顾少伤，更加冷漠的多的多。

　　顾少伤如果是淡然，那这神胎，就是十足十的冷漠，没有一丝一毫的感情波动，只有绝对的理智！

　　轰！

　　那神胎缓缓抬起头，看了一眼长空之外狼狈而逃的神鹰王，跨步一跃，消失在山巅之上。

　　“不错，没有白费我的血，已经是巅峰的人仙，体内穴窍也开启了三百多处！”

　　顾少伤点点头，缓缓闭上眼睛。

　　以人仙巅峰之境界，捉一只鬼仙级别的小妖，自然是不在话下。

　　他自然不担心。

　　嗡嗡~~~

　　淡淡的轻鸣声自顾少伤的体内响起，粘稠的血液不断流转，缓缓的强化着他的筋骨。

　　其体内穴窍震荡，四百多个圣胎在穴窍之中演练诸多武学，道术，乃至于神通。

　　每一分，每一秒，他都在以常人望尘莫及的速度，在一步一步的变强着。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流鼓荡长空，神鹰王化作一道流光狼狈而逃。

　　作为鹰属妖仙，他的速度比起渡过一两次雷劫的鬼仙还要快的多。

　　“倒霉，倒霉！可恨！可恨！”

　　他心里又骂，又恨。

　　他纵横天柱山百多年，对于天柱山的一切都熟的不能再熟了，却从来没有发现，那一处神胎。

　　想起一尊巅峰人仙级别的化身，就这么被他错过了，他就恨的想要捶胸顿足！

　　气愤难当之中，他忍不住放声长鸣起来。

　　轰隆隆~~~

　　就在这时，他听到身后雷音轰鸣，忍不住心中震颤。

　　“怎么可能！”

　　一转身，他吓得险些自空中掉下来！

　　只见，在那明月的照耀之下，一道狂猛的气流，自天边爆射而来，比他的速度还要快的多！

　　正是那尊巅峰人仙级别的神石灵胎！

　　“他怎么会飞？他怎么会飞！”

　　神鹰王吓得方寸大乱，拼命遁逃着。

　　武道修行，即使人仙强者，也有一点比不上鬼仙，那就是，不能飞行。

　　即使是巅峰人仙，若是没有如同“天芒角神铠”“皇天始龙铠”之类的铠甲，也不可能飞行！

　　他自然不知道，这一尊神胎，被顾少伤灌输了极多的记忆，其武道与顾少伤基本一般无二，飞行自然不是问题。

　　轰！

　　轰！

　　几个瞬息时间，神石灵胎跨越数百里，横档在神鹰王的身前。

　　“停！不！死！”

　　神石灵胎冷漠的脸上，没有一丝表情，冰冷的好似一块石头。


第0416章 天外天

　　这神石灵胎不过刚刚诞生，开口间，声音如同砂纸摩擦一般，沙哑又刺耳。

　　随着他开口，浩荡的血气沸腾，阳刚之念封锁长空，神鹰王险些一头栽下半空。

　　“停了，停了！”

　　他大声叫嚷着，阴鹫的声音中带着浓浓的恐慌。

　　在这尊神胎的气血笼罩之下，他的神魂一阵阵刺痛，就好像他初次习练道术日游之时，面对大日一般。

　　当下，他没有了一丝一毫的抵抗之意，乖乖的跟着神胎回到顾少伤所在的天柱之巅。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤盘膝坐在山巅，于月色之下吞吐海量元气。

　　呼呼~~~

　　方圆数十里之内的元气快速流动着，掀起真正大风，吹起漫天积雪。

　　几乎肉眼可见的，顾少伤周身无数穴窍震动，好似无穷的深渊般吞噬着四周狂涌而来的元气。

　　就好像是一个无与伦比的大漩涡，大黑洞，强行吞噬着这个天地之间的万事万物，而吞噬的亿万种元气，都进入了他的体内，却并没有一点膨胀的迹象。

　　似乎他的体内，存在着一个空虚的大千世界，他正把这个大千世界的元气转移过去，挪移乾坤，塑造天地，改换大千，变化宇宙。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　“呼！”

　　他每一“吸”，就有海量元气被吸进体内，但是每一“呼”却又会吐出无尽的元气。

　　一呼一吸，一进一出，循环往复之下，他的身体之中的穴窍，仅仅只留下最为精纯的元气，其余根本一丝都不要。

　　修行到了他这个地步，已经不单单是资源的叠加，更重要的是念头的通达，心境的升华。

　　是以，他仅仅是凭借本能来打磨穴窍，自身意志则在不断的演练武道，叩问本心。

　　呼呼~~~

　　气流微微震荡，神胎带着如同小鸡崽一般安分的神鹰王，落在山巅之上。

　　神胎也不开口，神情冷漠如同冰霜一般站立在风雪之中，神鹰王则是惶恐胆颤，眼珠子滴溜溜的转动着。

　　看到顾少伤吞吐的元气洪流在他周身凝聚而起的两道巨大飓风，即使再傻，神鹰王也不会认为，那是一个普通的少年。

　　不由惶恐之中暗骂自己瞎了眼，撞到了这么一尊大神手上。

　　这一等，就等了数个时辰，直到明月隐去，天际泛起一抹鱼肚白，顾少伤才缓缓睁开眼睛。

　　眸光内敛，温润如水。

　　经过这几个月的打坐，他的修为未见得增长，但是整个人的气势，却变得内敛起来。

　　整个人，看似温和，但却隐隐能感受到他那强横到极点的体魄，以及那体魄之中蕴含的无上巨力。

　　“昔年有战神‘殇’，一身武道冠古绝今！”

　　顾少伤看着冷峻如顽石一般的神胎，开口道：“你虽孕育多年，但今日方是你诞生之日，我赐你‘无伤’之名。”

　　“无！伤！”

　　神胎的眸光没有任何波动，只是点点头，没有其他的任何反应。

　　他本质上，还是那尊神石灵胎，更因为提前出世，意念之中没有一丝人类所存在的感情，仅仅只有顾少伤烙印下的武道本能，以及无尽的杀伐之术。

　　诸如神皇不二刀，至刚纯阳气，佛我独尊功，乃至来到这个世界之后，他得到的大罗派，造化道，大禅寺，甚至太上道的武道，全数烙印在他的脑海之中。

　　对于无伤的冷淡，顾少伤并不在意。

　　第二化身，虽然只是化身，但其本质上与自己也没什么不同，自然不可能感谢什么。

　　“属下拜见主人！”

　　顾少伤未曾说话，神鹰王就恭敬的散去了鹰身，化作人形匍匐在地。

　　原来，他竟然将自己的真身炼制成了一道“金鹰天衣”，不但可以防身，平日里更可以以之化身神鹰翱翔于天空。

　　“我有一件事要你去办。”

　　顾少伤眸光温润，淡淡开口。

　　“主人尽管吩咐！”

　　神鹰王的身子一颤，在顾少伤的目光之下，他只觉得无穷大的压力压下，心神紧紧绷起。

　　“多年之后，会有一位少年来到此处，你要你拜入他门下，并将这口袋交给他。”

　　顾少伤说着长身而起，抛给神鹰王一个口袋。

　　“这……属下遵命！”

　　神鹰王心神一震，匍匐着身子不敢抬头。

　　多年后？

　　未来？

　　他能看到未来？他是谁？

　　种种念头在他脑海之中一闪而过，诡异的是，他竟然没有了任何反抗的念头。

　　而他自己却恍然若觉。

　　显然是在不知不觉之中，被顾少伤的意念所折服。

　　呼~~

　　一道气流震荡声响起。

　　神鹰王抬起头，哪里还有顾少伤以及神胎的身影。

　　……

　　顾少伤信手布下一招闲棋，似乎有用，似乎又没用，但他并不在意。

　　自虚飞虹的记忆之中，他得知了前往天外天的具体线路，虽然盘星领袖的实力要超过他，但他却并无惧意。

　　阻碍他真身前去的，乃是离洪易诞生的时间，也没有几年了，他如果不想被世界意志发觉，就只能做他该做的事情。

　　真正与天外天交集，恐怕要到了二十年后。

　　天外天，顾名思义，就是大千世界的天穹之外的世界。

　　呼~~~

　　两道流光划过长空，来到几十万丈之外的天外虚空之中。

　　激荡的虚空乱流，无边无际。

　　“天外天！”

　　顾少伤于虚空之中扫视一眼，带着无伤踏步向着虚空乱流的星河之中飞腾了过去。

　　星河之外就是“天外天”的星辰世界了，上面许许多多的星辰，居住着无数人类，在中古的时候，一些诸子元神周游天外天，传播了很多文明。

　　其中有的星辰之上也有土著，神魔后裔，太古妖兽，等等稀奇古怪的存在，光怪陆离，鱼龙曼衍，莫可名状。

　　中古诸子百圣神游天外天，除了传播学问，也是为了增长见闻，寻找阳神之法宝神念。

　　星河中央离虚空乱流，不知道多少亿万里，亿亿里之外，即使以顾少伤如今的修为，赶路都要十几年甚至几十年。

　　就算此刻的他足以破开虚空，也不行，因为虚空乱流之中不知道多少层空间，如大河流沙，一层层的破开，虽然能够在几年的时间到达，但走到了天外天，恐怕已经累死了。

　　是以，只有阳神大能，甚至神器开辟的虚空通道，才是顾少伤的目标。

　　天外天之中的无穷无尽的秘宝，神魔后裔，武道高手，武道秘籍，他也极有兴趣。

　　他的计划就是，自身留在大乾，而化身前往天外天，磨练武道，搜集秘宝，收割源力。

　　最好将中央大世界的一切武道典籍，全都记录阅览一遍。

　　比起举足不前的大千世界，天外天世界，才是阳神世界武道发展最为巅峰的地方。

　　对于如今的他来说，好处不可估量。

　　呼呼~~~

　　两道身影于星河之上掠过，顾少伤发现，虚飞虹记忆之中的那处虚空通道，已经被整个毁去。

　　星河依日灿烂，一团团的星数耸立在虚空乱流的边缘，美轮美奂。

　　“果然，那虚易想必对于大千还有所顾忌，不敢留下此条通道。”

　　顾少伤并不意外，神识破体而出。

　　层层密布了整个虚空，深入一层又一层的搜寻着，任何蛛丝马技隐瞒不过他。

　　中古，乃至远古，无数的大能来往于天外天与大千世界，若说没有留下通道的痕迹，那自然是不可能的。

　　虽然，这些通道很隐秘，更不知道通往何处，极有可能就面临着巨大的风险，自然比不得虚飞虹来临的虚空通道。

　　“咦！果然还是被我找到了！”

　　足足过了数月时间，以顾少伤的神识之强大，也隐隐有些吃不消之时，才发现了一条，及其隐蔽的虚空通道痕迹。

　　“果然，只有一道痕迹！”

　　顾少伤神识收回，盘膝坐于虚空乱流之上，恢复状态。

　　虚空乱流这种混乱无序的状态，说明了，即使是阳神高手所留下的通道，也不可能永恒存在，甚至可能几十年，几百年就消散。

　　但是，只要还有痕迹留下，比起重新开辟一条，那自然是简单太多了。

　　呼！

　　片刻时间，顾少伤睁开眼睛，猛然站起身来。

　　轰！

　　赤金色的血气全面爆发开来，于虚空乱流之中荡起一片巨大的金光。

　　金光笼罩之中，顾少伤周身四万多处穴窍全都颤动鸣叫着，爆发出了巨大的力量。

　　“开！开！开！”

　　他陡然吐气开声，带着如同星辰毁灭一般的炸响，在那旧有的通道痕迹之上，猛然炸裂开来！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　声浪如同雷霆一般，将那已然封闭的通道炸开。

　　黑黝黝，没有一丝光亮。

　　“诸神拜我！诸天生死！”

　　在通道打开的瞬间，顾少伤陡然沉腰坐胯，摆出了他的根本架子，神拜我！

　　他的架子一端起，他身周四万多处穴窍全都一滞，随即，轰然巨力全数凝为一股。

　　随即，他五指开合，捏起轮印。

　　轰隆隆~~~

　　滚滚气流在虚空之中掀起无尽狂澜，无数的陨石碎裂，虚空乱流之中被搅动出了一个巨大的旋涡。

　　只见，那旋涡之中，一轮通体赤金色，无数符文流转，诸天做骨架，无数神灵声嘶力竭才能转动的实质轮印缓缓升起。


第0417章 气王虚无一

　　那轮印看似转动缓慢，实则快到了极点，一个瞬息就跨越数十里，重重撞击在了那黑黝黝的通道之上。

　　轰隆隆！！

　　实质化的拳意在无边的血气的催动之下，爆发出强绝的力量。

　　一瞬之间，通道轰然洞开。

　　拳意洪流浩浩荡荡的自那黑黝黝的洞口贯穿，将早已弥合了的通道，再度挤压开来！

　　呼~

　　顾少伤一拳打开虚空通道的同时，无伤的身体一动，化作一道灰蒙蒙的流光，紧随这爆发的拳意洪流，挤进了虚空通道。

　　轰……轰隆……轰隆隆！！

　　虚空剧烈的颤抖，轰鸣之声遍传整个无尽海。

　　顾少伤的眸光开合，映照着那虚空之中，那赤金轮印在层层虚空夹层之中横冲直撞，顷刻间消失在虚空之中。

　　仅仅能听到，虚空深处传来的道道雷鸣般的轰鸣之声。

　　“呼！”

　　顾少伤轻呼一口气，神色微微一动。

　　打破虚空层层夹层，直通向亿万里之外，即使是在虚空乱流这样特殊的地方，在原有的痕迹之上开辟，对于顾少伤来说，也是一个莫大的挑战。

　　若是在大千世界，乃至苍茫大陆之中，以他此时的修为，万万做不到。

　　“希望运气不要太坏才是。”

　　他的心念微微一动。

　　从虚飞虹的记忆之中，顾少伤也了解到了天外天中央世界的，些结构，这个世界虽然强大，人口百亿，更东征西讨，西方搏杀，征服大片星辰，强盛无比，但是也绝对不是人仙，武圣多到了可怕的地步。

　　人仙级别的高手，在中央世界又可称为天君，而武圣，则是天骄。意思是天之君王，天之骄子。

　　盘星世界的人仙高手也是叱咤一方的大员，相当于大乾督抚，封疆大吏，总管一方的生杀大权利，上马治军，下马治民的巡抚，总督。

　　而武圣级别的高手，就相当于六部的一些侍郎，员外郎，办差使的官吏。大宗师也是相当于举人，秀才的身份，拥有特殊地位。

　　系于修炼道术的人，那就是世家弟子了，大家族的核心弟子，掌握核心量。可以说，长生尸解转世的量，也只有核心大家族，政治巨头才拥有，只有特殊的精英，才有长生之道。

　　以顾少伤的这具化身人仙巅峰“一窍通达百窍”的境界，比之未曾突破的之前的本尊，也只差一筹。

　　在整个天外天世界，也算的上大高手，即使八次雷劫，拳意实质的高手，也未必拿得下。

　　但是，这不代表，顾少伤一举化身就可以横行天外天。

　　不提那盘星领袖，整个天外天之中也仍然存在这血肉衍生，九次雷劫的鬼仙，乃至一些上古的神魔后裔。

　　若是一不小心走错地方，顾少伤也鞭长莫及。

　　心中微微动念，他眼前就骤然浮现一道剧烈的金光在无尽黝黑的虚空之中亮起。

　　这是诸天生死轮。

　　无伤本质上就是顾少伤自己，其拳意精神，乃至周身血气，都是顾少伤自己。

　　苍茫大陆的这种炼化分身的功法本身就不凡，更何况，他得自素还真的一人三化也是化身功法中的翘楚。

　　是以，即使相隔亿万里，分身的所知所觉，都如他亲眼所见。

　　轰！！

　　一声剧烈大炸响之后，顾少伤的这具化身陡然一动，跨越了这黝黑的通道，在诸天生死轮消散的瞬间，一步踏出，来到了星河之中。

　　他身体就悬浮在了星河的边缘，许多星辰密布，每颗星辰相隔亿万里之遥。

　　终于，来到了神秘莫测的天外天世界。

　　无数颗大星在星河之中散发强烈的光辉，浓郁到极致的星辰之力充斥整个天地。

　　“天！外！天！”

　　无伤立于星河的边缘地带，举目望去，乃是一道无穷巨大的星河。

　　与这星河比起来，即使是他这人仙巅峰的天命神胎，也渺小的如同蝼蚁一般。

　　“小心行事！”

　　顾少伤的意念微微一动，声音在无伤的心头响起。

　　无伤眸光淡漠幽冷如亘古不化的雪山，没有任何反应。

　　无伤虽然是顾少伤的分身，各个方面也有九成相似，但是毕竟是单独存在的个体。

　　除了更为冷漠无情之外，其余与常人一般无二。

　　只要没有第一时间落在最为危险的地方，那么顾少伤的这具化身，就足以横行无忌，获取他所需要的武道秘籍，天地灵材，以及，源力。

　　“死！气！”

　　无双缓缓转过身来，面色冰冷。

　　只见，他的身后，出现了一颗异常古怪的星辰。

　　这颗星辰，孤零零的，耸立在虚空之中！

　　四面前没有任何的星辰，就好像是一座完全孤立在宇宙最深处的孤独，寂寞的存在。

　　若是常人在此，就光看这颗“死寂星”……就会被自心底涌起的寂霎，孤独，绝望，疯狂所吞噬。

　　若是有道术高手在此，甚至可以将其演化成一门绝世的道术来！

　　因为，这颗死寂的星球之上，赫然布着一方巨大的道术大阵。

　　嗡嗡~~

　　无伤的眸中亮起一道光芒。

　　就看到那颗星球之上密布的，如同洪流一般，不计其数的黝黑符文笼罩。

　　“死！寂！天！牢！”

　　无双微微有些波动，脑海中浮现了一幕幕关于此处大星的信息。

　　这颗充满死寂的天牢，就是天外天中，最为名闻遐迩的，一处天牢之所在。

　　死寂天牢！

　　其中关押着天外天盘星中央世界多年征战四方，封印的绝顶高手！

　　其中不知多少神魔后裔，穷凶极恶之徒，乃是天外天中的一处绝地。

　　“源力！功法！”

　　无伤的眸子微微一亮，说话的口气也不那么尖锐。

　　一身气息也收敛起来。

　　即使一处星河之大，即使他不躲藏，也不一定能有人发现。

　　但是，他还是这么做了。

　　因为，这一处死寂星之上，就有一位绝世高手，气王，虚无一。

　　这时，远处星河处，来了一行人。

　　当先一人，身高九尺，国字脸，体型高大完美，罩着一件大红袍子，气势雄浑，阳刚念头镇压虚空。

　　在他的身后跟着上百位高手，这些高手布置成了一个个的阵法，其中抬着一面巨大的旗帜，赫然是天外天世界的一件重宝不灭战旗。

　　而不灭战旗的中央，困着一个强大的气息！

　　“战争大臣！你灭我罗浮星之仇，我罗浮永生永世不会忘记！”

　　被困在不灭战旗之中的那个人影，周身筋骨弹抖，震动虚空之中的无尽元气发出愤恨不甘的声响。

　　那身穿红袍，体型完美的男子，竟然是天外天世界，盘星中央世界的战争大臣！

　　无伤隐蔽在星空之中，回忆起此人的身份。

　　因为中央世界不能诞生雷霆，远古强者，耗费很多资源，铸造出了九座天雷台，接引大千世界的雷霆之力，以让天外天中的修道之士度过雷劫。

　　这九座天雷台，乃是盘星最为珍贵的宝物。

　　九座合一，足以比拟无缺的神器之王！

　　而镇守这九座天雷台的，就是盘星领袖，战争大臣，和平大臣，文明大臣，天空大臣，海洋大臣，土地大臣，造物大臣，神农大臣！

　　这战争大臣，一生指掌杀伐，毁灭掠夺的星球何其之多，一生之杀戮铁血战气堪比上古战神！

　　乃是天外天之中，最为顶尖的几人之一。

　　天外天世界的超级巨头，堪比八次雷劫的强横人仙！

　　“封禁的还不够严苛，废了他七窍！”

　　战争大臣淡漠开口。

　　自有身后跟随之人上前，废去了罗浮星主的七窍！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　那罗浮星主虽是大高手，但是穴窍被一下捏碎，还是难以忍受的发出巨大惨叫之声。

　　“哈哈！哈哈！”

　　在他的惨叫之声中，战争大臣反而哈哈大笑起来。

　　“我掌握着数百亿人口战争，主宰天地之间战争，即使上古战神临世都不是我的对手，你死到临头，还敢挑衅我？！”

　　战争大臣在虚空之中踏步而行，眸光冷漠。

　　他一身杀伐何止亿万，恐怕天地间都没有所有魔头都没有他杀戮的更多了，动辄就要灭绝一颗星球的霸道人物。

　　片刻之后，战争大臣临近了死寂星球，去不做声息，停留在星辰之外。

　　战争大臣的面色严肃，其身后的百多名高手更是神情恭敬中带着恐惧，敬畏，似乎在等待一位巨头降临。

　　“罗浮星已经灭了？”

　　一道声音传出，清晰的传递在每一个人的耳朵里。

　　这个声音很平和，但是平和之中，隐藏着无比的寂寞，还有无比的执着。

　　随即，死寂天牢边缘的虚空，微微颤动着，一个人影从其中显现了出来。

　　这人影模模糊糊，看不清楚，似真形非真形。

　　所有人，包括以秘法隐蔽在数万里之外的无伤，没有察觉清楚这个人影是怎么出现的，就好似他一直站在那里一般。

　　“气王大人！”

　　包括战争大臣，所有人都恭敬行礼。

　　就连被封禁在不灭战旗之中的罗浮星主，都神情震怖，大气都不敢出。

　　这个人，就是天外天盘星中央大世界领袖的儿子，气王虚无一，修行到血肉衍生境界的至强人仙！


第0418章 天妖

　　虚无一点点头，也不见动作，不灭战旗封禁的那位罗浮星主，就飞入了死寂天牢之中。

　　“有意思。”

　　他嘴角轻轻一勾，目光向着星海的某一处看了一眼，消失在了虚空之中。

　　战争大臣心中莫名一动，目光随着之前虚无一看到的地方扫过。

　　“走！”

　　战争大臣大手一张，将不灭战旗收起。

　　身形一动，跨越了星河，将一众手下抛开。

　　一众高手都是一愣，踏步在星空之中跟上。

　　这一百多人，只有数位人仙，其余也不过是武圣修为，但是他们身上穿着一层奇异的甲胄，却足以让他们在星空之中行走。

　　呼~

　　星空之中不存在任何气流，但是战争大臣这猛地一步踏行，却让所有目睹的人产生了一股爆炸性的气流扬起的错觉。

　　“还不给我滚出来！”

　　星空震荡，战争大臣跨行过某处之时，陡然震荡星空，发出一声暴喝。

　　他的五指陡然在星空中一探，滚滚真气洪流撕裂星空，覆盖了方圆百里之内的空间。

　　他的真气爆裂无比，真气洪流说过之处，一切的存在全数被摧毁，一群摇曳火光的陨石群在真气之下化作无数颗粒般的存在。

　　砰！！

　　星空之中元气炸裂出巨大光芒，一道人影自真气洪流之中跨出，与战争大臣遥遥相对。

　　战争大臣心中微微一震，那道人影周身被朦胧气流包裹，虽然看不清具体模样，却是一尊巅峰人仙无疑。

　　“不知死活，胆敢窥视死寂天牢！不但是你，你所在的宗门，星球，全部人都要死！”

　　战争大臣国字脸上露出一丝冷笑。

　　陡然间在星空中一步踏出，大袖扬起，无数符文流光纵横来去，化作一杆覆盖百里星空的巨大旗帜。

　　这面战旗，一片明红，上面绘画着似勾非钩，似捶非捶，似刀非刀，似剑非剑，似枪非枪，似斧非斧，似车非车的兵器，蕴含着极其恐怖的杀伐战意。

　　这一杆不灭战旗，赫然是一件威能恐怖的神器。

　　他的口中虽然说得轻蔑，但是一处手就全力而发，体内轰鸣之声震动天地间无所不在的元气，发出好似渡造物主雷劫一般的雷音。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　巨大的爆破，如同不灭的战争车轮，滚滚响起。

　　只要看到这面不灭战旗的人，心头就陡然浮现出，战争的车轮滚滚而动，如同历史的车轮，不可阻挡。

　　面对战争大臣如此强横的攻击，那道被气流笼罩的人影却立于星空之中，不曾躲避，也不曾反击。

　　就好似，闭目待死一般！

　　“嗯？”

　　战争大臣眸光开合，射出夺目的神芒，心中隐隐有些不对。

　　“管你弄什么花样，都要死！”

　　念头一闪而过，星空之中亮起如同星辰爆破一般的声音。

　　浩浩荡荡的真气洪流瞬息间将那道人影淹没，碾压成漫天光影。

　　“嗯？不对！”

　　战争大臣的面色一变，不灭战旗当空一震，通红的光芒映照星空。

　　“你！死定！”

　　星空之中的星辰元气震荡着发出一阵，沙哑而又尖锐的声音。

　　一道灰蒙蒙的流光，在星空之中爆射而去，竟然已经掠出去十几万里。

　　那道人影正是无伤！

　　在虚无一发现的刹那，他就以一人三化之术分出一道化身，骗过了战争大臣，自身则远远遁走。

　　毕竟，他这具神胎不过刚刚诞生，比之那战争大臣还差上一筹不止，此时交手，根本得不到好处。

　　更别说，还有那位血肉衍生境界的，气王虚无一了。

　　无伤虽然是顾少伤的化身，但性格却大不相同。

　　若是顾少伤，自然不会后退半步，即使虚无一乃至那位盘星领袖在此，也要战过再说。

　　但是无伤，却不一样，他没有任何情绪，只有绝对的冰冷与理智，根本不存在任何不战而退的羞愧情绪。

　　虽然不知道那道神秘人影以什么手段瞒过了他的感知，但是，他心中的杀意却不可抑止的爆发了。

　　“若是让你逃了！我岂不是被百亿子民嘲笑！我还做什么战争大臣！”

　　他陡然间震荡虚空，无穷的元气爆裂开来。

　　呼~

　　他扬起了巨大的不灭战旗，陡然在星空中一划，踏步而行，一步跨出，就是近万里之遥！

　　疯狂的向着无伤的背影追去！

　　只留下他的一众手下，在星空之中面面相觑。

　　……

　　呼呼~~~

　　虚空乱流之外，顾少伤一挥袖袍，将虚空通道抹去。

　　“气王，虚无一！”

　　他嘴角微微一动，对于无伤身上发生的事情，再清楚不过。

　　战争大臣自不必说，如今的顾少伤也不弱于他，一旦战斗，更有自信将其碾压。

　　而那虚无一，确是顾少伤来到阳神世界所见过的最强者，在惊鸿一瞥之下。

　　顾少伤就好似甚至看到了，一个孤独，寂寞，无比执着的身影，在追求无上大道的路途上，艰难前行，一步一步，永不懈怠！

　　如果只是如此，这样的人，顾少伤见过的多了。

　　龙蛇世界的GOD，巴立明，大明江湖世界的张三丰，大唐之中的宋缺，向雨田，甚至他自己也是如此。

　　让顾少伤印象深刻，甚至有些动容的是。

　　此人身上的那一抹绝情绝性的意念，真正的阻我道者，一切皆可杀！

　　哪怕是父母，心爱的女人，子孙，甚至天下！

　　刺啦！

　　顾少伤心中若有所思，一步踏出，就到了大千世界之中。

　　至于无伤，若是战争大臣敢追，就要做好被反杀的后果。

　　要知道，原本的世界轨迹之中，洪易之所以能够如此之快的成长，这神胎是极为重要的助力！

　　一旦资源足够，可以以难以想象的速度晋升千变万化的境界。

　　这一点，顾少伤也有所不如。

　　呼呼~~~

　　气流微微抚动。

　　此刻天高气爽，万里长空一片澄净，不见一丝云彩，淡金色大日照耀八方天地。

　　虽近黄昏，天地间却一片明亮。

　　于高空看，这方大千世界果然是天圆地方，只是面积极大罢了。

　　“未来之主……”

　　他于虚空之中踏步而行，心中思忖着。

　　不需要信仰之力的未来之主，炼制比起原版更要麻烦许多，即使他得到了远古龙族墓地，阳神都不曾拥有的巨大财富，也还欠缺几样东西。

　　其一，就是天妖之血，其二，则是阳神念头！

　　阳神念头，除却一些远古墓地，天外天就有，那盘星领袖手中就有一枚上古圣皇盘，所遗留下来的念头。

　　其二，则是天妖血。

　　他早在去龙之墓地之前，就已经将孔雀王两人派遣出去，寻找天妖之血的下落。

　　算算时间，已经一年多了，多少也应该有所收获。

　　当下，他心中一动，感应到孔雀王所在的地方，踏步而去。

　　天妖之血到手，他就可以炼制，阳神念头不过是点睛一笔，只要得到，随时可以将其炼制进去。

　　……

　　当今的大千世界之中，有天妖吗？

　　当然有，就在极北苦寒之地，元突国内，妖神洞之中，就有一头老猴子。

　　极北之地，元突帝国，一座巨大的雪山。

　　这座雪山连绵不知几万里，山顶上半截都被云雾遮盖，缥缥缈缈，看不清虚实。

　　这座雪山脚下，有一道巨大的河流，在如此寒冷的北方国度之中，都不曾结冰。

　　这条巨大的冰河自雪山下流淌，绕过重重雪山，环绕元突帝国太晶城。

　　这座太晶城虽然比不上大乾的玉京，却也足足有百万人口居住，人烟旺盛，热闹非常。

　　轰隆隆~~~

　　夜色之中，突然传来阵阵雷音轰鸣之声。

　　一道闪烁着五色光芒的灼灼光芒跨越长空，自太晶城上空一掠而过。

　　光芒之中，头戴金冠，身着锦袍的孔雀王幸轩面色苍白，周身念头明灭不定，显然受了重伤。

　　“幸轩！都说你死在洪玄机手中，却没想到，你不但没死，还做了他的走狗！”

　　一股带着清朗中带着怒气的声音，自夜空之中吹来，如同一道道利剑般撕裂长空：

　　“但你胆敢来我真罡门挑衅，那就大错特错了！”

　　随着音波震荡夜空，一位身穿白色士子袍，如同一位儒雅中年的，真罡门主白奉先踏步直追而来。

　　他的修为高深，比之幸轩还要强上一筹，赫然是五次雷劫的修为。

　　即使幸轩燃烧了念头，还是被他缓缓追上来。

　　呼~~

　　幸轩的身影一顿，立于太晶城城池之上，眼神森然：“白奉先，我以诸多秘宝换取天妖之血，你大可不换，竟然起意夺宝！”

　　“你信不信，今日即使我死，这元突帝国之内，也留不下一个活口！”

　　幸轩周身五枚五色丹丸流转，隐隐间剑煞撕裂长空。

　　他的声音不加掩饰，如同雷暴一般，顷刻间传遍了整座太晶城。

　　一时间，太晶城中，一片哗然，人人自危。

　　一座繁华的城市，顷刻间人心惶惶。

　　“幸轩！”

　　白奉先丹凤眼微微眯起，眸光之中杀意森森：“留下洪玄机的消息，你可自去！”

　　幸轩虽然比他弱小，但他的五行剑煞强横无比，若是在太晶城中交战，一时间不知道要死多少人。


第0419章 你，找我？

　　真罡门是元突国的圣地，受万民供奉，自然不可能坐视幸轩出手屠城。

　　“你的目标，竟然是主上？”

　　幸轩眸光微微一闪，冷笑着道：“连梦神机跟元气神，都被主上击败！你真罡门也敢出手对付我家主上？就凭‘巴’那头老猴子吗？”

　　他心中冷笑连连，同时也有所警惕。

　　太古龙墓之战，顾少伤一战击败梦神机及元气神已经在这一年多的时间之内传播开来，一举奠定了他天下第一的地位。

　　虽然所有人都知道，顾少伤手握远古龙墓这样巨大的财富，但是却也没有一个人胆敢找上他与赵安。

　　白奉先不是自寻死路之辈，他敢找上门来，自然隐藏有杀手锏。

　　“幸轩！看来你是被洪玄机吓破胆了，竟然敢对妖神洞的老祖宗不敬！”

　　白奉先冷冷一笑，杀气森森。

　　比起妖神洞的那位天妖，所谓的天下八大妖仙，也不过是些小辈而已。

　　“那头老妖！”

　　幸轩面色之上杀气一闪而过。

　　“洪玄机到底在哪里？”

　　白奉先有些按耐不住，冷声问道。

　　“哼！”

　　幸轩站立于半空之中，冷哼一声，护在周身的五枚丹丸之上流动五色光芒。

　　一道道剑煞破空而出，带着滚滚杀意覆盖十里长空。

　　他的这些剑煞条条如龙，若是一朝发动，顷刻间就足以杀死几万几十万的百姓。

　　当然，幸轩只是虚张声势，若是他敢下手，不用被人，他的那位主上就会一拳打死他。

　　“白奉先！你留不下我！”

　　幸轩长嘶一声，声波如雷震荡整座太晶城。

　　嗡嗡~~~

　　一道道无形剑煞破空而出，割裂了整个夜空，将白奉先笼罩其中。

　　“不知死活的东西！”白奉先早就有准备，大吼一声，身体面前就出现了一面巨大的盾牌。

　　这盾牌青亮幽幽，好像是那种水磨精钢，足足有三尺三寸三厘厚，一丈六尺高，遁上有无数的符文飞舞着，无数的经文流动着，而盾牌的中心显现出了一尊怒目虬张，全身罡气缠绕，筋肉条条块块如大蟒一般的巨灵大神。

　　这尊巨灵大神好像给了盾牌无穷的神力，表达着一股股厚重，雄浑，坚不可摧的力量，一撞而出。

　　那盾牌迎风就涨，顷刻间膨胀成足有十里大小，将幸轩的所有剑煞全数遮挡下来。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的音爆之声轰鸣不断，散逸的狂风呼啸。

　　即使两人交手于半空，散逸的劲气都能掀起下方太晶城中的房屋。

　　“死！”

　　巨大盾牌遮天蔽日，挡住幸轩的无数五行剑煞之后，白奉先发出一声巨大的咆哮之声。

　　身子微微一个弹抖，自盾牌之后，一步踏出十里之地。

　　“巨灵罡气，巨灵神掌！”

　　白奉先眸光闪烁，咆哮着一掌推出！

　　轰隆隆隆隆隆！

　　方圆十里空间的无量元气，霎时化作了无边无际的海潮，奔涌、咆哮、翻腾！隆隆隆作响！

　　连十分之一个呼吸都不到的功夫，在这漆黑的夜色之中，一只铺天盖地、遮天蔽日、狂霸的如同上古巨灵神一般的巨掌，与狂啸沸腾的元气之潮当中，骤然探出！

　　“白奉先！”

　　幸轩眸中杀意森森。

　　面对这一式巨灵神掌，他根本无从抵挡，只能一咬牙，再次燃烧了念头，甚至化作一道流光，呼啸着就要逃走。

　　孔雀王本身就是天下急速，成就鬼仙之后，更是天下顶尖，这一燃烧念头，一个呼吸的时间都不到，就避开了白奉先破空而来的掌力。

　　瞬息家，划破虚空，逃遁千里之外。

　　“嘎嘎！小孔雀，你想逃到哪里去？”

　　正在这时，一道灰蒙蒙的流光陡然出现在了长空之中，带着丝丝狞笑，瞬间出现在孔雀王的身后。

　　轰！

　　他的声音还在上空飘荡，他的拳印已然轰然而出，携带强横巨力，一拳将幸轩的神魂之身，打爆当场。

　　赫然是，早就隐蔽在外，伺机偷袭的，东海妖神洞，活了千年的老猴子“巴”。

　　“你这老东西！”

　　幸轩的念头四下乱飞，发出一声声愤怒咆哮来。

　　这老家伙太无耻了，以他堪比造物主的修为，竟然下手偷袭！

　　呼呼~~~

　　片刻时间，散逸的念头重新组成了孔雀王的肉身。

　　但是，比起之前，却已然透明了一大半，无数念头都被这一拳打爆。

　　“小孔雀！若不是老祖手下留情，这一拳，你就已经死了！”

　　一个尖嘴猴腮，披着金甲的老猿猴：“嘎嘎”冷笑着自空中浮现。

　　他的体内轰鸣阵阵，血气强大竟然堪比人仙。

　　“巴！”

　　幸轩面色阴沉好似要滴下水来，看着围拢而来的巴以及白奉先，心中一沉。

　　“小孔雀！那洪玄机虽强，但也不是天下高手的对手，他一个人想独吞龙之墓地，那是绝对做不到的。”

　　巴的脸上露出一丝阴冷的笑容，阴恻恻道：“告诉老祖，我等一起去斩杀了他，将其神魂抽出，放在火炭之上炙烤千年！”

　　他的话音之中，带着一丝迷惑人心的东西，显然是想以话语打破幸轩的心防。

　　但是，他小瞧了顾少伤的拳意，被顾少伤的拳意已经在，幸轩的意志之中立下了最为深刻的记忆。

　　除非武道更胜他一筹之人，否则，根本不可能劝降孔雀王。

　　“不知道！”

　　幸轩微微沉默片刻，才一字一顿地说道：“想杀我，就来吧！”

　　“好好好！你是死了心跟着洪玄机！”

　　巴的眼神微微眯起，杀意森森之下，由有一些心惊。

　　那洪玄机，到底是怎么样的人？连他的天妖惑神大法也不起作用？

　　他的心中一动，暗自盘算得失，最终想到那位恐怖存在，才定下心来：“吞了你这一身念头，老祖我照样找得到洪玄机！”

　　轰！

　　他的身体陡然一动，滚滚黑风自他的体内传出，覆盖天穹。

　　方圆数十里之内的元气沸腾起来，发出鬼哭狼嚎一般的炸裂之声。

　　“死！”

　　这老猴子身子一跃，速度快的难以想象，五指才张开，就来到了幸轩身前里许之地。

　　“你，找我？”

　　突然，一道淡漠的声音同时在几人的心头响起。

　　那道声音听着平淡，但是其中蕴含的力量却将在场几人的念头都几乎震散。

　　“主上！”

　　“什么？洪玄机！”

　　“他怎么突然出现？”

　　三人的表情个有不同，幸轩松了口气，巴与白奉先却面色大变，连忙罢手，退到一侧。

　　人的名，树的影。

　　顾少伤来到此界，只有短短几次出手，却已然震撼了整个天下。

　　一拳败印月，一拳打爆宇文穆，一战击败梦神机与元气神，一战踏平精元神庙！

　　这几件事，顾少伤未曾隐瞒，自然早就已经传播天下。

　　已然是，真正的天下第一。

　　轰~~~~

　　在三人的眼神之中，只见正南的夜空之中，一道金色的光芒瞬息间划破长空，以一种难以想象的速度爆射而来。

　　几乎在三人动念的同时，已经跨越了数万里剧烈，呼啸而来。

　　轰隆隆~~~

　　狂舞的劲气如同千百条风龙咆哮，所过之处，无尽的风雪呼啸，大地震颤，天地之间一片颤抖。

　　只有那一道金色流光呼啸而来。

　　“不好！”

　　“速逃！”

　　巴与白奉先对视一眼，一左一右，就要夺路而逃。

　　即使两人一个是横行天下一千年的天妖，一个是当今天下六大圣地之一真罡门的门主，在这一刻，也绝对没有一丝一毫的抵抗欲望。

　　“啊！”

　　在逃跑的同时，两人同时咆哮一声，爆发出巨大的力量，不为杀敌，只为了阻碍顾少伤的追击。

　　轰！

　　轰！

　　两道巨大笔直的精芒贯穿天地，形成了一道长达几十里高，宽如天柱的剑气，直接以开天之势，横空向顾少伤劈砍而去。

　　而两人更是在一瞬间，就逃遁数百上千里外。

　　“跑？”

　　金色流光之中，顾少伤长眉轻轻一挑，在高速飞行之中，猛然一拳击出。

　　这一拳轰出，一连串无数雷霆击落炸裂的恐怖音浪席卷天际，天空与大地齐齐轰鸣，发出不堪重负，惊天动地的呼号！

　　拳锋之所向，空气统统崩灭、破碎，都被压爆，化作了混沌、真空！

　　绝强的大力，至阳的血气，实质化的拳意！

　　轰隆隆~~~

　　一拳横空而去，巴与白奉先爆射而来的道术洪流顷刻间被打爆当场。

　　随即，那拳印在顾少伤的催动之中，陡然化作两道，一左一右，向着巴与白奉先爆射而去。

　　在这好似天崩地裂一般的恐怖拳印之下，巴与白奉先吓得肝胆俱裂。

　　“巨灵罡气！巨灵神盾！巨灵真神护体术！”

　　顿时，白奉先发狂一般燃烧了自己的念头。

　　无数念头炸裂，化深深的雾气，形成了一尊罩子，把自己全身罩子，罩子之上，罡气闪烁，一尊一尊的巨灵神虚影，闪烁出来发出咆哮。

　　而外围，那一面巨大的盾牌，更是顷刻间化作一人多高，遮挡在他的身前！

　　“怎么这么强？”

　　巴的心中狂震，在半空之中止住身形：“老祖跟你拼了！”

　　“天妖屠神！万魔之幡！天妖道果，护持我身！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一阵响彻天地的长鸣，从黑气之中震荡出来，随后那些黑气震荡，化作一张邪恶深沉的巨大幡旗。

　　与此同时，一枚晶莹如同玉石般的葫芦，自他身上升起，化作一道光罩，将他护持在内。

　　下一刻，那贯穿长空的拳意洪流，轰然而动，同时将两人淹没！

　　轰隆隆~~~~

　　无尽的元气爆裂，大地登时裂开无数道巨大的裂缝，无数的土石横飞，雪峰断折，大树碎裂。

　　即使远在千里之外的太晶城城墙之上，都在巨大的震动之中，来回颤抖着。


第0420章 太古第一妖

　　砰！

　　拳盾相击。

　　随着顾少伤的拳劲爆发，整个巨盾发出一阵阵咯吱咯吱的声音，上面流动的符文，经文，也都模糊了起来。

　　咔咔~~

　　一个刹那的时间都不到，真罡门传承千年的巨灵神罡盾就脆弱得好像是鸡蛋一般，直接寸寸瓦解，随后爆炸开来。

　　无数的碎片化作点点星光炸裂，被拳意碾压成粉末一般，随即消失的无影无踪。

　　罡盾之后，显现出了白奉先震惊的面容。

　　轰隆隆~~

　　不过瞬息的时间，在白奉先不甘绝望的眼神之中，他周身所凝练的“巨灵真神护体术”如同气泡一般被一下戳破。

　　砰！

　　毫无抵抗，白奉先在顷刻之间，被顾少伤一拳打爆。

　　同一时间，那只老猴子发出一声咆哮，在巨大的拳意洪流之中，发出一声咆哮。

　　咔咔咔~~~

　　万魔幡在瞬息之间被打爆成漫天的浓浓魔气，又被拳意冲刷的点滴不剩。

　　嗡嗡~~~

　　罩于他身上如同葫芦一般的玉色天妖道果猛然颤动起来，随即破碎开来。

　　“啊！”

　　天妖道果破碎，巴的身体陡然倒飞数十里，重重的砸在冰原之上。

　　砰！

　　大地开裂，积雪扬起数百丈之高，滚滚涟漪震荡着如同地龙翻身一般。

　　一拳之下，白奉先被打爆，这只大力金刚猿猴的老祖宗，生死不知。

　　“主上神威！”

　　幸轩面皮抽动着，恭敬的拜倒。

　　“嗯，你做的不错！”

　　顾少伤点点头。

　　虽然有拳意震慑之故，但他还是比较满意。

　　“去把那老猴子提过来。”

　　顾少伤说着，缓缓的落在下方奔流的冰河之上。

　　此处离元突的太晶城足有千多里，周围的地脉之中多有火山，这处冰河的温度，竟然极高。

　　在一片冰天雪地之中，正冒着灼灼热气。

　　呼呼~~

　　幸轩一脸神情莫名的将巴提过来，丢在了顾少伤身前。

　　“啊！啊！”

　　巴一脸冷汗的低声呻吟着，只觉得周身无一处不疼，想要求饶都没有力气翻身。

　　强横的人仙之身在顾少伤的拳力之下，几乎被震碎成一堆烂泥，浓浓的血液清香飘荡着。

　　这只修炼千年的老猴子，每一滴血，都堪称灵药，若是将他整个吞了，不亚于吃了一枚太上道的天元神丹，即使是凡人，也可以成为人仙。

　　当然，只是身体上的人仙。

　　“老猴子，你找我干什么？”

　　顾少伤看着巴，轻声问道。

　　这只老猴子不过是六次雷劫，即使加上肉身，也不过勉强达到造物主的门槛。

　　不在洞里缩着，此次出来，难道是特意前来送死的？

　　咔咔咔~~~

　　巴咬着牙，周身外翻的筋骨震颤着，恢复了一些元气。

　　“洪，洪玄机，想不到你竟然是巅峰人仙！”

　　巴满头冷汗的说着。

　　比起白奉先，他的修为更高，体魄更强，是以手段尽出之下，也抵挡住了顾少伤随手一拳。

　　“如果没有一点情报，你也不敢对我出手！”

　　顾少伤微微有些嘲讽的看了一眼巴，淡淡说道：“身后的人是谁？你不说，我也有办法。”

　　事到如今，还意图隐瞒，顾少伤对于他身后的人，倒是有些兴趣。

　　“哈！哈！洪玄机，你虽然很强，但是比起远古上古的老古董来，还是有所不如！”

　　巴冷笑一声，竟然没有了畏惧。

　　“哪位老古董？”

　　顾少伤长眉一挑，心中微微一动，扫视了一眼诸天镜。

　　【镜主击败阳神世界雷劫鬼仙，白奉先，巴，获取源力15万】

　　这一下，顾少伤心中微微有些恍然。

　　这白奉先以及巴的身后的那位，不是九次雷劫的鬼仙，就是血肉衍生的人仙。

　　想必两人都有念头留于那人手上，即使身死，只要有足够的力量，那一枚念头就能一举恢复！

　　而肉身，对于鬼仙来说，就好比一件衣服，随时可以丢弃替换！

　　“哈哈！”

　　巴挣扎着站起身来，脸上金毛大片大片的脱落，身上的金甲也破碎了，但是，他却满不在乎，长笑着道：

　　“你可知道，当年给圣皇盘，养过马的，我猿族的老祖宗，空！”

　　空？

　　空！

　　顾少伤心中陡然一跳。

　　轰隆隆~~~~

　　天地间一片轰鸣，两道金色光柱自顾少伤身后陡然亮起。

　　照耀周天，就好似一瞬间亮起了两轮太阳一般，将天地间的夜色一扫而空。

　　“呔！呔！呔！”

　　三声蕴含着无穷暴戾的声音骤然响彻长空，无尽的元气震荡不休。

　　强横到难以想象的巨大血气升腾而起，整条宽大数十里的玄冰河陡然被强横的血气蒸干！

　　这是顾少伤，跨越数个世界，所见到的最为强横的体魄血气，比起数十位人仙加起来都要强！

　　比起如今的他，还要强上不止一筹！

　　“空……”

　　顾少伤心中微微震荡，这只强横暴戾的猴子，竟然在这时，不知以什么手段瞒过了他的感知，来偷袭他！

　　一黑一白两道光芒陡然亮起。

　　白！黑！

　　两色光芒交织着震颤着，化作一道巨大的磨盘，在巨大的轰鸣在顾少伤耳边响起的同时。

　　轰然砸向顾少伤！

　　“天地大磨盘！”

　　站在顾少伤身前，正狂笑的巴，露出一丝恐惧：“老祖宗，不要啊！”

　　他当然知道，这一道天地大磨盘，即使巅峰人仙，造物主高手，硬吃一记都要灰飞烟灭！

　　轰隆隆！！！

　　巨大的磨盘轰然砸下，黑白两色流光闪动间，好似要将天地间一切存在全都消磨成“无”。

　　“好猴子！”

　　顾少伤处于无尽流光的正中，眸光亮的惊人。

　　在这一记大磨盘升起的瞬间，一步跨出，强横的身体将那天妖巴撞成漫天血雾。

　　一步踏行而出，足有百里之遥，躲过了空的偷袭。

　　即使他的灵觉没察觉到空的杀意，但是以他的武道修为，基本已经不存在被人偷袭的机会了。

　　轰隆隆~~~

　　巨大的雷暴声中，以大磨盘为中心，无数的积雪土石，已经天妖巴所化成的血雾，全都被碾碎成渣滓。

　　在原地留下一个方圆十几里的巨大深坑！

　　“空！”

　　百里之外，顾少伤一把将孔雀王远远抛开，将天妖精血收到九鼎空间之中。

　　战意盎然的看着，百多里外的那只巨猴。

　　那只巨猿只有八九丈高，身穿远古服饰，遮掩着一身的金毛，獠牙外翻的脸上，是足有碗口大小的眸子。

　　他周身血气涌动，无时无刻不在吞吐着海量元气，浑身上下，都带着一股桀骜的味道。

　　站在半空之中，霸道睥睨，不可一世。

　　“你的念头，还存在老祖的手中，怕个甚！”

　　那猴子说着话，眸子却紧紧的盯着顾少伤。

　　他双眼金光越来越浓烈，肆意流淌之下，将无尽的夜空照亮成一方金色的世界。

　　这头猴子说话的时候，其长长的獠牙磨动，显现出了称霸太古，一方诸侯的凶煞之威。

　　“猴子，你不是在长生大帝留下的秘境之中沉睡？”

　　顾少伤立于半空之中，面对这只巨猿，淡淡问道。

　　他脑海之中，却回想起这只猴子的信息。

　　盘皇的小师弟，长生大帝的小弟子，太古第一妖！

　　太古第一神偷！

　　为圣皇养过马，偷盗过太古第一阳神，长生大帝的典籍，以及丹药。

　　所有猴子的老祖宗，血肉衍生的猴子！

　　按理说，此时的他，应该还在长生秘境之中，抱着婆娑宝树与长生道果沉睡，等到洪易前去，才会苏醒送宝。

　　怎么现在就苏醒了？

　　“啊！”

　　听到这句话，那猴子发出一声咆哮，带着无边的暴戾与愤怒：

　　“若不是你，若不是你！我怎么会错过一步踏破粉碎真空境界的机会！！”

　　这猴子，在虚空之中微微蹲下身，暴戾的眸子中金光大盛，陡然一步踏出。

　　轰隆隆！！

　　这只猴子一步踏出，在虚空抖动之中，一只覆盖金色毛发的拳头，带着滚滚气浪，跨越虚空，重重砸向了顾少伤。

　　“嗯？因为我？”

　　顾少伤皱起眉头，疑惑不已。

　　不问可知，能使唤这只桀骜不驯的猴子的，只有他的师傅，长生大帝。

　　但是他自问，未曾主动触动长生大帝的后手，怎么会引来这么一只巨妖？

　　不过，此时不是深究的时候，他仰头发出一声咆哮：

　　“来！来！来！”

　　他周身星光炸裂，四万穴窍震荡，筋骨陡然绷紧到极限。

　　他的手臂高高扬起，眨眼之间变化了十多个手势，全身一股力量聚集到了巅峰，身体之上气血奔涌，滚滚血气贯穿被空的拳意所覆盖的夜空。

　　五指捏起拳印，猛然一个下压，好像雷神挥锤，又好像是神王震怒，更如佛陀激愤，带着隆隆天威浩荡的拳劲，砸向了破空而来的巨大拳头！

　　轰！轰隆隆！

　　以顾少伤为中心，足足数十里上百里之内的一切空气都被打爆，连无所不在的元气，都发出一声声哀嚎。

　　滚滚涟漪激荡，极北大地之上不知冻了多少万年的冰原，在两人的血气升腾下，化作了无尽汪洋！

　　砰！

　　一声沉闷的声响。

　　顾少伤的身体一颤，周身血气如同实质般裂开，被那无形的拳劲一震，筋骨如同雷鸣般震颤起来。

　　“死！死！死！”

　　暴戾的声音划破长空，那巨猿一跃而起，俯冲而下，五指展开，就要将顾少伤的头颅捏爆！


第0421章 你爆，我也爆

　　这只猴子实在太强，即使远隔百里的一击，就震荡的他气血翻腾，这绝对不是一般的血肉衍生可以做得到的。

　　但是顾少伤没有丝毫惧意，眸光开合间，战意高昂。

　　与这样的强者一战，比得上苦修十年，顾少伤怎么可能错过！

　　他这一生，从不畏战！

　　“来！”

　　顾少伤强压下沸腾的气血，半步不退，周身血气爆发，五指捏起轮印，向天打出一式“生死轮印”。

　　这一刻，他的心神放空，不去想是否长生大帝是否有所谋算，所有的念头汇聚成一道信念：

　　“战！”

　　轰隆隆！

　　拳印一发，顾少伤身周里许之内的空间都被搅成一团混乱，迷迷蒙蒙，混混沌沌。

　　只有一轮巨大的实质轮印升起，无数神灵转动，带着一股不可抗拒的碾压之力，轰然迎上“空”下压的手掌。

　　“拳意实质？”

　　空暴虐的眸子之中闪过一丝寒光，下压的左掌骤然加速，同时右掌跟上全力爆发。

　　无穷真气血气炸裂之中，只看到两只毛茸茸的巨掌，一前一后下压。

　　黑白气流流转，赫然还是“天地大磨盘”！

　　这猛地一压下来，天地好似或作一轮大磨，在实质化的拳意与无穷血气之力的推动之下，虚空中响起嗡嗡嗡的碾压之声，时空不断的被磨成粉末。

　　“天地大磨盘”乃是“空”的绝学，两手拳意成实质，以天地为磨，碾压扭转，把人的血肉灵魂都磨成粉末。

　　上古之时，空不知以这一大磨盘击杀了多少人仙鬼仙，实在是凶名赫赫！

　　这一下陡然全力而发，比之偷袭之时收敛气息时所发动的那一式，威能强横了不知多少。

　　黑白流光流转之间，天地间的一切，都被这一式“大磨盘”所席卷。

　　即使顾少伤，面对空这全力而发的一式“大磨盘”都躲闪不过去，只能迎接！

　　下一刻，轮印与磨盘轰然对撞！

　　轰隆隆~~~

　　天地混蒙成一色，层层涟漪激荡之下，连同虚空都在炸裂。

　　哗啦！

　　如同天河断裂般，元气爆泄如同洪流席般想着四面八方倾泻而去。

　　诸天生死轮破裂！

　　天地大磨盘彻底瓦解。

　　一瞬间交手，竟然是不分胜负！

　　“这头猴子果然强大！”

　　顾少伤长眉扬起，周身筋骨穴窍震荡，将磨盘之上的碾压之力彻底瓦解。

　　“好拳意，但是还是要死！”

　　不待他喘息，一声猿啼叫轰传八方，空的身体在空中微微一颤，巨大的手掌握起，轰然下砸而来。

　　根本不给顾少伤任何喘息之机会。

　　“尽管来！”

　　顾少伤脊椎如龙般扬起，脚下轰然一震，化作一片汪洋的雪原轰然震动，掀起万丈狂澜。

　　他一臂直通，好似一杆长枪一般陡然贯穿虚空，刺破天穹，直刺俯冲而来的空。

　　面对这位比他还强上一筹的太古第一妖，他还是一步不退，硬扎硬打！

　　嗷！

　　空獠牙爆出，充满凶煞之气的吼叫自他的牙缝之中蹦出来，拳头一捏，一拳击杀而去。

　　一拳击出，天崩地裂，日月无光！

　　无尽的雪原之上登时被空的无上拳意所笼罩，即使千多里之外的太晶城那厚实的城墙，都被拳意冲击的断裂出百丈宽的巨大豁口。

　　砰！砰！砰！

　　两人接连碰撞了三次，顾少伤半步不退，空的眸子之中，暴虐之气越来越盛。

　　作为太古之中就凶名赫赫的存在，竟然拿不下一个活的还不够他零头的蝼蚁，真真正正的暴怒了。

　　“洪玄机！因为你，我被迫醒来，失去了突破粉碎真空的机会！接下来，我要一拳，一拳的打爆你！”

　　空的声音暴戾又快捷，几乎是不到一个刹那的时间，一连串的声音就在顾少伤的耳边炸响。

　　肆孽的音波足以炸死武圣，鬼仙，即使人仙一个不小心都要被震死。

　　轰隆隆~~~

　　浩瀚的拳意，狂涌而来，纵横交错，自四面八方攻向顾少伤。

　　暗淡的夜空之中虚空，一朵朵洁白的“彼岸花”发出呼啸旋转的声音，遍布虚空。

　　这些“彼岸花”已经不是拳意，而是拳意修炼到了极点，凝聚成的大真气，法力。

　　这已经和修道的最高境界，异曲同工了！

　　这只猴子，提前出世，竟然反而惊人的强横，恐怖的一塌糊涂。

　　在他的感觉之中，四周已经不再是元突国的领土之内，而是被空的拳意所笼罩。

　　在一瞬间，来到了一处未知之地，外界乃是无尽的虚空乱流！

　　空，用行动告诉了他，此战，没有逃跑的希望。

　　“很好，很好！正合我意……”

　　顾少伤轻轻吐出一口气，周身毛孔之中凶猛的喷吐出剧烈的热气，发出无数道如同汽笛长鸣一般的声音。

　　在空的狂暴拳力之下，他的体魄受到了巨大的压迫。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他周身响起剧烈的颤动，在铺天盖地一般涌来的“彼岸花”之中，身子在虚空之中陡然一个踏步。

　　他双臂的筋肉颤动着，在无尽的穴窍爆裂之中，陡然出拳！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　带着如同远古星辰炸裂一般的巨大炮响，顾少伤在一个踏步之间，轰出了难以计数的海量拳印。

　　赫然是以得自元气神的“三界元气炮”来发动“乱箭打”！

　　百多年的修行战斗，顾少伤的武道造诣何等之高，他得到的诸多武学，已经全数被他融入自身武道之中。

　　这一式最早得自巴立明的“乱箭打”已经演练到了难以想象的境界！

　　这一瞬间，空都忍不住赞叹一声。

　　在他的感受之中，顾少伤这双臂一动间，就好似无数颗星辰轰然向他撞击而来，并带着星辰毁灭的无上威能！

　　下一刻，无数“毁灭星辰”与“彼岸花”陡然撞击在一起。

　　无量光辉乍现，一片白茫茫。

　　即使以空的火眼金睛，在这一刻，也再看不到任何东西，顾少伤自然也不能看到。

　　撕拉！

　　光芒炸裂的瞬间，空以无上拳意所封锁的空间陡然被撕裂开来。

　　“洪玄机！你跑不了！”

　　无尽光辉之中，空咆哮一声，拳意陡然合拢，周身无数血肉蠕动，他身体陡然膨胀起来。

　　“天妖降世，魔灭人间！”

　　轰隆！

　　“空”白森森的獠牙陡然增加了足足三尺长，双目更是一片血红。

　　一股庞大的拳意再度在虚空之中凝结成形，竟然形成了一尊狰狞可怖的“原罪古魔”，森森魔气沾染虚空，带着阴冷绝望的扭曲拳意。

　　陡然俯冲而下，将整个空间都罩在其中。

　　“嗯？魔道功法？是了，大千世界之中的魔道，之前都已经被扫荡出去，但是，空乃是妖魔道的老祖宗，自然拥有魔道功法！”

　　顾少伤心中念头闪动，即使眼睛被白光刺痛，灵觉之中还是感知到了空的一举一动。

　　“哼！”

　　顾少伤冷哼一声，周身拳意凝结，化作一轮大印，轰然将那原罪古魔打爆。

　　砰！

　　天崩地裂的一声巨响，虚空被完全崩塌！

　　顾少伤的身体急速下沉，脱离了崩塌的空间气流，顿时又恢复了天地清明。

　　回首四顾，远处的孔雀王正一脸惊惧的看着他。

　　“这头猴子……”

　　顾少伤抬起手掌。

　　只见一片白皙的手掌之上，一抹森森魔气，如同一条条小蛇一般，在他的手掌之上四处游走。

　　那森森魔气带着空的强横拳意，即使顾少伤一瞬间也无法祛除。

　　轰隆隆~~~

　　天穹之上，骤然响起一层层的雷音轰鸣，一只巨大的猿猴在虚空之中踏行而来。

　　通红的眸子之中满是暴虐杀意，同时还隐藏着一丝丝的忌惮。

　　“洪玄机，一个修行不到十年的修士，竟然比的上我千年苦修！确实是了不起！”

　　空在空中踏行而过，白森森的獠牙放肆的暴露着，气势浩大。

　　“是长生道人命你出世杀我？”

　　顾少伤眉头皱起，开口问道。

　　“哈哈！你也配师尊惦记？”

　　空哈哈大笑起来，獠牙滋滋冒着白光：“你怎么知道师尊的强大？你这样的人仙，他一颗念头就能镇压！”

　　空身上的毛根根竖立，嘴里发出好似吟唱一般的声音：

　　“天妖屠神，虚空刺杀！”

　　吟唱之声回响之中，空的身影在空中陡然消失不见，即使顾少伤眼睁睁的看着，也丝毫没有发现他是如何消失。

　　但是在他消失的瞬间，顾少伤的心头却升起了一抹警惕。

　　空，在太古不但是天下第一妖，更是天下第一神偷！

　　只要被他盯上的东西，即使是阳神所有，也逃不过他的手掌！

　　“鬼鬼祟祟的猴子！”

　　顾少伤深深的吸了一口气，闭上眼睛，以灵觉观八方。

　　沉腰坐胯，摆出神拜我架子。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他周身四万多处穴窍震颤着，如同群神朝玉皇，诸佛叩如来，群仙拜道祖一般，全部的力量都凝聚在一掌之间。

　　滋滋滋滋~~~

　　那一缕魔气顷刻间被他祛除出去。

　　就在这一刻，他突然身后背心，微微一凉，一道毛茸茸，足有他整个人那么大的手掌悄无声息的出现。

　　“嗯？”

　　虽然早就预防到空的偷袭，但是这偷袭还是小小的出乎了顾少伤的意料之外。

　　这只手掌快得不可思议，念头都旋转不过来，即使顾少伤，也来不及闪躲。

　　被重重的一掌，轰在背后。

　　轰！！

　　巨掌陡然印上的瞬间，爆发出一抹绝强的力道。

　　空有信心，即使是一尊九次雷劫的鬼仙，这一瞬间，也要被自己的当空打爆！

　　咔咔咔~~~

　　四周空间如同镜子一般碎裂开来，漏出隐藏在无尽黑洞之中的虚空乱流。

　　轰！！

　　巨大到难以想象的力量之下，顾少伤的身体陡然爆裂成一片流光，飞散向四面八方！

　　“想跑？”

　　空冷笑一声，五指开合，好似无尽虚空都被其一掌握在手心一般，就要毁灭这无数流光！

　　正在他全力凝聚力量之时，一道白皙如玉，闪烁着道道流光的拳印，陡然出现在他的身后！

　　他只觉得背后微微一凉，脑海中只来得及回想起一个念头：“我被偷袭了？”

　　下一刻，巨大的力量爆发开来！

　　轰隆隆~~~

　　一瞬之间，狂烈的元气暴走，虚空震荡，片片破碎的空间之中，一道道流光闪现！

　　“你！……”

　　只来得及吐出一个字，这个以爱偷袭他人闻名的，太古第一妖，就被一拳打爆。


第0422章 未来之主成就

　　轰！

　　气流滚滚激荡，方圆数十里空间之内想起连绵不绝的轰鸣之声。

　　巨大的震荡之力中，那只太古凶妖轰然爆裂成漫天血肉！

　　呼呼~~~

　　重重乱流之中，顾少伤身形变换，显现出身形。

　　他历经多个世界，一身武道没有短板，隐匿行迹的功法自然不缺。

　　他虽然发现不了空，但空也发现不了他。

　　果然，他以一人三化之术瞒过了空，并以神拜我凝聚全身力道，一击打爆了他。

　　“空！我知道你没死，出来吧！”

　　顾少伤轻吐一口气，淡淡出声。

　　武道修行到血肉衍生，每一寸血肉，都可以衍生成本体，极难杀死。

　　顾少伤心知，自己那一拳虽然将其大部分身体摧毁，但是空的拳意护持之下，自己也不可能一击将其杀死。

　　嗡嗡~~

　　漫天飞舞的血肉嗡鸣着，散发出道道流光。

　　空暴虐惊怒的声音回荡在半空之中：“洪玄机！”

　　“长生路途多磨难，极乐门前是道场！洪玄机，惹了我，你的道途，注定不会长久了。”

　　滚滚声浪激荡纵横，漫天飞舞的血肉之中，一抹极为不起眼的肉粒之上散发出一抹光芒。

　　呼呼~~~

　　随即，那一粒血肉，迎风就涨，刹那间就重新化作了十多丈高的太古巨猿“空”。

　　未曾被顾少伤拳意磨灭的血肉呼啸着被他吸入体内。

　　“洪玄机，我记住你了！”

　　太古第一妖“空”的獠牙再度爆出，森森的话吐了出来，冷酷无情，暴虐残酷。

　　“空！你下次若来，就要做好，被我生生打死的准备！”

　　顾少伤立于当空，面容平静，眸子中一抹金光闪烁，映照出这只太古巨猿的一举一动。

　　他体内的光脑急剧颤抖着，这种颤抖自他与空的战斗开始之时，就已经开始，一直未曾停止。

　　正是，在战斗中收集推演这只猴子的拳道，神通，以及其血肉衍生的境界。

　　“很好！”

　　这只暴猿深深的看了一眼顾少伤，蹲下身体，手掌向上，做出了窜腾跳跃的动作。

　　与电光火石之间，轰然化作一道金色流光，破开重重空间，绝尘而去。

　　这一跳跃，莫说是顾少伤，即使是普通的阳神，若不是早有所料，恐怕都是拦截不住的。

　　“天人纵……”

　　顾少伤未曾阻拦，只是眸中神光暴涨，将空一跃而起，其筋骨，穴窍的种种变化记录在其中。

　　“这只猴子……”

　　顾少伤心神微微一动，看着那一道纵贯天地，破开重重虚空的金色流光，面色微微有些凝重。

　　这只猴子，比起他记忆之中，要强上许多，这一出世，就已经是血肉衍生，离那千变万化之境，都不太遥远。

　　显然是因为未知的变故，其长生道果未曾被人掠夺所致。

　　呼呼~~

　　这时，一脸惊惧的孔雀王，才缓缓飞到顾少伤身前。

　　“主上，那只猴子，那只猴子，就是，传说中的太古第一妖，盘皇的小师弟，长生道人的小弟子，空？”

　　他的眸子之中掩饰不住的惊叹。

　　他是当世八大妖仙之首，对于太古之时就凶名赫赫的大妖，自然是不陌生的。

　　“不错，是空。”

　　顾少伤若有所思，淡淡说道。

　　空的这一式天人纵，速度之快，令人咂舌，莫说他此时受损颇大，即使是他全盛之时，也休想轻易将其拦截下来。

　　“主上神威……”

　　幸轩叹服。

　　“你可自去玉京城，天命堂寻我的弟子李淳丰，我要在此潜修一段时间，若我要事，不要前来打扰。”

　　顾少伤轻轻吩咐一声。

　　也不待幸轩回答，就破空而去，直向极北之处，一处大雪山而去。

　　“是……”

　　幸轩看着顾少伤远去的背影，躬身应道。

　　顾少伤的拳意烙印只是在他的念头之中刻印下不可背叛的念头，而直到这时。

　　目睹的顾少伤一举将妖族古往今来最强的大妖都击败，他终于心服口服。

　　……

　　大千世界极北之处，元突帝国，玄冰河尽头，大雪山，一处巨大的洞穴之中。

　　顾少伤盘膝坐在蒲团之上，轻轻吐息着，恢复自身元气。

　　武道修行到一窍通百窍的人仙巅峰之境，就可以无时无刻的沟通天地元气，基本不存在元气亏空，可以不吃不食。

　　但是他与空之一战，消耗之大，简直超出想象，以顾少伤的深厚积蓄，也吃不消了。

　　更为麻烦的，是空与他的拳意倾轧，虽然不过短暂的交手，但是不亚于鏖战无数场，拳意虽然更加凝练，消耗自然也是不小。

　　这一次吞吐，足足过了一个月，顾少伤才缓缓睁开眼睛。

　　“消耗虽大，但是收获也不小！”

　　顾少伤面色平静。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　随着他的眉眼睁开，他周身一缕缕金光闪烁，一处处的穴窍缓缓开启，滋养着他的肉身。

　　他虽然来到阳神世界不久，但是收获之大，远远超出了之前的几个世界。

　　虽然有他积累深厚的原因，但是也可以看出他此次冒险来到阳神世界的正确性。

　　“呼！”

　　他长长的吐出一口长气，眸子中无数的文字符文流转。

　　来到阳神世界之后，他先得到造化天书，现在如来经，大罗派，太上道，精元神庙，天龙派等等秘籍，都在他心中流淌。

　　阳神世界之中，“元”“太”，造化道人等等阳神大能，所流传下来的诸多秘籍之中，极少有将所有穴窍的测量，开辟，温养全数记载下来的。

　　是以，在诸天镜中的评价并不高。

　　但是不代表，其价值就低。

　　这几位在阳神中称霸的人物，虽然局限在阳神一界之中，但是其本身确实无可挑剔的，开一道流派的“道祖”。

　　顾少伤得之，自然收获极大。

　　“未来之主……”

　　顾少伤手掌轻轻扬起，破损的罗生门飞出来，其中放着他搜集来的诸多炼制未来之主的材料。

　　未来之主乃是存在于真实与虚幻之中的存在，不但需要海量的信仰之力，更需要极其恐怖的材料。

　　顾少伤也是在收割了龙之墓地之后，才将其收集齐全。

　　其中，更多的是代替信仰之力的诸多材料。

　　未来无生经修炼到大成，势必要与自身合一，顾少伤之所以不用信仰之力，正是因为如此。

　　大道之上，只能一人独行，其他人的信仰，生受不起。

　　嗡嗡~~~

　　顾少伤心念一动，意志探出，至阳至纯的意志在半空盘旋，随即，燃气一抹意志火焰。

　　这道火焰，看似虚幻，实则真实不虚，一经燃气，连空间都褶皱起来，经受不住意志之火的炙烤。

　　这是苍茫大陆，凝神之后，燃烧意志才能发出的火焰。

　　被顾少伤当做火种！

　　下一刻，诸多材料自远古罗生门之中飞出。

　　晶莹如同琉璃一般的邪神之血……天妖巴的一身天妖精血……龙族精血……等等材料如同洪流一般倾泻而出。

　　未来无生经乃是大禅寺的至高秘籍，“未来之主”代表着，佛学，最高成就。也是万佛之王，万王之王。

　　滋滋滋滋~~~

　　意志之火在顾少伤的催动之下，陡然一个暴涨，将诸多材料笼罩其中。

　　剧烈的意志之火燃烧之中，诸多材料缓缓融化，诸多杂志祛除，留下的精华缓缓流淌着。

　　如同玉质一般的液体，在意志之火之中，渐渐的融合起来。

　　轰！！

　　无量的元气燃烧，绽放出巨大的白色光芒。

　　这个过程却也短暂，须臾之间，便消散在虚无，一切白芒都在逐渐褪去，只剩一团无色透明的能量被封在神念中间，像是洗尽铅华的婴儿一般，纯净而原始。

　　“去！去！去！”

　　这一刻，顾少伤陡然开口，一股股至精至纯的光芒吐出。

　　这是他最为精纯的元气，包含着他的意志，拳意精神烙印，以及他修炼未来无生经，所初步凝结的光脑。

　　意随心动，是以顾少伤直接展开未来无生经的法诀，那团精纯无比，似虚似幻的纯净光芒，在他的面前剧烈的波动起来，剧烈翻腾之间，变化出了无比绚烂的光华。

　　昂！

　　昂！

　　如同龙吟，如同禅唱一般的声音回荡在整个大雪山，乃至无量虚空之中。

　　那一抹至纯的物质，在一片白芒之中，陡然化作了一道人影。

　　那道人影端坐莲台，生的与顾少伤一般无二。

　　他双手结印，身穿着一身金色的袍子，却袒胸露乳，脚板翘起，如同佛陀一般的坐姿。

　　这个人影的眉心之中有一个竖眼，掌心之中各有一只眼，脚心之中也长着一只眼睛，头顶上也长着一只眼睛，后背中央，更是长着眼睛，一共有九只眼睛。

　　“未来之主”身上的九只眼睛，是“天眼”“地眼”“慧眼”“智眼”“障眼”“法眼”“真眼”“虚眼”“玄眼”。

　　这九只眼睛，通天彻地，看穿过去未来，一切种种变化。

　　更能够演算武功，道术，一切事情的变化，只是美中不足的，是他的那九只眼睛，其中的光芒，未曾点亮。

　　本来，这需要海量的信仰之力，如今的话，需要八位造物主，以及一颗阳神念头。

　　但是，无论如何，这尊“未来之主”，终于初步成就了！


第0423章 太上道灭绝一战

　　“未来之主……”

　　顾少伤看着面貌与他一般无二的未来之主，微微一笑。

　　他的这尊未来之主，与未来无生经之中，有许多不同，祛除了信仰之力，其本身的催动，也就由众生的信仰，变为自己。

　　“来！来！来！”

　　他端坐蒲团不动，轻声开口。

　　这尊未来之主，微微颤抖着，化作一道纯净玉色的流光，倒射进顾少伤的眉心，停驻于识海之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤端坐不动，身体微微震颤刹那，在其脑后，虚空微微颤抖着，浮现了一层淡淡的红色光圈。

　　随后，橙黄绿青蓝，黑白，紫光接连不断的升腾而起，层层叠加，一共九层光圈浮现在顾少伤的脑后。

　　原版的未来无生经，这九道光圈，就是九道化身，一旦对敌，可以召唤九道化身来对敌。

　　不过，对于顾少伤而言，他的化身之术不缺，是以，他摒除了未来之主的其余一切能力，仅仅留下了九道法眼，以及其推演之能力。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤轻轻吐息。

　　识海之中，光明大放。

　　一片禅唱龙吟之中，未来之主端坐于识海之上，缓缓推演着诸多法诀。

　　那未来之主的九道法眼之中，无数的符号，无数的大阵，无数的场景一一显现，虽然九道法眼还未曾凝练，但是，其推演之力，还是远远超过了光脑。

　　识海之中，顾少伤所学的诸多法诀，如同《太初金章》以及陈昂赐下的《金匮要略》《天河真气》《无量如来真经》《陈昂元神法》等等，都再次大幅度的开始推演。

　　甚至，他修炼的拳法，穴窍的开辟，种种不足之处，都被其一一推演出来。

　　“果然厉害！”

　　顾少伤意志与未来之主所交融，体会着瞬息之间，推演亿万次的恐怖速度，每一个刹那，所思所想都比常人一辈子还要多。

　　随着时间的推移，顾少伤缓缓陷入了无思无想的境界，他的底蕴，越来越深，根基，也一点点的变得更加厚实起来。

　　漫长的闭关，开始了。

　　一切法诀，甚至连同陈昂赐下的那几本七星级秘籍，都缓缓的在他的面前展开了面纱。

　　这一刻，顾少伤将一切都抛到了脑后，陷入了无尽的法诀之海，肆意流淌着。

　　……

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　时光不会为了任何一个人停驻，转眼，就是两三年的时间过去。

　　这两三年之中，随着梦神机以及元气神被顾少伤击败，大乾的实力空前的发展起来。

　　造化道的诸多积累被迅速的消化，军队的实力盖压整个大千世界，而杨云及父子的实力，也进一步的发展起来。

　　尤其是杨云及，在少了梦神机这个大敌之后，更是一举破开了六次雷劫，加之造化道得来的诸多法器，一举成为当今天下最强的一批人。

　　然后，这位乾帝，终于展现了獠牙。

　　向着，天下六大圣地之首，太上道圣女，梦冰云，下达了一封诏书，命太上道解散道统，圣女梦冰云入宫为妃！

　　并在梦冰云断然拒绝之后，联合了太上道的死地，大禅寺，一举兵发太上道！

　　消息传出，天下为之震惊！

　　一时间，无数太上道的仇敌，以及依附着大乾所存在的无数修道门派，世家大族，应者云集！

　　指掌天下牛耳的太上道，一瞬之间，岌岌可危，灭门之日，尽在眼前！

　　大乾，玉京城，皇宫承天殿之中，杨云及大马金刀的端坐在宝座之上，一扫多年的颓废，顾盼自雄，眉宇之间，一片雄踞天下的霸道。

　　空荡荡的大殿之中，只有寥寥几人站立。

　　当先之人，乃是当今太子，杨盘。

　　如今的杨盘，身材宽厚，眉宇间神光内敛，身上念头闪动，竟然已然度过了雷劫！

　　而与杨盘并肩而立者，乃是一位一位手持九尺长刀，身披玄黄色战甲的中年人。

　　这中年人周身刀气环绕，血气精纯如狼烟，赫然是一位人仙。

　　乃是，杨云及秘密收服的，百年前的刀圣公羊愚。

　　两人身后，赫然站立着数位武圣，以及乾道子，方仙道的萧长老，以及正一道的两位鬼仙真人。

　　“盘儿，梦冰云果然拒绝了？”

　　杨云及轻声开口，眼神之中一片幽深。

　　大乾三代帝王，隐忍接近四十年，终于要报此大仇，即使以杨云及的心境，也隐隐把持不住，升起一抹抹酣畅淋漓的感觉。

　　隐隐的，他的念头无比的通达。

　　甚至，他都能感受到，只要太上道灭，他就可以一举突破，渡过七次雷劫，成就造物主！

　　“是！梦冰云一口回绝！”

　　杨盘上前一步，恭声回应。

　　他的心中，同样激动，但是，却又隐隐的觉得有些不妥之处。

　　“很好！”

　　杨云及深深的吸了一口气，父亲与祖父之死，似乎还近在眼前。

　　他目光扫视大殿之中的高手，缓缓问道：“大禅寺如何回应？”

　　与原本的轨迹不同，梦神机被顾少伤击毁了人仙之体，更磨灭了大半念头，根本没有回太上道，就转生而去。

　　是以，比起大禅寺，杨云及的目标第一时间就锁定了太上道。

　　他实在无法放过这个大好的机会，是以，在度过六次雷劫之后，就第一时间发难。

　　“大禅寺方丈，与人仙印月以及大禅寺四大天王，都会一同前去！”

　　杨盘回应道：“此外，天香教，天龙派，玄天馆，大罗派等，都会派出高手一同前去！”

　　哗啦啦~~

　　身披龙形战甲的杨云及，缓缓站起身来，抚摸着腰间的一轮小舟，长声道：

　　“传令诸多大派！三日后，夷灭太上道！”

　　说着，他眸光深深，带着森森冷意的声音响彻大殿：“鸡犬不留！”

　　“陛下！”

　　这时，乾道子忍不住上前一步：“梦神机虽然罪无可赦，但是太上道圣女梦冰云……”

　　他还没说完，就看到了杨云及冰冷的目光，忍不住一顿。

　　心知，这位大乾皇帝，对于太上道的杀意，根本难以动摇。

　　但他一咬牙，顶着杨云及这位大乾之主，六次雷劫的霸主，咬牙道：“梦冰云曾与当今天下第一人仙，天命堂主洪玄机一同寻觅太古龙墓！万一……”

　　“哈哈！”

　　杨云及大笑一声，打断了乾道子的话语：“洪玄机虽然与梦冰云同入龙墓，但是，梦神机就是在龙墓之中被其击杀，其中隐情不问可知！”

　　“定然是梦神机尾随梦冰云进了龙墓，伺机偷袭洪玄机！两人之间，自然不可能有什么交情！”

　　大殿之中，本来色变的众人，心中思忖，觉得有理，本来提起的心，才缓缓落下。

　　如果梦冰云真与那位当世第一人仙，洪玄机有什么干系，众人才真的是进退维谷。

　　杨云及眸光深深的看了一眼乾道子：

　　“道长，莫要自误！”

　　乾道子闭上嘴，明白此事难以化解。

　　心中叹息一声：“冰云，乾道子无能，救你不得……”

　　杨盘嘴唇微微蠕动，最终还是觉得，梦冰云不可能与顾少伤有何关系。

　　最终，还是夷灭太上道的念头占了上风，未曾出口。

　　……

　　大乾中州之地，边缘之处，有一座常年笼罩在云雾之中的仙山。

　　此山中不知道多少重天地，也不知道多少飞禽走兽，妖兽魔怪，麒麟龙凤，奇珍异宝，常年处于云雾缭绕之中，乃是一处仙山福地。

　　但是，数千年来，却少有人敢于登临此山。

　　历朝历代以来，无数求仙问道之辈，也无一人敢于靠近此山。

　　因为，这座山，名为太始山，山上的道派，名为太上道！

　　“太上无情，唯我独尊。”的，太上道！

　　渺渺云雾之中，太始山中层层叠叠的虚空之中，一座山峰悬浮在无尽元气之海上。

　　无尽的元气在一座巨大的大阵的笼罩之下，化作无数道流光，向着山巅肆意流淌着。

　　在那山巅，一座闪烁着永恒光辉，如同神灵国度的神器，悬浮在山顶之上，吸收着这无尽的元气洪流，修复自身。

　　这件神器，就是远古阳神“太”流传下来的，永恒国度。

　　山峰之上，无尽的元气孕育之下，无数的奇花异草蓬勃生长着，更有一些花草如同精灵一般漫山遍野的奔跑玩闹。

　　半山腰处，一处紫色仙竹林中，坐落着十几间简单的竹屋。

　　没有宫阙万间，没有流光溢彩，这里，就是，指掌天下道门的太上道所在。

　　散逸的香甜气息的泉水自竹屋前流淌而过，一位身穿白色罗裙的绝色少女，坐在溪边的大石之上，垂下如玉般晶莹秀足，拨弄着泉水。

　　叮叮当当~~~

　　泉水流淌着，一尾尾各色小鱼在溪水中玩闹。

　　少女的目光看着流光溢彩之中的太始山，面色微微有些黯然。

　　在少女身后不远，一位全身洁白，衣袂飘飘，柳叶眉，杏眼桃腮，脚下踩着一双淡白色的云履的清秀少女，垂手而立。

　　“圣女，文长老等人，听闻大乾下达通牒，已经席卷了许多丹药经卷，出山去了！”

　　清秀少女一脸担忧地说道：“如今的太始山，只有我们两个人了。”


第0424章 杀意森森

　　“知道啦！”

　　梦冰云的情绪并未有太大的波动，只是轻轻回答道。

　　太上道真传仅仅只传道主与圣女，其余即使是长老，也只得皮毛，是以，在梦神机转生而去，大难来临之际，各自离去，太正常不过。

　　毕竟，梦神机转生太过突兀，其大半念头被顾少伤摧毁之下，甚至来不及留下念头催动永恒国度。

　　不然，只要留下些许念头催动永恒国度，杨云及也未必就敢堂而皇之的攻击太上道。

　　“圣女……”

　　清秀少女欲言又止。

　　梦冰云没有回头，只是轻轻摆手：“太上道已经是众矢之的，若不是因为永恒国度，那大周太祖，此刻已经前来掠夺太上道的典籍了。”

　　她的眸光略过那无数元气流光，堂而皇之的围绕在太始山外的一片黑云。

　　“梦冰云！太上道灭亡在即！落在老祖手上当一个使唤丫头，也好过落在杨云及的手上！”

　　一股浓浓得好像金液融化般的沉闷声音，透过太始山的大阵轰然传荡进来。

　　那片遮天蔽日一般的黑云涌动，一尊身形高大的老者，显现出身形来。

　　“三百年来，你被家兄追的如同丧家之犬，此刻胆敢前来，不怕家兄转生回来之后，找你报复？”

　　梦冰云脸上黯淡的神色一收，轻声说道。

　　她身上一缕缕神光闪烁，念头升起一缕缕毫芒。

　　“哈哈！梦神机被洪玄机打灭了大半的念头，此事元气神早已哄传天下！即使转生回来，也要元气大伤！”

　　无尽黑云翻滚之中，大周太祖放声狂笑。

　　“洪玄机……”

　　梦冰云微微一顿，脑海中浮现出那身穿黑袍的少年模样。

　　最初，她还挑选中他为太上道下一任宗主的候选人，却没想到，那个少年比起她想象的还要强，一举击败了威凌天下数百年的自家兄长。

　　她的心境微微波动，未曾说话。

　　素手微微一扬，悬浮在山巅的永恒国度微微一动，一缕永恒光辉闪烁，跨越重重虚空，轰然击在了那朵黑云之上。

　　轰隆隆！

　　黑云剧烈的爆炸，一阵阵鬼哭狼嚎之声回荡在太始山中。

　　“哼！”

　　滚滚黑气之中，大周太祖闷哼一声，远远遁去：

　　“等到杨云及以造化之舟轰破这大阵，老祖我一定将你神魂塞进最为下贱的歌姬身体之中！”

　　“小鹤儿，连累你了！”

　　梦冰云站起身来，轻声说道。

　　“圣女……”

　　清秀少女抬起头，看着大石之上，白裙翩翩的梦冰云，脸上留下泪来：“小鹤儿不怕！”

　　呼呼~~

　　清风徐徐之中，梦冰云眼神飘忽，看向太始山外的虚空。

　　她不是梦神机那样多年的鬼仙，她只是一个十几岁的小姑娘罢了，在这种时刻，也怎么可能没有一丝恐惧？

　　……

　　大乾，玉京城，天命堂中。

　　一众学徒忙碌着治疗病人。

　　此时的天命堂，已经是个占地数百亩，拥有弟子千人的大医馆，本来已经用不着李醇丰出手治疗病人。

　　但他还是每日里坐堂，看病施药，没有一天间隔。

　　他的修为，更是早就已经不知不觉的进阶到巅峰武圣，离人仙只有一步之遥。

　　今日里，病人并不多，李醇丰治疗了最后一位病人，踏步走进内堂。

　　内堂中，一位锦袍中年坐在椅子上，正是幸轩。

　　“幸兄久等。”

　　他微微一拱手。

　　“李兄客气！”

　　幸轩不敢怠慢，站起身来回了一礼。

　　两人随即坐下，谈玄论道。

　　两人一个是三次雷劫的孔雀王，一个是此界第一位医道武圣，自然相谈甚欢，各自有所得益。

　　“咦？”

　　不久之后，两人突然轻轻皱起眉头。

　　“有贵人来！”

　　“一同前去看看！”

　　两人相视一笑，把臂走出天命堂。

　　只见长街尽头，一位身穿红装，约莫十六七岁的绝色少女缓缓而来。

　　那少女容姿清秀，更惹人注目的是额头之上的龙角。

　　“天龙道主？！”

　　两人面色一肃。

　　近日来，因为乾帝欲灭太上道，不知多少高手汇聚玉京，还是首次有人胆敢登天命堂。

　　两人心中微微一紧，提起防备。

　　呼~

　　敖鸾似慢实快，一步踏出，就来到了天命堂外，过望的行人却恍然若觉，丝毫看不到这位龙女。

　　“孔雀王！”

　　敖鸾清脆的声音响起：“洪先生何在？”

　　李醇丰面色微微一动，道：“天龙道主找家师何事？”

　　“家师？”

　　敖鸾看着李醇丰苍老的模样，面色微微一抽。

　　呼~~

　　孔雀王大袖舞动，念头封锁附近空间。

　　“道主寻我家主上，可是有要事？”

　　幸轩回想起来顾少伤之前所说的话，恍然大悟。

　　之前顾少伤无论做什么事，都不曾交代过什么，这次闭关却告诉他“没有要事不要打扰。”

　　想必，就早有预料！

　　当下，敖鸾开口道：“此事，与冰云妹子有关……”

　　李醇丰与幸轩同时一怔。

　　……

　　极北，元突帝国，大雪山，山洞。

　　呼呼~~

　　气流呼啸如刀，在四周堪比金铁的闪避之上留下一道道痕迹。

　　呜呜哇哇~~

　　一阵如同鬼哭狼嚎一般的响动声回荡在巨大的山洞中。

　　顾少伤盘膝坐在蒲团之上，面色平静，他个毛孔都在呼吸，而且呼吸的时候，一缕缕的气流都好似一柄柄飞剑一般纵横四散在雪洞之中。

　　他眉眼紧闭，无穷无尽的画面都在他的脑海之中回荡着。

　　“黄庭内景二十四神，日月十八神，丹田八十一种子神！太上道的这一百二十三枚穴窍彼此相连，不过渡过三道雷劫，就已然全数贯通了！”

　　他的念头环视周身。

　　他于年前曾于这极北之地引动雷霆渡过第六重雷劫，吸取了无量的雷霆精气，一举将太上道经之中记载的一百二十三处穴窍全数开辟！

　　这半年来，正是一直在温养这些穴窍。

　　在他的感应之中，这一百二十三处穴窍在他的体内熠熠生辉，隐隐与大千世界之中的星辰遥相呼应。

　　就好似，人体真是一个缩小的宇宙一般。

　　太上道所有武功穴窍的奥秘，全部都在这一百二十三处穴窍之中了！

　　在他的感应之中，这一百二十三处穴窍相互贯通，一通则全通，诸多穴窍之中，尤其是丹田之中，那八十一枚穴窍，更是相互串联，好似一块块“大陆”一般，好似真的有种子在生根，发芽，发出了一股勃勃的生机。

　　穴窍之中，那无量的创生之气一经诞生，竟然全数被穴窍所吞噬！

　　这八十一枚穴窍，竟然真的演化成了一处“洞天福地”！

　　这超乎苍茫大陆的记载，显然，这是阳神世界穴窍开辟的特异之处！

　　而又因为，他有别于阳神世界人仙的“创生之气”，竟然在他的丹田之中，真的培育成一方洞天！

　　这方洞天极大，比起他之前所见的远古龙墓还要巨大，美中不足的是，即使将这八十一处丹田之中的创生之气全数消耗，这方世界还是苍凉的可怕。

　　其形成的大地，更是只有几米之厚，天空之中更是一片迷蒙，只有，黄庭内景二十四神，日月十八神，这四十二处穴窍闪烁光芒！

　　“果然形成了一方世界！”

　　顾少伤有些吃惊，没想到未来之主的演算竟然完全正确。

　　苍茫大陆的武道之中，每一处穴窍大成之后，都是一方世界，不过，以他此时的底蕴，即使大成，也不过只能演化出一枚小星。

　　即使大成，也只能演化出十二万九千六百“星辰”。

　　但这八十一枚穴窍，竟然已经提前一步，演化成了星空！

　　“意外之喜！”

　　顾少伤念头一闪，未来之主踏步来到这处世界，调理天地平衡，运转元气。

　　他的念头闪动，将丹田星空之事暂且放下，有未来之主做平衡，不怕世界坍塌。

　　嗡嗡~~~

　　轻轻的轰鸣声中，他的身体一颤一颤。

　　如果有人在此，就能看到，他的身体之上没有散发出任何的力量，但是每一寸肌肤都在自由的呼吸着。

　　给人一种他的肌肤，甚至每一处筋肉，毛孔都拥有自己的思维，甚至随时都可以脱体而出，自我发展一般的诡异错觉。

　　呼呼~~~

　　随着顾少伤的念头转动，山洞之中狂风更大，无数气流在四周山壁撕裂出一道又一道的深深沟壑。

　　每一个毛孔都在呼吸，无穷无尽的元气星光都被他吸入体中。

　　砰！

　　突然之间，他全身一震动，他两道长眉陡然变得血红一片。

　　他的体内，血气好似山呼海啸一般沸腾着，他的两道长眉更是越来越红，最后，竟然真的各自滴落了一滴血液下来！

　　噗！噗！

　　这两滴带着浓郁清香的赤金色血液落在地面，就好像两颗铅球自高空落下一般，整座雪山都猛烈的颤抖一下！

　　仅仅这两滴鲜血，就足以砸死两尊人仙！

　　嗡嗡嗡~~~

　　这两滴鲜血掉落在地面不上，不但不渗入地下，反而不停的蠕动着，想要化作人形！

　　“嗯？！”

　　突然，顾少伤长眉一个挑动，睁开眸子，眸光闪烁如同利剑一般刺穿了数十丈厚的山壁！

　　啪！

　　两道几欲成型的小人轰然碎裂，化作两道血雾，自顾少伤的毛孔之中渗入进去。

　　“主上！属下有要事求见！”

　　这时，幸轩的声音远远飘荡进来。

　　“进来！”

　　顾少伤眉眼间一片幽幽冷光，杀意森森。


第0425章 太始山前

　　在打通了这一百多处穴窍之后，顾少伤已经基本触摸到了血肉衍生的境界，仅仅只差临门一脚就可以突破。

　　在这时被打断，自然心中闪过一抹杀意。

　　幸轩站立于大雪山之外，感受到其中的杀意，虽然只是一瞬间，还是心神颤动不已。

　　武道修行艰难，每进一步都不是简单的事情，离上次一别不过数年，顾少伤的修为竟然又有进步。

　　实在是不可思议。

　　“何事寻我？”

　　顾少伤眸光微微一闪，未来之主缓缓的推演来龙去脉。

　　未来之主虽然无时无刻的推演，但是其推演运算能力也不是无穷无尽。

　　在推演武道之时，自然也不可能还同时推演外界可能发生的事情。

　　“大乾皇帝杨云及，联合大禅寺等门派，要夷灭太上道。”

　　幸轩轻声说道。

　　“夷灭太上道？”

　　顾少伤微微点头，站起身来。

　　有未来之主传输的信息，他已然知道了此事的来龙去脉。

　　他闭关之前，就隐隐有所预料，虽然比他想象的要早一点，倒也没有出乎他的预料。

　　“杨云及，真是胆子不小！”

　　顾少伤冷笑一声，他预料到太上道会成为众矢之的，却没想到，首先发难的是大乾。

　　杨云及的魄力不小，此举明着是夷灭太上道，实则是想要打破心中梦神机的阴影，进阶造物主。

　　届时，以他手握造化之舟，定能一举威服天下，成就上古圣皇一般的威名。

　　呼！

　　他脚下微微一动，化作一道流光破空而去，瞬息间破开重重气流，快捷无比。

　　若是空在此，就能看到，这其中，赫然拥有他的“天人纵”精髓。

　　仅仅只是看了一次，顾少伤就将其融入了自身的体系之中。

　　……

　　大乾中州太始山外，无数的气流滚滚而流，于长空之上破出道道痕迹。

　　大乾王朝灭太上道之战马上就要开始了，杨盘，公羊愚等人早就封锁了整座太始山。

　　太始山中的层层山岳之中，更是不知道有多少想要来趁火打劫之辈。

　　呼呼~~~

　　气流微微震荡，杨云及高冠冕服，大袖飘飘自天际踏步而来。

　　“叩见陛下！”

　　杨盘等人轰然跪倒在地。

　　夷灭太上道，普通的士兵根本没有任何用处，是以，大乾来到此处的，也不过只有数十人罢了。

　　而不远之处的山林之地，一队身披黄色袈裟的和尚，缓缓而来。

　　为首之人，赫然是大禅寺的方丈，以及被顾少伤所击败的斗佛印月。

　　“陛下！”

　　一群僧人似慢实快的跨越数十里，来到了太始山前，向杨云及施了一礼。

　　“各位大师不必客气！”

　　杨云及摆摆手，淡淡说道。

　　他的面上不漏丝毫表情，实则心中盘算着，夷灭太上道之后，下一个目标就是大禅寺。

　　“此刻的太始山中，只有梦冰云以及太上道的一位弟子！只要将其大阵破开，太上道就将不复存在！”

　　印月和尚眉眼低垂，淡淡说道。

　　大禅寺与太上道分别继承“元”与“太”的道统，数千年来都是死敌，此时有这个机会，即使大禅寺一众僧人，也愿放过这个机会。

　　“未必！”

　　杨盘神色淡淡，上前一步：“太上道威凌天下千多年，底蕴之深乃是天下第一，万万不可小视！”

　　他的声音清亮，不疾不徐的传荡在四周众人的耳中。

　　竟然也度过了雷劫！

　　“此战，我闻香教愿意先行！”

　　这时，杨盘身后，一位绝色靓丽的宫装女子轻声说道。

　　宫装女子身上散发出的粉红琉璃光彩之中，又有丝丝缕缕的芬芳香气，向四面八方飘散出去。

　　即使在场都是鬼仙武圣级别以上的大高手，在问道这一抹淡淡的香气之后，都忍不住心神一荡。

　　此人就是如今闻香教的圣女，看其周身澎湃激荡着强横波动，竟然是五次雷劫的大高手。

　　“梦神机杀我教前代圣女，此仇不可不报！”

　　闻香教的教主看着太始山，眉眼间流漏出一抹杀意。

　　原来梦神机曾与闻香教的前任圣女有一段感情纠葛，但在最后却以忘情之剑将其斩杀，以稳定其太上忘情心境。

　　是以，此刻有亲手灭杀太上道的机会，闻香教自然不会放过。

　　其余众人自然没有意见，太上道威凌天下多年，难保没有什么杀手锏，闻香教愿意首当其冲，自然是再好不过。

　　“也罢！圣女小心便是！”

　　杨云及点点头，道：“若是永恒国度出现，朕必然不会袖手旁观！”

　　说着，一行人面色一肃，踏步向太始山而去。

　　太始山虽然不小，但是众人都是高手，即使小心行进，也不过半刻钟就跨越了重重山岳，看到了那无数元气流光笼罩之中的，太上道宗门。

　　呼！

　　那闻香教教主身形一动，与一众闻香教众人破空而去。

　　“贫僧也一同前往！”

　　印月轻轻念了一句佛号，率领一众武僧，自地面向着悬浮在虚空之中的太上道宗门而去。

　　杨云及等人则登临高空，环视四周，公羊愚则身穿狰狞战甲，隐蔽与重重阴影之中，任何人也找寻不到。

　　对杨云及等人来说，夷灭一个没有梦神机的太上道自然算不得什么。

　　此时两人忌惮的，确是隐藏在暗中的一众高手。

　　呼呼！

　　气流微微一动，闻香教众人缓缓而行。

　　出乎意料的，一路上甚至没有任何的大阵围拢，轻轻松松的来到了无尽流光笼罩的太始山下。

　　“嗯？”

　　突然，众人心中一惊。

　　只见，在那无数流光之中，一位身穿黑袍的人影，背对着众人沐浴在无尽的元气洪流之中。

　　那一道人影背对着众人，其周身气息飘忽不定，时而霸道睥睨，时而缥缈无形。

　　诡异到了极点。

　　“你是什么人？”

　　闻香教的教主心中一颤。

　　这个人影明明每一个刹那都要吞吐海量的元气，但是在她的感应之中，却差距不到他的存在。

　　即使现在，肉眼可以看得到，但是，其感应之中，面前还是空无一物。

　　人仙！

　　她的心中微微一紧，面上却不动声色。

　　她周身散发着粉红色的琉璃光彩一般的光罩之上，一缕缕浓郁的香气飘荡。

　　这股香气缓缓飘荡向四面八方，没有任何东西可以阻挡，缓缓将那道人影笼罩于其中。

　　这是她闻香教的无上道术，香魂梦里，一旦发动，即使是巅峰人仙，造物主级别的高手，都要神情恍惚。

　　隐隐对香气的主人心生好感，若是普通人，更是会为了香气的主人心甘情愿的付出一切！

　　就连当年的梦神机，一时不察都中了招。

　　“这就是闻香教的无上道术‘香魂梦里’？”

　　让闻香教教主骇然的是，那被香气笼罩之中的人影，不但深深的吸了一口气，还一口叫破了她的道术。

　　“阁下到底是谁？以人仙之尊，何必藏头露尾！”

　　闻香教教主的念头微微闪动，差距到赶来的印月等人的气息，冷然说道。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓吐出一口气，眸光透过无尽的元气流光，看到了太始山竹林之中，静静站立的梦冰云。

　　这黑袍人影正是顾少伤，得知了消息之后，他一步踏出，就来到了太始山中。

　　无论如何，他不可能坐视梦冰云出事。

　　“你这门道术，确实算不了什么！若想活命，还是速速离去吧！”

　　顾少伤面色冷漠，也不曾回转身来，淡淡说道。

　　“哼！你今天才是在劫难逃！”

　　说话之间，闻香教圣女身上蓦然腾起一股雄浑无匹的法力风暴，瞬间席卷四周，肆虐附近虚空。

　　与此同时，足足五万枚五次雷劫念头，猛的从她的神魂之中飞腾出来，个个都有数尺大小，晶莹剔透，散发出强横的波动。

　　“阴阳流转，混茫圆极，无极神香，魂梦千里！”

　　闻香教教主立于这片动荡不安的虚空中，看似羸弱的娇躯却是分毫不动，她口中一字一句的吟念出声，五万多枚念头陡然化作无数道流光纵横交错。

　　瞬息间，形成了一方大阵，将顾少伤的身影紧紧的笼罩其中。

　　散逸的法力风暴更是隐隐间将太上道的宗门大阵都触动。

　　这位五次雷劫的闻香教主这一动手，竟然狂猛的一踏糊涂。

　　“好良言难劝该死的鬼……”

　　流光溢彩之中，顾少伤面色冷漠，身形不动，右臂握拳，横击而去。

　　轰！！

　　恐怖的血气拳意透体而出，磅礴汹涌，如瀑如潮，这一刻，顾少伤周身光芒之炽烈，好似一轮大日绽放光辉。

　　轰隆隆！！

　　他横起的手臂之上，爆发出强绝的力量！

　　太始山中一片轰鸣，顾少伤身后百里虚空炸成一片混沌，无穷无尽的威势透发而出，恐怖的波动震动着整座太始山！

　　“啊！”

　　闻香教教主在这一拳发动的刹那，就疯狂的尖叫了一声。

　　没有想到这尊人仙竟然强横到如此程度，刚一发动，她的周身念头就不停的爆炸开来！

　　“这是巅峰人仙？”

　　她心中思绪闪过，所有的念头就已经全数燃烧起来，爆发出璀璨的红光！

　　轰隆隆！！

　　但是，这一拳却没有丝毫的停顿，狂猛的就如同整座太始山砸落下来一般！


第0426章 斩！斩！斩！

　　轰！！！

　　惊天动地的巨响声中，一股纯粹到极点的力量，骤然爆发开来。

　　仿佛天河横断一般倾泄而下，瞬间充斥于方圆百多里内的空间之中，狂暴激荡，奔腾肆虐，就好像是天地间最猛烈、最可怕的飓风，能够轻易粉碎世间的一切！

　　一座座山峰坍塌，无数泥土被狂风席卷成最为细小的粒子，消失在天地之间。

　　砰！砰！砰！……

　　闻香教教主面色狂变，燃烧着红光的念头四散奔逃着，却哪里逃得过如此强横的拳意洪流！

　　纷纷炸裂开来。

　　连一声惨叫都来不及发出，就连同身侧的几位弟子一同被打爆当场。

　　“洪玄机！！”

　　狂风席卷之下，印月感受到这股强横到极点的拳意，忍不住脱口而出。

　　他的面色大变之下，再没有说身后废话，五指箕张，陡然将身后的几个武僧抓起。

　　陡然自疯狂炸裂的虚空之中，几个跳跃，仓皇而逃。

　　同为武道人仙，他能感受到，如今的顾少伤体内，那种强横到极点的力量，根本连一战的勇气也没有。

　　嗡嗡嗡~~~

　　就在这时，虚空微微颤抖，在无尽的虚空震荡之中，一股宛如太古魔神，上古阳神般的高手气息，陡然出现！

　　足足有方圆百里的空间，好像镜子一般破碎了。

　　随后，在这片破碎的空间之中，一艘足以容纳十万人，高有十八层，一层比一层气宇轩昂的神舟，显现在了这虚空乱流之中。

　　轰然向着顾少伤俯冲而来！

　　造化之舟内，杨云及面色冷漠森森，看着无尽乱流之中端坐不动的顾少伤。

　　他为大乾之主，心思叵测，即使万一的可能顾少伤会出现，他都不会不算在内。

　　之所以不在意，就是因为，这艘造化之舟，已然勉强修复完成！

　　这一撞之下，即使九次雷劫的高手，都要粉身碎骨！

　　“好船！”

　　顾少伤站起身来，眸光微微闪动，赞叹出声。

　　比起之前见到的完全破损的造化之舟，此时的造化之舟，气势强盛了何止千百倍！

　　即使如今的顾少伤都有些侧目。

　　嗡嗡嗡~~~

　　造化之舟的船身上一道如龙似蛇，如鸟似凤，如龟似鳖，如象似犀的符文图形猛烈一绽放，足足有方圆三十里大小的光辉陡然之间射了下来。

　　不对，这已经不是光柱，简直如同天穹倒压而下一般！

　　“杨云及，你敢向我出手！就是取死之道！”

　　无数巨大的轰鸣炸裂声中，顾少伤的声音跨越重重虚空气流，清晰的传递进杨云及的耳朵之中。

　　哗啦啦~~~

　　顾少伤起身的瞬间，他体内的血液就沸腾狂暴的运转开来，阳刚浩大的血气如同轰然震荡着冲天而起。

　　嗤嗤嗤~~

　　那如同天穹一般俯冲而来的巨型光柱，与这道冲天的血气轰然对撞，相互绞杀起来！

　　这道堪比造物主级别全力一击的光柱，竟然连顾少伤自然升起的精气狼烟都无法越过！

　　就轰然炸裂成漫天的流光。

　　“洪玄机！你虽为天下第一人仙，但是敢于阻挡朕伐灭太上道之人！”

　　“都要死！”

　　造化之舟中，乾帝杨云及的声音冷漠，如同寒流般充斥虚空。

　　全力运转造化之舟，他感觉得难以相容的伟岸力量，在这一刻，他恍惚间觉得自己好似就是手握诸神权柄的神王。

　　轰！轰！

　　流光之中，那如同神王座驾一般的造化之舟，挤压开重重虚空，轰然而至。

　　造化之舟没有用别的什么攻击，就是简简单单的撞击，碾压！

　　造化之舟虽然大，但行动速度，异常之快，威能浩大，即使一百个印月那样的人仙，都要被一撞而碎。

　　这一撞而来的气势，似乎是天土地下，宇宙之中，各个空间，任何神通，在他的撞击下都不能抗争。

　　无论你是人，是魔，是神，是仙，是鬼，是妖是阳神，是彼岸！

　　什么仙器，神器，彼岸之器。

　　统统撞死！

　　统统撞碎！

　　碾压泯灭！

　　千种道术，万种力量，此时就凝聚成了一个意境，一个手段：

　　“老子撞死你！”

　　这样的唯我独尊，这样的横行霸道！

　　“来！来！来！”

　　顾少伤面色淡漠无情，尽管这一撞之力强横的还要超出他的想象，但是，他却没有丝毫畏惧。

　　一道道穴窍光芒亮起，他手掌连续抖动，捏出无数道手印，手臂扬起如龙，横击向造化之舟。

　　如同星河般浩浩荡荡的拳意升起，化作一方巨大的轮印，足足六万多神灵声嘶力竭的缓缓转动着。

　　赫然是他的“生死轮印”！

　　随着他再度开启了一百多处主穴窍，这一式拳印的威力更是暴涨不止一倍。

　　他周身狂猛到极点的力量陡然凝聚在这一拳之中，一缕纯粹到了极点的金光破开重重虚空，携带着无数星辰炸裂一般炮响。

　　携带着他那无匹的意志，化为一道最为清楚的意念，在所有人的心底升起：

　　“老子一拳打死你！”

　　陡然与俯冲而来，好似能撞碎天地一般的造化之舟，轰然对撞！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　一块块的虚空，依次崩塌，整座太始山都在疯狂抖动着，方圆数百上千里的空间瞬间被清空，空荡荡的没有任何东西存在。

　　只有一道道似黑似白的东西，不停的流淌着，好像大千世界创世以前的鸿蒙气息。

　　疯狂逃窜之中的印月和尚在这恐怖的声势之下，整个人瞬间被撞的消失无踪。

　　而他提着的几个，号称四大天王的巅峰武圣级别的武僧，更是连一声惨叫都来不及发出，就化作了比灰尘还要微小的粒子。

　　两人这一下撞击，隐藏在无尽太始山之中的所有心怀不轨之人心中泛起阵阵凉意，惊恐到难以想象。

　　这种级别的斗法，已经超过了造物主级别的斗法，即使六次雷劫的大能，如果处于两人对撞的中心。

　　都要灰飞烟灭！

　　轰！轰！轰……！

　　空间静止了不足一个刹那，无数星辰炸裂一般的炮声还在轰鸣。

　　在所有隐藏在暗中的大能的注视之下，那巨大如同山岳一般的神器之王造化之舟，轰然一个倒飞，砸落在太始山的层层虚空之中。

　　而那发出无尽咆哮的拳意洪流，还兀自不停息的贯穿层层虚空，将造化之舟上的造化之光轰然砸破！

　　随即，那拳印轰然灌入了造化之舟。

　　就在顾少伤全力而出的瞬间，一道渺渺若尘沙一般的粒子陡然在他身后浮现。

　　“空空万寿若恒沙，色空天上是仙家！乾坤大千我为祖，永乐长生彼岸花！……”

　　一阵如禅唱，如魔嚎，如鬼泣一般的声音哄传大千！

　　所有听到这一道声音之人，都心神恍惚，一时间几乎失去了自我一般。

　　嗡嗡嗡~~~

　　在这禅唱响起的同时，汪洋大海都不足以形容的气血，陡然横空而至。

　　一只巨大的妖猿，发出一声咆哮之声，一道足以搅碎一切的“天地大磨盘”陡然将顾少伤笼罩在其中。

　　空！

　　空！

　　这只纵横太古的妖猴，抓住了顾少伤全力而发的瞬间，陡然暴起发难。

　　这一刻，顾少伤危险到了极致。

　　这次与之前不同，在与造化之舟相撞的瞬间，即使顾少伤也不能分心。

　　是以，空这一出手，就暴戾到了极点！

　　打定主意，就要一击必杀。

　　“天地玄黄，天圆地方，生灵之国，时间空间，彼岸无岸之处是彼岸！”

　　这时，唯有笼罩在永恒光辉之中的梦冰云，发出一道沉重的声音。

　　整座永恒国度骤然光芒大放，一阵吞吐之后，一道凝练到极致的光线，陡然间跨越了无尽虚空，破开了太始山的护宗大阵，轰然直刺暴猿空！

　　“哈哈！哈哈！梦冰云，你这是自寻死路啊！”

　　沙哑暴戾如同赤红铁汁倒入冷水一般刺耳的声音响起。

　　一片足有亩许大小翻滚不停的黑云骤然缩小，化作一道流光，自永恒之光刺破的那一道大阵裂缝之中踏入。

　　狂笑着打出一记“大灭神拳”！

　　赫然要在顾少伤被空所阻拦之时，一举击杀梦冰云夺得太上道无尽底蕴。

　　“太上道的东西，是我裂天大帝所有！你敢放肆！”

　　与此同时一股似男似女，非男非女的歌声魔音响起，所有人的念头之中升起一股恨天，恨地，恨一切，恨到沧海桑田，海枯石烂，宇宙毁灭也难以磨灭的恨意！

　　太始山中，一切听闻这魔音之人，全都发声咆哮起来，与一切可以见到的人和物生死相搏！

　　随着这道贯耳魔音，一道深沉的光芒瞬间紧随着大周太祖进了太始山！

　　……

　　“空？！”

　　顾少伤眉宇间闪烁着森森冷意，在天地大磨盘笼罩而下的瞬间，陡然长啸一声。

　　两人之前交手不过几年时间，顾少伤自然不会忘记这只太古第一妖，天下最爱偷袭的猴子！

　　在这几乎危险到极点的一刻，他左臂陡然一颤，向着身后一甩，一道赤金色光芒带着刺穿一切的金色光芒，骤然爆发。

　　“神皇不二刀！”

　　这一式顾少伤积蓄了许久的神通，终于在这一刻展现了獠牙。


第0427章 一人挺立，众仙俯首

　　刀意肆孽而出，呈一道笔直到极点的线条，一纵而起。

　　森森刀芒凝成一束，无尽杀气凝为一点，刺破天下，斩杀一切的无双刀意，横空斩在了天地大磨盘之上。

　　滋滋！

　　噼里啪啦！

　　磨盘转动，刀光乍现，四周虚空在两式神通的碰撞之中，陡然化作一团又一团的碎块，虚空乱流倒灌而出。

　　迷迷蒙蒙之中，一抹刀光越加明亮，就要刺穿天地大磨盘。

　　铮~~

　　两人的僵持不过一个刹那，那贯通长空而来的永恒光剑，已经临近到了空的后背。

　　“啊！”

　　空不甘的咆哮一声，身体微微一蹲，就要遁走。

　　若是被永恒光剑击中，就会在瞬息间露出破绽，如果被顾少伤抓到，他就又要被打爆当场。

　　“哼！”

　　顾少伤心中冷哼一声，左臂猛地一收回，在箭不容发之际，身形微微一颤，发出龙吟虎啸一般的巨响。

　　巨响之中，他身子微微一下沉，肩膀陡然一动，一步跨出。

　　随着他一步踏出，他周身的穴窍闪动，爆发开来，竟然以身体做武器，撞向了空！

　　这猛地一撞，虽然没有造化之舟那么声势浩大，但是在顾少伤无匹的巨力之下，还是发出了无数星辰炸裂的“炮响”！

　　化作一道金光，在无尽的空间破碎之中，轰然而至！

　　“我的天人纵！！”

　　空看的眼熟，在顾少伤碰撞而来的瞬间，认出了顾少伤的身法之中，赫然有他的天人纵影子。

　　但是，此刻已经来不及思考，甚至来不及闪躲。

　　“嗷！！”

　　在如此大的压迫之下，这只太古巨妖陡然凶性大发，眸子獠牙都一片通红。

　　一声震动长空的咆哮之中，轰然踏碎脚下翻滚的虚空乱流，同样一式天人纵。

　　撞击而去！

　　一个身高七尺的昂藏少年，在这一刻，陡然与这只纵横太古，高达十几丈的凶猿。

　　撞在一起！

　　轰隆隆！！！

　　猛烈的巨响声中，便见一道透明的波纹从两人的对撞中心扩散开来，瞬间不知道波及了多远的距离。

　　在这个范围内，透明波纹所过之处，空间、能量、元气、生灵，一切的一切，统统化成了齑粉，没有任何事物能够得以幸免。

　　实质般的两股涟漪在虚空之中僵持着，虚空能量，天地元气，腾激荡，在这一碰撞之中，狂乱暴动，无休无止的暴走着。

　　“爆！爆！爆！”

　　三声大喝之声压过了虚空的炸裂，元气炮的炸响，响彻整个太始山无尽虚空。

　　砰！

　　在这大喝之声中，一道金光陡然大涨。

　　“洪……！”

　　在这嘶吼之声中，顾少伤的身形重重的撞击在空的胸腹之地。

　　巨大而无形的震荡波动之力，轰然爆发。

　　在所有人震撼的目光之中，顾少伤所化的金光，抵充着这只太古巨猿，撞碎了无尽虚空，太上道的护宗阵法。

　　余势不减的，掠过了一脸惊怒交加，绝望惨嚎的大周太祖身上。

　　猝不及防之下的大周太祖，甚至来不及施展任何神通，就被一撞而碎。

　　所有的念头在剧烈翻滚的阳刚之念中，被磨灭成一团又一团纯粹的精气。

　　轰隆隆！

　　直到重重的撞在了，太上道那粗达数百里的主峰之上，才在无数符文震颤之中，停下趋势。

　　“这！这这！”

　　那随着大周太祖跨进太上道不过刹那的魔道第一修士，造物主级别的裂天大帝，面色大变。

　　但是在这一瞬间，他闪现出了魔道祖师的狠辣来。

　　他心知，在千里之内，他绝对逃不过一位这样恐怖的人仙之手。

　　他撕天长嚎一声：“长恨道果！幽怨道果！裂天道果！……血神道果！”

　　八枚翻腾的邪道道果骤然合拢，无尽黑气翻滚之中，骤然化为了一个身穿黑白道衣的道人。

　　这个道人，脸上只有一双极邪的眼睛，其余的鼻子，嘴巴，都没有，光塌塌一块，尤其是那双极邪的眼睛，幢孔一片一片，其中包含着恐怖，狰狞，凶残，暴戾，变态，毁灭……恶毒，贪婪，等等各种各样的负面情绪。

　　正是集合邪道八大道果才能凝聚的“原罪祖魔”！

　　他凝结的这只原罪祖魔，比起顾少伤之前所见，空施展起来还要强横。

　　轰隆隆！带着万魔嚎哭一般的声音，携带着无数道极恶魔光，宛如太古之中开天辟地的巨灵大神般，冲向梦冰云！

　　而他自己，则在抛出了原罪骨魔之后，再次咆哮一声：“八大果实，原罪天魔！”

　　“爆！爆！爆！爆！爆！”

　　声音还回荡在太始山中，自身却想着虚空挤压而去。

　　竟然连修持了数百年的八大果实抛弃，也要逃跑！

　　“天地玄黄，天园地方，生灵之国，时间空间，彼岸无岸之处是彼岸！”

　　“永恒国度！加持我身！”

　　梦冰云的脸色一片平静，在那高达数百丈的原罪骨魔冲击而来的瞬间，呼唤起永恒国度！

　　嗡嗡嗡~~~

　　永恒国度正要发动，天地之外，造化之舟骤然升起，释放着无尽的威压。

　　永恒国度微微一震，被宿敌的气息所吸引，微微颤动了瞬间。

　　而这一停顿，那千丈的原罪骨魔在临近到梦冰云身前，就要爆炸开来！

　　这尊凝聚了八大六劫鬼仙全身力量的原罪骨魔是何等之强大，一旦爆裂开来，即使造物主都要重伤，甚至死去。

　　“洪玄机！后悔有期！不，永远不见了！”

　　虚空飘荡着裂天大帝四溢嚣张的声音，虚空渐渐弥合起来，一尊极恶气息弥漫的魔宫，在一瞬间就要破空而去。

　　“想这么跑？简直痴心妄想！”

　　高高扬起的虚空乱流之中，一声黑袍撕裂，笼罩在金光之中的顾少伤破空而出，一个瞬身到了梦冰云身侧，一臂将其搂在胸口。

　　一臂高空向上，五指捏起拳印，轰然一拳砸出。

　　一拳砸出，天地变色！

　　一轮巨大的轮印升起，顷刻间化作千百丈大小。

　　在无数穴窍神灵的颤动咆哮之中，骤然将这尊原罪骨魔压到了轮印之下。

　　这时，这只原罪骨魔就好像是一只小小的螳螂，在阻挡着大车轮子。

　　咔嚓，咔嚓！

　　被这一拳碾压而过，原罪古魔的身体，一道道邪气不停的爆炸着，散开着，发出了痛苦的咆哮。

　　在这浩瀚如海一般的滚滚炸裂声中，化作滚滚精气，滋润着这方大地。

　　轰隆隆！

　　而这时，这一式拳印陡然缩小，击破层层虚空。

　　如同有灵识一般，跨越滚滚激荡的虚空乱流，骤然追赶上那极恶魔宫。

　　“洪玄机！你竟然赶尽杀绝！我一定不会……”

　　一句话没说完，就听到虚空乱流之中，一声巨大爆炸之声，那极恶魔宫，在那拳意之下。

　　不过支持了数个时间的功夫，就被生死轮碾碎，消散在虚空乱流之中。

　　而深藏在极恶魔宫之中的裂天大帝，也在一声惨叫之后，消失了在层层叠叠的虚空之中，不知生死。

　　轰！轰！轰！

　　直到这时，太始山之中的重重雷暴之声，还未曾消散。

　　呼呼~~~

　　金色的笼罩之下，单臂环抱着梦冰云的顾少伤，目光如同刺破天地的神光，扫视着众人。

　　一拳打翻了造化之舟。

　　一撞之下，连太古第一妖空，以及大周太祖，都被撞碎当场，不知死活。

　　名震中古，与诸子同期的造物主裂天大帝，也在一拳之下生死不知。

　　残存下来的，大禅寺方丈，造化之舟中的杨盘，以及虚空之中隐匿的无数强者。

　　在那恍若神王一般立于虚空之中的顾少伤，叹服不已。

　　“全部，滚吧！”

　　在一众人低头叹服之时，顾少伤的声音哄传太始山：“但是，小惩大诫！所有人必须留下身上的道术秘籍！”

　　轰鸣雷音之中，顾少伤扫视了一眼，在虚空之中摇摇欲坠的造化之舟：“杨盘留下！”

　　太始山中，一片平静。

　　片刻之后，一位身材圆润，身披大红袈裟，面色愁苦的和尚，叹息着一步走到了顾少伤身前。

　　“大禅寺……谨记先生吩咐！”

　　说着，他自周身环绕的如来袈裟之下，取出了三本秘籍。

　　“过去弥陀，现在如来，未来无生！”

　　以顾少伤的修为实力，若是放开手来，整个天下的宗派都要毁于一旦。

　　若是阳神，粉碎真空的强者不出，这个少年，就是足以一人吊打天下的最强者！

　　随后，又是片刻的沉默。

　　“大乾……心服口服！”杨盘沙哑的声音传出。

　　紧接着，所有门派全都出声。

　　“真空道……”

　　“真罡门……”

　　“玄天馆……”

　　“方仙道……”

　　“正一教……”

　　……

　　“桃神道……”

　　“谨遵先生之命！”

　　无尽阴影之中，笼罩的诸多强者，自鬼仙，到六次雷劫，所有人全都主动走了出来。

　　于太上道竹林之中，躬身一拜。

　　这一拜，无关任何立场，只有对于一尊无限接近破碎虚空境界的人仙的，尊敬，恐惧，叹服，以及一丝丝的敬仰。

　　强者身披荣光，弱者尽皆有罪！

　　呼呼~~

　　目光开合之间，顾少伤眸子之中，一片幽静。

　　即使在众人拜服，称叹最强之时，他的心中，还是一片平静。


第0428章 梵子的后手

　　留下一众秘籍之后，所有的门派中人全数在苦笑之中，匆匆而走。

　　仅留下，顾少伤，梦冰云，以及外界虚空之中，颤动之中的造化之舟。

　　“玄机兄！你打算如何处置我？”

　　杨盘冷静的声音自造化之舟中传出来。

　　杨盘不愧是枭雄的性子，即使顾少伤一拳将其父亲打杀，好似也没有什么异样。

　　顾少伤并不意外，亲情淡薄莫过于帝王之家，对于杨云及的死，杨盘或许心中还要高兴。

　　不然，有这么一位有望造物主的父皇，他这太子恐怕都要做到死了。

　　就如原本的轨迹之中，他还与梦神机一同围剿大禅寺一般，区区仇恨，对于这些超脱了生死的鬼仙来说，根本算不得什么。

　　“你觉得呢？”

　　金光笼罩中，顾少伤的声音不含喜怒。

　　“玄机兄若有吩咐，尽管出声便是！”

　　造化之舟中的一处虚幻空间之中，杨盘咬着牙开口。

　　此时的造化之舟中，唯有他一人存在。

　　他一边说着话，心中念头疯狂涌动着。

　　片刻之后，他才面带苦涩的叹息一声。

　　修行之人对于世俗王朝没有任何敬畏之心，太上道主梦神机数百年来纵横天下，斩杀的皇帝怎么也有大几十了，顾少伤比起梦神机更强，更肆无忌惮，隔着造化之舟都能将他父皇一拳击毙。

　　他一个一劫鬼仙，能有什么办法？

　　“留下造化之舟，你自去吧！”

　　顾少伤沉默了片刻，淡淡开口道：“不日，我就会前往玉京，到时候，再做分说吧。”

　　对于顾少伤来说，一位一劫鬼仙的杨盘根本不值一提，但是，杀了他却不利于这个世界的演变。

　　顾少伤的时间宝贵，可没有心情再玩治理天下的把戏了。

　　“是！”

　　杨盘轻声应下，身形一转，出了造化之舟。

　　造化之舟微微低鸣着，被顾少伤隔空吸附过来。

　　杨盘看着这一幕，心如刀割。

　　为了修复造化之舟，大乾立国四十年的底蕴，几乎全砸进去了，这一下失去了造化之舟，他简直如同被人剜了心一般。

　　“如此，杨盘告辞！”

　　杨盘深吸一口气，面上带着一抹难看的笑意，拱手退走。

　　“嗯！”

　　顾少伤不置可否。

　　呼呼~~

　　气流微微掀动之中，杨盘的面容阴沉。

　　他怎么也没想到一次夷灭太上道之战，怎么就突然变成这个样子？

　　“洪玄机怎么跟梦冰云勾搭到一起的？”

　　杨盘抓破脑袋也想不出来，只能心中一片惆怅的，向着玉京而去。

　　……

　　太始山，太上道驻地。

　　“你，还不放开我。”

　　梦冰云清冷的声音响起。

　　原来，自抱住了梦冰云之后，顾少伤就未曾放手。

　　顾少伤面色不变，松开手掌，淡淡道：“此事，或许还有其他的隐情。”

　　他的手掌在虚空微微一握，一缕纯净的流光，被他握在手中。

　　“这是，大周太祖？”

　　梦冰云秀眉微皱，轻声说道。

　　“不错，此人在之前，曾被我打了一拳，二十年之内都不可能恢复，这次这么快就跳出来，其中自然不会那么简单。”

　　顾少伤眸光微微一亮，道：“之前，虚空之中，还有一道意念流转，连我也拿捏不住。”

　　“嗯。”

　　梦冰云轻轻点头，目光微微闪动一瞬：“何时起，太上道也成了被人拿捏的肥肉了。”

　　她的语气之中，流露着一抹说不清，道不明的意味。

　　若不是顾少伤一拳打爆了梦神机，一位造物主持有永恒国度，进退自如，即使几个造物主的围杀也不是问题。

　　没了梦神机，她一个鬼仙，自然不可能将永恒国度完全催动，即使，此刻的永恒国度还未曾修复，也是如此。

　　“梦神机……”

　　顾少伤微微有些沉默，心知这个少女，对于自己击杀梦神机之事，并不是完全不在意。

　　比起原本轨迹之中，在她死后一点波澜也没有的梦神机，她太上忘情的修为，还不到家。

　　呼呼~~~

　　清风徐徐而来，掀起了立于一片废墟之中的梦冰云的裙摆。

　　她的眸光流转，看着身侧的顾少伤。

　　这位当今天下无可争议的最强者，轻声道：“谢玄机兄解太上道被围，太上道宇宙二经，可予玄机兄一观。”

　　远古龙墓之中，梦冰云就将太上道宇宙二经的“武道篇”给他看了，此时想要报答他，自然只有全本的宇宙二经了。

　　“不需要！”

　　顾少伤摆摆手，身周笼罩的金光消去，一袭黑袍立于废墟之中：“我要太上道最重要的瑰宝。”

　　对于太上道的宇宙二经，他虽然有些兴趣，但是，此刻，他最想要的，并不是这个。

　　“玄机兄难道想要永恒国度？”

　　梦冰云轻咬下唇，轻声道：“永恒国度乃是太上道根基之所在……”

　　“不，我也不要永恒国度！”

　　顾少伤踏前一步，走到梦冰云身侧。

　　呼呼~~~

　　清风之中，两人袍群翻飞，顾少伤眸光闪烁，霸道而坚决的道：“我！要！你！”

　　梦冰云一怔。

　　……

　　事情没有想象的那么简单，梦冰云也不可能就这么同意。

　　不过，顾少伤也不在意，就在太上道住了下来。

　　“麻烦……”

　　顾少伤盘膝坐在山巅，看着溪边打磨念头的梦冰云，微微皱眉。

　　太上道的太上忘情之道极为神妙，梦冰云虽然不过初入门径，就已然消泯了许多情绪，整个人淡漠的好似仙子一般。

　　不过，若是顾少伤一意孤行，打破她的心境自然再简单不过了。

　　但是，那样的事，却又不是顾少伤可以做的到的。

　　他，只想要个孩子而已！

　　他心中念头闪动，还是没有头绪。

　　纵观他这百多年的人生，其实接触的女人少之又少，一般都是将她们当做女儿来看。

　　是以，对于此刻的顾少伤来说，这是一件很煎熬的事情。

　　哗啦啦~~~

　　清风徐徐，泉水流淌。

　　不过几天的时间，这里的景色就恢复了原装，若不仔细看，也看不出之前有那么一场大战。

　　梦冰云白皙的小脚拨动着河水，神情微微有些恍惚。

　　不可否认，那个少年，是她这一生所见过的最为强横的男子。

　　更一举扫灭众敌，救下她，若说没有一丝触动，自然是不可能的。

　　但是，顾少伤之前险些打死梦神机之事，她的心中还是微微有些难以释然。

　　虽然，梦神机没死，但是转生回来的他，就不在是自己的哥哥了。

　　毕竟，鬼仙转生之后，之前的血缘关系等等，就如同过眼云烟一般了。

　　“圣女……他又在看你呢！”

　　梦冰云身后，那白衣少女轻轻地说道。

　　“不要多嘴！”

　　梦冰云斥责一声。

　　她当然能感受到那一道目光，心中微微有些波动。

　　“圣女……”

　　白衣少女嘟囔两句。

　　之前大战之时，她就躲在隐蔽之处，全程目睹了顾少伤屠神杀佛的霸道无双。

　　少女情怀总是诗，一瞬间顾少伤在她心中的印象就极为深刻，即使看上一眼，都有些心慌。

　　……

　　光阴徐徐流转，不知不觉之中，顾少伤已经在太上道住了两年时间。

　　梦冰云与他之间的关系也大为缓和，隐隐间也有一些情愫升起，或许用不了几年，顾少伤就能抱得美人归了。

　　但是，随着易子诞生之日的迫近，顾少伤隐隐可以感觉到，寰宇之中，一道道意念蠢蠢欲动。

　　诸子百圣与长生大帝的棋局，马上就要展开。

　　入夜之后，太始山被一片星光包裹。

　　顾少伤盘膝坐在山巅，微微皱眉。

　　【必须诞下此界天命之子，易子！剩余时间为一年（一旦未曾做到，世界意志定当警觉，镜主则必须回归）】

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，灼灼气浪自山巅划过。

　　“易子，真的是不可取代的？”

　　顾少伤皱起眉头，自语道。

　　世界何其之大，怎么会因为一个人而停滞不前？

　　没有了洪易，难道就不能有其他的什么人来替代？

　　他就这么独一无二？

　　种种念头闪过，还是不得头绪。

　　毕竟，他也不可能冒着被发现的危险去试一试。

　　唰！

　　他的眸光开合，透过无尽的元气流光，看向了山腰处竹屋之中的梦冰云。

　　梦冰云似有所觉，回首看向山巅。

　　嗡嗡~~

　　就在这时，顾少伤眉头微微一个挑动，只觉身周一股奇异的波动散发开来！

　　一瞬之间，无数文字经文化作重重光影，将顾少伤整个覆盖进去。

　　“嗯？这是梵子留下东西？”

　　这一瞬间，顾少伤眸光微微一个闪动，没有任何动作，只是静静的等待着。

　　以他如今的实力，即使梵子复生，他也不会畏惧，更何况，他们留下的后手。

　　嗡嗡~~~

　　无数文字光影的包裹之下，顾少伤眼前微微闪动，一股意念笼罩之下，天地间陡然大变。

　　一道刺眼的光幕，突然显现在顾少伤的眼前。

　　而光幕之后，赫然是一片苍穹天宇。

　　天宇尽头，有着一座座的巨大宫殿，连绵而立，在中间护卫着一座无比壮阔的陵墓。

　　这一座座的宫殿陵寝，竟然全部是由一颗颗的小型的星辰所凝练而成。

　　一眼望去，竟然不知道有多少颗星辰点缀。


第0429章 百圣光辉

　　仅仅只是看了一眼，顾少伤就感受到了磅礴无边的文明气息，这一片星辰空间，就是一个文明，一个比起大千世界，比起中央世界，诸多天外天，无穷空间，诸天万界都要高明无数倍的文明。

　　其中所蕴含的智慧光华燃烧着，让顾少伤都有些心惊。

　　“这是？诸子墓地？”

　　顾少伤皱起眉头，认出了此地，就是诸子墓地。

　　这片诸子墓地，就是中古百圣熔炼了许多上古圣皇的遗骸，法宝，炼成了这一片陵墓，威能强横不逊色于神器之王。

　　嗡~~

　　心念一动，未来之主微微一推演，顾少伤就知道了来龙去脉。

　　原来，之前他曾在龙之墓地外打死了四个圣人世家的家主之时，就曾与梵子留下的意念碰撞过一回。

　　而之后，梵子在自己身上留下了一道标记，在此刻将诸子墓地投影到自己的意志中来。

　　“梵子！出来吧！”

　　顾少伤心中一片透亮，朗声开口道。

　　声波渺渺，在诸子墓地回荡不休。

　　呼~~~

　　这时，诸子墓地之中，一颗颗的星辰般陵墓之上，绽放着无数道光芒。

　　在那无尽的光芒闪烁之中，一位位高冠冕服，大袖飘飘的人影悬浮而起。

　　“诸子，百圣！”

　　顾少伤心神微微一震，认出了这群人的意念来。

　　诸子百圣，阳神世界之中最为纯粹的一群人，为了一个梦想，就奋起推翻了最后一位圣皇，更是一举将圣皇九九之道，打压成皇帝九五之道的存在。

　　而这诸子百圣，其实早已逝去，仅仅留下意念与长生大帝所博弈。

　　而这个关键点，就在于“易”子之上！

　　继承了诸子百圣的道统，一举吞噬阳神世界所有高手，意图一举踏破彼岸！

　　在原本的轨迹之中，他们成功了，也失败了。

　　洪易许下人人如龙的大宏愿一举进阶阳神，更是吞吃了造化道人，长生大帝，洪玄机，梦神机等等所有高手成为了时间至强，但是，他也还是没有登临真正的彼岸。

　　那百道人影，静静的立于虚空之中，没有丝毫的表情波动。

　　“洪玄机！”

　　大袖飘飘，一袭白袍的梵子身影踏步走到百圣最前，轻声道：“你，是洪玄机吗？”

　　“当然是！”

　　顾少伤长眉挑动，淡淡回答道：“洪玄机就是我！”

　　但我不是洪玄机！

　　后面半句话，顾少伤未曾说出口。

　　他说的自然是真，他自根源之地取代了洪玄机，即使这方世界的阳神大能追本溯源，也会发现，他就是洪玄机。

　　“变数，变数！”

　　梵子的声音有些飘忽不定：“却不知，是好是坏！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　随即，一缕缕的文字，符文经文，转动如同流光一般升起，融合。

　　片刻间，一道光辉自诸子墓地升起，那道光辉不见得多刺眼，甚至比不上陵墓之中的星辰光芒。

　　但是，顾少伤却自其中感受到了无尽的压迫之力，这一道光辉之中，无尽的文字经文流动，种种道理，种种愿望包含在内。

　　“这是什么？百圣光辉？”

　　顾少伤面色微微一变，在他的感觉之中，那道光辉之中包含了百位造物主的道果、智慧、意志、勇气、愿望，种种不可名状的东西。

　　“想要消磨我的意志？”

　　顾少伤明白了这梵子意念的目的。

　　想来，他或者某位老古董，对他的来历起了疑心，想要以百圣的道果智慧所化的光辉，一举将他的意志消磨。

　　这时，诸子墓地的投影消失，百圣的身影消失，一望无际的意识海之中，只有一道光芒如同玉带一般，缠绕在顾少伤的身上。

　　“元者善之长也……”

　　“天地之间，弱肉强食，此乃准则乎？”

　　“人道天道，可是逆反？顺行成人，逆行成仙，可乎？”

　　“天地众生，各有邪念，人之初始，性本善乎？性本恶乎？”

　　“天有所高，地有所厚，然人心可有极限？穷穷者于天地之间，何为逍遥？善者得其恶，恶者得其善，天地大道，可真有公道否？”

　　“人人如龙……”

　　“彼岸！彼岸！……”

　　“过去，现在，未来……”

　　嗡嗡嗡~~~

　　一时之间，无数道德经文，圣人华章自顾少伤的心底升起，同时，一阵阵拷问之声在他的耳边响起。

　　这是诸子百圣，欲要以他们流转千年的意志，智慧将顾少伤的意志磨灭！

　　恍恍惚惚间，顾少伤只来得及分散出一缕意志操控肉身，就被这无穷无尽的文字流光所包裹起来。

　　一百位造物主的智慧何等之强大，即使顾少伤，也根本不可能分心他顾。

　　这就是明明白白的意志之争，若是顾少伤抗不过，自然一切皆休，但是若是顾少伤扛过去，自然可以一举获得百圣之积累。

　　底蕴之深，足以让他粉碎真空！

　　……

　　咔咔咔~~~

　　山巅之上，顾少伤身形微微一颤抖，强横的肉身顷刻间将整座山巅崩碎。

　　无尽的土石滚落，数十里山岳一瞬间被崩碎。

　　他的意志无休无止的被百圣拷问，已然隐隐有些拿捏不住肉身这庞大的气血。

　　“诸子百圣……”

　　他的眸光微微有些黯淡下来。

　　意志之争，不是那么简单，他甚至可以预见，这定然是一场漫长的战斗。

　　不是被百圣文章所磨灭，就是一举获得百圣的智慧结晶得到最为深沉的底蕴。

　　嗡~~

　　一瞬之间，他的眸光微微一亮，只见半山腰处，梦冰云缓缓踏步而来。

　　显然是他之前的动静太大，惊动了梦冰云。

　　“冰云！”

　　顾少伤站起身来，含笑向着梦冰云走去。

　　在他大部分意志接受拷问之时，他留下的这一缕意志之中，赫然只有一个念头：

　　“梦冰云！”

　　……

　　遥远的天外天世界之中，某一处星球样的小千世界之内。

　　轰隆隆！

　　在无尽的气流炸裂之中，无伤的身影缓缓停下。

　　“你到底是什么人？！”

　　战争大臣冷漠的眸子中杀意升起。

　　他追这个狂徒足有百多万里星域，一路上交手数十次，都没有将其留下，可想而知他心中是如何的暴怒。

　　“杀！死！”

　　无伤陡然转过身来，如同石头一般面无表情。

　　说话的同时，他弯腰，踏步，冲拳。

　　实质化的拳意轰然爆发，化作一道巨大的轮印，横空向着战争大臣轰击而去。

　　轰然是顾少伤的生死轮。

　　“不知死活的小爬虫！”

　　身穿赤红袍袖的战争大臣，发出一声冷笑，掌中一面不灭战旗扬起数百丈之高，杀伐之气纵横交错。

　　“万湖四海战争混乱，秩序文明不灭不朽，不死不生生生不息！”

　　“战争！”

　　“战争！”

　　天空之上，到处都荡漾着一股“战争”“混乱”的气息，滚滚气流炸裂，狂风席卷之下，一座座的山岳都在坍塌。

　　滚滚战争真气激荡，化作一枚巨大的车轮，重重的撞在了生死轮印之上。

　　轰！

　　两相对撞，两枚巨大的轮印轰然爆碎开来。

　　呼呼~~

　　气流炸裂声中，无伤的脚下微微一动，竟然使出了“天人纵”，一步踏出，就撞碎了层层虚空。

　　顾少伤的这具化身比起他真身来说，自然是差了一筹，但是，这具化身乃是神石灵胎铸就，身体坚硬之处，比之修为要更高一筹。

　　轰！！！

　　这一跨越虚空而去，五指如刀，瞬息间直刺战争大臣的心口。

　　“哼！”

　　战争大臣面色微微一动，掌中的不灭战旗陡然一裹，化作一杆长枪，撕裂虚空，向着无伤抽打而去。

　　撕啦！

　　但是这一式天人纵的速度显然比起战争大臣还要快上许多，长枪还未抽打到无伤，就被无伤一击手刀刺在心口之处。

　　纯粹到极点的光芒在无伤的手刀上亮起，气流呼啸炸裂着战争大臣的明红大袍，战争之衣！

　　这件战争之衣，乃是盘星的重宝，神器之王之下，最为强横的护体铠甲了。

　　哧啦！

　　战争之衣，终于在攻击之下，裂开了一个小口子。

　　一抹鲜红的血液却也喷射出来，宛如喷泉，洒得老高，每一滴鲜血都颗颗晶莹，直如世界上最为完美的血珍珠。

　　不过唯一美中不足的是，这些晶莹的血液并没有不停的蠕动，显然离血肉衍生的境界还差一步。

　　“啊！该死的东西，你竟然敢伤我！”

　　战争大臣陡然暴怒。

　　作为指掌百亿军队的主帅，他已经不记得上一次受伤是何时之事了。

　　“万寿无疆！”

　　战争大臣施展出了一招绝学！

　　轰隆！

　　一股比之三界元气炮都不相上下的暴裂气劲以战争大臣为中央，爆发开来！

　　无伤刚刚将这件战袍撕裂，就被一股气流掀起。

　　战争大臣的眼中，显现出了无数战争的场面，有仙人的战争，有凡人的战争，好似古往今来，一切战争浓缩进了他的双眼之中。

　　“战争！混乱！”

　　“混乱神锤！破灭元神！给我击杀！”

　　战争大臣咆哮着，不灭战旗席卷滚滚战争真气破空而去。

　　而在他的身后，笼罩着无尽战争破灭气息的元神，手持一把巨大狰狞的战锤，轰然一砸而下。

　　虚空震荡，层层叠叠的细小空间都在这一锤之下破灭开来。


第0430章 大婚

　　“一！人！三！化！”

　　无尽的气流爆裂声中，无伤沙哑刺耳中不带有半点情绪的声音响起。

　　气流之中，无伤的身体再动，速度又增，晃动之间，居然出现了三个影子，不，化身！

　　轰隆隆！

　　三道化身同时一跃，化作一道道灰色流光，将战争大臣围围拢其中。

　　“生死轮！”

　　轰隆隆！！

　　三道真实不虚的拳印骤然升腾而起，化成三枚巨大的轮印，轰然碾压而至。

　　吧嗒！

　　三股拳意陡然凝成一股，三元归一，只一个碾压，就把混乱神锤碾碎。

　　更余势不减的，带着碾压诸天的强横拳意，轰然向着战争大臣碾压而去。

　　疯狂的时空风暴，席卷了整个天空，浩浩荡荡的真气贯穿层层虚空，两人所处的这处小山林之中，登时被狂暴的真气横扫成平地。

　　“区区化身之道，何足道哉！”

　　战争大臣在这一瞬间，陡然发出一声震荡星河的巨大吼叫之声：“战争混乱世界！降临虚无！击杀来敌！”

　　轰隆隆！

　　这一刻，战争大臣终于祭出了自己的绝招。

　　一个强大到极点的小千世界出现了，甚至已经超脱出了小千世界的范畴，是一个领域，一座星球，一条星河一般。

　　若是有人仙在此，一定会震撼的目瞪口呆。

　　战争大臣这拳意实质化，简直达到了巅峰的程度，那小千世界一般的领域之中星球之上，甚至可以看到其中无数混乱厮杀的人！

　　轰！

　　生死轮在这小千世界的轰杀之下，顷刻间被打爆当场！

　　咻！

　　滚滚气流激荡之中，如同石质一般的拳头，缓缓探出，在小千世界撞碎生死轮的瞬间，一拳打出。

　　轰隆隆！

　　这一拳击出，带着星辰毁灭般的巨大炮响，轰然撞击向战争大臣的后背！

　　赫然是以一人三化之术骗过了战争大臣之后，前来偷袭的无伤！

　　“怎么可能！”

　　战争大臣心中狂吼一声，难以想象居然有人可以瞒过他的灵觉，在他身后进行偷袭。

　　要知道，一尊武圣，就拥有心血来潮的能力，更何况一个将肉身修炼到这种程度的人仙！

　　他自然不知道，这隐藏于虚空之中的秘法，正是来自于太古第一妖“空”！

　　是空持之以横行太古的秘法之一。

　　啪嗒！啪嗒！

　　随着这一拳击出，无伤的面色一片冷漠，眸中一片平静中，陡然将自己周身两万多处穴窍全数崩碎！

　　化作一道远远超出己身的强大力量来！

　　一尊巅峰人仙，神石灵胎毁灭两万多处穴窍，这一下爆发的力量何等之恐怖。

　　天地混蒙一片，无数道巨大的沟壑撕裂山岳，强横的血气贯穿星空。

　　“不！”

　　毁灭性的力量，一下就湮灭了战争大臣整个身体，他发出了绝望的嚎叫！

　　随着战争大臣的身死，庞大的“战争混乱世界”也彻底瓦解，化为了最为精纯的元气，他的血肉，灵魂，元神也都纷纷融化，化作一道道精纯的元气。

　　“吞！”

　　一身血迹斑斑，几乎都要爆裂成两半的无伤一步踏出，来到当空之中。

　　“该死的东西！本座不会放过你的！”

　　强烈的波动哄传天地，四面八方都是回音，让人拿捏不住他的具体方位。

　　无伤闭上眼，沉默的如同一块石头，面对战争大臣的叫嚣没有任何反应。

　　因为，这个世界的鬼仙，人仙，不，应该是修行到这个境界的高手们，都在渐渐的变得越来越难杀了。

　　呼呼~~~

　　他的身体好似化作了一道黑洞，顷刻间，席卷着天地之中弥漫的元气，灌入体内。

　　随着元气的吸收，他一处处破损的穴窍快速弥合，更在这股精气之下，打开更多的穴窍！

　　作为一尊神石灵胎，自然不是普通人仙可比。

　　普通的人仙，一旦爆开穴窍，只有必死无疑，但是神石灵胎不同，他们的身体结构不同，只要有无尽的元气，甚至可以无数次的爆炸穴窍！

　　而这，才是顾少伤放无伤去天外天的根本所在，一个动不动就爆穴窍的巅峰人仙，即使九次雷劫的高手见到，都要退避三舍。

　　“啊！啊！啊！”

　　战争大臣的念头发出强烈的波动，消失在层层空间之中。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　在无量的元气的灌入之下，顾少伤的这尊神石灵胎好似打开了潜力一般，一个又一个的穴窍被开启。

　　最终，在将战争大臣的元气吸纳之后，其周身穴窍已然开辟了五万个！

　　比起本尊，都相差不多！

　　这就是神石灵胎的魅力，他们没有瓶颈，一旦元气贯通，在粉碎真空之前，都不会有任何瓶颈。

　　……

　　天外天盘星中央世界的一片虚空上，是一座悬浮的堡垒，这个堡垒看上去大而紧致，隐隐散发着一缕缕如同神器之王的气息。

　　虽有不足，但是也是强横到极点的神器。

　　悬浮城堡之中的一处天青色大殿堂之中，到处都弥漫着天青色的雾气，雾气之中，一滴滴的水珠悬浮着，飘荡着，仿佛仙境。

　　这雾气乃是纯净无比的“天之精华”凝成，常人食用甚至可以快速的进阶武圣而没有丝毫后遗症。

　　而在这雾气之中，隐隐约约，有九个位置排列着，这九个位置，只有中间一个稍微的突出一点点，显然是领袖的位置。

　　而领袖的位置之上，面色淡漠的虚易眉头微微皱起。

　　其他的位置之上，也有七道强横的意念闪现，每一道都不逊色于战争大臣。

　　“不朽之王又有异动，看来，长生大帝的封印，隐隐已经开始失去效用了！”

　　虚易轻声说道。

　　“领袖！不朽之王乃是粉碎真空的存在，一旦脱困后果不堪设想。”

　　文明大臣说道。

　　“未来的几十年光阴至关重要，这取决于我这位‘易’是否可以成就彼岸的大事情！”

　　虚易的眸光开合，闪动着刺目的光芒。

　　这位天外天盘星的领袖，赫然知道诸子百圣与长生大帝的赌约，同样，甚至野心勃勃的想要成为“易”，登临彼岸。

　　“大千世界之中的眼线，已经被人掐灭了！是否还要派遣人手？”

　　和平大臣出声道。

　　“暂且不必了，大千世界出现了一位大高手，连太古巨妖空都被打爆了两次，若不是其肉身修炼到血肉衍生境界，早就死的不能再死了。”

　　虚易沉吟片刻后，缓缓说道。

　　二十年后，才是大千世界气运最为鼎盛的时候，在此之前，他并不愿意擅自出手。

　　砰！

　　突然，大殿之中，一道巨响传来。

　　那座上面雕刻着似刀似剑，似车似轮，似勾似斧的战争符号兵器的位置上，战争大臣一缕残余的念头浮现。

　　“什么！战争大臣，什么人能将你打成这样？！”

　　“太古五大神王出世？还是远古阳神重生？”

　　“不可能！”

　　“到底是谁！”

　　八道强横的意志运不停的波动，交流着，那些思维波动竟然形成了一团团实质的风暴，好像要摧毁一切一般。

　　那愤怒的念头，真的好似火把一样燃烧起来。

　　呼呼~~~

　　风暴肆孽之中，虚易的声音压下其余几人的意志：

　　“无论是谁，一律夷灭宗派家族！”

　　……

　　无尽遥远的星空之中，一头虚空大蛇，盘踞在星河之中，离虚空乱流亿万里之遥的一颗星球上。

　　单单凭借他身上的法力波动，足足可以摧毁星辰，蒙蔽日月，移山填海，就算是造物主在他的面前，都只有瑟瑟发抖的份，绝对提不起任何抵挡的心思来。

　　任何存在看到了不朽神王的形体之后，心中都会觉得，什么九五至尊，九九至尊，万世圣人，诸子道理等等等等这些存在，都不值一提。

　　因为不朽神王的形体，就代表着至高无上的“道”。

　　因为相传，上古造字的大圣，就是看了不朽神王的身体，才创造出的“道”字！

　　可惜，即使如此强横的存在，也被一面隐隐间镇压星空的巨大丰碑所镇压着，连同念头也要极为漫长的时间，才能转动一次。

　　“长生……你的丰碑之力越来越弱了！”

　　恐怖的念头掀起了漫天的虚空风暴。

　　“那位易，是不是要出现了？”

　　这位恐怖的存在思忖片刻。

　　实在是念头在封印之下许久不转动，他的反应有些呆滞。

　　“嗯，这样的事情，我当然要掺和一手！”

　　这位不朽之王，终于完整的转动了一次念头。

　　呼~~~

　　星辰之上，无尽的虚空乱流之中，骤然升起一枚光点。

　　这枚光点纯粹而又带着丝丝霸占一切的意味，竟然是一道灵魂。

　　“想塑造成虚无一，却不想，只有其一分风采。”

　　不休之王晃动一下如同山岳一般的头颅，有些惋惜。

　　随即，一道淡淡的光华，包裹着这道灵魂，洞穿层层星河，来到了大千世界。

　　……

　　大乾，玉京，一处偏僻之所在。

　　“哇！哇！哇！”

　　高亢的婴孩啼哭声响起。

　　“大喜啊！大喜啊！是个小少爷！”

　　仆人高声报喜。

　　话音落下，一位身穿明黄袍子，脚下锻靴的青年男子才漫不经心的抬起头来。

　　此人，正是杨盘。

　　而屋子内，是闻香教的圣女。

　　呼~

　　杨盘神情淡漠的站起身来，哪怕是他的儿子诞生，也没有一丝一毫的喜悦。

　　太上道之战到如今的三年中，他再也没有笑过，即使登临九五之位，他也没有丝毫的喜悦之情。

　　仆人在这样的气势下，吓得跪倒在地。

　　踏踏！

　　杨盘缓缓走进还弥漫着血腥味的屋子。

　　他的目光，看向了生产之后的美貌女子。

　　这个女子看似不过十七八岁，生的极美，更隐隐有一股异香传来。

　　“杨盘，三年前，你护持我闻香教道统。”

　　美丽女子继续开口：“今日，我为你生了一个孩子，我们之间的缘分彻底了结了！”

　　话音落下，她的肉身变得僵硬起来，目光中神光暗淡下来。

　　竟然已经失去了生机，遁走了神魂。

　　“……情劫？”

　　杨盘看着那一道神魂流光跨越虚空而走，神情不变。

　　“陛下！”

　　这时，一道声音传来。

　　一位神情微微有些微妙的太监，跪倒在杨盘脚下。

　　“说！”

　　杨盘双手倒负，淡淡出声。

　　“国师大婚……”

　　那太监微微颤抖着回话。

　　“洪玄机！”

　　杨盘的面色终于变了。

　　“好生照顾他！”

　　杨盘深吸一口气，踏步走出房屋。

　　这一对父母，竟然没有一个人看一眼，那个刚刚诞生的子嗣。


第0431章 我的老婆不对劲

　　道经开篇讲：世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至彼岸。

　　对于寿元绵长，超脱了生死的鬼仙来说，亲情，爱情都不过是可有可无的东西，连自身的躯体都能抛弃，更何况一个子嗣？

　　不过是，了解一段因果的手段吧。

　　杨盘踏步出了屋子，脚下微微一顿，对着身侧的一位太监说道：“你们，就留在这照顾他。”

　　“是！”

　　那太监躬身拜倒在地，说道：“陛下安心，奴婢一定照顾好小主人。”

　　“小主人可有名讳？”

　　那太监问道。

　　“就叫，杨安吧。”

　　杨盘踏步离开了这一处院落。

　　“我居然穿越了？！哈哈！我一定要将这些土著踩在脚底下！手握大权，收尽天下美女！”

　　小屋之中，躺在冰冷女尸旁的婴儿，骤然睁开眼睛。

　　……

　　大乾立国四十四年，天下第一人仙，大乾国师洪玄机，迎娶太上道圣女梦冰云。

　　天下为之轰动，无数门派世界都有礼数奉上，即使一众眼高于顶的圣人世家，也多少遣人前来问候了一句。

　　因为，所有人都知道，如今的大乾虽是杨氏，但是“洪”字更在杨之上。

　　玉京城的东南面，有一座新近建起的巨大府邸。

　　这府邸占地千多亩，地势开扬，气势雄浑。

　　大门口一对足足有三人高的红漆石雕麒麟，朱红大门，闪亮铜钉，铜环。

　　一副王公贵族的模样。

　　此刻，这座宅子，满是红布高悬，大红灯笼高高挂，喜庆不已。

　　门口衣衫鲜亮，中气十足，眼神锐利的家丁环首四顾，迎来送往。

　　这处府邸，正是“洪府”。

　　今日，正是当朝国师，洪玄机迎娶梦冰云的日子。

　　往日里难得一见的鬼仙，武圣络绎不绝，偶尔还有气息深沉，念头闪烁毫芒的雷劫真人。

　　甚至，连大禅寺的人仙印月，桃神道的洛天月，玄天馆的天蛇王，天龙派的敖鸾等人，也带着厚厚的礼品，前来祝贺。

　　外面一片喧哗热闹，人来人往，府内，人却并不多。

　　顾少伤少见的换下了他万年不换的黑袍，穿上了大红新郎袍，招待着如印月等人。

　　不过，即使如今的顾少伤嘴角含笑，众人还是如坐针毡，在他的面前，一副大气不敢出的模样。

　　以他如今的修为，比起中古的诸子更强，比远古的战神更强，放眼太古也堪称高手，自然而然的，即使他不特意震慑，这群人也心中惊恐。

　　就如他之前面对陈昂一样，印月等人面对他，也相差不多。

　　即使他含笑寒暄，众人也只觉的心头颤栗。

　　婚礼场面宏大，步骤自然更多，顾少伤不急不躁的，一直临近傍晚，才将一切的事情忙碌完毕。

　　进了，洞房。

　　几点红烛亮起，红纱薄帐之中，一位身披凤冠霞帔，头蒙红纱的丽人，静静的坐在床上。

　　红烛光照，美人如玉。

　　顾少伤坐在椅子之上，倒了一杯酒，自己轻轻饮下。

　　虽然，对他来说，喝酒和喝水没有任何区别，但是在这个大婚的日子里，不喝酒就总感觉差了些什么。

　　他坐在那里，慢慢的饮着酒，指尖，一缕无形物质，只有心灵修炼到极高境界的人才能感受到的丝线，紧紧缠绕着指尖。

　　这是情丝，不知所起，却紧紧的缠绕在他的指尖。

　　这缕情丝缠绕之中，顾少伤感觉到了一股颠倒迷离的味道。

　　眼前的红烛灯光，美酒红帐，以及那位绝色的女仙，令得他的心灵也微微波动了起来。

　　甚至，此刻的顾少伤也不知道，历经多个世界的杀伐，他的心境正在变得冷漠起来，向着真正的“神圣”前行。

　　而这一缕情丝，却好似又为他添了些许的“人”气。

　　一杯，两杯，直到将一壶酒都喝完，顾少伤才站起身，走向了梦冰云。

　　唰！

　　大红盖头掀开，露出微微带着些许羞意的梦冰云。

　　“玄机兄……”

　　梦冰云微微有些紧张。

　　“还叫玄机兄？”

　　顾少伤一笑，坐到床上。

　　对于梦冰云，他的心情是有些复杂的。

　　包括前世在内，他碰过的女人其实寥寥，今生更是一个也无，对于这方面的事情，他虽然门清，但是却也没有太多的经验。

　　在“易”子诞生的前提下，追求梦冰云，其实顾少伤心中隐隐是有些抗拒的，虽然，这对他而言，比起举手之劳还要简单。

　　但他并不是一个为了目标不择手段的人，这就隐隐触及了他的底线。

　　所以，他在太上道与梦冰云朝夕相伴了五年的时间，不但梦冰云的太上忘情功夫破了，他的一颗心灵，似乎也变得柔软起来。

　　一见钟情自然不可能，朝夕相处才见了真心。

　　“夫君……”

　　梦冰云眸光如水，恍若吟唱般呻吟了一句：“你，你想干什么？”

　　“安歇啊！”

　　顾少伤随手一扯，下一刻，帷帐徐徐落下，没过多久，房间内就响起一阵阵如泣如诉，销魂蚀骨的娇吟。

　　感受着怀中娇柔温软的女体，顾少伤只感觉一种奇异的感觉在他的心头升起。

　　许久未曾有过动静的诸天镜，陡然一个颤动。

　　“嗯？”

　　顾少伤似有所觉。

　　虽然他的大半意志还在百圣光辉之中，但他留下的这道意志，比起一般的人仙都要强出太多。

　　在诸天镜颤动的瞬间，他的意志一动，看到了一个人影，一个很微妙的人影。

　　这是他都没有想到，也不是如今的他可以预料到了人影。

　　他看到，无尽的时空长河之中，一道笼罩在无边的赤金色光芒之中的人影，戴太真晨缨之冠，履玄琼凤文之舄，神态端庄，气质雍容的女仙。

　　那女仙周身都在赤金光芒的笼罩之中，唯独一双眸子，隔着无尽的时空长河，看了他一眼。

　　那双眼睛眉眼恬然，无喜无悲，眼角微翘俯视苍生，看着他，和看着猫猫狗狗，一草一木，一般无二。

　　“大能投影？还是大能转世？化身，报身，应身，假身？”

　　顾少伤心中念头闪动，面上却恍若未觉一般。

　　抱着梦冰云睡去。

　　……

　　“嗯……”

　　不知过了多久，梦冰云悠悠醒转，她只觉得浑身酥软，使不出一丝力气，双腿微微用力，隐隐就又泛起疼痛。

　　昨夜羞人的一幕幕浮上心头，虽然最开始有些抗拒，可到了最后却情不自禁的去逢迎。

　　念及此处，明知两人乃是夫妻，脸颊不由一片滚烫潮红。

　　随即她似想起了什么，微微转头看向身边，却哪还有枕边人的影子。

　　“夫君……”

　　她还有些恍若梦幻一般的感觉。

　　她的这位夫君，纵横天下，即使她心中曾经奉为神明一般的梦神机也不是他的对手。

　　每每想到，她的心中就有些梦幻般的感觉。

　　太上忘情的功夫破去，她此刻看似也不过是个普通的少女一般，甚至在她的心中，只盼着可以相夫教子到老，就已经很满足了。

　　啪嗒！

　　这时候房门被推开，顾少伤捧着个小碗走了进来，在她旁边坐下，笑道：“你醒了。”

　　旋即，一股醇厚的香气扑面而来。

　　“这是龙牙米粥，吃点吧。”

　　“谢过夫君。”

　　梦冰云少少也能放得开了，轻轻直起身子，端过粥来，小口小口喝着。

　　“那位女仙到底是谁？一点意念流传，还是？”

　　顾少伤心中微微一动，好似无意一般问道：“冰云，你破功之后，修行的是何种法门，我观你气色，已然快要换血大成了。”

　　“这个啊！”

　　梦冰云没有太在意，放下碗筷道：“是一本太上道秘传下来的《先天西华至妙真经》，我还是自永恒国度之中得到的呢。”

　　“给我看看！”

　　顾少伤一挑眉，隐隐感觉事情似乎就是出在这本秘籍之上。

　　诸天万界之中，流传着无数大能的秘籍，但是，这些秘籍除却寥寥几本之外，大多数是不能学的！

　　因为，随着功法的越加深入，你就会被功法所改造，甚至被同化到失去自我！

　　这不一定是那些大能的本意，但事实就是如此。

　　学我者不一定生，像我者一定死！

　　梦冰云轻轻皱起眉头，素手一扬，自顾少伤送的一枚储物戒指中，将一本秘籍取出。

　　“就是这一本秘籍了，应该是我太上道的哪位先辈所留下来的。”

　　梦冰云说道。

　　“确实是世间顶尖的修行功法！”

　　顾少伤随手翻开了两页，递给了梦冰云，面色平和道：“我去外屋等你，稍后一起去向老夫人问安。”

　　两人说了两句，顾少伤就踏步走到外屋。

　　“果然，诸天万界也没有比苍茫大陆安全多少！”

　　顾少伤坐在椅子上，摇摇头。

　　其实，梦冰云递给他的那本秘籍，他连一个字也没看到！

　　这种情况下，他自然知道那本秘籍不对劲，甚至，那自时空长河之上，看了自己一眼的女仙是谁，他也大致心里有些数了。

　　……

　　时光苒茬，转眼就是一年之后。

　　玉京西南，占地千多亩的国师府，再次喧哗了起来。


第0432章 我的儿子不对劲

　　“快点，夫人要生产了！”

　　一位位女仆匆忙行走着。

　　顾少伤立于产房之外，心中有着期待。

　　比之这个世界之上亲情淡漠的鬼仙不同，他对于即将诞生的孩子心怀期待。

　　这种感觉，他还是初次品尝到。

　　“红尘，情！顾少伤，你果然还是个凡人。”

　　顾少伤神情微妙，为自己这种情绪有些错愕。

　　念头闪动间，他陡然想起了一个传说中的人物。

　　那位存在，一念之间化生三千世界，其中多少痴儿女，全数自身扮演。

　　父是他，母是他，妻子是他，儿子是他……

　　比起那种境界，此时的顾少伤，还是自愧不如。

　　“嗯？”

　　突然，顾少伤眸光一亮，在一众女仆惊讶的目光之中，进了内房。

　　“啊！”

　　梦冰云面色苍白，额头之上，汗珠滑落。

　　此时的她尚未进阶武圣，道术又被破，生产之痛，比起寻常女子来说也不见得逊色。

　　啪！

　　顾少伤上前一步，推开两个稳婆，一指点在梦冰云的眉心之上。

　　真气微微震荡之下，减缓了梦冰云的痛楚。

　　“你还是进来啦！”

　　梦冰云靠在顾少伤的胸口，勉强着说道。

　　“不放心！”

　　顾少伤抓住梦冰云的手，眉头微微皱起。

　　在所有人看不到的地方，一缕缕金色的流光转动，随着他儿子的缓缓降生，那一抹金光渐渐化作紫色云雾，在梦冰云的小腹上盘旋。

　　这是气运，也叫命格！

　　在许许多多的世界之中，每一个人一生下来，其未来就已经注定了。

　　一位紫色命格之人，做什么都会比一个白色命格的人，要顺风顺水的多。

　　来到阳神之后，他更是有意无意的看了无数人的命格，如杨盘，就是赤金龙脉中，带有一丝紫气，这就代表帝王之命，九五位格。

　　但是，比起他这个儿子这令人发指的紫气来，那简直是小巫见大巫了。

　　他以前从来不相信，一个世界是因为一个人而转，现在，他信了！

　　这个世界，他这个儿子，就是当之无愧的天之骄子！

　　“哇！”

　　一声轻啼之声中，孩子终于生出来了。

　　“是个少爷！是个少爷！”

　　两个稳婆欢喜不已，为初生的婴儿擦拭着身体。

　　“出去领赏！”

　　顾少伤含笑接过襁褓。

　　所有人包括梦冰云，都不会知道此刻含笑抱着襁褓的顾少伤，心中是种什么样的感受。

　　他的心中一片清明，慧眼看着襁褓之中，他儿子的肉身之中，那缓缓流淌的经文。

　　“初九，潜龙，勿用……上九，亢龙，有悔，见群龙无首，吉……”

　　这片经文在短短一刹那就消失的无影无踪，即使是顾少伤也不过只看到了只言片语。

　　这个世界上，任何人看到，也不会有什么异样，反而会被震撼的难以想象。

　　但是，顾少伤却认得，这是“易”，他很早就知道了，即使他心中早有预料，但是还是没有想到阳神世界中的“易”竟然就是诸多世界都有流传的“周易”。

　　不是有了易子才有易，而是有了易，才有了易子。

　　顾少伤苦笑连连，自己的儿子，居然是一本易经转生？

　　这一刻，顾少伤才第一次体会到，诸天万界的水到底有多深，深不见底的那种。

　　……

　　养一个儿子，该怎么养？

　　养一个纪元之子的儿子，该怎么养？

　　养一个注定能横扫一界的儿子，该怎么养？

　　顾少伤决定顺其自然，既没有按着原本轨迹之上那样打压，也没有过于溺爱。

　　而他这个儿子，除了出生之时的紫气经文一闪而逝以外，没有什么特异之处。

　　砰！

　　院子中，一个步履阑珊的大胖孩童，随手一掀，重达数百斤的石桌被掀飞了数丈，砸碎了一座假山。

　　嗯，除了继承他血脉之后，有些夸张的力道。

　　“咯咯咯！”

　　那大胖小子开心的笑着，甚至故意的去掀动一旁的假山。

　　“洪易！”

　　斜躺在摇椅之上的顾少伤皱皱眉头，轻声开口。

　　“抱……抱！”

　　大胖小子不但不怕，反而扑到他的身上，才不到一周岁，就已经可以清晰的吐字了。

　　顾少伤抱着孩子，眉宇间若有所思。

　　他的修为虽然还差一步才进阶血肉衍生，但是其体魄之强大，比起千变万化的强者也不见得就逊色，尤其是他圣体血脉小成之后。

　　而他的儿子，继承了他的血脉，自然带有圣体的血脉。

　　甚至，因为他那逆天的气运，几乎出生没多久，就激活了圣体！

　　是的，顾少伤辗转几个世界才办到的事，他儿子刚出生就办到了。

　　“拳意加持，生死镇压！”

　　单手抱着洪易，顾少伤手掌微微一动，五指接连扭动，化作一方小小的拳印，轻轻的渗入了洪易的身体。

　　封禁了洪易的圣体血脉。

　　“哇！”

　　洪易的身体一震，只觉得身体阵阵空虚，好似突然没有了力气一般，不由放声大哭。

　　“不哭，不哭！”

　　顾少伤轻轻开口，声波微微震荡中，洪易就忘却了一切，陷入了深深的睡眠之中。

　　“夫君……”

　　这时，梦冰云端着一碗粥过来：“易儿睡了？”

　　“嗯。”

　　顾少伤随手将孩子递给了梦冰云，轻声道：“近来，可曾修行？”

　　“说来奇怪……”

　　梦冰云身子一动，目光微微一凝道：“这些天，我睡梦中一直会梦到一位女仙……”

　　在阳神世界，道术高手神魂出窍化作阴风入梦之事屡见不鲜，但是，枕边躺着一位当世第一人仙，即使阳神也不可能入梦而不被察觉。

　　“女仙？”

　　顾少伤心中隐隐有所预料，问道：“她可曾开口，或者做什么奇怪的举动？”

　　那位女仙的功法可以遍传诸天，至少也是七星级的大能，是足以横跨时空长河的先天神魔级大能。

　　“这倒是不曾……”

　　梦冰云秀眉微皱，细细回想之后回答：“只是，我觉得那位女仙和我一般无二，好似是我的前世一般呢。”

　　她并未太过担忧，提起此事也不过是顺口一提罢了。

　　“应该就是那一本《先天西华至妙真经》了。”

　　顾少伤神色微微有些凝重，缓缓说道。

　　“夫君？”

　　梦冰云有些不解。

　　呼！

　　顾少伤周身拳意微微一动，封锁了数十丈之内的空间，确保阳神来临也听不到两人的对话，才决定吐露一些东西来。

　　“天地间，有那么一群存在，诞生于宇宙开辟之初，混沌为母，高贵而强大。”

　　顾少伤缓缓诉说着。

　　这些信息，还是他自主神殿那枚子系统之上破译得来的，有关于先天神魔的信息。

　　“他们生而高贵，智慧强大，他们或隐蔽于混沌之中，或自己开辟一方世界成佛作祖，或化作大魔，动辄毁灭一方世界。”

　　顾少伤缓缓说道。

　　“先天神魔？是如同上古不朽之王那样的存在吗？”

　　梦冰云有些明白。

　　“……差不多吧。”

　　没有详细解释不朽之王与先天神魔的巨大差距，顾少伤缓缓道：

　　“这样的存在，他们遗留于任何世界的功法，一旦被人修习，就会缓缓的被其改造，最终失去自我，一切种种尽数被人掠夺。”

　　顾少伤的面色有些凝重。

　　诸天万界之中，不知多少大能的秘籍流传出去，但是大能包括大能门人，却极少去出手毁去根源便是如此。

　　诸天万界之中，一人习练这门功法，这个人的一切在那位上古大能面前就再无秘密可言，万万亿众生习练，则端坐道场，便知诸天万界了。

　　这些大能们，端坐中天便可知晓诸天万界，呼吸间就是无穷无尽的力量加身，化身遍布诸天万界，纵横古往今来，何等的肆意。

　　“失去自我……”

　　梦冰云一怔，喃喃自语。

　　但是，任她几番扫视全身，也没有发现一点不妥之处。

　　“只要不继续练下去，应该不是问题。”

　　顾少伤回过神来，心下有些好笑，那些大能的手段，若不是诸天镜预警，连他都发现不了，何况是梦冰云？

　　“嗯。”

　　梦冰云放下思绪，轻轻颔首。

　　“即使是……也不可能将你从我身边夺走！”

　　顾少伤握着梦冰云有些发凉的手掌，轻轻一笑。

　　“嗯。”

　　梦冰云轻轻应了一声，靠在顾少伤胸膛之上。

　　“七星，七星！”

　　顾少伤怀抱妻子儿子，目光越过长空，若有所思。

　　……

　　国师府大宅，后院之中，顾少伤的练功房。

　　踏踏！踏踏！

　　低沉的脚步声中，白虎踏步而来。

　　“咦，渡过七次雷劫了？”

　　盘膝坐在练功房正中的顾少伤睁开眼。

　　“你，弱了！”

　　白虎淡淡出声，墨绿色大褂轻轻抖动。

　　他虽是神魂之身，一眼看去，却和血肉之躯没有任何分别。

　　“不，是更强了！”

　　顾少伤的眸子之中，一缕金黄色火苗在燃烧，映彻出其脑海深处，在一道匹练般的光辉下，端坐不动的主意志。

　　诸子百圣留下的那一道百圣光辉着实强横，以顾少伤的意志，也很难脱困而出。

　　不过，那道百圣光辉，已然渐渐的暗淡下来，显然脱困就在不久之后。

　　“我想去天外天！”

　　白虎的眸光亮起，淡淡道：“去见识一下，真正的高手。”


第0433章 六年后

　　顾少伤并不意外，他创造的白虎，其根源便是龙蛇世界的GOD，一个寻道成痴，朝闻道夕死可矣的人物。

　　能于大乾忍耐多年，已经是顾少伤压制的结果了。

　　白虎的存在与梦神机的九火炎龙一般，都是创造于虚无之中，不同的是，顾少伤穴窍中的创生之气孕育出来，他的实力可以最大限度的逼近顾少伤。

　　而不像九火炎龙一般，没有任何潜力可言。

　　“不行，我此刻意志大半都被诸子留下的百圣光辉所困，正是最为虚弱的时候，你自然不能离去。”

　　顾少伤摇摇头，否决了白虎所说。

　　他留于此身的意志不过只有百分之一都不到，连气血都只能勉强拿捏，对于一般人仙乃至鬼仙自然是无惧，若是对上一些造物主或者血肉衍生的人仙，就力有不逮了。

　　自然不会不在身边留些底牌，白虎的战斗意识一流，虽然只是七次雷劫，但是也不会弱于之前手持诸多神器的元气神。

　　“多久？”

　　白虎沉默片刻。

　　“六年。”

　　顾少伤微微一感应，回答道。

　　“好！”白虎转身就走。

　　看着白虎离去的身影，顾少伤若有所思的闭上眼睛。

　　识海之中，未来之主还在不停的推演武道，其难点，还是陈昂的那几本秘籍，即使以如今未来之主的强横运算力，都要超过千年的时光，才有可能将其纳入自身体系。

　　即使将未来之主的九只法眼开启，恐怕也未必就能很快的推演完成。

　　若是换做一个普通人，那自然是永生永世也办不到。

　　“易经……”

　　顾少伤思忖着。

　　此时回想起来，阳神这方世界确实有些端倪之处，比如“太上”“如来”“盘”，以及易经这些很明显带有一些大能气息的人，或者物。

　　自主神殿的子系统中，顾少伤了解到的信息之中，就有一点让他很头疼。

　　那就是，一旦踏足七星之后，那些大能只要愿意，或者所处的世界不是很特殊的，就可以化身万界。

　　或许这批人没有几个，但是他们的化身却有许多。

　　这一点，是主神殿中无数轮回小队咬牙切齿的地方。

　　因为，你永远不会知道，你以为胜券在握的时候，会不会被一指碾死。

　　“没有了过去经，没有了仇恨的压力，你还会成为易子吗？”

　　顾少伤睁开眼，眸光洞穿墙壁，看到了正在仆人伺候下洗澡的洪易宝宝。

　　阳神世界就是一个坑，易子也是一个坑，他自然不愿他的妻儿在这样一个世界中辗转。

　　诸天万界何等之大，前进的道路何其之多，背负一个永远也完不成的大宏愿，在虚空中等待一个又一个纪元的易子。

　　不要也罢！

　　……

　　光阴流转而过，转眼又是五年多，又是一年隆冬至。

　　自从当世第一人仙洪玄机成为大乾国师之后，没有任何鬼仙敢于踏入玉京半步，即使云蒙，元突，火罗三国也一时间偃旗息鼓，不敢与大乾对抗。

　　只是偶尔在大乾边境处攻打一阵，以做练兵之用，从不敢入关一步。

　　虽然顾少伤坐镇玉京之后未曾出过一次手，却比之百万大军的威慑力还要强的多。

　　“盘皇生灵剑？玻璃？印刷术？还建立了横跨数州的巨大商行？”

　　顾少伤微微有些好笑的放下手中密报。

　　作为当过皇帝的人，他自然知道耳目的重要性，在未来之主无瑕关注之时，自然拉起了一批密布大乾的密探。

　　“师尊，此人会不会是哪个鬼仙转世？”

　　坐于顾少伤下手的李醇丰说道：“一个八岁的孩童而已……”

　　如今的李醇丰的变化更大，早不是当日眼高于顶的落魄大夫了。

　　天命堂已然成为当今圣地，医道修行更是随着顾少伤的声威大震而遍布四海，即使元突，云蒙等国也有为数众多的人修行医道。

　　而他的修为更是水涨船高，已经是逼近人仙巅峰级别的高手，一身医道更是冠绝当世，对于顾少伤完善他第三式拳法“天人五衰”有着巨大的作用。

　　“这杨安身后或许有人扶持，否则即使他再如何聪慧，也逃不过那些圣人世家吃人的手段。”

　　梦冰云站在顾少伤身后，轻轻敲打着他的肩背。

　　“杨安啊，有点意思！”

　　顾少伤一笑，淡淡说道。

　　“纵横异域十万里。军中第一冠军侯。”

　　他当然知道这杨安的来历，以及他身后杨盘，以及不朽之王，不过他并不太在意。

　　一个在封印中苟延残喘的不朽之王，以及一个握在他掌心的杨盘，短时间都翻不起浪来，最多也就与他儿子做做对手的样子。

　　突然，他心头微微一震，面上浮现一抹喜色。

　　“稍稍退后一些。”

　　顾少伤轻轻说了一句，也不顾忌梦冰云与李醇丰二人，就缓缓闭上双眼。

　　呼呼~~~

　　在梦冰云两人惊愕的目光中，顾少伤呼吸掀起的气流，几乎将大厅之中的所有摆设吹翻。

　　一片混蒙的意志海中，一道如同匹练一般的光辉将顾少伤紧紧的笼罩在内。

　　光辉之中，无尽的文字华章流转，无数的禅唱一般的拷问不时响起。

　　“诸子之道，阳神之道，皆是你等之道！”

　　“唯武独尊，以力证道！”

　　“吾道之外，皆是外道！斩！斩！斩！”

　　顾少伤的意志在这十年的打磨中，变得更加光华，不可摧毁，在他骤然大喝震动整片混蒙世界之时，一柄纯粹到极点的意志之刀升起。

　　“你愿众生人人如龙？你可曾问过众生！！”

　　刀光如同匹练一般划过虚空，那道如同匹练一般的光辉渐渐散去，最终化作无数光点消失不见。

　　轰！

　　一刀破灭百圣光辉的刹那，整座玉京城中，无论是谁，都能听到一声发自内心的轰鸣之声。

　　随着这一声巨响，整座玉京城都剧烈的颤抖了一个刹那，几乎被一股强横的意志崩碎。

　　玉京城中，屹立于贡院之中的百尊泥塑的圣象颤抖鸣动起来，散发出道道光华贯穿天际。

　　“百圣齐鸣？这是怎么回事？”

　　“难道是有人书写出惊圣文章？”

　　“不对，还有三个月才开恩科，谁会在此时书写文章！依我看，怕是有旷世巨魔出世，惊动了圣人！”

　　“哼！国师纵横天下无敌手，什么大魔敢于来玉京不成？”

　　所有人都议论纷纷，纷纷猜测到底是出了什么事情。

　　要知道，自从顾少伤坐镇玉京开始，一切魔道邪道修士全都远退三万里，莫说是玉京，即使连较为偏僻的几州，也没有几个人胆敢以道术犯案。

　　已经许久没有闹出过这么大动静了，玉京城的老百姓们，更多的还是好奇，没有丝毫恐慌的情况发生。

　　“如此强横的意志！！”

　　玉京城外的官道之上，一架徐徐驶来的豪华马车之上，传来一声惊呼。

　　那马车足有八匹上好的火罗战马拉车，车架更是以一颗足以做战舰龙骨的木头制成，白玉镶边，奇珍罗列，在阳光下散发着灼灼光亮，引起所有人的注目。

　　马车中，足可以容纳三十人的巨大空间中。

　　摆放着一张桌子，一张床榻，角落里，是摆放着四个精致鼎脚铜盆，燃烧的，又是一枚枚雕刻出各种野兽形状的“兽炭”，燃之无异味。

　　书桌前，一位看似八九岁的少年，眉头皱起，面上露出一抹惊惧之色。

　　“少爷！”

　　一旁站立的四位研墨铺纸的婢女，闻言大惊失色。

　　“这难道就是洪玄机？”

　　这少年自语。

　　铮~

　　虚空之中，一道剑鸣之声响起。

　　“要我快走？”

　　少年面色一变几欲发作，还是忍耐下来：“回转马头，去边关！本少爷要去从军！”

　　回想着，此世他第一次回到玉京，还没入城就被吓退，他就恨的牙根痒。

　　他是谁？

　　他可是穿越者，天之骄子！

　　六岁时就有天下最为顶尖的神器盘皇剑认主，七岁就修炼到武道大宗师境界。

　　八岁时就已经富甲一方，手下商团数十万人，富可敌国的人物！

　　“哼！”

　　他悻悻然回转马头，心中却体会到了洪玄机的恐怖。

　　咕噜噜~~

　　马车缓缓而行，这位少年不甘的放弃了第一次衣锦还乡的机会。

　　这一次，他决定去从军，在铁与血之中一举成就武圣！

　　……

　　呼！！

　　气流泛起波澜，若不是李醇丰反应迅速，以气血之力略作抵挡，只怕整座大厅都要被整个掀飞出去。

　　“至少，你们没问过我啊！”

　　淡淡的声音回荡着，整个大厅之中飞扬的尘土都被一股无形的力量所镇压。

　　论及斗嘴论道，别说一个顾少伤，即使一千一万个也肯定说不过诸子百圣，是以，在察觉在百圣光辉之中再也汲取不到有用的东西之时，他一举破开封印。

　　一股油然而生的气势缓缓流淌，那是顾少伤正在消化百圣的道果与智慧。

　　一百位造物主的道果与智慧结晶，虽然顾少伤所取不过三分之一，但也超过了阳神世界任何阳神的传承。

　　梦冰云与李醇丰面色微微一变。

　　顾少伤虽然还做在原地一动未曾动，但在两人的感知之中，他这一瞬间的气势简直强横到极点。

　　好似，天地的光辉都被他所夺一般。


第0434章 梦冰云之死

　　而他的周身每一处肌肤，毛发都显现出一股独特的灵性，蕴含着强大的生命力。

　　“血肉衍生……”

　　顾少伤嘴角微微勾起，手指微微一弹，一滴滴淡金色的如同珍珠一般的血液飞出。

　　那一滴滴血液在空中闪烁着豪光，好似有生命般不停的蠕动着，还未离地，就化作了一个个小小的人形！

　　这一个个小小的人形看着细小，但却五脏俱全，容貌五官也各自不同，一个个手舞足蹈的在地上跳跃着施展种种武道“虎啸拳”“八极拳”“太极拳”“不周断”“生死轮”等等。

　　一个个都拥有着无尽的灵性，似乎只要有充足的时间元气，就可以成长为另一个顾少伤！

　　“这，这是什么样的境界？！”

　　李醇丰瞠目结舌的看着地上滚落的一滴滴血液小人，发出难以置信的疑问。

　　“这就是武道之血肉衍生！玄机，空就是这个境界吧！”

　　梦冰云微微一惊之后，回想起来。

　　此时的梦冰云，与六年前又有所不同，即使不习练那《先天西华至妙真经》，其本身的气质也缓缓的有了变化。

　　清冷如仙的气质中，更多了一分雍容华贵。

　　“不错，空就是血肉衍生的境界！”

　　顾少伤点点头，自椅子上站起身来。

　　顿时之间这些千百小人就地打了一个滚，又化为了一颗又一颗晶莹的血珠，飞到他的毛孔之中。

　　“不生不灭，趋近永生！武道之奥秘果然深不可测！我原来以为粉碎真空之境界就是肉身撕裂虚空，进行空间穿梭，现在看来是大错而特错了！”

　　李醇丰叹为观止。

　　“人仙修炼到你这个境界就已经勉强可以撕裂虚空了，粉碎真空的境界，自然更强大。”

　　顾少伤踏步而行，缓缓道：“不过，这也并非是无敌，比如空，我那一撞之下，就将其全身全数毁灭，即使他在外界留有一丝血肉，想要恢复也至少需要一尊血肉衍生的巨头献祭才能勉强恢复。”

　　修炼到血肉衍生的境界，乃至更强的千变万化，粉碎真空，也不见得就是无敌。

　　诸天万界之中，多的是一击之下，跨越三千世界，毁灭你无穷化身的大神通。

　　不过，这样的大能，阳神世界并没有而已。

　　“这就是粉碎真空的一些妙用，太上道记载，虽然是人仙巅峰但是也有三六九等，离粉碎真空越近，一些不可思议的肉身神通也就会真正的开出来，比如这样的化身亿万！”

　　梦冰云了然道。

　　同样是巅峰人仙，有的足以横击九次雷劫，有的却连造物主也打不过，就是这般。

　　武道到了人仙巅峰境界，一窍通达百窍，人就能够借助穴窍之中的各种元气，破空翻翔，来去如电，拳意精神更是能够轰破无穷无尽的空间进行精神攻击。

　　人仙巅峰和粉碎真空的境界，看似还差一步，其实一步之差，千里之远。

　　其中每一步的跨度之大，都是难以想象的。

　　“算不得化身亿万！”

　　顾少伤摆摆手道。

　　“那师尊，师娘，弟子就告辞了！”

　　李醇丰突然一拱手，面色有些变化。

　　“若是易儿无礼，你只管教训便是！”

　　顾少伤哑然失笑。

　　眸光一扫，已经知道，那天命堂中，洪易如小魔王般横冲直撞。

　　“醇丰多费心了！”

　　梦冰云也微微一笑。

　　洪易三岁起，就被顾少伤送进天命堂，修习医道武道，除去了道术之外，倒是都有涉猎。

　　而洪易也好学，医道进境也快，武道基础打的也好，更喜在闲暇之时看一些诸子文章，唯一有一点，就是喜欢与人辩论，经常将天命堂弄得鸡飞狗跳。

　　“师娘折煞弟子！”

　　李醇丰苦笑着缓缓退下。

　　看着李醇丰渐渐远去的背影，顾少伤缓缓开口道：“我们，出去走走吧。”

　　“嗯。”

　　梦冰云点头。

　　两人并肩而行，走出大厅。

　　此时天空之中，纷纷洒洒的下着大雪，北风呼啸着自玉京城上吹过。

　　一片白茫茫。

　　顾少伤身穿黑袍，缓缓而行。

　　梦冰云慢慢跟上。

　　两人就这样，一路走出国师府，一路走出玉京城，来到一片白茫茫的西山之中。

　　呼呼~~

　　顾少伤停下身子，面色微微有些复杂。

　　片刻后，他轻声开口：“你是谁？”

　　之前他的意志大半被诸子光辉吸引，残余的意志没有发现异常，但是他这猛然回归，终于窥破了一丝隐秘。

　　梦冰云的身体之中，那一道女仙的烙印有些不对。

　　梦冰云沉默不语。

　　轰！

　　强大的拳意从顾少伤的身体穴窍之中全部散发出来，呼啸间破开云霄，化作一道巨大的幻境。

　　那好像是一副尚未完工的画卷，那其中，首先展开的，是那好似天地脊梁一般的巨大山岳贯穿天际。

　　紧接着，是渺渺云雾之中，亭台楼阁，霞光万道，瑞气千条，有仙鹤，火龙，仙人，天宫。

　　层层叠叠的虚空之中，一位身穿黑袍的少年立于云霄之巅，手掌握着一枚小小轮印。

　　不周顶上，三十三天，神王高坐云霄，手握生死轮印。

　　一朝不周断，神王拳出生死轮！

　　这已经是，顾少伤此时拳意之精髓，这一瞬间用出来，拳意足以横压一国，即使千百里之外的玉京城，都在这拳意之下瑟瑟发抖着。

　　“无论你是谁！”

　　顾少伤转过身来，眸子之中金光吞吐：“给我滚出冰云的身体！”

　　拳意轰然下压，巨大的画卷之上，一缕缕云气炸裂，通天彻地的不周山断，屹立云端的神王，俯身出拳“诸天生死轮”！

　　轰隆隆！

　　在这如此强横的拳意之下，梦冰云的脸上却没有一丝一毫的惊慌失措。

　　反而，在拳意渐渐逼近的瞬间，脸上露出一抹明媚的笑容。

　　“你的拳意到了这样的境界么？”

　　清冷中带着丝丝高贵之气的女音响起。

　　虽然还是梦冰云的声音，但这股气质，却赫然是顾少伤那一缕意志曾窥见的，立于时空长河之上的那位女仙的气质！

　　轰！！

　　拳意轰鸣之声在两人的心中响起。

　　心灵震颤之中，拳意洪流滚滚而动，带着顾少伤的意志，看到了那一处虚幻的时空长河，以及那一位女仙。

　　“还不错，不过，还不够！”

　　轻轻的呢喃声自顾少伤心中响起。

　　拳意洪流浩荡而流动的同时，顾少伤看到，那立于时空长河之上的女仙，对他微微一笑，消失的无影无踪。

　　咔咔~~~

　　顾少伤筋骨微微颤抖，收回拳意。

　　那女仙的突然撤走，令他皱眉不已。

　　不过，此刻不是思考这些问题的时候，他将软倒在地的梦冰云抱起，破空回到国师府中。

　　“呜~”

　　不知过了多久，梦冰云缓缓睁开眼睛。

　　“夫君……”

　　梦冰云恍若做了一个大梦一般，眼神迷迷蒙蒙的。

　　顾少伤坐在床榻边上，将其轻轻扶起。

　　“我梦到一处难以想象的巨大世界，大千世界在其之中不过沧海一粟，无尽强横的先天生命尽在其中生活着，我好像也是其中之一……”

　　梦冰云的目光有些迷离，缓缓说着。

　　“……我，只是她的一具应身……”

　　“原来如此……”

　　顾少伤眸光微微合拢，未来之主缓缓推演着。

　　这种情况比之习练《先天西华至妙真经》被同化都要麻烦的多，因为，梦冰云本就是这具女仙，为了某个目的而分化出来的应身。

　　应身，乃是一种化身的方式。

　　不同的是，其本身并不会带有其本尊的记忆，一般都是为了了解因果而分出，一般功德圆满，就会回归本体。

　　很显然，这女仙分化出梦冰云，就是为了生出“易”。

　　未来之主的推演，渐渐有了几分眉目，虽然因为信息过少而很残缺，但对于此事顾少伤也隐隐有了一些了解。

　　一方大世界中，一位女仙，为了某一个目标，分化出应身，来到这处世界，生下易，然后，易子成道！

　　其中或许还有其他隐秘，但是顾少伤并不太关心。

　　此时的当务之急，乃是梦冰云，使命完成了，是否就要消散了？

　　“夫君……”

　　梦冰云轻轻起身，手掌抚摸着他冷峻的面孔，带着一丝不舍：“应身的存在本就很短暂，甚至，不是因为夫君，我都不会恢复关于应身的记忆。”

　　她的声音还很轻柔，就如同往日一般，如清风拂过，如泉水叮咚。

　　“……应身消散，要去哪里寻你？”

　　顾少伤沉默了瞬间，问道。

　　“她就是我，我就是她，自然是去，有她的地方寻我。”

　　梦冰云轻轻一笑。

　　“我会的……”

　　顾少伤握住了她的手，低垂的眸子中，闪过一丝神光。

　　……

　　随后的日子，顾少伤将洪易留在天命堂，与梦冰云飘然远去。

　　两人漫无目的的走过大乾九十九洲，既去过连年交战的青杀口，也攀登过西域的雪山，踏过神风国的海域，也去过元突的冰国。

　　最后，在太始山中，顾少伤神色平静的看着她离去。

　　冬去春来，夏隐秋至，转眼又是一年年关将至之时，顾少伤独自一人回到府中。

　　这一年，是大乾五十二年冬，纪元之子洪易七岁，丧母。


第0435章 梦神机见洪易

　　玉京城西南，国师府，大厅之中。

　　“父亲，母亲呢？”

　　一位身穿锦袍，眉清目秀的孩童，站在大厅中问道。

　　“她，去另一个世界了！”

　　顾少伤坐在大厅的座位上，神色平静地说道。

　　梦冰云的离去，他心中自然有所触动。

　　在这一年之中，他尝试了几乎所有的办法，也没有办法将梦冰云留下，因为梦冰云只是那位大能微不足道的一缕分身罢了。

　　其使命完成，就没有了存在的必要。

　　念动寂灭，根本毫无办法。

　　只有等他实力足够，才有自那位大能手中夺回梦冰云的机会。

　　洪易看着面色平静的父亲，心中升起一丝丝的害怕。

　　但转瞬，他还是开口问道：“母亲去哪里了？”

　　“你不需要知道。”

　　顾少伤皱皱眉头，被自己儿子质问的感觉确实不好。

　　不待洪易开口，他大袖一挥，就消失在原地。

　　“父亲……母亲！”

　　洪易咬牙看着空荡荡的大厅，胸口起伏不定。

　　他自幼早熟，才不会信什么去另外一个世界的敷衍之词，只是，面对这位父亲，他根本没有勇气说出来。

　　他怏怏不乐的回到房间，一丝想要变得更强的欲望自心头升起：

　　“父亲，如果我变得更强，你是不是就会告诉我母亲去哪里了？”

　　……

　　呼呼~~~

　　顾少伤盘膝坐在练功房的正中之处，而白虎则已经被他送去了天外天世界。

　　此刻想必正与无伤一起搅动天外天盘星，这从他远远不绝的源力收获就可以看出来。

　　修为到了他这个地步，已然算是登堂入室，虚空造物他也稍稍有些领悟，但是对于源力，他还是一知半解。

　　他静静的坐在蒲团之上，一缕缕气血缓缓流动，他丹田之中，隐隐已经显现出了一片巨大的世界，这六年来，在未来之主的调控之下，以丹田星空为根由，已然将全身六万多处穴窍贯通。

　　这方世界悬挂着的星辰终于不是那么可怜兮兮的几颗了，虽然这个世界之中，除了未来之主以及他穴窍中衍生的圣胎外，就只有诸如造化之舟，远古罗生门，三界元气池之类的法器，荒凉至极。

　　自己身体之中，有一方真实不虚的世界，这种感觉其实很微妙。

　　这处世界，是穴窍孕育，存在于他的体内，看似极大，但是却能一念之间化入自身任意一个小世界之中。

　　也是这方世界，让顾少伤打消了炼制神器之王的想法。

　　随着这方世界的壮大，哪里还需要什么神器之王？

　　无论是种植龙牙米，还是加持自身，他这方丹田世界都远比神器之王更为自在。

　　甚至，因为这方世界的成型，丝丝缕缕的气息渗出，未来之主的演算能力都在缓缓变强着。

　　“以我自身想要演化一方世界，还是太难了。”

　　顾少伤自语。

　　一方扎根于自身的天地，自然有利有弊，一切伟力归于自身自然是极好，但同时，未曾成长起来，就需要他自己来养育了。

　　不过好在阳神世界，是一处宝地。

　　“是时候渡劫了！”

　　他心中一动，屈指一弹，一滴血液在他的元气吞吐之下迅速壮大，直至成就人仙。

　　“血肉衍生果然没有那么无敌！”

　　顾少伤停下手。

　　他一举将这滴血液推进成人仙，消耗的元气都已经如山如海，比起十个人仙都要多。

　　因为随着这滴血液的壮大，还要生成穴窍等诸多东西，比起单独造一具人仙之躯还麻烦。

　　若想自一滴血成就顾少伤此时的境界，恐怕献祭十尊造物主都不够资格。

　　“你暂且坐镇洪府。”

　　顾少伤轻轻吩咐一声，并起双指在虚空一划而下，撕裂空间，身形一动，肉身横渡虚空，来到了一处陌生之地。

　　这里，天空阴沉的可怕，无边无际的雷云再次汇聚，酝酿着大千世界最为恐怖的雷霆。

　　这里是荒域，而顾少伤所在，乃是一处名为狂雷绝域的地方，常年雷雨不断。

　　太古的时候很多大人物，都是在这里渡过雷劫，长生大帝，盘皇，还有中古诸子，也有很多都是在这里运炼灵魂，吞噬天地意志的。

　　而顾少伤在那十年之中被诸子拷问，虽然消磨了时间，但是收获之大也难以想象。

　　他的底蕴已足，足以借用雷霆精华大幅度的强化肉身，进一步激发自己肉身的神藏。

　　轰隆隆~~~轰隆隆！！

　　雷音滚滚而动，几乎练成一片。

　　顾少伤抬头望去，只见天空之中的雷云翻翻滚滚，刺目精光乱迸乱射，更有一团团大如房屋的球形闪电在天空之中飘来荡去，相互吸引。

　　每两个球形闪电相互吸引，一下碰撞，顿时之间，就震荡起了惊天霹雳，雷火乱滚，直接落到地面，烧得那地面的丛林，参天大树，山石草木全部焦糊黑色一片。

　　目之所及，尽是一片雷云压顶之势，若是普通鬼仙在此，莫说是渡劫，只要出窍都会被无所不在的雷霆精气震碎。

　　“以此无尽雷霆练就己身，或许，或许就能将我体内的天地进一步演变出来！”

　　顾少伤心中念头一动，身体已然破空而行，一步跨入雷海。

　　噼里啪啦~~~

　　云层之中，一道道闪烁着紫色流光的雷霆炸裂。

　　以顾少伤如今的体质，一两次雷劫自然算不得什么，不过他此来不是单纯的炼体，而是要收取这无尽的雷霆之海，演变他的世界。

　　“万千雷电，尽加我身！”

　　言出天地随，无尽的雷霆流光轰然将顾少伤整个淹没进去。

　　轰！轰！轰！

　　在这如海洋般汹涌而来的雷暴之中，顾少伤盘膝坐在空中，面色没有一丝的变化。

　　他的筋骨，肌肤乃至毛发都闪烁着朦胧光亮，即使是在雷霆震爆中，也没有一丝一毫的破坏。

　　狂暴的雷霆自他的大开的毛孔中涌进被他吸收，不停的分解，转化，凝练，最后化作一股股最为精纯的雷水流淌入体内。

　　在他体内庞大而荒凉的丹田世界之中，未来之主还是那副坦胸露乳的模样，无尽的符文流光在他的九只眼睛之中流转而动。

　　突然，天空中一滴滴的青黑色液体落下。

　　嗤嗤~~~

　　那一滴滴的液体，其中包含着凝练到极限的雷霆精华，每一滴都堪比太上道的地元大丹，可以造就一位武圣。

　　但下一刻，好似瓢泼大雨一般的雷水自天空落下。

　　渐渐地，这方世界的大地变得厚重起来，天空也变得更高，一缕缕生机在这处世界绽放，悬浮在虚空如同星辰一般的穴窍更是熠熠生辉，在雷水之中，缓步增强着。

　　“亿兆雷凝，聚而不散，为我所用，急急如律令……”

　　在未来之主的念头驱使下，顾少伤做了这些年大乾国师所积攒下来的材料，冲天而起，化为了一座雷池的雏形。

　　这雷池一开始四四方方，好像一个魔方似乎的四方之块，六面闪烁着不同的光辉，一层一层，长达十二丈九尺六厘，宽也是十二丈九尺六厘，高也是符合一元之数，天地之秘。

　　这未来之主，赫然是以三界元气池，远古罗生门等法宝凝结了一方雷池。

　　轰隆隆~~~轰隆隆~~~~

　　亘古便存在的狂雷绝域上空，无数的雷云如同黑色的潮水一般，无休无止的向着顾少伤所在的位置奔流而去。

　　如同无数条雷龙炸裂，丝丝缕缕的紫色流光更是蕴含着深沉的毁灭之力。

　　一次雷劫，二次雷劫，三次雷劫……甚至七次雷劫，八次雷劫，除去第九次雷劫之外，整座赤雷绝域上空的雷霆全都暴走。

　　雷海之中，只有一点金光亮起，即使雷海汹涌，他自不动。

　　……

　　顾少伤真身破空离去的瞬间，玉京城外八百里，一处破旧的道观之中，一位看似十七八岁的少年踏步而行。

　　那少年高冠博带，年纪不大，却是一副中古士子的打扮。

　　如果有人看到这个少年，就会发现在他的眼中，包括人类在内的任何生灵，都如同刍狗，草芥一样，可以随意抛弃和割舍。

　　不分贵贱，不论亲疏！

　　充满了一种太上忘情的漠然味道。

　　此人正是梦神机，转生归来。

　　“洪玄机……”

　　他眸光微微波动，身形微微一动，踏步行走间，就化作了一位慈眉善目的老道士。

　　连身上的衣服，也变成了一身古朴道袍。

　　他手微微一动，一把拂尘出现。

　　就这样，他挥舞着拂尘，缓缓向玉京城而去。

　　他来到玉京城外已经许久了，终于等到了机会。

　　玉京城中，繁华热闹，来往商客络绎不绝，一副盛世之相。

　　玉京西南，恢弘的国师府中，七岁大的洪易扶正衣冠，轻声朗读着文章。

　　他虽然年纪幼小，但却字正腔圆，抑扬顿挫，颇有味道。

　　“易少爷！易少爷！”

　　这时，一位青衣仆役前来呼唤。

　　“知道啦！”

　　洪易放下手中经卷，转身出了屋子，在三五个仆人的陪同下，前往天命堂。

　　虽然他对于经卷的兴趣远大于医道，但是父亲的安排，他无从拒绝。

　　大街之上人来人往，洪易的目光却陡然一转，看到一个身穿古朴道袍，慈眉善目的道士。

　　那道士深处闹市之中，却一片坦然悠闲的持着一卷道藏观看。


第0436章 奇遇？易子？

　　“大梦醒觉了道真，神机入怀种仙根，九火至尊化焱龙，焚尽人间儿女心。”

　　走的近了，洪易听到这个老道嘴里叹息着。

　　他虽年幼，也隐隐觉得这个老道士只怕是个高人，不过转念一想，他父亲乃是大乾国师天下第一人，他才是真正的高人。

　　就问道：“道长于闹事中读道藏，可记得住吗？”

　　“看的是道藏，读的确是众生百态！”

　　老道放下手中道藏，含笑道。

　　洪易微微一愣，身后的几个仆人已经上前一步：“装神弄鬼！可知晓这是谁家的公子？”

　　以顾少伤如今的地位，他的独子身边跟随的仆人自然不简单。

　　赫然都是精气狼烟的武圣。

　　“退下！”

　　未待老道士出声，洪易就皱眉斥责。

　　他虽是当今国师之子，但是却并不是一个仗势欺人之辈，对于仆人的行为，极为反感。

　　“是！”

　　几个仆人神情冷漠的看了一眼老道，缓缓退到洪易身后。

　　“道长莫怪！”

　　洪易一本正经的行了一礼。

　　“无妨，相见即是有缘！老道士别无他物，唯有一本道藏相赠，小少爷不要嫌弃才是！”

　　老道士哑然一笑，站起身来，递给洪易一本道藏。

　　“这……”

　　洪易微微一怔，不自觉的伸手接过，面前的老道士却不见了踪影。

　　即使身边几个面色大变的武圣仆人，也没有任何察觉。

　　“高手！”

　　“必须禀告国师！”

　　“少爷，还请回府！”

　　几个仆人面色微微一变，能让几个武圣都察觉不到的，不是人仙就是渡过几次雷劫的真人，不是他们可以插手的。

　　“回府！”

　　洪易皱皱眉头，说道。

　　他乃是大乾国师的独子，自然不会给人机会抓住自己威胁自己的父亲。

　　……

　　呼呼~~~

　　那老道一步踏出，天地陡然一个波动，就来到了西山之地。

　　尚未来得及转换身形，他的身体就微微一震。

　　只见，前方松木林前，一位身穿黑袍的青年正背对着他负手而立。

　　“洪玄机！”

　　梦神机轻轻吐出一口气，化作了少年模样。

　　“神机兄，一别经年，别来无恙！”

　　顾少伤缓缓转过身来，目光幽幽。

　　“你时刻都在关注洪易？”

　　梦神机面色平静下来，淡淡说道：“不过，你一具人仙化身，又怎能拦得住我？”

　　以他的眼力，自然可以看出，面前的顾少伤一身气血不过只有初级人仙的级别，比起其本尊来说真是天差地别。

　　“我的儿子，我怎么会不关注？”

　　顾少伤少见的没有直接动手，静静地说道：“至于人仙化身，对付神机兄，想来是够了。”

　　“洪易体内血气堪比武圣，为何你却不教他修道练武？”

　　梦神机面色无波，对于顾少伤所说的话没有任何波动。

　　“我的儿子，自然有我来教！”

　　顾少伤眸中骤然亮起，黑袍猎猎作响：“你敢出手，就要做好死的准备！”

　　轰隆隆！

　　话音还飘荡在长空之上，顾少伤的拳意已然轰然爆发。

　　一式“生死轮”印跨越虚空，一拳打向了梦神机。

　　他的这一具肉身虽是人仙，但是其拳意却是顾少伤实质化的拳意，一拳击出，被狂风席卷的土石都被压在离地面一尺上下。

　　实质般的轮印碾压而去。

　　“洪玄机，你的对手不是我！”

　　即使在轮印碾压而下，也没有丝毫的表情变化：“彼岸路上尸骨多，下一个，就是你！”

　　砰！

　　梦神机的肉身被一拳击爆，还未散开就被强横的拳意碾压成细小的粒子。

　　但顾少伤的眉头却皱了起来：“不朽之王？”

　　在他击爆梦神机肉身的那一刻，他感受到了一股强横的力量，那是比他本尊还要更强上一筹的能力。

　　这个不朽之王，比想象中的还要更早脱困！

　　“敢出来，就要敢死！”

　　顾少伤长眉挑动，破空而去。

　　……

　　“过去弥陀经？！”

　　洪易看着手上略带暗金色的纸，上面密密麻麻的全部都是小字经文，还有图画，微微有些发愣。

　　他错手撕裂了那道士赠给他的道藏之后，竟然出现一本佛经？

　　当然，他自然不知道梦神机转生回来之后，已经展开了他的报复，这本弥陀经，就是他自大禅寺抢来的。

　　“奇怪，怎么会是佛经呢？”

　　洪易嘟囔两句，将金箔一样的经文收起。

　　除了名字，他多数不懂，自然不敢轻易习练，习医道的这几年，虽然和捣药童子没差别，但是多少他也耳濡目染了一些东西。

　　知道有些东西，不懂不能乱学。

　　“易儿，来书房见我！”

　　突然，顾少伤的声音在他耳畔响起。

　　“父亲！”

　　洪易身子一震，下意识的有些惊慌失措，随即反应过来，自己也没做什么啊。

　　当下，扶正衣冠，如同小大人一般向着书房而去。

　　足足有百多丈大小，四面都是两人高的书架，书架摆满了书，中间是大檀桌子，玉镇纸，紫金笔筒，一尺见方的大型山水紫石墨砚，桌子后，是一张紫木雕琢的蟠龙椅。

　　当洪易进来时，顾少伤正静静的坐在那里。

　　多年来，顾少伤的变化似乎不大，只是自少年模样长成了刚刚及冠的青年样子。

　　“洪易给父亲大人请安！”

　　洪易施了一礼。

　　“过来吧！”

　　顾少伤抬起头，看了一眼有些不安的洪易，不禁有些好笑：“你藏的那点东西，瞒得过我？”

　　这个世界的孩子太过早熟，看着才七岁就有些小大人模样的洪易，他又好气又好笑。

　　对于他自己的儿子，无论他前世是人是鬼，是神是魔或是经书，顾少伤也只把他当儿子看待。

　　“啊，什么，什么！”

　　洪易有些惊慌失措，极力掩饰着。

　　虽然有些早慧，但是他到底不是鬼仙转世，此刻一下慌了手脚。

　　顾少伤摇了摇头，未曾多说什么，也不可能多说什么。

　　只是让他坐在书房之中，取来了三本书，放在他的面前。

　　“这是武经，道经，医经！”

　　顾少伤淡淡说道。

　　“父亲，你的意思是？”

　　洪易看着桌子上厚厚的三本经书，有些发愣。

　　顾少伤四平八稳的坐着，看着还带着些许稚嫩的儿子，说道：“你想学什么，我都能教你！只是，你想好，你要什么了吗？”

　　“武道镇压一切敌？”

　　“道术长生逍遥？”

　　“还是医道救治众生？”

　　洪易毕竟还小，在父亲的发问之下，一时间有些惊慌，但是，他还是渐渐的平静下来：“那，那父亲，儒道呢？”

　　“儒道……”

　　顾少伤微微一笑，知道教导这个儿子自然避不开儒道。

　　“儒道，自然也能教你！”

　　顾少伤并无顾忌，只是道：“你如今还小，什么时候将医道融会贯通，我自会教你儒道！”

　　不提他多个世界的积累，单单只是之前百圣光辉中的拷问，就让顾少伤对于儒道了解极深。

　　此界的儒道，包含百家学说，其中有道有佛有兵家，也有法家。

　　但是，百圣的传承，人人如龙的宏愿，洪易背不起，他也不想让他背。

　　众生有众生的道路，传播下道统，顺其自然才是王道。

　　“好！”

　　洪易重重的点点头。

　　他当然不知道，医道同样无尽头，人，乃至山川河岳，天地万物，乃至天地本身，何曾就不需要医治？

　　来到此界多年，又有未来之主在手，顾少伤自然深入的了解过这方世界。

　　太古时代，魔神纵横，天地混乱，上古时代，圣皇出世，阳神辈出，建立秩序，中古时代，诸子百圣出现，建立了人道礼仪，教化众生，近古时代，龙蛇起陆，王朝更替。

　　阳神想着彼岸，诸子想着人人如龙。

　　他们何曾对这个天地做过一丝一毫的贡献？

　　纵使洪易乃是纪元之子，他可以使得天下生灵，人人如龙，人仙将遍地走，造物主如白菜，阳神也不少见。

　　那又如何？

　　照样要化作灰灰！

　　对抗纪元之劫难，与其盼望着人人如龙，不如从根本上，也就是这方天地来解决。

　　易子，易子，叫做医子又有何不可？

　　接下来，果然，即使偶尔也读圣贤文章，但是洪易的大部分心力还是放在了医道之上。

　　而这医道本就是大道，洪易的抵触心理一去，自然而然的就沉迷了进去。

　　他天资绝顶，又是大气运加身之辈，于医学之上的进度之快，让顾少伤也有些心惊。

　　即使当年李醇丰数十年的行医经验，修行医道也没有洪易的速度快。

　　医武不分家，短短的几年，洪易在没有修行武道，甚至是顾少伤的压制下，成为了武圣。

　　这一年，是大乾五十六年，洪易十一岁。

　　同样是这一年，云蒙，火罗，元突三线向着大乾发动了全面攻击。

　　一时间边关告急，无数城池告破，求援告急文书如同纸片一般飞向玉京，跑死了无数匹骏马。

　　乾帝杨盘大怒，端坐玉京调兵遣将，渐渐的稳定了局势。

　　而其中，一名年不过弱冠的少年，纵横异域十万里，大破云蒙铁蹄，一时间大乾转危为安。

　　乾帝杨盘龙颜大悦，亲笔提书：“纵横异域九万里，军中第一冠军侯！”


第0437章 五大神王

　　天外天无尽星空之中，一道人首，头上角，龙蛇之身的存在，正是太古神王第一的存在，不朽神王。

　　“长生，你想做什么？”

　　这位不朽之王看着不远处，那一颗充满死寂的星球，自语着。

　　而不朽神王身边，有两个影子，其中一个乌头，人身，头上有巨大血红肉冠，火焰如血，身上散发出大破灭，大毁灭的魔神气息，正是大灭神王。

　　而另外一个影子，却上半身是人，下半身似牛非牛，似马非马，似犀非犀，似象非象，似熊非熊……好似远古的龙兽，却不是天龙，而是横行陆地之中的霸龙兽的存在，乃是绝命神王。

　　“除却大千世界的恐怖，就只有死寂星的勾离了！”

　　绝命神王轻声说着，周身一股股比死寂星还要深刻的绝望死寂之意。

　　“这尊死寂星中的诸多高手，正好可以吞吃了恢复力量！”

　　如同公鸡一般的大灭神王高声说道。

　　太古五大神王都是无父无母，天地所生，强横无比，但是被长生大帝镇压这么多万年，肉身都已经老朽，力量也不足全盛之时的两成。

　　“这具肉身老朽矣，我需要培养一具更适合的，之前我看中了虚无一，如今，我发现了更适合的人！”

　　不朽之王声音激荡星空。

　　就算是太古五大神王，寿元也不可能超过十二万九十六百年，现在太古五大神王到现在，就好像是普通人之中六七十岁的老者，寿元虽然说还有个一两万年，但是对于他们来说，也是迫在眉睫。

　　“什么人，竟然比的上虚无一？”

　　绝命神王一怔。

　　虚无一乃是天外天开辟以来，无数年中武道第一的绝世人物，即使几大神王也忌惮不已。

　　“他是大千世界的大千之子，名叫洪玄机！”

　　不朽神王幽幽一叹，巨大的身体一动，跨越了数十万里星空。

　　“什么人？胆敢擅闯死寂天牢？”

　　“这，这是什么神魔后裔？”

　　“不！不！这是太古神王之中最为尊贵的，不朽之王！！”

　　不朽之王堂而皇之的临近，死寂星陡然震动，无数高手破空而出，看到那堪比一颗小星的不朽之王，全都面色大变。

　　“死！”

　　无数道夹杂着爆裂流光的法器撕裂虚空，轰击向不休之王。

　　轰！！

　　不朽之王的神情漠然，面对死寂星上的一众高手，身形不动，下身的尾巴一甩！

　　砰！

　　巨大的混沌尾巴，不知道多少丈长，走着“之”字形的巨大尾巴，无视了所有的攻击，轰然砸在了死寂星上。

　　铺天盖地，磅礴无边的震荡之力，化作万千白光浩浩荡荡散发出来，无尽的光芒最后化为一个耀眼到极致的光点，最后轰然爆发，向着四面八方扩散。

　　巨大的涟漪荡起无穷远，无尽的元气暴走，整颗死寂星上，大地开裂，岩浆横流，一副天塌地陷般的末日景象。

　　扑哧，扑哧！扑哧！

　　许多血水，法宝粉碎的元气，念头撕裂的光点飘飞。

　　“啊！”

　　“啊！天塌了！”

　　“这是什么？！”

　　“不！”

　　混沌之气剧烈翻腾着，整颗死寂星轰然爆裂开来。

　　无尽的哀嚎声中，无论是武圣鬼仙，人仙雷劫，统统都在这炸裂的混沌气流中惨嚎着化作最为精纯的元气。

　　什么死寂天牢，都天大阵，乃至整颗星球，都被不朽之王一尾巴打爆。

　　“勾离破魂，离兮，离兮，吾于太古而不知迷兮，天地悠悠长渊兮，不知吾所如……”

　　一阵长长的叹息，回荡在星空之上，无尽虚空乱流翻滚之中，一个婀娜的女子身影从其中跃了出来。

　　这个婀娜的女子身穿一件宽大的宝蓝色的丝纱，头发足足有几千丈长，好像一道青色的瀑布、河流一般垂下。

　　尤其这个女子的臀部，竟然生长了十条尾巴，这十条尾巴，条条都是宝蓝色，足足长达几里，在空中飞舞，张扬在女子背后，好像开屏的孔雀。

　　这就是太古五大神王之中，唯一的女子，勾离神王。

　　“速速离去！盘星已经被惊动，此时不宜硬拼！”

　　不朽之王淡漠高远的声音响起。

　　“是！”

　　勾离神王大口一张，将天空中散逸的精气吞下，轻轻点头。

　　片刻之后，七道雄伟强横的人影来到了整个爆碎的死寂星上空，面色难看到极致。

　　“不朽之王脱困了！还救出了绝命，勾离三大神王！”天空大臣低声道。

　　“那虚无一跑哪里去了！这死寂天牢是他看守的。”建筑大臣道。

　　“这下问题出的太大了，领袖，你怎么处理！”农业大臣斥责道。

　　“那两个神秘人，接连打杀了盘星三十多尊人仙，两尊造物主！我儿前去追杀有何不对？”

　　虚易的声音没有任何波动：“区区几尊没有了力量的不朽之王，算的了什么？”

　　“若是不服，你们可以联合起来，把他的职位录夺了，我也没有意见。”

　　虚易大袖展动，消失在星空之中。

　　其他几位大臣面色一变，虚无一对于什么职位都不感兴趣，天下也没有什么东西威胁得到他。

　　……

　　神风国海域之下，地煞层不知多深之处。

　　一块高耸的四方古碑耸立于地乳精华深处，一枚枚古朴的文字宛若恒河流沙，汇聚成一股文字洪流，在丰碑之上流转着。

　　无尽的地乳精华好似海洋一般流淌着，顾少伤知道，这地乳精华实则就是大地的生命，动之则火山地震，植被枯萎，林海便瀚海。

　　“不朽丰碑……”

　　顾少伤负手而立，看着那巨大的丰碑，微微一沉吟。

　　神风国之下的这面不朽丰碑他早就知晓，之所以不动，不过是因为忌惮长生大帝，如今既然不朽之王都脱困了，他自然也再无顾忌。

　　啪！

　　他一步踏出，就是十数里，丝毫不在意封禁丰碑的重重魔阵。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　巨犬的轰鸣声中，顾少伤挤开重重虚空，进入了不朽丰碑之中。

　　这是一处巨大的白玉广场，上面布满了各种奇古图文，字里行间，尽显苍凉古意。

　　广场正中，同样耸立着一座四方丰碑，碑上雕刻着一个上身是俊美男子、下身是蜈蚣蝎子的太古魔神。

　　这尊魔神又高又大，虽然全身禁锢在碑文之中，然而却是没有丁点儿的颓废神情，脸上神色显得十分悠闲。

　　“恐怖神王？”

　　顾少伤踩踏在白玉广场之上，打量着被封印在不朽丰碑当中的恐怖神王。

　　天地生养的神魔，堪比粉碎真空的躯体，虽然比起先天神魔差之不少，但是也是极为高等的存在了。

　　“咦？”

　　被封印在不朽丰碑上的恐怖神王目光一动，口中发出了一道惊疑的声音。

　　轻咦的同时，他的形体变得高大起来，似乎是丝毫没有受到碑文的束缚，身体轻轻一抖，长达百丈的下身蜈蚣蝎子之身竟然从碑文之中脱身了出来。

　　“大千之子果然厉害！”

　　恐怖神王的瞳孔微微一缩，惊叹不已。

　　在这个少年踏足广场之时，他就感受到那股霸道无匹的拳意之中，那好似蕴含着世界上最强大力量的躯体。

　　“怪不得，大哥都想要他的躯体！”

　　他心中转动着念头，却并无一丝惧意。

　　“不朽之王，此时在何处？”

　　顾少伤面色平静，目光如电，扫灭了一切虚假之相。

　　恐怖神王身体陡然之间变小，变得和常人一般大小，下身的蜈蚣，蝎子之身也收摄了，变成一个正常人，看样子仙风道骨，飘然出尘。

　　“不愧是我大哥看中的人物，即使面对我，也没有丝毫的恐惧心理。”

　　恐怖之王说着话，突然双眸之中射出一股如梦似幻的魔光，同时他一拳隔空轰击而出。

　　“噩梦之洋！心灵风暴！”

　　顿时顾少伤周围变成了滔天巨浪，风暴连绵，宛如置身在风暴的海洋之中。

　　“心灵之幻想，如何迷惑我之心智？”

　　顾少伤面色漠然，身子一动不动间，一拳击出。

　　轰！！

　　顾少伤五指捏起，轻轻一拳击出，拳意洪流骤然爆发，贯穿整个白玉广场，无形物质的法阵都在颤抖。

　　砰！

　　在恐怖之王色变的目光之中，被顾少伤一拳打爆。

　　“区区一道投影也敢在我面前卖弄？”

　　顾少伤面色淡漠，看着那巨大的丰碑，淡淡道：“说出不朽之王的下落，放你转生而去，不然，死！”

　　“啊！啊！洪玄机！洪玄机！若不是这道丰碑镇压，凭你也敢在本神王手下卖弄！”

　　气急败坏的声音中，不朽丰碑之上，恐怖之王的眼珠泛红。

　　嗡嗡~~~

　　巨大的丰碑颤动着，似乎有一个恐怖的生命在反抗着：“连长生大帝也杀杀不了我，就凭你？”

　　广场之上，无数白玉石板散发着无尽的光芒，倾力镇压着这位太古神王之一。

　　呼呼~~~

　　顾少伤面色平静，脚下轻轻一点，将无数符文流光压下：“那你就来试试，我做不做得到？”

　　轰隆隆！！

　　不到一个刹那的时间，整个白玉广场就在顾少伤这一踏之下，轰然破碎。

　　恐怖神王，脱困而出！


第0438章 天人五衰

　　“哈哈哈！小子，还要多谢你打破丰碑，放我出来！”

　　源源不断地邪恶之气，化作噩梦之洋，弥漫在破碎翻滚的白玉广场之上。

　　不朽丰碑上的符文大阵明灭不定，四周的地乳精华大量消耗，石碑炸碎的碎块不断飞出。

　　虚空震颤，岩浆火海涌动，一副大魔出世的模样。

　　顾少伤负手立于翻滚破碎的白玉广场之上，眸光淡淡的看着正在颤抖的不朽丰碑。

　　他发现整个不朽丰碑，就是由四亿八千万枚极为微小的符文为个体组成的。

　　这四亿八千万微小符文，竟然个个都不同，绝对没有相似的。

　　这就是阳神的手段，其中蕴含着千变万化的神妙。

　　比起这不朽丰碑，区区恐怖神王算的了什么？

　　嘣嘣嘣嘣嘣嘣！

　　不朽丰碑之上的铁链一根根断折开来。

　　轰隆隆！

　　终于，一声巨响，恐怖神王巨大的身躯自不朽丰碑之上探出。

　　“终于恢复了！接下来，就是该赐予你死亡恐怖的时候了！”

　　恐怖神王狞声大笑道，说话间，他周身幽暗魔气沸腾，一拳轰出。

　　“阎魔七转，灭绝生灵！”

　　霎时间，整个广场摇颤不止，地面上崩裂出一道道裂纹。

　　仿佛无限恐怖的气息降临，整个世界化为噩梦，化为恐怖的海洋，就要将顾少伤吞噬。

　　“呵！”

　　顾少伤轻轻一笑。

　　无论何种修行，越往后走保命手段越强，越难以被人杀死，一只血肉衍生的猴子，就自他手中逃走两次。

　　而这几只太古神王，即使被镇压了几万年，都没有死，就可见一斑。

　　不过难杀，并不是杀不死，之前杀不死，不代表现在杀不死。

　　在无尽的恐怖浪潮之中，顾少伤轻轻一踏步，五指徐徐捏起，无声无息间，一拳击出。

　　他晶莹如同琉璃一般的肌肤之下，一条条血管都清晰可见。

　　在他一拳击出的同时，他的五脏六腑都在蠕动震颤。

　　嗡~~~

　　一声轻鸣声自虚空中响起。

　　天地微微一个颤抖，整个白玉广场之中翻滚破碎的石块，碎裂的丰碑，咆哮的岩浆火海，都变得缓慢起来。

　　随着那一拳击出，一股奇异的力量浮现。

　　天塌了，地陷了，神死了，魔死了，仙死了，人也死了。

　　凡人死了，武圣死了，人仙死了，鬼仙死了，造物主死了，粉碎真空的人仙死了，阳神，也死了。

　　星辰之上，无尽的生灵哀嚎着死于火山喷发，地龙翻身，乃至于风雪封禁。

　　宇宙中，一颗颗生命星球暗淡，一颗颗恒星熄灭，最后，连大千世界之上，比起阳神还要伟岸的太阳，也熄灭了。

　　天地大崩塌，宇宙大灭绝。

　　这股拳意的意境之浩荡，简直超出了恐怖神王的想象！

　　这就是，顾少伤继“不周断”“生死轮”后的第三式拳法“天人五衰”。

　　恐怖神王的那一拳，甚至未曾触及到顾少伤周身，就消散了虚空之中。

　　“这，这……”

　　这一瞬间，恐怖神王心中陡然浮现出了恐惧，一种油然而生的恐惧。

　　作为天生地养，纵横太古的神王之一，即使太古第一阳神，长生道人都杀之不死，只能镇压的存在。

　　虽然他此时实力不到全盛之时的两三成，仅仅比起一般造物主强上些许罢了。

　　但是他也不觉得这个世界上有人可以杀的了自己，洪玄机也一样。

　　但这一刻，面对这徐徐而来的一拳，他的心中却油然而生了一种恐惧。

　　这一拳，可以杀死我！

　　“啊！！无量恐怖！无限阎魔！”

　　恐怖神王的念头疯狂咆哮着，无穷无尽的魔气自他周身涌出。

　　他的头顶陡然变化成了一片星空，星空之中，不断有星球炸裂着，那些星球好像有灵性似的，在爆炸之时，发出了许许多多的怨念，随后那股怨念凝结，化作一道道幽魂扑杀向顾少伤。

　　轰隆隆！

　　这无数幽灵扑杀而至，带着星辰毁灭的炸响，比之三界元气炮都不知强出多少。

　　在这无尽的幽灵之中，一道声音响起：“灵力之衰，衣表之衰，智慧之衰，悟性之衰，法华之衰！”

　　这二十个字不过万分之一个刹那就爆发开来。

　　恐怖神王面色陡然一变，感觉到体内阴阳五行之力被一股奇异的力量引动！

　　他的肉身，在衰败！

　　他的无穷魔气，在泯灭！

　　他的智慧之光熄灭，念头都转动不灵，恍若迟钝了一般。

　　更让他恐惧的是，他与天地的联系都被剥落开来！

　　然后，他死了！

　　砰！

　　低沉的轻响传出，方圆数百里之内的地煞层都在颤动。

　　咔咔咔咔~~~

　　四周虚空如同镜子一般破碎开来，露出黑黝黝的虚空乱流。

　　“这，这是什么拳法？”

　　恐怖神王最后的一个念头震荡虚空，发出一声不甘，绝望的哀嚎之声。

　　呼呼~~

　　顾少伤一步踏前，反掌将恐惧神王的巨大躯体收进了丹田世界之中。

　　至于他的疑问，顾少伤自然不会在乎。

　　一尊镇压了几万年，只有造物主级别的渣渣，他自然没有放在心上。

　　之前，他一举将整个狂雷绝域的雷云吸收了小半，不但他的丹田世界，其肉身也终于临近了千变万化的境界，周身穴窍，足足洞开十万！

　　仅仅只差最后的二万九千六百处，他的肉身，就可以初步圆满！

　　以他此时的修为，即使一尊真正粉碎真空的高手出现，他也不惧。

　　“可惜，这式拳法远远没有完善！”

　　顾少伤站立在不朽丰碑之前，自语道。

　　未来之主的推演之下，他这一式“天人五衰”已经初步显现出轮廓来。

　　嗡嗡~~~

　　不朽丰碑微微轰鸣着，碎裂的碑石缓缓飞回来，化作整体，镇压了四周沸腾的岩浆火海。

　　整座白玉广场已经消失不见，无尽的地乳精华流动着消失在大地之中。

　　“阳神的手段！”

　　顾少伤眸中光华扫过，不朽丰碑的无数符文流转尽数为他所知。

　　砰！

　　他翻起手掌将巨大的丰碑收起，一步踏出，消失在原地。

　　轰隆隆！！！

　　片刻之后，无尽的岩浆泥土将这处空间掩埋。

　　……

　　无尽的虚空乱流之中，不朽之王的身子微微一震。

　　“封镇恐怖的那一块不朽丰碑，已经被人收走了！”

　　不朽之王停下脚步，声浪四散。

　　“什么？是谁？难道是洪玄机？”

　　大灭神王似乎回想起了什么：“我埋了三百年的棋子，就是被他打死的。”

　　他的脸色不好看，三百年前，他积蓄了一丝力量，破空选中了一位少年，只待他修炼到造物主前来解开封印。

　　那曾想，那大周太祖运道太差，在仅差临门一脚的情况下，被顾少伤打死当场。

　　“恐怖……”

　　不朽之王眸光一闪，低声道：“暂时不去大千世界，先去天外天吞吃几尊高手恢复实力。”

　　他为太古五大神王之首，实力地位都在其余三人之上，他一说，其余三人也没意见。

　　……

　　轰！轰！轰~~~

　　天外天某处星辰之中，无伤跨越虚空，急速奔跑着。

　　他的面色冷漠，即使在狼狈逃窜之中，也没有一丝一毫的情绪改变。

　　“能自我虚无一手下逃走，你也足以自傲！”

　　平和淡漠的声音回荡在整个星辰之上。

　　只见天际之中，一道朦胧的影子，在虚空之中闲庭信步一步跨越而来。

　　“你的那位朋友可比你当机立断的多，一朝燃烧念头，让我也只能坐视他逃跑！”

　　虚无一不紧不慢的跟在后面，眸光之中闪过一丝光芒。

　　咔擦！

　　无伤的身影陡然一动，停滞在原地，如同石头雕刻的石像一般，紧紧看着虚无一。

　　“千！变！万！化！”

　　即使多年，无伤的嗓音也永远是沙哑而刺耳。

　　“还差一点，如果吞了你，想必就足够了！”

　　虚无一同样停下身形，两人隔百里相望。

　　他的长相完美，留着短寸，面上始终一片平静，即使一路追杀无伤与白虎，也未曾有任何表情变化。

　　“吞！你！妈！”

　　无伤脚下骤然一踏，脊椎如龙般弹抖，顷刻间跨越百里，轰然捏出一记生死轮，骤然砸下！

　　轰隆隆！

　　拳意浩荡之中，隐隐可见他体内闪烁着的数万穴窍星光，虽然没有血肉衍生，但也极其接近。

　　一拳横空而出，百里长空登时震爆，层层叠叠的虚空被他的拳意封锁。

　　“好拳法！”

　　虚无一眼神一亮，催身抱肘，一肘撞杀而来。

　　顿时之间满空都是他的人影，也不知道哪一个是真，哪一个是假。

　　层层叠叠的空间在这一肘之下轰然碎裂，这一式轰出，骤然自四面八方将无伤的身影笼罩在其中。

　　“哼！”

　　无伤眸光扫射，拳印一抖，化作漫天拳印，呼啸着迎上四面八方爆射而来的人影。

　　砰！

　　无数撞击声响成一声。

　　无伤的身体在半空中倒飞百里，轰然砸碎一座小山。

　　“这门分身的法门……”

　　虚无一的眸光闪动，没有丝毫喜色。

　　他一路追杀无伤以及白虎，之所以迟迟拿不下，正是因为两人这门可以以假乱真的化身之术。

　　“天上地下，没有人能躲得过我虚无一的追杀！”

　　他的面色冷漠，踏碎滚滚虚空乱流，追逐无伤两人。


第0439章 洪易

　　光阴如箭，日月如梭。

　　转眼间，今年便已到了大乾王朝立国六十年，定鼎天下一甲子的日子！

　　这六十年来，大乾经四代皇帝励精图治，已经到了一个鲜花着锦，烈火烹油的盛世。

　　尤其是近年来，云蒙三国联军未等大乾军队集结就被当今冠军侯击败之后，天下间更是空前繁荣。

　　但在这盛世之下，隐藏着多少波云诡谲，就不足为外人道了。

　　又是一年寒冬至，飞舞的大雪席卷了整个天地，玉京城一片银装素裹。

　　玉京西南，国师府，后院的一处宅院中，传出清朗的读书之声。

　　“上以疗君亲之疾，下以救贫贱之厄，中以保生长全，以养其身……”

　　“乾知大始，坤作成物。乾以易知，坤以简能；易则易知，简则易从；易知则有亲……”

　　呼呼~~~

　　大风席卷积雪自窗户灌入，读书声微微一顿。

　　一位身穿天蓝色缎子，约莫十五六岁的少年放下书卷，走到窗前。

　　“父亲所传之《医经》果然博大精深！人有五行阴阳，天地亦然，人有天干地支，天地亦然也。”

　　洪易立于窗前，看着后院中傲立的梅花，微微自语着。

　　“如今，天下诸多怪病奇症我都了然于胸，却不知，天地若有疾，可能医治？”

　　他的眉宇间一片祥和，多年的治病经验，给予他强大的定力：“人体五气紊乱，阴阳失调，而生疾病！病因有内邪，外邪，可导气扶正，调理阴阳而解决，若天地间阴阳失衡，何以治也？”

　　“洪易啊洪易，你真是太异想天开了！”

　　洪易一笑，将这个念头扫去。

　　但他心中却隐隐觉得，自己或许会碰到这样的事情。

　　哒哒！

　　有仆人轻轻扣门：“少爷，老爷在花园等您，您还是快些去吧！”

　　“退下吧！”

　　洪易将书籍稍作整理，微微一犹豫，将数年前得来的“过去弥陀经”拿到手中。

　　如今的洪易，主修医道，兼修武道及儒道，一身造诣极高，这弥陀经还是交给父亲的好。

　　洪易转身离开房间，缓缓向着花园而去。

　　国师府中，花园足有十多亩大，其中多为梅花，据说是因为早逝的母亲喜欢梅花。

　　踏踏~~

　　洪易沉稳有度，不急不缓的一步步向着花园而去。

　　隐隐的梅花香味传来，洪易抬头，只见花园的梅花树下，他的父亲负手立于那里。

　　“孩儿给父亲请安！”

　　洪易上前几步，缓缓拜倒在地。

　　“起来吧！”

　　顾少伤转过身来，面色平静。

　　他的容颜未改，与洪易站在一起，任谁也看不出这是一对父子。

　　“不知父亲叫孩儿，可有要事？”

　　洪易轻声问道。

　　他此时修为已然是巅峰武圣，离人仙都不过一步之遥，但是任他如何去看，也看不出他父亲的深浅来。

　　“听说你前些日子在散花楼与冠军侯起了口角？狠狠的贬低了他的诗？”

　　顾少伤长眉微微一跳，问道。

　　“不错！那冠军侯气焰嚣张，为人太过张狂！孩儿一时气不过……”

　　洪易心中一动，知道整个玉京都在他父亲的掌握之中，自然没有隐瞒的必要。

　　“气不过，就说了他两句？”

　　顾少伤摇摇头：“杨安此人乃是一条豺狗一般的东西，你惹了他，竟然不将他当场打死！”

　　“打，打死！”

　　即使洪易早就知道自己这位父亲是个一言不合，当场动手的人，也没想到，他居然这样教他。

　　“不错！你虽然继承了我的血脉，天资也算可以，不过，纸上得来终觉浅，终究还是要一战！”

　　顾少伤一笑，看着面色呆滞的洪易，道：“记得，打，就要打死！”

　　“……是！”

　　洪易犹豫了片刻，还是应下。

　　随即将弥陀经交给了顾少伤：“这是孩儿幼年得来的一本经书……”

　　“明日西山，杨安会去狩猎，你去打死他，以绝后患，我就告诉你，关于你母亲的事！”

　　顾少伤随手接过，不以为意的一挥手。

　　洪易就一脸惊愕的回到了自己的房间。

　　……

　　“这，这……”

　　洪易心有些乱，不由拿出了医书来看。

　　渐渐的，他心静下来，才细细揣摩着父亲的意思：“父亲很厌恶这个杨安，却又不亲自出手……”

　　左思右想之下，一无所获，洪易干脆不想了。

　　提起长剑长弓，就出了门户。

　　迎面，就有两个巧笑倩兮的少女缓缓走来，不禁有些头痛。

　　“阿易！”

　　左侧，是一位身穿粉红色仕女装，亭亭玉立，婀娜多姿的少女，年龄在十八九岁上下，艳丽不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美。

　　“洪易！”

　　右侧，是一个身穿黄纱衣裙，同样亭亭玉立，年纪稍小一些，约莫与洪易同龄，手持一口纯白色玉笛，看上去清冷中带着些妩媚。

　　“元姐姐，银纱，你们这是？”

　　洪易苦笑一声，拱手道。

　　这两个少女，就是顾少伤专门找来，给自己儿子做伴读的，一个是天下八大妖仙之一的香狐王，一个是八大妖仙之一的银鲨王。

　　不过，这两位妖仙此时却要多乖巧又多乖巧，活脱脱两个小媳妇。

　　“先生让我们陪你去西山演练道术呢！”

　　禅银纱轻摆玉笛，说道。

　　“你虽是巅峰武圣，这些年我们陪你也走遍大乾，但你自己却没怎么出过手，这可不行。”

　　元香儿轻声说道。

　　“我是大夫，医者仁心……”

　　洪易呐呐的说着。

　　两女却不管那么多，一人提着剑，一人挎着弓，当先就走。

　　洪易摇摇头跟上去。

　　说来，他虽然练武习道，但平时也就跟顾少伤试过手，但是对于顾少伤来说，无论洪易如何进步，也不过一指点破罢了。

　　是以，他心中也跃跃欲试。

　　尤其是那冠军侯看着禅银纱和与元香儿的眼神，更是让他心中不舒服。

　　当下，三人自去取了三匹上好的火罗马，径直向西山而去。

　　虽然积雪不浅，但对于三人坐下的火罗马来说，根本算不得什么，不过片刻，就到了西山。

　　西山，位于玉京城外，方圆数百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林，山中多狐灌豺狼野兽，每年冬天，都会有一些王公贵族进山猎游。

　　三人骑着马，慢慢走到一片空地之前，放眼望去，一片白茫茫。

　　“洪易！你都会些什么武道？先生的拳法，你可曾学过？”

　　禅银纱看着洪易，问道。

　　她乃是血腥杀伐中起家的妖仙，比起香狐王更擅长争斗，此次战斗自然是由她来指导。

　　“医道，武道，道术，我都浅浅的会一些，父亲的拳道我倒是会，不过最擅长的，自然是医道了。”

　　洪易微微一笑，说道。

　　他虽然年方十五，但是一身所学之杂，即使身旁这两位妖仙也多有不及。

　　“阿易。”

　　这时，元香儿轻轻开口：“学得多，不一定是好事。”

　　“元姐姐说的是。”

　　洪易点点头，道：“我虽然多年来也曾去多处天命堂替人治病，却不曾知晓这天下高手，元姐姐，银纱，你们说来听听。”

　　禅银纱微微有些惊讶：“这些你都不知？”

　　难怪她好奇，莫说他父亲乃是当世第一，即使他自幼苦学的天命堂，也是天下少有的武道圣地。

　　“父亲没说，也没人跟我说起……”

　　洪易叹了口气。

　　两女对视一眼，道：“其实，大乾乃至周边云蒙，火罗等国之内，能在你身前称一声高手的，只怕没几个。”

　　元香儿苦笑一声，真有些羡慕洪易，懵懵懂懂之中，就修炼到了这个境界。

　　不但成就了鬼仙，更领悟了无法无念成就了巅峰武圣，天下间，能在他身前称一句高手的，可真不算多。

　　随后，在两女的诉说下，洪易才恍然大悟：“原来我已经是天下少有的大高手了！”

　　这种表情，让两女有些挫败，随即，将顾少伤的一些事情告诉了洪易。

　　“怪不得，怪不得天命堂之中没有一个人敢与我说话！”

　　洪易这才明白一些事情。

　　“我父亲是当世第一！当今天下第一圣地天命堂堂主是我师兄，我身边的两个伴读女童是天下八大妖仙之二，而父亲的那位马夫，更是八大妖仙之首的孔雀王！而一直跟着自己如同影子一般的护卫赵安，是一尊人仙！”

　　良久之后，洪易才缓缓叹了口气：“原来我父亲这么厉害……”

　　“这事，也是父亲让你们告诉我的吧！”

　　洪易说着话，弓开满月“崩”的一声射死一只麋鹿。

　　“是的。”

　　两女点点头。

　　“虽然早知道父亲厉害，却未曾想过父亲如此厉害！”

　　洪易倒是习惯了。

　　他自小出门就是前呼后拥，一路走来没人敢多跟自己说话，也就近日自己医道有所突破之后，父亲才撤去了保护他的侍卫。

　　“洪易！想不到，你竟然还敢出来！”

　　这时，一声冷笑传来。

　　洪易等人转身，只见西山下十多里外，一队骑兵缓缓向着西山而来。

　　而说话的，确是一位身穿银色甲胄，手持长枪的少年将军。

　　那少年将军抬起头，看向元香儿以及禅银纱，眼神中充满一种赤裸裸的霸占欲望。

　　根本无视了洪易的存在。


第0440章 洪易战冠军侯

　　“杨安！”

　　洪易皱起眉头：“天下之大，我洪易何处去不得？”

　　洪易知道，顾少伤久不出手，大乾声威最盛者，就是此人，与他一样，也是巅峰武圣的修为。

　　不过比起自己来，杨安久经杀伐，一身实力更强。

　　“此人的眼神，我很不喜欢！”

　　禅银纱面色一冷，隐隐有杀气浮现。

　　“此人嚣张霸道太甚，目无余子，意图与先生一比高下，实在是不自量力。”

　　元香儿秀眉微皱，显然也很是不喜。

　　“据说此人曾提了一副对联于青州总督府门前，上联是‘说你行，你就行，不行也行，下联是，说不行，就不行，行都不行！’当真是嚣张霸道如斯！”

　　禅银纱手中玉笛微微一扬，冷笑一声。

　　“洪易……”

　　冠军侯坐于马匹之上，一杆银枪斜指：“丈夫只手把吴钩，意气高于百丈楼。一万年来谁著史。三千里来欲封侯。”

　　他的声音一字一顿，回响在整座西山之上：

　　“还是这首诗，你再来点评点评！”

　　他的目光之中，强烈的神光如刀般直刺洪易的眉心。

　　散花楼中，洪易取“吴钩”曲直之意将冠军侯的诗词贬低的一文不值，不想此刻，冠军侯银枪斜指，再次吟唱此诗。

　　一股运转造化，诛神灭佛的拳意远隔十里都让三人心中微微震动。

　　“哦？你大概以为，在这西山之地，我洪易就会怕了你？”

　　在冠军侯的目光直视下，洪易面色不变，声音堂皇：“大乾历代未曾有过‘吴钩’这样的剑，曲直不分，也敢做诗？”

　　“该怎样，就怎样！”

　　洪易淡蓝色长衫一抖，面色平静。

　　比起他父亲的强横气势，冠军侯这点拳意给他吹风都不够。

　　“哈哈！好，不愧是国师之子，希望的手上功夫也比的上你的口舌功夫！”

　　冠军侯狂笑一声。

　　一股强烈的阳刚血气从他的身之上冒了出来，几乎是肉眼就可以看到他头顶上沸腾的热气，炙烤的空气都要扭曲。

　　整个人自战马上一飞而起，长枪挥舞，化作一道银色银龙，破空而来。

　　赫然是肉身飞行！

　　“这是天芒角神铠。当年战神殇，采远古天龙之角，以自己的精血锻炼而成。能够变化随心，凌空飞遁，涉水不入，遇火不侵！”

　　长空中，冠军侯气焰滔天，浩荡气血如狼烟，滚滚而来：“洪易，你离了你父亲，你什么都不是！本侯爷才是真正的天之骄子！”

　　“战神殇？”

　　洪易心中微微一动，脚下一点，猛然踏前两步，挡在两女身前。

　　呼呼~~

　　凌冽的枪风呼啸之下，洪易心中微微有些惊慌：“虽然都是巅峰武圣，这冠军侯的气势比我强出好多。”

　　铮！

　　冠军侯掌中的银枪陡然一片深色如紫，一只一只的诡异眼睛在枪身上浮现，旋转。

　　诡异又可怕！

　　“天之骄子？”

　　但是瞬息间，洪易就冷静下来，听到冠军侯的话，也不动容。

　　他腰间一把长剑骤然出鞘，于长空之中缓缓而动，刺破罡风呼啸，一缕寒芒腾起，直刺冠军侯而去。

　　“这是殇芒神枪！三千年前的战神‘殇’所用的枪，此枪曾经刺破过玄天馆第一代宗主‘暗皇道人’的手指！怎么冠军侯有这么多的神器。”

　　禅银纱眉头一皱，横起玉笛就要出手。

　　“银纱，大可不必！”

　　元香儿心中一动，伸手拦住禅银纱。

　　铮！

　　一声轻鸣声中，冠军侯的长枪如龙般荡开了洪易的长剑，呼啸间直刺洪易的眉心。

　　“三脚猫的功夫，真是不自量力！”

　　冠军侯眸光森冷，手下绝不留情，即使是当世第一人仙的儿子，也照杀不误！

　　“哼！”

　　洪易在这一枪之下，却慌而不乱。

　　冷哼一声，左侧微微一个横移，躲过了冠军侯一枪。

　　赫然是顾少伤交给洪易的身法，其中蕴含着“天人纵”的精义，早已经被洪易化在了行走坐卧之中。

　　虽然他的武道一般，但仅凭步法，也不是一般武圣可比。

　　“咦？”

　　冠军侯微微一惊，手中长枪如影随形一般划出一个弧形，继续直刺洪易。

　　洪易只是躲闪，偶尔还上两剑，渐渐的，战斗中的慌乱渐渐散去。

　　一时之间，两人转转挪移数里之地，无数积雪翻飞，一块块巨石开裂，竟然僵持住了。

　　“好胆！竟敢拿本侯练功！”

　　冠军侯勃然大怒，额头之上青筋直跳，长枪陡然发出一道紫光。

　　长枪之上，那一百只妖异的眼睛同时张开，爆射出一道好似实质一般的拳意。

　　“水火二极。两钻！”

　　冠军侯在瞬间猛烈爆吼，全身血气滚滚头顶之上隐隐约约形成了一副无形的图画。

　　这幅图画之中，是上古战场惨烈的厮杀。

　　与此同时，他的枪术一变整个枪身就好像是一条神眼毒龙，猛烈旋转，再把那古战场的拳意彻底的融合进了枪身枪术之中。

　　整条“殇芒神枪”一下威力成倍增长，竟然剧烈之间，焕发出了千百紫光，滚滚荡荡。

　　扑哧！扑哧！

　　剧烈旋转，威力暴增的“殇芒神枪”一下猛戳向洪易的心窝。

　　“原来是这样！原来是这样！……”

　　两人交手不过片刻，洪易却猛然领悟了许多东西。

　　往日里父亲教导的，指点的，一瞬间自脑海中流淌而过，缓缓被他吸收。

　　轰！！

　　在冠军侯的浩荡拳意之下，洪易再度提起长剑，虚空斜斜一斩：“乾坤坎离，巽震兑艮！阴阳流转，四时升降！”

　　洪易这斜斜一剑斩击而出，剑气生出毫芒，化作一面流光飞腾，隐隐显出一张巨大的八卦图来。

　　噗！

　　这时，冠军侯面色一变，只觉腹中一阵雷鸣，恶痛难忍，只觉头脑微微一晕眩，枪法一散，险些被洪易一剑枭首！

　　“啊！”

　　冠军侯身子一个后退，周身气血沸腾如同狼烟一般升起：

　　“天命堂的医道功夫？！”

　　他脸色一阵难看，只觉腹中一阵剧痛，若不是他武圣自制强大，怕是要当场出丑。

　　天命堂的之所以成为如今天下第一圣地，并不是只是因为顾少伤的存在，医道修行的强大才是最重要的。

　　虽然天命堂弟子一般流连于乡野之间给人治病疗伤，少与人争斗，但是其诡异之处，也是难以想象。

　　“正是天命堂的伤寒杂病功！”

　　洪易眼神亮起，似说话，似自语。

　　任何修行之道，都要战斗才知道优劣，医道修行他早已陷入瓶颈，直到此刻与冠军侯交手，才有所收获。

　　铮~~~

　　洪易主动展开长剑，大步一踏，呼啸间扬起一道剑光，劈砍而去：“温病、热病、湿病、燥病，伤暑、伤风、寒病、杂病！”

　　他每劈一剑，就会发动一门功法，不过瞬息间，已然施展了八门真气。

　　“天命堂又如何！”

　　冠军侯咬牙冷哼一声，周身铠甲陡然碎裂开来，露出一身竟然似黑似白，好像人眼瞳孔一样深邃的角质的铠甲来。

　　这才是天芒角神铠的本来面目。

　　这件铠甲在冠军侯长啸一声后，陡然如同水波一般扭动起来，瞬息间将他全身覆盖：“你的真气无法及体，还能动我分毫？”

　　“可笑！”

　　洪易看着冠军侯的动作，冷冷一笑：“天命堂的功夫岂止这些？”

　　铮~~

　　他的长剑陡然扬起，虚空之中遥遥一指，无形物质的真气呼啸奔腾。

　　“温、热、湿、燥，伤暑、伤风、寒、杂！”

　　真气呼啸而动，于虚空凝结出八道虚幻的身影，正是医道“八病真君”，乃是医道八门真气所凝结，既能治病，也能护身。

　　“嗯？”

　　冠军侯心中翻腾起伏，这八道身影或寒，或热，一个个看似痨病鬼一般，但是其一身之气势不弱于一般武圣。

　　这八道真气吸收天地间一切疫病之气衍生壮大，即使法宝，也是化身。

　　“战！战！战！”

　　冠军侯看着八道围拢而来的身影，知道自己小看了洪易，当即发出狂吼之声，突然之间，一枪刺去。

　　枪如奔雷，快如闪电，隐隐约约在枪势之中，好像看见了隐隐约约，有上古战神的影子猛烈一下浮现了出来。

　　这一枪，完全扭曲了一种规则，似乎突破了空间的束缚，在空中都没有影子一般。

　　砰！砰！砰！

　　三声炸响之中，冠军侯就刺爆了三尊八病真气所化的真君！

　　“死吧！”

　　冠军侯冷笑一声，提枪停刺！

　　无数枪影闪烁密布长空，这一瞬间，冠军侯好似化作了开屏的孔雀一般！

　　咻！咻！咻！咻！！

　　滚滚枪风呼啸，一道道的寒风滚滚激荡，八尊不弱于一般武圣的八病真君就被冠军侯一枪刺爆！

　　“无间杀道！洪易快跑！”

　　禅银纱面色一下大变，认出这一枪乃是战神‘殇’的最后绝杀之招无间杀道！

　　一旦悟通了这一枪，就是人仙，冠军侯此刻，赫然已经半只脚踏入了人仙！

　　“这一枪……”

　　洪易长眉一挑，看着这几乎突破空间的一枪，却没有丝毫的惧色，反而露出一抹微笑来：

　　“敢这样刺爆八病真君，你是对那身铠甲有多大的自信？”


第0441章 本侯一生不拜鬼神，不敬天地！唯我……

　　嗡嗡~~~

　　枪声嗡鸣声动，枪身抖动如龙。

　　刺爆了八病真君的冠军侯的面色却陡然一变，险些握不住手中的长枪。

　　只觉得八股奇异的真气颤动轰鸣着，引动了体内的连锁反应，阴阳五行为之一乱，发热，头痛，恶心，绞痛等一系列的疾病全数爆发出来。

　　即使在他血气沸腾之下，还是忍不住大口吐出一口鲜血！

　　“不可能！天命堂的武圣我也杀过！”

　　冠军侯狂吼一声，在如此多的疾病缠身中，长枪弓起，拉起一道灼灼白气劈打向洪易。

　　“这么强？”

　　洪易一惊，长剑横起，斜斜架起。

　　砰！

　　大地陡然一震，无数积雪飘飘洒洒，洪易的身子在雪地中倒飞出去，几个踉跄险些栽倒在地。

　　“死！死！死！”

　　积雪鼓荡之中，冠军侯饱含痛苦的声音传来。

　　他的两只血红的眼睛望向洪易，全身骨刺狰狞，在八病缠身之中，却越发的威猛，简直不可一世。

　　脚下一踏！

　　轰隆！

　　方圆数十丈之内地面轰鸣。

　　冠军侯整个人为一条黑线，追上了洪易，枪术爆裂，一连刺出了三百多枪。

　　枪影在天空之中纵横交错，好似一道大阵一般将洪易笼罩其中！

　　天芒角神铠完全配合上了冠军侯的身体，速度之快影子都停留在空中不动。

　　铮！铮！铮！

　　洪易勉强接了几枪，手中长剑就被打的脱手而出，只能勉强以身法闪躲。

　　同时他心中骇然，没有想到在八病真君的影响下，这冠军侯还是如此的凶猛！

　　“父亲居然让我来杀他……”

　　洪易心中吐血，在漫天枪影之下，拼命闪躲着：“天人一线，纵贯西东！”

　　他的身法越发纯熟，在方圆数里之内转转挪移，虽然狼狈，但是冠军侯一时之间却杀不死他。

　　“啊！”

　　感受着再难以镇压的八病真气，冠军侯痛恨的大叫一声，长枪虚空一抖，一道金光乍现！

　　金光之中，一柄奇异的剑陡然出现！

　　这口宝剑的剑刃居然是四方形，笔直笔直，感觉比尺子还直，似乎是天地之间最为正直的宝剑。这宝剑的四面中一面是山川草木，一面是日月星辰，一面是万民教化，一面是渔牧农耕。

　　这柄神剑之上，似乎有一股铺天盖地的力量，笼罩着四周。这股力量不是杀戮的性质，而是包含着勇气、仁爱、智慧、正直四股浩大至阳的意念，让人感觉仿佛是在面对上古圣皇。

　　因为这把剑上，包含的是盘皇的意念，也是阳神的意念，勇气，仁爱，智慧，正直的意念。

　　“盘皇生灵剑！！”

　　洪易面色一变，认出了这一柄长剑，正是太古第一位圣皇，盘所铸造的那柄神剑！

　　“盘皇生灵剑！”

　　禅银纱两人面色一变，几个跳跃来到洪易身侧。

　　嗤嗤嗤~~~

　　盘皇生灵剑一浮现，冠军侯周身的病气就在盘皇剑的照耀下，渐渐消泯掉了。

　　啪嗒！

　　冠军侯单手抓住盘皇生灵剑，语气傲然：“本侯七岁那年，就有盘皇剑来投，走路都会捡到灵药，十岁就成了武圣！造玻璃，开商行，富可敌国！”

　　“云蒙帝国一战，本侯纵横异域十万里，获封冠军侯！洪易，凭什么跟我比？”

　　他的眼神炙热，扫过禅银纱两人，邪邪一笑：“两位美人儿，还是早日投入本侯的怀抱吧！”

　　“贪婪若豺狼！你青州府邸就有小妾十三人，竟然还敢恬不知耻！”

　　禅银纱气的娇躯发抖，玉笛横起：“天地初开，神霄之道，悬挂至上，孕育雷霆，生死转换……”

　　轰隆隆！

　　天空之中陡然响起滚滚雷声，方圆数里的天空之上，忽然凝聚了大片的雷霆光芒！

　　“雷罡凝聚！”

　　随着禅银纱一声厉喝，天空中数里方圆的雷光陡然凝聚起来凝练成了一个方圆丈许的大雷球。

　　里面无穷的霹雳电光闪烁，一层一层，好像一个缩小了的雷霆宇宙般。

　　轰然射向了冠军侯！

　　“越反抗，本侯越喜欢！”

　　冠军侯再次邪邪一笑，盘皇剑微微一颤，一道足有里许长的黄金色剑气呼啸间将雷光泯灭。

　　“盘皇生灵剑！你乃是圣皇之剑，怎么会跟随如此不知廉耻，狼子野心之辈？”

　　这时，洪易轻轻开口，声音浩荡，带着一丝责问之声。

　　嗡~~

　　盘皇生灵剑微微颤动起来。

　　冠军侯面色微微一变，眼中一抹杀意升起：“洪易，你这是找死！”

　　随即，他再也不敢废话，猛然踏步。

　　霎时间，一股无与伦比的恢宏剑意便腾空而起，直冲九天云霄，浩瀚的剑意铺天盖地一般笼罩四方八极。

　　剑意纵横四方，无穷金光笼罩之下。

　　冠军侯整个人好似冠冕加身，化作一尊手执天剑，宰割万灵的神王，御驾亲征，征伐一切叛逆，讨剿不臣。

　　“哈哈！洪易，你凭什么敢跟本侯作对？”

　　冠军侯长笑一声，陡然出剑。

　　轰隆隆！

　　恍若实质一般的剑意纵横天地，割裂长空，化作一道粗大里许的剑光，轰然劈向洪易三人。

　　“冰魄神光……！”

　　“神霄雷霆……”

　　“八病真君！”

　　剑意笼罩之中，洪易三人面色凝重，纷纷爆发全部力量。

　　三道流光升腾而起，却瞬息间就被浩荡的剑意泯灭！

　　“就凭我！”

　　清亮如同龙吟般的声音回荡在整个西山之上，滚滚气流震荡层层叠叠的虚空。

　　一只大手陡然自虚空中探出，五指箕张如同五根神剑般骤然抓下！

　　巨掌五指修长有力，通体宛若混沌太空般深沉内敛，非黑非白，其中窍穴逐一亮起，吞吐元气，大放光明，隐约呈现出一尊尊神明之像，光环相绕，绵绵勾连，各依玄机运转，仿佛一掌之中，蕴含着一个自成独立的浩瀚宇宙。

　　轮！

　　轮！

　　轮！

　　明明是一只手掌，在场的所有人却好似看到了一只足以碾碎整座西山，破碎虚空的巨大轮印轰然下压。

　　咔咔咔~~~

　　随着轮印下压，粗达里许的盘皇剑气寸寸崩灭。

　　最后，更是一伸手，将整个盘皇剑握在掌中。

　　呼呼~~~

　　滚滚气流掀起了无尽的积雪，纷纷洒洒如同下暴雪一般。

　　在场所有人都面色震动，两眼发直的看着洪易身前，一手持盘皇剑，一手负在身后的黑袍身影。

　　“国，国师……洪玄机！”

　　冠军侯的面色陡然大变，张狂的笑容僵在脸上，冷汗涔涔而下。

　　盘皇生灵剑，一直是他最厉害的依仗和底牌，刚刚那一剑，已经是他所能发出的最强一击，就要一剑击溃洪易三人，夺得美娇娘。

　　既然这一剑都被轻松抓碎，就算他再怎么狂傲和自负，也知道自己此时，绝不是眼前这位当世第一人的对手！

　　“父，父亲，他到底是什么境界……”

　　洪易心中震撼，这一掌之中蕴含的力量，已然超出他的想象之外。

　　一旁观战的禅银纱元香儿也是一样，她们虽然身为天下八大妖仙，但又何曾见过如此恐怖的手段？

　　即使早知道这位先生是当世第一人，却还是难掩心中震撼。

　　“磨灭了意识的盘皇剑！”

　　顾少伤轻轻一笑，将掌中震颤哀鸣的盘皇剑递给了身侧的洪易。

　　随即转过身来，看向冠军侯：“见到本国师，还不跪下！”

　　平平淡淡的一句话，听在冠军侯的耳中，却比什么魔音禅唱还可怕！

　　咔咔咔咔~~

　　筋骨响动之声连成一片，冠军侯周身青筋暴起，血液流动之声如同大河流淌一般，声势惊人。

　　一缕缕的烟气自他额头冒出，炙烤的空气都微微扭曲。

　　“洪，玄，机！”

　　冠军侯牙齿咬得“咔咔”作响，双眼一片血红：“本侯一生不拜鬼神，不敬天地！唯我……”

　　轰！

　　咔嚓！

　　他的话还没说完，就轰然跪在地上，膝盖砸碎了坚硬的岩石。

　　“逆天？”

　　顾少伤面色平静，道：“不知天高地厚！”

　　说罢，他大袖一挥，消失在虚空之中：

　　“读万卷书不如行万里路！易儿，你也不用回府了，三年内，踏遍大乾九十九洲，然后，来见我！”

　　声音回荡在长空之上，久久不见停歇。

　　洪易手持盘皇生灵剑，怔怔无语：“……这就扫地出门了……”

　　片刻后，他看了一眼双眼充血跪倒在那里的冠军侯杨安，犹豫了片刻，还是与禅银纱两人跨马离山而去。

　　“洪易，你怎么？”

　　禅银纱皱皱眉头。

　　“一个心怀仇恨之人，才能鞭策我们更快的进步！”

　　洪易的面色平静下来，淡淡说道。

　　这一日间，他的触动极大，他的心，真正的静了下来。

　　……

　　虚空夹层之中，一只高达十丈的妖猿提着一把小树，静静的观看了这一战的始末。

　　“他，更强大了！”

　　空的眸光黯淡，低声自语。

　　被顾少伤前后打爆了两次，这只太古第一妖耗尽了他的长生道果，一身积蓄，也仅仅才恢复到巅峰人仙级别。

　　即使手持小树，也不敢出去露面。

　　“阳神不出，他已然无敌了！”

　　空的身后，一道人首龙身的身影，轻轻叹息一声：“是时候吃了，不然崩了牙就不好了！”


第0442章 踢馆

　　“真是完美的躯体！”

　　不朽之王立于虚空之中叹息着：“还没突破千变万化，力量已经无限的毕竟了粉碎真空！真想看看你突破之后……”

　　话音还未落，不朽之王的身影就消散在虚空之中。

　　空的面色一变，一个天人纵消失在原地。

　　呼！

　　下一刻，顾少伤撕裂虚空来到此处。

　　“跑的挺快！”

　　顾少伤冷笑一声，化作一道流光破空而去。

　　刹那间来到虚空乱流之外，眉宇间一片冷漠：“这不朽之王果然狡诈，眼看我要收了他的棋子，也不出手！”

　　于玉京城中一座经年，顾少伤周身的穴窍大多全数开辟完整，仅剩最后的九十九处穴窍未曾开辟！

　　但是，他还是未曾领悟到千变万化的境界感悟。

　　虽然他自信即使一尊千变万化的人仙也要被他打死，阳神不出，他自信不会输给任何人。

　　远处星河环绕，无尽的虚空乱流翻滚激荡，无边无际。

　　即使以顾少伤此时的修为实力，也不可能纵横来去，也需要虚空通道。

　　“虚无一……”

　　顾少伤嘴里轻轻蹦出三个字。

　　本来他并没有去天外天的打算，但是虚无一此人确实超出了他的想象。

　　以白虎与无伤两人联手，也仅仅是在他的手下勉强维持，别说去盗取阳神念头，即使想要摆脱虚无一都做不到。

　　顾少伤自然要去找回来！

　　顾少伤心中动念，来到上次掩埋的通道之前，一拳轰出。

　　轰！

　　拳印横空，虚空乱流炸裂，露出之前开辟的通道。

　　呼！

　　顾少伤身形一闪，进入虚空通道。

　　……

　　“天外天！”

　　看着无尽的星辰流转，顾少伤的神情微妙。

　　阳神世界的星辰是否与其他的世界的一样，他不知道，但是有一点他可以肯定。

　　阳神世界的星辰之间的距离，比想象的近了许多。

　　细细感应了一下浓郁的星辰之气，他脚下一点，穿梭虚空而去。

　　也不知道破开了多少层虚空，顾少伤来到了盘星之外。

　　盘星之外，有十几颗小星辰环绕飞行，其上却并不是什么堡垒，而是垃圾星。

　　这些星辰，简直就是一片废墟，一片荒漠，还堆满了无数腐臭的垃圾，臭不可闻。

　　“掠夺众多星辰养育的盘星……”

　　顾少伤望着那硕大无比，悬岗星空中，以不可细微的速度自我转动着的天青色星辰，嘴角露出一抹冷笑来。

　　“无穷的破坏与贪婪，才是世界的悲哀！”

　　他脑海中转过这个念头来。

　　无论是武道修行也好，道术修行也罢，其所需要的资源都是极为巨大，人人修炼武道，消耗的资源何等之大？

　　除非是如苍茫大陆那样，几乎无时无刻都在成长的大世界，不然，是极难做到的。

　　就如原本的轨迹之中，洪易吞噬了阳神世界的一切一切，最终离最后一步也还差的遥不可及，这并不是说洪易的天资气运不够，只是道路错了。

　　大宏愿，人人如龙，人人登临彼岸，哪里那么简单。

　　顾少伤静静的看着那天青色星辰转动，心中微微一赞叹：“果然不愧是盘皇留下的传承！”

　　在他的感应之中，盘星内部，有着许许多多的强大气息，也不知道有多少强横的精神念头密布在虚空之中，组成了一张密密麻麻，无形的天网。

　　不但是昭示着自身的强大，也封禁着这一方星空，任何外来者都不可能无声无息的跨越虚空而去。

　　不过顾少伤的到来没有掩饰身形，但是却没有任何人发现他的存在，即使那位无限接近阳神的，以“易”为名的领袖。

　　他的修为已经仅仅只差一道临界线就可以突破千变万化，但他的实力，却还要超出千变万化的境界，甚至达到他都难以想象的地步。

　　“我的修为……”

　　顾少伤五指弹抖，就是虚空炸裂，无穷无尽的力量感充盈全身。

　　而在这几年里，他已然将全身所有开辟的穴窍之中，全部化生了圣胎！

　　只要他愿意，瞬息间就可以化身十二万！

　　甚至如果有无穷无尽的资源，也可以将修为一举推动到他这个修为！

　　当然，那需要的资源，即使将阳神世界所有的资源拿出来，也肯定不够。

　　“希望，能有一些惊喜！”

　　顾少伤心中一动，当空一动，来到盘星上空，毫不掩饰的释放着自己的气息。

　　轰！！

　　好似一轮烈日一般的气血浩浩荡荡的冲向四面八方。

　　以顾少伤如今的气血，名副其实的天下第一，即使一尊粉碎真空的高手，太古第一神王，不朽神王也没有他这样的血气浩荡！

　　“怎么回事？发生了什么状况？”

　　“哪里飞来了一颗恒星？”

　　“不好，那是，那是一位强横的天尊！”

　　整个盘星登时轰动起来，无数的平民涌上街头仰望星空中散发着如同浩日一般强横血气的人仙！

　　“哼！一尊血肉衍生境界的人仙也敢来我盘星放肆！”

　　低沉冷漠的声音回荡在盘星百亿人的耳朵中，一只手掌探出，五根手指如同天柱般升起，向着顾少伤抓去。

　　轰隆隆！！

　　巨量的气流滚动瞬间突破了盘星的大气层，无数气流在五指手指之上燃烧着，如同武道摇曳着巨大尾炎的流星一般。

　　“领袖出手了！”

　　“领袖！”

　　“领袖神威无量！”

　　在盘星百亿生灵的注视之下，虚易一掌探出大气层，就要将顾少伤捏死。

　　“虚易，还记得我吗！”

　　顾少伤眸光微微一动，面对虚易这一掌，面色平静，直到这一掌临近身前，才淡淡出口。

　　滚滚气浪好似雷霆一般爆射而去，顾少伤身形不动，口中吐出的气流就撕裂了长空，轰然与虚易的手掌对撞！

　　轰隆隆！！

　　气流滚滚激荡，在整个大气层中掀起了万丈波澜，浩浩荡荡如同千百条风龙咆哮，重重的撞击在盘星的守护大阵之上。

　　砰！砰！砰！……

　　无数道雷音狂飙，整座盘星陷入了恐慌之中。

　　“洪玄机！你竟然来到天外天！”

　　虚易的声音突破炸裂的气流，响彻在天外。

　　呼呼！！

　　虚空微微波动之中，虚空中出现了六道人影，各自站立在空中各个方位，每一个都散发出神秘莫测，浩瀚无匹的气息。

　　这六个身影，正是中央世界的最高统治阶层，元老大臣，巨头主宰。

　　而最中央那一位，力量最为强横，浑身都散发着一股炙热的气息，好似太阳一般的伟岸身影，正是中央世界盘星的领袖，名叫虚易！

　　除去被无伤与白虎打死的三位大臣，以及追逐两人而去的虚无一等人，盘星的所有高手都来到了此处。

　　每一位，都是最低八次雷劫，肉身巅峰人仙的存在，虚易更是九次雷劫，其肉身也突破血肉衍生的强横人物。

　　“洪玄机，你来盘星意欲何为！”

　　一位周身土黄色气流弥漫的人影冷声开口。

　　“我来！”

　　顾少伤环视这六位指掌千百亿生灵的巨头，森森一笑：“踢馆！”

　　轰！！！

　　顾少伤虚空一踏，无可形容的波动席卷星空，他身周的空间都被骤然爆发的磅礴力量扭曲、鼓胀，让他整个人仿佛无止境地拔高变大，充塞天地！

　　冲拳！

　　顾少伤五指捏起，瞬息间一拳击出，拳锋所向，层层叠叠的空间都崩碎成无可名状的碎裂物。

　　强横的体魄之下，巨量的血气与无双的拳意纵横纠缠着，化作一道巨大的轮印，同时向着六位天外天盘星的巨头暴压而下！

　　这毫无花俏的一击，凭借的只是强大凝练到难以想象的体魄、血气、拳意，透漏着足以穿透一切，粉碎一切的狂暴、霸道！

　　“猖狂！”

　　“好胆！”

　　“去死！”

　　“不知死活！”

　　“死！”

　　六位巨头同时勃然大怒，无数年来，也不曾见过如此嚣张霸道之人，竟然敢同时向自己六人出手。

　　纷纷狂吼着出手！

　　“紫气东来！”

　　虚易的念头一动，一道紫色光华照亮星空，浩瀚的紫气好似天河般刷向顾少伤！

　　同时，那五位八次雷劫的巨头同样催动这身上的法宝，化作一道道六星，拖拽着强横的威能，轰然迎向顾少伤这强横霸道的一拳。

　　“死！”

　　顾少伤眸光灼灼，拳印于顷刻间震碎了虚易的那一道紫气天河，周身十二万处穴窍轰然震爆，无穷无尽的力量狂涌而出，一拳砸在了当空一位大臣的身上！

　　轰隆隆！！

　　强横的巨力爆发之下，元气流光璀璨到了极点，如同万象破灭，推动这无所不在的元气好似洪流般向四面八方爆射而去！

　　“啊！”

　　那被一拳击中的大臣，全身上下响如震雷炸裂的骨折、爆裂声连绵爆发，灼热如岩浆般的鲜血从七窍乃至每一个狰狞伤口喷出！

　　随即，

　　砰！的一声化作了无数道流光，被拳意所碾压泯灭！

　　啪！

　　在拳意下被凝练到极点的念头被顾少伤收集到了手中，随手丢给了丹田世界的未来之主。

　　“文明大臣！”

　　“你这卑贱的东西，竟敢杀害一位指掌百亿生灵的神灵！”

　　“天雷台！天雷台！”

　　包括虚易在内，五位盘星的巨头发出厉喝之声。


第0443章 纵横无敌

　　一尊度过八九次雷劫，肉身也是一窍通百窍的人仙巅峰的存在，竟然连顾少伤一拳也接不住，就被当空打爆！

　　所有目睹这一幕的人全都色变，难以想象这位来袭的人仙到底是何种境界的存在。

　　“再来！”

　　顾少伤一拳打爆了一位大臣之后，也不停手，身子一动，拉扯漫天气流翻飞，再次打出一拳。

　　轰隆隆！

　　拳印横空，遮挡浩日星光。

　　轮印转动，碾压层层虚空。

　　“还敢放肆！”

　　虚易冷笑一声，一步踏出，一手撑开，五指捏起拳印与顾少伤拳印对撞。

　　他一拳挥出，天地立刻好像变得温顺起来，变成了一个乖宝宝，仿佛他就是整个天地生灵的父亲一般。

　　顾少伤感觉到自己似乎被附近的天地法则所排斥了一样，周身穴窍完全无法感应到了天地元气的存在。

　　自己被整个天地孤立了起来。

　　似乎连同天地元气也听他的命令一般。

　　轰隆！

　　无所不在的元气沸腾炸裂，强横的力量在星空之中荡起一层层涟漪。

　　这虚易不愧是盘星最强者，顾少伤这一拳也不过勉强将其击退。

　　“天血雨！”

　　“鬼神哭！”

　　“仙佛怒！”

　　虚易眸子如同大日般燃烧起来，陡然一步踏出，强横的血气与念头交汇，轰然间打出三拳。

　　呜呜哇哇！

　　他的身形一动，无尽的黑云浩荡，无数鬼亏狼嚎之音灌耳。

　　这三拳并为一拳，强横的血气拳意爆发，碾碎阻挡前面的一切事物。

　　“好！”

　　顾少伤眸光一亮，吐气开声。

　　在无尽的鬼哭狼嚎之中，手捏成捶，以捶成势，反臂砸下，顿时好像开天辟地一般，那些阴云鬼神脸谱，嚎哭之声，竟然全部被破去，风流云散。

　　随后，这一捶，突破时空，重重的一拳，打破层层空间，将虚易的攻势化去。

　　虚易身子如龙般一个弹抖，指掌间爆发无双大力，顷刻间再度打出一掌，硬接了顾少伤一拳。

　　砰！

　　虚易的身子一颤，虚空中倒退九步，而顾少伤的身子纹丝不动。

　　虚易顿时明白，自己的实力比他要差上一筹：“他明明是一尊纯粹的人仙，怎么可能比我更强！！”

　　他明明肉身境界与自身一样，但是自己还度过九次雷劫！

　　“再来！”

　　顾少伤眉眼间一片漠然，一拳打出。

　　轰隆隆！

　　滚滚元气震荡，虚易面色不甘：“来！”

　　轰！！

　　轰！！

　　轰！！

　　两尊当世阳神之下的最强者，在星空之中纵横来去，瞬间交手数十招，拳意浩瀚撕裂星空。

　　砰！

　　虚易的身子一颤，被顾少伤一拳打爆！

　　但是不过刹那时间，他就恢复如初，显露出武道之上的极深造诣！

　　但是，他的面色却阴沉下去。

　　作为指掌盘星百亿人，如同“天父”一般的存在，竟然被人打爆，这是何等的奇耻大辱！

　　“洪玄机！想不到，你竟然如此强横！”

　　虚易深深的吸了一口气，周身气势缓缓回落下来。

　　到了现在，即使他再如何高傲，也不得不承认顾少伤的强大。

　　“你也不差！”

　　顾少伤面色平淡，缓缓舒缓手臂。

　　这位盘星的领袖，其实力果然强横，居然硬接了自己数十拳，实在超出了他的预料。

　　轰！！

　　就在这时，远处虚空之中，再次涌出了滚滚如潮的雷声，雷声震荡之间，九尊漆黑颜色，浩大无边，足足有方圆百里的平台，出现在了空中。

　　在这九座平台之上，雷电轰鸣，无时无刻不在吸纳着天地之间无数游离的电罡元气，雷霆真气！

　　“天雷台！”

　　顾少伤知道，天外天没有雷劫，上古之时盘星的先辈就铸就了九座天雷台吸收大千世界的雷霆，以修炼道术度雷劫。

　　中央世界之中的天雷台一共有九座，分别是八为大臣，一位核心领袖所能够拥有，一旦合一，堪比一座完美无缺的神器之王！

　　“撞！！”

　　虚易的身子一动，跨越到一座天雷台之上，大声咆哮一声。

　　轰隆！！

　　虚易咆哮的同时，九座天雷台爆发强横的力量，黝黑阴冷的光芒呼啸着突破顾少伤的拳意封锁。

　　重重撞来。

　　轰隆隆！

　　这九座天雷台积蓄着巨量的雷霆之力，一动间，爆发的雷霆如山似海，一道道雷电如龙似蛇的纵横交错，化作遮天蔽日的巨大电网。

　　“雷？”

　　顾少伤身子立于虚空之中，环视横冲直撞而来的九座天雷台，嘴角微微一勾。

　　他来到阳神世界，所得到的最大造化就是雷劫，之前更是于狂雷绝域一举吸收了无可量计的雷霆之力。

　　这九座天雷台之上的雷霆之力虽多，但对于他来说，却算不上什么。

　　“如果八大臣都在，驾驭这九座天雷台还算凑合，如今不过找了几尊七劫的造物主，却是不值一提了！”

　　顾少伤眸光微微闪动，在九座天雷台撞来的瞬间。

　　一步踏出，虚空震颤。

　　轰隆！！

　　灼灼气浪携带着无尽的元气，如同大海涨潮般在顾少伤脚下星空翻滚沸腾。

　　无尽的血气如同实质的火焰一般炙烤着虚空，拳意浩荡，纵横星空。

　　顾少伤这一踏步间，他周身穴窍震颤，丹田世界之中都在摇晃，屹立于丹田世界的不朽丰碑都在瞬间被融化，提供着源源不断的强大力量。

　　这是称霸现在，横行当世的力量！

　　“不好，此人也太过凶悍！”

　　“明明是血肉衍生的境界，怎么可能强横到如此程度？！”

　　“现在不是说这个的时候！全力出手，九座天雷台的力量，足以撞死一尊粉碎真空的存在！”

　　“不错！撞！撞！撞！”

　　天雷台之上，虚易的面色凝重，眸子中阴沉的光芒爆射而出，全力催动了天雷台。

　　下一刻，顾少伤于星空之中一动，脊椎大龙发出巨大如同龙吟一般的震颤之声，他的拳，在下一刻破空而出。

　　化作九枚巨大的轮印，同时迎上了全力爆发而来的九座天雷台。

　　轰隆，轰隆隆！

　　巨大的空间风暴，横扫一切。

　　屹立了无数年的盘星，在这一刻被狂暴的风暴所撼动，几乎停止了转动，大地之上，无数气流狂卷，宛若世界末日一般。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声巨响之中，那替代战争大臣等几位战死大臣的造物主，面色狂变着，被顾少伤一拳连同天雷台打爆！

　　轰隆！！

　　炸裂的天雷台化作无数道流光，在沸腾爆裂的虚空乱流之中飞舞着。

　　“怎么可能！！”

　　虚易以及幸存下来的四位大臣面色发白，只觉的座下的天雷台好似大海之上的小船一般，几乎下一刻就要倾覆一般。

　　这一拳之威，几乎已经不下于粉碎真空！

　　“洪玄机！！”

　　虚易长啸一声，轰然脚下一震，与其余的几位大臣同时崩碎了脚下的天雷台。

　　五道好似紫色巨龙一般的雷霆精气呼啸着被虚易吞入口中。

　　同时，一轮足有九千九百九十九丈大小的念头自他头顶浮现！

　　那枚念头隐隐间好似一轮巨大的星球一般，呈现出蔚蓝的颜色，上面显现出了许多花草树木，山河大地，甚至还有陆地的虚影，上面还有许许多多的人类繁衍生息，似乎是一个浓缩了的星球。

　　这枚盘皇神念一出，顿时浩瀚的威严镇压全场，一波波法力波动横扫虚空，噼里啪啦的一声将虚空之中残存的拳力碾压而过。

　　“阳神念头！终于将你逼迫出来！！”

　　顾少伤心头一动，露出一抹微笑来。

　　境界突破血肉衍生境界之后，他不但将诸子百圣的道统所容纳，更将狂雷绝域的雷霆全数消耗炼体。

　　所食用的龙牙米及天材地宝更是不计其数，其肉身，力量更是超过了千变万化，比虚易都要更强一筹，无限的逼近了粉碎真空的战力！

　　但他的境界，还是卡在血肉衍生的境界！

　　一步也前行不得，似乎还有什么窍门未曾得到一般。

　　而这个世界之中，除却隐藏在起源之地的长生大帝投影，也只有这一枚阳神念头可以替他解答。

　　“不错！正是盘皇的念头，洪玄机，你今日难逃镇压！”

　　虚易的眸子之中闪过一道道光芒，在阳神的念头加持之下，他似乎领悟到了些许东西。

　　“阳神虽强，但一枚念头又怎么能镇压我？”

　　顾少伤眸光大涨，扫射着这枚足有万丈大小的念头。

　　阳神一旦身陨，就将化作一方世界，其念头更是堪比星球意志的存在，自然威力不小。

　　但以顾少伤如今的修为战力，区区一枚念头，怎么可能镇压他。

　　“哼！”

　　虚易眸光开合间，冷哼一声，手掌向前探出，一指点出。

　　这一指骤然而出，化为一根充满着古老气息的巨指。

　　那根巨指，犹如实质，其上布满着数不尽的战纹，一股滔天般的战意席卷在天地，一片片的空间崩塌成黑洞，无数空间碎片爆碎，整个天地仿佛都是在那一指之下濒临毁灭。

　　这一指，在那阳神念头的加持之下，虚易全力爆发的情况之下，赫然已经超出了九劫的范围，已然是阳神的力量！

　　阳神一指！


第0444章 死！！

　　天地破碎，星空震颤，这一指点出，浩浩荡荡的力量横贯星空，仅仅是余波，就将转动的垃圾星崩碎开来。

　　“还有这样的手段？”

　　顾少伤微微一扬眉，心中微微一惊。

　　这一指之力太过强横，即使如今的他，也隐隐心中升起危机的感应。

　　阳神的强横，果然不是他可以想象，即使他无限的接近，也难以与之相比！

　　一线之差，就是天地之别，仅仅是一枚念头加持之下，虚易都能发出如此强横的指力。

　　“这样的力量……”

　　顾少伤立于星空之中，深深的吐出一口浊气，吹散滚滚元气洪流。

　　轰！

　　强横的血气骤然爆发，滚滚热浪蒸腾，好似大日般释放着光和热。

　　顾少伤满头黑发扬起，周身穴窍亮起，如同无数枚星辰一般，甚至可以看到端坐在穴窍之中的一枚枚圣胎！

　　实质般的拳意升起，化作一枚万丈大的生死轮印，徐徐转动着。

　　十二万神灵咆哮着推动轮印，在无尽强横的拳意包裹之下，随着顾少伤陡然出拳，轰击而去！

　　轰隆隆！！

　　这一拳轰出，天地都在颤粟，在这霸绝到顶点的一拳面前好像整个世界都是一个幻象，正在被它撕碎。什么厚重坞，什么亘古不动，什么光阴沉淀，在这蛮横得无视一切的一拳面前君成了苍白无力的肤浅表象！

　　虚空在燃烧，万物在沸腾，连宇宙真空都难以承受。

　　这是任凭天塌地陷，阳神永恒，都要接下我的拳头再说！

　　“星空无尽，阳神永恒，一指点杀！！”

　　虚易的声音在虚空回荡不休，一指点向巨大的生死轮印。

　　他的眸光闪烁，被顾少伤这一拳所震撼，但是他绝对不相信，阳神念头的加持之下，他这一指点不碎这个破轮子！！

　　“不朽丰碑，五行之母，万源之源！”

　　正在这时，一道古老的魔音在所有人的心头响起。

　　轰！

　　星空片片破碎，一口四四方方的丰碑贯穿层层虚空，浮现在顾少伤的身后。

　　不朽之王赫然于此时出现，悍然偷袭！

　　这位诞生于太古，于长生道人还要古老的老古董，竟然隐藏在幕后，于此时偷袭顾少伤。

　　不朽之王的这面丰碑乃是五面丰碑之中最为强大的一面，比起其他四面丰碑还要强大！

　　这猛然一拍过来，比起当日杨云及架起造化之舟撞击，还要恐怖的多！

　　“嗯？！”

　　顾少伤心头浮现一抹警兆，在声音响起的刹那，终于发现了身后的不朽丰碑！

　　“不朽之王！”

　　顾少伤冷漠开口，在虚空破碎，滚滚元气爆裂之中冷笑一声：“不如此，你恐怕都不会出来！”

　　轰隆隆！！

　　在这一瞬之间，顾少伤的身体陡然一动，不是向前，而是猛然一个后靠：“出来，就做好死的准备吧！”

　　霸道绝伦的意念霎时间震荡星空寰宇，一股骇人级的气血潮汐陡然爆发，如同星空风暴一般陡然炸裂！

　　轰隆！

　　虽然只是一个微微后靠，幅度很小的动作，但是霎时间，顾少伤身后的空间都产生了扭曲！

　　在这瞬间，一层暗金色光膜，如同铜钟般在他体表微微一个闪烁。

　　“嗯？你发现了？那又如何！！”

　　不朽丰碑之后，不朽之王巨大的身影浮现，冷漠的声音回荡在星空的同时，不朽丰碑如同印玺一般，重重拍下！

　　轰隆！！轰隆隆！！！

　　横空而至的巨大轮印与那阳神一指轰然对撞！

　　一拳一指周围，不知多少道狰狞的幽暗空间裂缝出现，并急速向四周蔓延，将整片空间剧烈撕扯，眼看着就要粉碎坍塌，化为虚无！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　亿万空间裂痕交错，千万雷光轰鸣间，滚滚元气化作实质般的潮水，在碎裂的虚空乱流的推挤之下，横扫万里之内的一切物质。

　　嗡！

　　缓缓运转的盘星之上陡然亮起了巨大的符文阵法，整座盘星之上，数万鬼仙凄厉咆哮着维持这阵法，即使念头破碎，神魂剧痛也不敢放松瞬间。

　　所有人都知道，这巨大的战斗余波一旦波及盘星，一瞬间就要有亿万人死去。

　　砰！

　　巨大的生死轮印陡然扭曲，在无尽的星空流光之中，轰然破碎开来。

　　顾少伤纵横无敌的诸天生死轮，在这一指之下，破碎了。

　　但是，包括虚易在内的盘星众人却毫无喜色，因为，在滚滚潮汐翻滚之中，那凝聚着无穷毁灭之力的指头，同样碎裂。

　　“诸位，全部出手，护住盘星！”

　　虚易的眸光暗淡了不少，在潮汐之中，身影都有些颤抖起来。

　　众大臣面色木然，还未来得及动作，就在一顾更加巨大的撞击声中，如同狂风大雨之中的鸟雀般，被一吹而飞。

　　因为，顾少伤一拳击爆阳神一指的同时，一个熊靠背，重重撞击在了不朽丰碑之上。

　　嗡嗡~~~

　　星空之中，瞬间有无尽的涟漪荡开，好似铜钟敲响的巨量音波震动无尽的元气海洋，发出了如同万龙咆哮般的音波之声。

　　咔咔！

　　不过瞬息时间，顾少伤笼罩在身体表面的金钟罩神通就被破去！

　　不朽丰碑重重的拍击在了顾少伤的背上。

　　轰！！！

　　陡然间，天地反复。

　　巨大的涟漪在顾少伤与不朽丰碑的碰撞之中爆射而去，一时间，只见满天耀眼细碎光华、璀璨星屑纷飞，将漆黑星空点缀的美丽无比，一股狂暴的星空风暴席卷寰宇，扫荡方圆数万里中一切的宇宙尘埃！

　　盘星之上笼罩的巨大符文大阵瞬间发出不堪重负的哀嚎之声，在虚易等人面色狂变之中，几欲破碎。

　　而那维持阵法的数万鬼仙，更是瞬间喷出鲜血，念头破碎，神魂几乎在这一下碰撞中毁去！

　　咔咔咔！！

　　一阵令人牙酸的碎裂声中，顾少伤的身影陡然一个前窜，飞出了数千里的距离。

　　砰！

　　那巨大的丰碑陡然破碎，化作四亿八千万符箓横飞在星空之中。

　　“洪玄机！你果然强横！”

　　不朽之王巨大的身体猛然一个后仰，喷出一口浊气，甚至中响起雷鸣一般的骨骼破碎之声。

　　他的心中震惊不已，与虚易一般，他也万万没想到，一个还未跨入千变万化境界的人仙，竟然能拥有如此强横的体魄！

　　要知道，他的身体比之一尊神器之王也不差分毫，即使此时力量不足，也不是一尊未曾突破的人仙可以比拟！

　　“果然不愧是太古神王之首！”

　　顾少伤在星空之中一个踉跄，缓缓站起身来，吐出一口足有百丈的浊气，赞叹一声。

　　他的后背整个一片狼藉，无数的血肉不翼而飞，晶莹如玉石一般的骨骼之上密布着密密麻麻的缝隙。

　　显然在这一次的碰撞之中，吃了些亏。

　　“呼！”

　　他深吸一口气，无尽的元气在他的吞吸之中如同风暴一般爆发着。

　　不过刹那的时间，他的身体就恢复完好。

　　“不朽之王！你竟然脱困了！”

　　虚易缓缓收起震颤中的阳神念头，心中一震。

　　其余的几位大臣神情狼狈，一身堪比神器的甲胄全都破烂的不成样子。

　　“洪玄机，你的修为进展超出了我的想象！”

　　不朽之王的声音震荡无尽元气，响彻在所有人的耳中。

　　“可惜，你却老了！”

　　顾少伤面色平静，淡淡开口。

　　太古魔神虽然寿命悠长，但此刻离他出生已经过去了十多万年，他的寿元离十二万九千六百年的大限已经不远了。如果继续消耗下去，寿元随时都会熄灭，彻底消失在天地之间。

　　更严重的不光是生命力在不断的衰老，还有他的力量也在不断的消逝。

　　此时，他的躯体虽还未曾完全衰老，却也跌落了粉碎真空的境界。

　　“是啊，即使吞噬了其他三位神王，我也仅仅恢复了七成不到了力量！”

　　不朽之王冰冷的眸子中吐露出骇人的话语，但他的面色却平静依旧：“只有将你的身体占据，然后将我的躯体献祭，才能重新成就粉碎真空！”

　　“呵呵！哈哈！”

　　顾少伤仰天大笑一声，冷森森的声音回荡星空之中：“还是让我打死你吧！”

　　话音还没有落下，不见顾少伤有任何的动作，他的身影突兀消失不见，在他原本存身的位置，只留下一片深邃幽暗的虚无空洞。

　　竟然在一瞬间，跨越了万里星空，向着不朽之王冲去。

　　只见他全身上下十二万多处穴窍豪光大作，仿佛由吞噬一切的黑洞一下化为光芒万丈的恒星一般。

　　在盘星众人的目光之中，顾少伤在星空中一跃，一踏，来到不朽之王身前，轰然一拳击出。

　　随着这一拳击出，他身周的空间都被一种无止境爆发式飙升的力量充盈鼓胀，让他整个人仿佛无止境地拔高变大，充塞天地！

　　在众人的感应之中，竟好似比不朽之王还要高大一般！

　　虽然只是错觉，但是虚易等人还是忍不住心中一颤，踏前的脚步微微一顿。

　　顾少伤于星空中一拳击出，血管急剧窜动如龙似蛇，全身骨骼如震荡，更是发出仿佛虚空崩塌的宏大雷音，他的眸子之中燃起两轮金色烈日：

　　“死！！”


第0445章 打完收工

　　浩瀚的武道拳意如同火山喷发般席卷而出，星空之中金光大亮，在好似星辰炸裂的炮声之中，强横的拳印横击而至。

　　“洪玄机，你太小看本座了！”

　　面对顾少伤这无双一拳，不朽神王的面色一变，冷笑一声。

　　他的单手竖在胸前，做出了一个诡秘的拳势，这个姿势好像是包含了万种道术，千计武技，融为一体。

　　“万流归宗！象之起源！”

　　不朽神王拳势一动，破空抓来，顿时浩瀚的混沌之气四面凝聚，上下左右四方虚空崩塌，元气暴走，他身前千里之地登时被挤压成一团实质。

　　噼里啪啦！

　　虽然瞬息之间就被顾少伤的拳印击破，但是他却得到瞬间的喘息时间。

　　他巨大的手掌虚空一握，瞬间，那四亿八千万符箓凝结，化作一道道的流光灌入他的手中，再度形成了一方丰碑。

　　“当年长生大帝，以五行之力，打造五座丰碑，不过我的力量太大，于是他封印我的这座丰碑，最为庞大，上面有五行之母，万源之源，以你的力量，还毁不了它！”

　　轰！

　　这枚丰碑登时破空而出，再度向着顾少伤盖压而来。

　　“哼！”

　　顾少伤眸光熊熊燃烧，拳印微微一抖，将整座丰碑再度打的横飞而起。

　　轰隆隆！！

　　这时，不朽之王终于一动。

　　巨大的混沌尾巴，不知道多少丈长，走着“之”字，蕴含着强横的力量向着顾少伤抽打而来。

　　不朽之王的身体何等之巨大，轻轻一抽打，这巨大的尾巴瞬息间就将层层空间挤压开来，重重的抽打向顾少伤的拳印。

　　同时，他长长的尾巴之上，混沌色的龙蛇鳞片也竖立了起来，尾巴上面的鳞片一块块，霍霍作响，如同一柄柄长达数丈的长枪一般！

　　他的尾巴上每一块鳞片，都有圆盘大小，上面纹理盎然，有山川河流，有草木大地，有海洋树木。

　　下一刻，巨大的生死轮印转动而过，重重的撞击在不朽之王的尾巴之上。

　　轰！轰隆！~~

　　两股旷世力量接触的瞬间，频繁闪烁的亿万璀璨到极点的流光炸裂，碎裂的鳞片好似无数的长刀飞剑一般划破星空，飞射而去。

　　巨大的涟漪在两人交手之地散去，空间炸裂中无数的虚空乱流倒灌而进，与无所不在的元气海洋一起化作滚滚潮汐。

　　“啊！！”

　　元气炸裂之声也遮掩不住的惨叫声中，不朽之王的整条尾巴都差点被一拳打断。

　　轰隆隆！！

　　几乎毫不停歇，顾少伤甚至毫不在乎那无数飞射的鳞片刺向自己的身体，一拳重重的打在不朽之王的胸口之上。

　　以不朽之王的体型，顾少伤这一拳简直渺小若尘埃，但是在挨上这一拳之后，不朽之王的面色却陡然狂变。

　　只觉得在顾少伤击中自己胸口的地方，一股股震荡之力，瞬间蔓延到他周身每一处细微之地。

　　同时爆发出来！

　　轰！

　　不朽之王堪比一颗小星辰的身体，却轰然横飞出去。

　　随着他的倒飞，空间一寸寸的破碎彻底崩溃开来，而他全身上下响如震雷炸裂的骨折、爆裂声连绵爆发，一块块的血肉被巨大的震荡之力震出体外。

　　一颗颗足有人头大小的血液横飞在星空之中，连虚空震荡都无法泯灭。

　　“血肉衍生，归于自身！大千破灭，一个轮回！”

　　但是，不朽神王横飞的同时，从他的口中吟唱出了浑厚，好似来自太古鸿蒙天地初开的魔神之音节。

　　这股音节之中，其中包含着命运，秩序，消，荣耀，神圣，等等等等，一切充满着生机的意境。

　　虽然是太古魔神统领，但是这个吟唱之中，没有一点暴虐，全部都是神圣，高尚，欣欣向荣，万类天霜竞自由的音符。

　　这些音符震荡之下，他体内轰鸣阵阵，散逸的血肉渐渐的向自己靠拢，要重新连接到自己的身体上。

　　而他周身数千里之内，更是有无尽的破灭之力，阻挡着顾少伤的前进。

　　顾少伤头脑一阵嗡鸣，五脏六腑同样受到巨大的压迫，在星空之中倒飞。

　　“果然皮厚！”

　　顾少伤在倒飞之中，都忍不住赞叹一声。

　　不朽神王的身躯太强大了，蕴含着种种粉碎真空的力量，虽然现在渐渐衰老，不是当年称霸洪荒宇宙的霸主，无上魔身，但是也觉得瘦死骆驻比马大，可以硬拼神器之王。

　　即使是他，也勉强比他强出一线。

　　“再来！”

　　他狂吼一声，浑身上下喷吐着比起方才更加惊人的拳意、气血，整个人身形顿止，随后逆转颓势，以白虹贯日的姿态一拳长驱而入。

　　神威如潮，澎湃不息，滚滚拳意洪流纵横激荡，拳锋所向，千里虚空坍塌破碎。

　　不过瞬息之间，就碾压而过那无尽的破灭之力，一拳轰在不朽之王身上。

　　砰！

　　砰砰！

　　砰砰砰！

　　一招得手，顾少伤丝毫不在意自己在无尽破灭之力中，不断炸裂的身体，转手即使一击万箭打！

　　无数拳印携带着星空炸裂一般的滚滚炮响，一瞬间在不朽之王的身上炸响。

　　足足一万拳！

　　“死！”

　　顾少伤陡然长啸一声，身形一个跳跃，飞出千多里星空。

　　噼里啪啦！

　　他的筋骨不停的颤抖着，体内穴窍不停的震颤着，丹田世界之中，群星斗明灭不定。

　　这一瞬间爆发的拳力，即使顾少伤这样强横的躯体都隐隐有些超出负荷。

　　“啊！”

　　下一刻，如同世界破灭的哀嚎之声响彻整个星空。

　　不朽之王的身体，竟然轰然爆裂开来。

　　“他竟然击败了不朽之王！”

　　“领袖！如何是好！”

　　“如此人物！”

　　几位指掌千百亿生灵的巨头，全都面色大变。

　　他们之前还抱着两人两败俱伤一举拿下的想法，此时眼见不过片刻时间，不朽之王竟然就被打爆，登时心中震撼，担忧起来。

　　尤其是虚易，心中更是隐隐有些后悔。

　　以他的实力，若是与不朽之王联手，也未尝不能将顾少伤击杀，但是一念之差，后悔也晚了。

　　不过以盘星的底蕴，也不是没有一搏之力，是以只是一瞬间他就恢复平静，心中古井不波。

　　“静观其变……”

　　虚易眸光闪动，心中念头翻滚而动。

　　咔咔咔咔~~~

　　不朽之王的整个身体，陡然间亮起巨大的光芒，巨大的撕裂声中，响起不朽之王阴冷的声音：

　　“果然是无上的拳法，上古圣皇之中，也没有在拳法之道上可以超越你的！”

　　轰隆隆！！

　　阴冷的声音在无尽的炸裂声中回想着，一道永恒的光辉亮起，收束了不朽之王躯体之上无尽的能量元气精华。

　　笔直的冲向顾少伤，同时戏谑的声音在他的心中响起：“万王之王，永恒献祭！不朽之王，夺舍玄机！！”

　　这不朽之王，竟然在顾少伤爆发拳力之时，暗中使用了“献祭秘法”将自己的整个肉身献祭，欲要夺舍顾少伤！

　　嗤嗤嗤！

　　这一道宏大的光柱在刚刚爆发的那一瞬就贯穿了万里的虚空，速度之快，即使顾少伤也躲闪不及。

　　被整个一推而退，瞬间破碎了层层空间，射向了盘星！

　　“不好！全部出手，阻挡他们！”

　　虚易在光华亮起的瞬间，心中就升起了巨大的警兆。

　　不朽之王将自己整个献祭，所爆发的力量何等之强大，一旦轰击到盘星之上，即使是盘皇的布置也未必可以全部拦截。

　　稍有不慎，甚至整个盘星都要毁于一旦，百亿生灵全部死绝！

　　“催动盘皇念头！”

　　虚易陡然咆哮一声，悬浮在头顶的盘皇念头陡然一动，化作一道流光轰击而去。

　　他与余下的几位大臣同时咆哮着，燃烧无数念头，爆发出强横的元气催动阳神念头。

　　轰！！

　　这枚念头在四人的催动下，登时爆发出了一丝阳神之力，封禁了无尽星空，并笔直的招架在这道光柱的必经之路上。

　　“想夺舍我？”

　　顾少伤眸子中一抹寒光亮起，感觉一股强横的意志冲进了自己的身体之中：“真是不知死活！！”

　　他心中冷笑着，身体剧烈的颤动着。

　　自从以《太初金章》修复身体之后，他的神魂意志已经与肉体初步融合，此时的他修为更深，这种融合更深，想要夺舍他，即使比他强上十倍，也是休想。

　　不朽之王的意志一进入他的身体，就迅速的被他分割成无数道，在他身体之中，与他的意志相互厮杀着。

　　轰隆隆！

　　不朽之王想要夺舍他，这道光柱不但没有杀伤之力，还蕴含着一股至精至纯的元气。

　　这股元气甚至没有任何个人的意志，好似来源于天地一般，纯净无匹。

　　不断的侵入他的身体，更以比九劫鬼仙还要快数倍的极速将他向着星空推动着。

　　他心中念头闪动，隐隐改动这道光柱的前进路线，轰然撞向那枚阳神念头。

　　他此来的目标就是夺取阳神念头，自然不会放弃！

　　嗡！！

　　无形的封禁之力阻挡在顾少伤的身后，在强横无匹的力道之下，相互碰撞泯灭着。

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　星空之中，一层层的涟漪荡开，空间片片碎裂着。

　　“啊！”

　　在顾少伤撞击而来的瞬间，虚易等五人承受着巨大的力量！

　　除却虚易之外，其余四位大臣面色大变，即使在周身法宝的加持之下，也承受不住这巨大的冲撞之力。

　　那位周身笼罩在淡黄色雾气之中的大臣更是咆哮一声，一道道滚烫如岩浆的鲜血自他身体中喷射而出。

　　“领袖！”

　　其余三位大臣同时咆哮一声，念头碎裂声此起彼伏着。

　　“也罢，也罢！”

　　虚易一咬牙，就要引动盘皇念头之中的盘皇意志自爆。

　　正在这时，处于两道巨大力量之中的顾少伤，骤然扬起手掌，五指箕张，在五人色变的目光之中，一把将盘皇念头拿在手中！

　　“洪玄机！你居然……！”

　　虚易的面色大变，一句话还没说完。

　　就见，顾少伤冷笑一声，微微一个颤动，被那道巨大的光辉冲击的消失在星空之中！

　　“洪玄机！！”

　　虚易杀意森森的声音响彻整个星空。

　　“领袖！……”

　　“奇耻大辱！奇耻大辱！！”

　　“一定要杀了他！不惜代价，一定要杀了他！”

　　其他的几位大臣更是面色阴沉的几乎能滴下水来。


第0446章 先天神魔

　　“够了！”

　　虚易冷喝一声，将几位大臣的话打断。

　　他眸子中一片幽幽冷光，扫视了一眼面色阴沉的几位大臣。

　　“先将无一召回来，再将商皇，殷皇以及我岳父请来！”

　　虚易大袖甩动，淡淡说道。

　　他的心中忌惮极深，顾少伤的实力，已然足以对整个盘星构成威胁，才仅仅血肉衍生已经如此强横，若是再度突破，盘星也压制他不住。

　　为了必杀，他也只能将这几位实力仅次于他的大高手拉上，争取一击必杀！

　　“是！”

　　“明白！”

　　几位大臣点头，身影消失在长空之中。

　　“洪玄机……”

　　虚易看着顾少伤消失的身影，心中有些疑惑：“不朽之王的表现……”

　　他虽然没有听到不朽之王要夺舍洪玄机的话，但心中也隐隐感觉有所不对。

　　以不朽之王吞噬了三大神王之后恢复了大半的实力，隐隐比他要强出一筹不止，怎么可能如此简单的就被杀死。

　　不过顾少伤遁走的太快，他也无法一探究竟。

　　……

　　轰隆！~~~

　　轰隆！~~~

　　这一道光柱一直将顾少伤推到星空深处，才缓缓停下。

　　嗡嗡~~~

　　光柱伸缩着，缓缓没入顾少伤的胸口，被他收进了丹田世界之中。

　　“想夺舍我？那就看看谁的意志强大！如果你的意志比我强大！那就把我的身体拿去吧！”

　　顾少伤长身而立，眉眼间一片冰冷不屑。

　　“那就试试吧！”

　　无数道声音同时自顾少伤的每一处血肉中响起。

　　呼！

　　顾少伤扫视一眼阴暗的星空，缓缓闭上眼睛，随身体在星空中飘荡。

　　嗡嗡~！嗡嗡嗡~~~

　　他周身血密穴窍都剧烈颤抖起来，一股股凶煞之气，不停的传达出来。

　　随着他闭上眼，他的面前好似有一个小血人陡然凝聚成形，张牙舞爪，似乎要撕裂身体迸发出来。

　　“来吧！”

　　顾少伤的意志凝结，周身无数血密穴窍之中，那无数神魂圣胎震颤着。

　　一股股意念爆发出来，充盈了整个身体。

　　他的身体之上，无数穴窍动弹着，跳跃着，震荡着。

　　铮铮铮~~~

　　无数金铁交鸣之声在他的身体之中不断响起。

　　一瞬间，他的身体好似变成了无数的战场，他的意志在与不朽之王的意志剧烈的厮杀着。

　　精元上胎之中，顾少伤圣胎摆动双手，捏起拳印，横击而至，一拳将不朽之王意志化成的血红小人打的爆裂开来。

　　“你虽是太古的神王，但是来到我的身体之中，也只有死！”

　　顾少伤的意志震荡穴窍，施展着种种拳法，将不朽之王的化身击爆。

　　“你的意志！”

　　不朽之王咆哮着，发现顾少伤的意志强横之处，比他还要强出许多。

　　“意志不休，争伐神王！”

　　顾少伤周身意念震荡，一股股的血气震荡着，不停的将不朽之王的神魂击爆。

　　“我纵横太古，即使长生大帝也杀不死我，凭你！”

　　不朽之王的意志再度凝结，施展种种秘法神通与顾少伤争锋交战。

　　但是顾少伤的意志超出他的想象，即使以他的意志，在周身无数的战场之中竟然也没有一处可以击败他。

　　以不朽之王的意志强度，也渐渐的被磨灭。

　　顾少伤的身体，颤动扭曲着，好像蜡像一般居然开始融化，但是随后就凝固，一面融化，一面凝固，显现出了两种量，在不停的交锋。

　　轰！！

　　不知过了多久，顾少伤的身体陡然裂开，化作无数道血肉飞散开来。

　　“我不甘！我不甘！如果不是长生镇压我十万年！你……”

　　不朽之王的意志发出绝望不甘的哀嚎之声。

　　“死！”

　　顾少伤的意志震动虚空，无数道声音在他的血肉之中响起，化作一枚巨大的轮印，轰然在无尽的星空之中光明大放！

　　嗡嗡嗡~~~

　　震颤之声轰鸣着。

　　漂浮在星空之上，一枚枚如同珍珠一般晶莹的血肉缓缓合拢，化作了顾少伤的身体。

　　啪啪！！

　　他赤裸着身体站在星空之上，随手捏动，就将虚空抓爆，身体微微震颤，就挤压的虚空颤动。

　　“不朽之王……你的馈赠，我就收下了！”

　　顾少伤面色平静，轻声开口。

　　“离粉碎真空，又近了一步！虽然力量上没有增加多少，但是掌握身体的把握程度，足足提高了一个境界，同时我更加明白了粉碎真空的意义了！”

　　“大约粉碎真空，身体也可以分解，化为一个个单独的粒子存在，却又能够自我成长，如果我被人杀死。只事了一颗灰尘，那这颗灰尘也会逐渐成长，重新变成我自己！”

　　“比血肉衍生更进一步的千变万化境界，我也有把握了！”

　　顾少伤立于星空之中，心中念头转动着。

　　一尊不朽之王的意志，足以让他明悟更多的东西。

　　虽然不朽神王并没有穴窍，但是作为太古的第一神王，天地生养的神魔之王，他的身体，意志之中本就存在这粉碎真空的奥秘。

　　“可惜，我大概是不可能晋升阳神，以及粉碎真空的境界了！”

　　最后，顾少伤叹息一声。

　　全面吸收了不朽之王的意志，顾少伤也明悟了阳神与粉碎真空的奥秘。

　　粉碎真空。

　　何谓真空？

　　真空，并不是天地之间的空间，而是“真”和“空”。

　　“真”就是真实，“空”则是虚幻，粉碎真空，就是打破真实和虚幻之间的界限，将原本虚幻的武道意志化为天地之间真实的存在。

　　化虚幻为真实，将不可能变为可能！

　　而粉碎真空之境界，最后九十九个穴窍，便是要领悟大地之奥秘，因为人乃是秉承九十九州地气而生，所以体内有九十九穴窍，寄托在九十九州之中。

　　九十九州的图形，并不是圣皇划分的，而是自古以来就有，在太古时候，九十九州就已经有了，是阳神世界的奥妙之所在。

　　粉碎真空，就是领悟大千世界的大地之奥秘。

　　但是，顾少伤的这具身体，并不属于阳神世界，他的最后九十九处穴窍，也不在九十九洲，也不在他的身体之中。

　　这意味着，他永远也不可能晋升此界的粉碎真空之境界。

　　同样，阳神的境界，也是此世之中所独有，以念头与天地交汇，而成阳神。

　　但是，顾少伤不是本世界之人，他一旦离开，还是会跌落境界。

　　是以，粉碎真空以及阳神，他都不可能达到了。

　　“怪不得苍茫大陆之上的穹天强者，都要画一卷穹天之图，原来，这最后的九十九处穴窍，需要自己创造！”

　　顾少伤才是才明悟。

　　他自以为自己的道已然超脱了苍茫大陆的范畴，其实，远远没有，即使他一步踏过了凝神，也不可能越过穹天境界。

　　“即使我肉身强横，足以堪比幻界，但是，我还是需要画一幅穹天之图，不然，肉身无法圆满，永远无法晋升神魔，乃至先天神魔境界！”

　　顾少伤自语着。

　　他的身体强横自不必说，一旦将血脉打磨到大成，就能进阶六星神魔境界。

　　但是想要越过七星，逆反先天，就不仅仅是圣体就可以达到了。

　　“不过，即使不凝练最后的九十九处穴窍，一旦进阶千变万化，我也足以横行阳神世界了！”

　　惋惜之情不过一瞬间，顾少伤就恢复了心境，微微凝神，进入了丹田世界。

　　巨大而荒凉的丹田世界之中，未来之主静静的立在雷池之前。

　　未来之主的手掌之上，小如琉璃一般的盘皇念头缓缓缩小着，他周身的穴窍，隐隐的放着光芒。

　　得到这枚阳神念头之后，这未来之主，终于要大成了。

　　四四方方的雷池中，紫黑色的雷水流淌。

　　其中，永恒国度以及造化之舟，释放着光芒，在极力的抗拒着雷池的炼化。

　　凝练出丹田世界之后，顾少伤就不需要阳神世界的任何宝物的存在，是以，包括造化之舟，永恒国度，甚至九鼎在内，都被他丢入雷池之中分解，增强丹田世界的底蕴。

　　天空中，一道永恒的光芒在长空之中纵横来去。

　　这道光芒不增不减，其中蕴含着不朽之王以及被他吞噬的那三位神王的本源力量。

　　而荒凉的大地之上，恐怖之王那巨大狰狞的尸体躺在那里。

　　阳神世界之中，天地生养的五位太古神王，已然全都落入他的手中。

　　“天地生养的神魔，到底与混沌孕育的先天神魔，有什么不同？”

　　“逆反先天的奥秘，又在哪里？”

　　“以秘法将五大神王合一，是否可以凝练一抹先天之光？”

　　顾少伤的意志俯瞰着整座丹田世界，自语着。

　　诸天万界之中，任何天地所生的神魔，最多也只是六星神魔境界。

　　只有与世界同样孕育于混沌之中的神魔，才是先天神魔。

　　但是，天地所生，与混沌所生，到底有何不同之处，这五大神王合一，其底蕴是否可以凝练一抹先天之光，让他一探七星境界的奥秘？

　　“神魔，神魔……”

　　顾少伤微微自语着，长空之中纵横呼啸的光柱，如有生命一般，陡然灌入了恐怖之王的躯体之中。


第0447章 易经

　　一缕光华大放。

　　在那道光柱灌入恐怖神王的躯体之后，整个丹田世界为之一震。

　　嗡嗡~~

　　海量光芒诞生，一缕缕的青烟自恐怖神王的躯体上升起，不过瞬息时间，堪比一尊千变万化人仙的恐惧神王的躯体，就如同蜡烛一般融化开来。

　　嗤嗤嗤嗤~~~

　　剧烈的灼烧声中，恐惧神王的躯体不过片刻时间，就化作了一缕缕白光，融进了那一道白光。

　　紧接着，在顾少伤的操纵之下，这一道融合了五大神王本源的光芒，在丹田世界之中缓缓收缩，最终投入了雷池之中。

　　咕嘟咕嘟！

　　雷池中，紫黑色的雷水滚动，缓缓消耗着。

　　一阵来自混沌鸿蒙一般的气息，缓缓波动着。

　　凝练不是一朝一夕，顾少伤也不急。

　　另一面，未来之主得到了盘皇的念头之后，周身的九只法眼同时一亮，一股股玄妙的气息激荡而起。

　　他那九只法眼之中，无尽的信息流，如同瀑布一般滚动着，运算速度十倍百倍的提升起来。

　　“未来之主……”

　　顾少伤念头微微一动，退出了丹田世界。

　　无论是未来之主，还是五大神王的聚合，都不是一朝一夕的事，急也急不来。

　　唰！

　　顾少伤睁开眼睛，看了一眼暗淡的星空，身形一动，跨越层层虚空，向着大千世界而去。

　　……

　　哒哒！哒哒！

　　三匹高大的火罗马飞快的穿行在树林之间。

　　此时已经是春夏交际，丛林越发茂密，茅草如剑，蒿蓬满地。

　　这是大乾天州的一处山间，这等山间，本来是不容易跑马的。

　　但是洪易，禅银纱，元香儿三人的修为，却是走得非常的轻松。

　　这几年的磨练，洪易已经没有了稚嫩，整个人的气质都成熟起来。

　　他缓缓催马前行，眸光念头波动，扫视着这处山岳。

　　在他的目光之中，这天地间一片郁郁葱葱之下，却隐藏着一抹难以察觉的衰败之气。

　　“调理阴阳，平衡五行之气，人自百病不生，但是，大千世界乃至整个世界何其之大，我该如何调理天地？”

　　洪易心中喃喃自语。

　　这数年来，丈量数十州的大地，他何曾不知道天地之间，隐隐有一股衰败之气笼罩，就好似一个人，走过了壮年，频临迟暮，百病丛生。

　　他的念头放射毫芒，缓缓转动着，思忖着。

　　“难！难！难！”

　　洪易长长叹息一声，连连道出三个难字。

　　“何必想的那么多呢？你此时的修为还低，连中古诸子乃至上古阳神都无法解决的问题，你如何解决的了？”

　　元香儿催马上前一步，劝阻洪易道。

　　禅银纱也连声劝解着。

　　自从洪易一举渡过六次雷劫之后，其医道修为正式超过了天命堂所有人，甚至可以看到天地之中弥漫的衰败之气。

　　她们两人虽然看不到，却也知道，困扰洪易的，一定不是简单的事情。

　　“你们不用劝我，我自然明白！”

　　洪易点点头，果然不在观看四周，径直自储物袋中取出一本书籍，观看着。

　　他的这个储物袋乃是顾少伤所赐下，其中装着天下几乎所有的书籍，比之皇家藏书还要恐怖的多。

　　当即，三人催马，缓缓而行。

　　渐渐的，天色再度暗淡下来，三人来到了天州的边缘之处，隐隐能感受到瀚海的风沙气息。

　　“这三四年间，我们几乎踏遍了大乾九十九洲，接下来，是去火罗，还是去云蒙？”

　　禅银纱催马而来，环视远处如同山岳一般的天州城墙，问道。

　　“我想，是时候沉淀一下了！”

　　洪易收起书籍，看着天州那巨大的城墙，喃喃自语着。

　　这四年之中，他走遍大乾九十九州，一路上布医施药，以文访友。

　　因为顾少伤的威慑力，即使诸多圣人世家，也极少敢于明目张胆的对付洪易，即使偶尔有几个出手的，也不是洪易的对手。

　　是以，这一路上，洪易的收获之大，超出了所有人的想象。

　　于医道之上，超过了天命堂的一干人，而文坛之上同样声名赫赫，文惊百圣，威望之高，堪称亚圣。

　　许多的事情，似乎一下又回到了正轨。

　　“之前救走冠军侯的，似乎是原太上道道主梦神机！”

　　山间的路上，洪易的眉头皱起，回想着之前自他手下救走冠军侯的人，隐隐有所印象。

　　“梦神机！”

　　禅银沙面色一变：“他竟然又出来了？”

　　梦神机纵横天下数百年，即使顾少伤将其击败，其在一众修行者中的声威之高也是难以想象。

　　“这三四年间，冠军侯身后，似乎站着好几位大人物！以洪易的修为进度，竟然有人可以追的上，委实不可思议！”

　　元香儿秀眉皱起，若有所思地说道。

　　洪易在三年中，不但肉身修为横跨一步，成为巅峰人仙，神魂之道更是一连渡过六次雷劫，这种速度，虽然不如中古诸子百圣，但是也算是其下的佼佼者。

　　而那冠军侯，却几乎是锲而不舍的，以几乎与洪易一般无二的速度晋升着。

　　甚至每每被洪易打败，都会有高手救助，真如天命之子一般。

　　“冠军侯不过是跳梁小丑，梦神机才是真正的大敌！”

　　洪易的面色凝重，缓缓说着：“这三年中，一连发生了许多的大事，大禅寺方丈渡七次雷劫被人吞噬了念头，人仙印月之死，恐怕都与此人脱不了干系！”

　　他回想着之前两人交手一招，自己刚刚凝练出雏形的众圣殿都几乎被他震碎，这几乎已经是渡过了八次雷劫的实力。

　　“当今天下，恐怕只有先生才可以镇压他了！”

　　禅银沙深吸一口气，缓缓说道。

　　她虽为八大妖仙之一，但是梦神机对她来说几乎是神话一般的存在，想到自己要跟这样堪比中古诸子的人对敌，她就心神颤动。

　　“先生坐镇玉京，多年不曾出过手，却不知是为何。”

　　元香儿疑惑不解。

　　这四年来风起云涌，不但诸多遗迹出世，更有不少妖魔现世，洪易的众圣殿之中更是有一只麒麟跟随。

　　天下几乎一日一变，但是顾少伤却不曾出手过。

　　“这半年来，我已然将得自诸多圣人世家，以及父亲留给我的藏书看完。并对医道有了极深的了解，造物主的成就，已经近在眼前！”

　　洪易剑眉扬起，嘴角微微勾起：“届时，即使父亲还未归来，我也可一力镇压！”

　　四年来，他早已不是在父亲面前瑟瑟发抖的少年，已然是名震天下的医道圣人，一代亚圣。

　　即使太上道主梦神机，他也没有丝毫惧意。

　　“难道你，已经有把握可以渡过七次雷劫成就造物主了？”

　　禅银纱面色一动，震惊不已。

　　“这些日子以来，诸多圣人文章，医道奥秘，以及踏遍天地的感悟在我心中融为一体，我的道，已经快成了！”

　　洪易似乎是对禅银纱两人说，又似乎是自语着。

　　“成道？！”

　　元香儿目光迷离，心中同样有着触动。

　　四年的时间，她慢几乎见证了一个奇迹的诞生。

　　一个初出茅庐的少年，在这短短的时间中，已然成了文坛之亚圣，医道之圣人，天地间的一位巨头！

　　“接下来，回玉京！见父亲！”

　　洪易长笑一声，众圣殿呼啸着自眉心飞出，将三人一卷而入。

　　随即，微微一震，挤破空间跨越层层虚空，向着大乾而去。

　　……

　　玉京城，国师府，大厅之中。

　　顾少伤坐于上首，面色平静。

　　大厅正中，一身龙袍罩身的杨盘，微微露出一抹苦涩之情。

　　“不唤出公羊愚等人做最后一搏了？”

　　顾少伤微微扫视一眼杨盘，淡淡说道。

　　“连不朽之王都死在你的手上，我又何苦做这无谓的挣扎？”

　　杨盘微微一挥长袖，面色缓缓平静下来。

　　原来，之前顾少伤前往狂雷绝域渡劫之时，梦神机曾化身一位老道前来玉京，故意接近洪易，将顾少伤的化身引出去。

　　实则，那时，不朽之王就暗中潜入玉京，与杨盘会面。

　　若不是顾少伤之前隐隐察觉，直接将不朽之王引出来击杀，杨盘也不会主动说出来。

　　“很好！”

　　顾少伤眸光开合，淡淡说道：“那想必，你也死而无憾了。”

　　“大乾，大乾……”

　　杨盘微微叹息一声，缓缓闭上眼睛：“技不如人，图之奈何！玄机兄，你动手吧！”

　　他的心中一片苦涩，没有想到，他的一片谋划，最终甚至没有发动，就被顾少伤捏死在萌芽之中。

　　连他最大的倚仗都死在了顾少伤的手中，他区区一个六劫鬼仙，自然没有任何反抗之力。

　　“好！”

　　顾少伤端坐不动，眸光微微波动，露出一丝嘲讽之意。

　　他的手臂微微一颤，五指捏起，一拳轰出。

　　轰！

　　滚滚气流纵横激荡，吹卷着大厅中一切陈设全数化作齑粉。

　　阳刚念头封锁整座国师府，浩大的拳意轰然爆发！

　　“洪玄机！你真的如此心狠手辣……”

　　这一拳压下，杨盘的眸子陡然一片通红，怒喝一声。

　　其掌间，一枚印玺呼啸而起，震荡的波纹将整座大厅震得碎裂开来：“我如此低声下气，你竟然都不放过我！！”


第0448章 大千之子，医子出世

　　“以你的枭雄性子，怎么可能闭目等死？”

　　顾少伤嘲弄的声音响起，滚滚音波震荡，将破碎的大厅吹飞出去。

　　杨盘是什么样的人，顾少伤自然知道的清清楚楚，如果他真的如此安分，就不可能勾结不朽之王。

　　那顾少伤也不会在乎，谁当大乾的皇帝。

　　但既然他不安分，顾少伤自然不介意碾死他。

　　砰！

　　一声沉闷的轰鸣声响，拳印所向，虚空荡起层层涟漪。

　　那一方巨大的皇天玉玺陡然被顾少伤一拳震碎，化作无数流光纵横四散。

　　轰隆隆！！

　　巨大的轰鸣响彻整个玉京城，凌冽的拳风震荡之下，杨盘一瞬间几乎都要窒息。

　　周身筋骨，念头发出不堪忍受的哀嚎之声。

　　“洪玄机！！”

　　杨盘的眸子一片血红，发出一声狂啸。

　　瞬间燃烧了海量的念头，就要做拼死一搏。

　　一层层的光圈在他脑后亮起，化作一道足有里许之大的手印，轰然迎向顾少伤霸烈的拳印。

　　轰隆！

　　这一只九色大手印，凌空拍击下来，手印经过的沿途虚空，都出咔嚓咔嚓响，好像琉璃破碎一般！

　　赫然是“真空大手印”！

　　“果然，还有梦神机！”

　　顾少伤的眸光没有一丝一毫的变化，拳印更是一丝停顿都没有。

　　磅礴如海的气血拳意轰然将这方大手印打的爆碎开来，更是在瞬息之间，轰然打在杨盘的胸口之上。

　　杨盘的双眼猛然一鼓！

　　轰！

　　挨了这一拳，杨盘偌大的一个身体，好像鸿毛一般飘起！

　　一路飞起在空中的时候，他嘴里面就传来鲜血狂喷地声音，还有骨骼散架，破裂，以及一连串崩崩崩弓弦断裂地声音！

　　这是他的筋骨破碎，念头炸裂的声音。

　　轰！轰！

　　杨盘的身体撞碎了一座座的房屋，轰然破碎成无尽的细微颗粒：

　　“洪玄机，洪玄机！！”

　　他不甘而绝望的声音，在整座国师府之上回荡着。

　　“我已经放过你两次了……”

　　顾少伤眸光微微波动，看了一眼大厅之外的阴影之地。

　　呼！

　　阴影之中，一道身穿狰狞铠甲的人影陡然浮现。

　　面色复杂的看了一眼杨盘，轰然跪倒在顾少伤的身前：“公羊愚，叩见国师！”

　　此人，就是百年前云蒙的刀圣，人仙公羊愚。

　　顾少伤端坐在废墟之上，念头微微一动，破碎的房屋，大厅碎片，呼啸着凝聚起来。

　　前后不过几个刹那，整座国师府就恢复了原样。

　　公羊愚战战兢兢的跪倒在顾少伤的面前，冷汗滑落。

　　“你想说什么？”

　　顾少伤缓缓闭上眼，淡淡开口。

　　“国师明鉴，杨盘他暗中指使冠军侯追杀公子之事，小人实在不知道！”

　　公羊愚冷汗涔涔，头颅垂在地上，一动不敢动。

　　只觉得周身一股强横的拳意笼罩之下，几乎下一刻就要粉身碎骨一般。

　　“嗯？”

　　顾少伤心中微微一动，再度睁开眼睛，脸上露出一抹微笑来。

　　呼呼~~~

　　虚空微微一震，好似水面般荡起一层涟漪。

　　几道身影陡然浮现出来，正是洪易，禅银纱，元香儿以及一只巨大的异兽。

　　这只异兽足有三四头大象打小，全身漆黑鳞片，长着龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄，赫然是一只墨麒麟！

　　“孩儿向父亲大人问安！”

　　“禅银纱，元香儿，叩见先生！先生万福金安！”

　　洪易三人一浮现，就恭恭敬敬的跪倒在地。

　　“起来吧！”

　　顾少伤微微含笑，说道。

　　“谢父亲！先生！”

　　三人这才起身。

　　“麒麟……”

　　顾少伤这才转动眸光，看了一下那巨大的墨麒麟。

　　麒麟那巨大的身体一个哆嗦，险些跪倒在地，周身的鳞片都竖了起来，一副如临大敌的模样。

　　同时，洪易心中响起了这只麒麟的声音：“洪易！洪易！你父亲，也太恐怖了，我都要吓死了！”

　　洪易苦笑一声，正要说话，顾少伤已经转过眸光。

　　呼！

　　他的身体之上，一滴带血汗珠陡然飞出，在空中微微蠕动着化为一个小人。

　　嗤嗤~~

　　元气翻滚之中，那滴汗珠刚一落地，就化作一个身穿龙袍，头戴金冠的人影。

　　轰然是杨盘！

　　“公羊愚，回宫吧！”

　　“杨盘”轻轻活动了一下身体，淡淡说道。

　　公羊愚浑身一哆嗦，缓缓站起身来：“……是，陛下！”

　　洪易三人面色微微一变。

　　“父亲，这……”

　　洪易面色有些难看。

　　凭他的智慧，微微一转动就知道是怎么回事了。

　　“嗯？”

　　顾少伤眉头微微一皱，淡淡说道：“你此行可有收获？”

　　洪易面色变化了几个瞬间，最终化作一抹苦笑道：“父亲神威！”

　　“人道，医道，天道，都略有所获！”

　　洪易面色一正，肃然说道：“父亲，我想收集天下典籍，编篡一本书，总结我的道！”

　　他的道术修行，武道修行至此都陷入一个瓶颈，想要快速进步，就要走出自己的道。

　　这半年之中，他虽然有所收获，但是相比之下，还远远不够。

　　“易经……”

　　顾少伤眸光微微一动，知道洪易还是踏上了这条路。

　　“医经？明天地阴阳之变化，平衡天地五行，此经，就是治世之经！”

　　洪易一愣，随即赞同的点点头。

　　“也好……”

　　顾少伤点点头，手掌微微一动，一道流光化作一道晶莹的玉简，落在洪易的掌心：

　　“这其中，有为父收集的些许典籍，或许帮的了你！”

　　他虽然心知，洪易这本易经的出世本就是此界的天命大势，但是还是取出了他搜集的诸多典籍。

　　其中，有诸子百圣的些许传承，不朽神王关于粉碎真空之道，天外天盘星的大道，乃至诸如太上丹经，大禅寺三经，桃神道，精元神庙等等圣地的秘籍。

　　甚至，还有他对于天地万物的感悟，以及《金匮要略》之中最为深刻的医道。

　　有了这些，洪易的编篡之路，或许会有些许变化，也不一定。

　　“这是！”

　　洪易念头微微一动，就感受到这玉简之中如山如海一般的典籍，隐隐间，包含了此界一切的秘密一般。

　　“呼！”

　　洪易一整衣冠，面色肃然的缓缓下拜：“谢父亲！”

　　“此经出世之日，就是我儿成就圣人之时！”

　　顾少伤大笑一声，站起身来：“届时，一切种种，也可尽数告于你知！”

　　……

　　接下来的日子，洪易于西山结庐而居，每日里与麒麟为伴，沐浴在文字的海洋之中。

　　他不断的学习着，感觉到了自己念头之中，充满了知识，这些知识又不停的融合着，发生着变化，汇聚成了一种说不清楚，道不明白的智慧。

　　大千世界之中的一切，人文，历史，地理，天文，宇宙，时空，人心，物种，神通，奥妙。

　　甚至包括阳神之道，粉碎真空之道，都全数都在他的面前展现。

　　恍惚间，洪易觉得世间的一切，对于自己都不再是秘密。

　　“乾，元亨利贞……”

　　“乾坤坎离，巽震兑艮。”

　　“至哉乾元，万物资生，龙战于野，其血玄黄……”

　　“火水未济，离上坎下！”

　　“未济：亨。小狐汔济，濡其尾，无攸利。”

　　“上九，有孚于饮酒，无咎。濡其首，有孚失是。”

　　“十五，见龙在田……”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　洪易的念头不停的闪烁着，一股股智慧的火光，不知不觉的从身体上散发出来。

　　一股油然而生的明悟在心底升起，他恍惚间，看到一本巨大的典籍在他的神魂中展开。

　　他心中感动的几乎落泪，自然而然的在，一个个文字在他的念头之中跃出。

　　字字如斗，光芒大放。

　　每一个字，都是他的道，蕴含着天地万物的至理，世间众生的命运，尽在此中。

　　直到最后一个字自他的神魂中跃出，他的神魂轰然间以一种难以想象的速度暴涨起来。

　　洪易恍惚之间，有一种感觉，就是自己就是大千世界，大千世界就是自己的感觉。

　　在这一瞬间，他感悟到了种种的神秘，好似一道命运长河在他心中流淌而过。

　　这一瞬间，他看到了大乾九十九洲，云蒙，火罗，元突，神风，甚至遥远的天外天。

　　他看到无尽的光芒流转，无尽的衰败之气弥漫天地，看到了纪元之末，诸天崩塌，万物具亡的命运。

　　一时间，他痴了。

　　而在外界，天地间无尽的元气滚动，化作一道巨大的光芒震动长空。

　　轰！轰！

　　玉京城中，诸子百圣的雕像尽皆爆发出灿烂的神辉，一个个若隐若现的身影，在光辉之中显化！

　　“百圣齐鸣！”

　　玉京城中，所有人全都瞠目结舌的看着贡院之上亮起的无尽光芒。

　　光芒之中，一个个峨冠博带的神圣身影，好似从时间长河之中走出一般。

　　“易经现世！易子已经出现了！”

　　这一刻，所有沉睡在起源之地的古老存在，都在这一阵天地震荡之中惊醒，一声幽幽的叹息，不知道是喜悦还是悲伤。

　　大千世界，命运之子！

　　这一刻，世界似乎走到了他原本的轨迹之中。

　　“不，是易经不假，但是，是医子现世！”

　　国师府中，顾少伤眸光开合，一缕缕神光散逸而出。


第0449章 千变万化

　　西山草庐之中，洪易刚从恍惚之中退出来，就看到顾少伤负手立在他的面前。

　　“父亲，您……”

　　洪易眸光之中，无尽的流光闪烁着。

　　“易经，易经啊！”

　　顾少伤看着洪易，微微有些感慨。

　　前世，学中医者，哪个没有点易经的造诣？易经阐述天地阴阳，是人道，也是医道，可不仅仅是儒道的经典。

　　而洪易此次创经，本身就有极深的医道造诣，顾少伤也有些心生期待。

　　嗡嗡~~~

　　洪易微微一笑，随手一招，天地间的无尽流光就化作了一本经书，一个个的文字自他的掌心跃出，片刻时间就组成一卷易经：

　　“还请父亲大人品鉴！”

　　“善！”

　　顾少伤微微一笑，伸手接过，面色郑重。

　　易经他本身就知晓，但是，洪易手书自然不同。

　　就如人人都知道德经，但比起老君亲传自然不一样。

　　呼！

　　顾少伤一甩袖袍，席地而坐。

　　哗啦啦~

　　他轻轻翻开易经：“乾：元，亨，利，贞……”

　　数个世界以来，顾少伤积累何等之大，道藏经书熟记不下百万卷，易经，或者说周易，他自然是懂的。

　　但是，明明还是这几个文字，他却感受到了不一样的东西，看到了不一样的世界。

　　恍惚间，他看到了一卷经书在他面前展开，那其中有山川河月，有星辰斗转，更看到了大千世界，天外天……

　　阳神之道，粉碎真空之道，他懂的，他不懂的，似乎都有。

　　“呼！”

　　片刻时间，顾少伤轻轻吐出一口浊气：“乾坤坎离，巽震兑艮，好一个八卦，大哉乾元，万物资始！易儿，你的道，为父已然知晓！”

　　“确实是了不起的道！”

　　顾少伤缓缓起身，叹息一声。

　　洪易垂手立于一边，听到顾少伤的话，心中欢喜：“父亲认同，孩儿心中甚喜！”

　　“一起走走吧！”

　　顾少伤微微点点头，负手走出茅庐。

　　洪易轻轻应了一声，亦步亦趋的跟在顾少伤身后。

　　父子两人一前一后，走出茅庐，顺着一条小溪缓缓走动。

　　此刻正值春夏相接之处，西山到处郁郁葱葱，山林间鸟兽轻鸣，一片和谐的气象。

　　一直走出数里之地，顾少伤环视四周山林，淡淡说道：“天地一片大好，却不知，寿有几何？”

　　阳神世界，每一纪元，就是一个轮回，每个纪元之末，即使阳神大能，也解脱不得。

　　“天地寿元绵长，不过是恶疾缠身罢了！一旦调理阴阳六合，自然可以焕发青春。”

　　洪易摇摇头，说道。

　　易经编篡出来，他的底蕴积蓄之大，已然足够他横渡造物主雷劫，甚至，八九次雷劫，也有一丝把握，对于此方天地的了解，已然不下于顾少伤。

　　顾少伤点点头，没有多做分辨，对于阳神世界来说，他说到底不过一位过客，洪易若有把握，自然随他去。

　　若是无救，他也有把握将他带走。

　　总不可能让他等候一个个的纪元，不得超脱。

　　“你有自己的想法，这点很好！”

　　顾少伤先是赞许一声，随即停下脚步，仰望天际，微微一笑道：“易儿，你了解天地吗？”

　　“天地……”

　　洪易沉吟片刻，点点头：“于我心中，天地已然没有多少隐秘。”

　　易经大成，他虽然算不得此界最强，但是，对于天地之了解，他自问不弱于人。

　　顾少伤哑然，却也没有多说什么。

　　此方天地，对于洪易来说，确实也没有太多的隐秘了。

　　“父亲，现在可以告诉我母亲的事了吧！”

　　洪易沉默片刻，突然说道。

　　这件事，已然在他心中深藏了十多年了，此刻，终于忍不住问出口了。

　　呼呼~~~

　　清风吹拂而过，掀动了父子二人的衣衫。

　　顾少伤看着洪易。

　　洪易看着父亲。

　　“也罢，此事，本就要告诉你。”

　　顾少伤沉吟片刻，终于还是决定告诉洪易一些事情。

　　“我等身处的这片天地宇宙并非唯一，遥远的星空之外，还拥有无穷无尽的多元世界。此方世界，不过只是诸天万界，无尽星宇的其中之一罢了！”

　　顾少伤一开口，洪易就猛然一怔。

　　诸天万界？

　　大千世界不过是无尽星宇之一？

　　他心中剧烈震动，无尽的念头翻滚着。

　　“诸天万界……”

　　洪易嘴唇忍不住一颤，脱口而出：“父亲，母亲她难道不是此界之人？”

　　“是，也不是！”

　　顾少伤点点头，又摇摇头。

　　“诸天万界之中大能无数，此界之中的阳神，彼岸放眼诸天，也算不得什么。”

　　顾少伤转过身，缓缓说道：“而你的母亲，就是诸天万界之中，某一位大能的应身……”

　　既然决定告诉洪易一些事情，顾少伤也没有藏着掖着，缓缓将一些事情告诉了洪易。

　　洪易的面色变化着，心中掀起了万丈波澜：

　　“诸天万界……大能……应身……周易！我是一本经书？？”

　　顾少伤的话语之中包含的信息太过巨大，即使以洪易的心境，也忍不住面色大变，久久无法恢复平静。

　　“易儿！”

　　顾少伤皱起眉头，吐气开声：“前事尽是陈灰，今日之你，只是洪易罢了！”

　　“……呼！”

　　洪易缓缓平静下来，眸光渐渐变得幽深：“不错，我只是洪易罢了！”

　　他的心境超越常人，一旦平复下来，就再度波澜不惊。

　　“你明白便好，这是一件神器之王，你可以用它献祭，将你的众圣殿炼制成神器之王！”

　　顾少伤不再多说，留下一块小小的丰碑，踏步消失在长空之中。

　　“不朽丰碑！”

　　洪易伸手接过丰碑，认出了这件传说中的神器之王。

　　“母亲……”

　　洪易的眸光微微波动，缓缓消化着顾少伤所说的信息。

　　……

　　国师府，练功房中。

　　“千变万化的境界……”

　　顾少伤盘膝坐在练功房中，心中无尽的念头流淌。

　　不朽神王关于千变万化的理解，盘皇念头中关于武道的了解在他心中反复推演着。

　　不能在阳神世界成就粉碎真空，以及阳神境界，这千变万化境界就是他所能达到的最高境界。

　　“以我的体质，晋升千变万化，是否可以比肩阳神与粉碎真空的境界？”

　　顾少伤心中念头转动。

　　以他如今的修为战力，其荒古圣体血脉已然极大的开发出来，虽然离大成还有一段遥不可及的距离，但是自问已经达到一种极高的境界。

　　他闭上眼，身体之中，淡金色的血液缓缓流淌着，一滴滴如同珍珠一般通透，其中蕴含着及其强大的力量。

　　每一滴血，都足以比拟一位人仙的全部血气，甚至还要更强。

　　神话中，有唐僧肉，食之可以长生不老，他如今的血肉，凡人食之也可以延年益寿，堪比一些无上的灵药了。

　　但是到底是否可以比肩粉碎真空的境界，他也不得而知。

　　毕竟，此界的阳神境界，乃是五星的境界，苍茫大陆之中，也是幻界的强者了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他的每一滴血肉，都在缓缓震颤着，如同有生命般吞吐着元气。

　　他周身一千一百九十七处主穴窍，包括附属的那无数密穴窍中，共计十一万九千七百位“神魂圣胎”都在吞吐元气。

　　渐渐的更加深入血肉之中。

　　滴答！滴答！！

　　丹田世界，雷池之中，那无比精纯的雷水化作海量的元气，一滴滴的渗透进顾少伤身体的每一处细微之地。

　　“太初金章……”

　　他的念头中闪过太初金章的经文。

　　渐渐的，在无尽的元气的支持下，他的神魂与肉身的融合，更加深入起来。

　　甚至，到了最后，他的神魂，已经完全的融合到了肉身之中！

　　冥冥中，顾少伤感觉自己可以轻易的感知到自己身体的每一处细小的颗粒。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡

　　一阵声音从他身体之中传达出来，凝练了一千百九十七个穴窍之后，他的身体剧烈的颤抖起来。

　　每一处血肉都疯狂的蠕动着。

　　蓬！

　　嗡嗡之声响彻到了极致，突然一下，他的身体竟然彻底分解，化为最为微小的颗粒，这些颗粒，居然有四亿八千万枚，和不朽丰碑的符录一样。

　　这种感觉及其的微妙，他感觉自己好似一瞬间变成了四亿八千万！

　　这每一个颗粒之中都承载着他内身的所有信息，武道精华，就算之前的血肉桁生，最多是把血肉分离出去，发展为单独的个体，不可能化为最微小，最原始的颗粒。

　　“不朽丰碑，神器之王，五大神王……”

　　顾少伤的心中陡然升起一抹欢喜之情。

　　至此，此界的武道，在他心中再没有半点秘密可言。

　　咔咔咔~~~

　　他的念头微微一动，四亿八千万细小的颗粒，骤然一动，组成了一座小巧的丰碑。

　　赫然是不朽丰碑！

　　武道修炼到千变万化的境界，竟然一动之间，可以变化成所有他了解的人，或者物。

　　他变成不朽丰碑，其肉身之中的每一个颗粒，都已然变成了符文般的存在。

　　此刻，即使不朽神王重生，也认不出这面丰碑的真假来。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　随着顾少伤心念一动，麒麟，凤凰，蛇敬，猛虎，暴猿，狮子，大象，天鹅，仙鹤，甚至石头！黄金！蚊虫，蟋蟀！

　　布匹，石头，泥土，大树……等等等等，只要有形状的东西，他都能够用肉身来变化。

　　千变万化，终于成就！


第0450章 逢神杀神！逢祖杀祖！

　　呼呼~~~

　　虚空乱流剧烈的震荡着，一座隐隐散发着神器之王气息的巨大浮空堡垒缓缓浮现。

　　这座浮空堡垒之上，一缕缕天青色的雾气弥漫，搅动无尽的元气洪流。

　　这座浮空堡垒，无时无刻不在吸收海量的元气，散发着强横的波动。

　　一座满是天青色雾气弥漫的殿堂之中，虚易端坐在领袖位置之上，其下方，坐着几位气息强横的人物。

　　除去四位大臣之外，赫然坐着两男两女，四位陌生的强者。

　　那位女子长袖寒衣，眸如勾月，仿佛集中了所有的清冷，淡薄，孤高，于一身。

　　好似冷月的化身。

　　此女名为殷皇，乃是居住于月宫之上的一位九次雷劫鬼仙。

　　那两位男子之中，一位身穿红衣，气势豪迈如同大日一般，周身火焰炙烤的空间都要融化。

　　正是居住于大日之上的一位九劫鬼仙，商皇。

　　最后一位男子，确是一位全身白衣的中年人，这中年人容姿俊美，如同神魔一般，完美无缺。

　　正是远古一位阳神的后裔，孟家的家主梦无痕。

　　而站在他的身后，身穿白色罗裙，清丽无双的女子，正是他的女儿，虚易的妻子，梦冰心。

　　“虚易！那洪玄机真如你说的那样强横？”

　　如同大日一般的商皇，突然开口道：“一尊血肉衍生的人仙虽然强大，但是也绝不是你的对手！怎么可能用得着我等一起出手？”

　　他的两条红眉挑动，露出其下一片红光的眸子。

　　在他对面，那位清冷如寒月一般的女子，同样转动眸子看向虚易。

　　若不是天外天无数星辰之中虚易的修为都算的上最强的几人之一，两人甚至都不会相信，一尊血肉衍生的人仙可以击杀不朽神王，更自盘星夺走盘皇念头。

　　“一见便知！”

　　虚易眸光开合，幽深不可测。

　　对于顾少伤，他心中忌惮非常，若是他再度突破，恐怕就将天下无敌了。

　　“嗯？”

　　一直未曾说话的梦无痕突然眉头一动，完美如神魔一般的面容之上微微露出一抹惊诧：

　　“这股气息……”

　　虚易同时转过眸子，隔着无尽的虚空，看向大千世界。

　　在他的眸光之中，亿万里外的大千世界之中，一缕缕圣光浮现，一股莫名的气息回荡在整个大千世界，向着无尽的虚空宣示着他的存在。

　　“这是，易经大成，易子出世？！”

　　清冷如月的殷皇心中一动，有些吃惊。

　　早在上古时期，长生大帝就预言，在纪元之末，将会有易子降临，成就阳神，带领众生登临彼岸。

　　这股诸子百圣齐出的波动，真好似易子出世一般。

　　“易子……”

　　虚易的面色不动，眸光冷漠而无情：“我才是易子！”

　　他心念陡然一动，巨大的堡垒轰然一动，挤压开滚滚虚空乱流，呼啸间破开层层虚空，直奔大千世界而去。

　　其余几人神色各异，未曾开口。

　　众人对于这位易子的兴趣，瞬间超过了其他所有的念头。

　　预言之中的纪元之子，命运之子，诸子百家之中最为强大的易子，到底是何等样？

　　……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　阴暗的天穹之上，滚滚雷音轰鸣，一道道紫色雷电划过长空。

　　天地间一片雷霆精气弥漫。

　　众圣殿悬浮在半空之中，吞吐雷霆精气。

　　以一尊真正的神器之王作为底蕴，众圣殿很快的自雏形凝练到接近大成的形态。

　　呼呼！！

　　云香儿与禅银纱盘膝坐在众圣殿之中，以众圣真气洗练肉身，无数念头在雷霆之中翻滚。

　　不一会儿，两人的念头就飞了回来，竟然是念头颗颗破碎，但是上面不停的流传着各种颜色，竟然是五次雷劫，心血来潮的地步。

　　“六次雷劫太过危险，我们的底蕴还不够！”

　　禅银纱的面色苍白，陷入了渡过雷劫之后的虚弱期。

　　“阿易，你要小心！渡过造物主雷劫之后，若是有敌人来袭，恐怕会很危险！”

　　云香儿的面色同样苍白，说道。

　　这两位妖仙赫然已经渡过了五次雷劫，成为一方巨头。

　　“哈哈！以我的底蕴，渡过七次雷劫不会有任何虚弱期！若是有敌人来犯，正好一试我大成的众圣殿！”

　　洪易长笑一声，气势豪迈：“我就来真正的成为造物主，见识见识中古诸子的境界吧！”

　　他的声音从众圣殿之中传达了出去，响彻在天地之间，甚至掩盖住了雷声。

　　说话之间，他的十二万九千六百念头，全部飞腾出去，直接撕裂虚空，进入雷霆之中。

　　一到六重的雷劫圈子，洪易简直是弹指一刹那之间，就直接闯了过去，他强大的灵魂量剧烈的波动，甚至把六次雷劫圈子的天地爆雷，都震得滚滚散散！冲开了一个透明的大窟窿！

　　一般六次雷劫高手，要再进入六次雷劫之中，也是小心翼翼，而他现在直接无视。

　　几乎是不要任何时间，千分之一个眨眼的功夫，洪易就看到了六次雷劫圈子核心之中，那七次雷劫，一股玄奥雷霆真气组成的造物之门。

　　可见他的底蕴积蓄之深厚，简直堪比中古诸子！

　　“天地造物，玄奥神妙，日月之玄机，宇宙运转之奥妙，造物主的境界，我早已尽知！”

　　面对雷霆组成的造物之门，洪易动也不动，一拳击杀而出。

　　破礴的真气把雷霆撕裂得破布一般的碎裂，一拳轰击在造物大门之上！

　　轰隆！

　　造物大门被彻底强行打开！

　　一下粉碎，无穷的雷霆真气从其中狂涌出来，就好像是炸毁了一个大水水坝，汹涌如潮！

　　这些雷劫真气，竟然浓密得宛如金铁，似乎是融化了的金铁，沸腾着，带着庞大无比的热量，足可以蔫发钢铁的热量，完全包裹住了洪易的所有念头。

　　嗤嗤嗤~~~

　　洪易的念头在这巨大的雷霆精气之中，以极快的速度壮大着。

　　嗡嗡~~

　　不过瞬息时间，他的一枚枚的念头就膨胀到亩许大小，纵横长空比之八次雷劫的鬼仙还要恐怖的多！

　　同时洪易感觉到了，自己吸纳雷霆真气之后，已经真正的领悟到了造物之奥妙！

　　弹指间，洪易踏破了造物主雷劫。

　　洪易身形一动，正要继续渡八九次雷劫，突然，他的眉头一皱：“什么人？给我滚出来！”

　　他的念头一动，巨量的雷霆之气凝结，化作一道巨大的雷龙轰然撞击在虚空之上。

　　轰隆隆！！

　　虚空炸裂，无尽的雷霆精气呼啸。

　　一道虚幻的人影，陡然自虚空中踏步而出。

　　那道人影身高七尺，体态完美，容姿俊美，留着寸头。

　　“冠军侯！！”

　　洪易吃了一惊，此人竟然与冠军侯一模一样！

　　但是不过瞬间，洪易就认出，此人绝对不是冠军侯，他的眸子之中那一抹淡漠无情，除道之外再无它物的意味，绝对不是冠军侯可以拥有。

　　他甚至在他的身上看到了，一个孤独，寂寞，无比执着的身影，在追求无上大道的路途上，艰难前行，一步一步，永不懈怠！

　　“本座，虚无一！”

　　来人幽幽而叹，无情而淡漠的眸子中射出一抹神光。

　　此人，赫然是一路追杀的白虎和无伤的气王虚无一！

　　“虚无一？”

　　洪易心神一震，感受到一股强横的拳意封锁虚空：“你怎么不趁我度雷劫偷袭我？”

　　他的念头微微一动，沟通了众圣殿，心下紧绷。

　　“我气王虚无一从不偷袭任何人！也不屑耍弄任何阴谋诡计！我的道，逢祖杀祖，逢神杀神，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，以执着的道心，杀出一个真正的自我，杀出一个自由自在的我！”

　　虚无一眸光闪动，一字一顿的说着：“即使是易子，又算的了什么？”

　　“好一个求道者！”

　　洪易大声赞叹一句，觉得此人风采风韵过人，纵观他一生所见之人中，也少有人及。

　　两道目光对视在一起，大千世界，中央世界两位秉承气运而生的人物碰撞在一起，目光都似乎是对射出了一种有形无形的火光。

　　“易子，请吧！”

　　虚无一眼井中全部都是一种狂热的执着，坚定一切的求道信念，强大的气势一波一波散发出来，即使天穹之上的雷劫都被吹得来回滚动。

　　“好！”

　　洪易立于半空之中，手掌中陡然浮现一把四方笔直的长剑：盘皇生灵剑！

　　“盘皇生灵剑？”

　　虚无一面上浮现一抹不屑的笑容：“此剑，原本就是被我所抛弃！”

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　洪易的面色凝重，手掌微微一扬，盘皇生灵剑陡然光芒大放，化作一道粗大里许的巨大剑气，贯穿层层虚空。

　　直刺虚无一而去！

　　“易子也不过如此……”

　　虚无一微微叹息一声，身子不动，一拳击出！

　　天崩地裂，日月无光！

　　穹天之上的雷云都嚎叫着在这一拳之下，翻滚炸裂着。

　　轰！！

　　强横的拳意陡然爆发，剑气轰然爆碎开来！

　　“这一拳……！”

　　洪易的面色一变，在这一拳之下，他竟然感受到一股，只在顾少伤的身上感受过的强横压迫之力！

　　他的心念一动，众圣殿轰然一动，贯穿层层虚空，在他的身前浮现。

　　轰然迎上这一拳！

　　轰隆隆！！


第0451章 易儿，看为父的拳

　　骤然响起的巨大轰鸣之声响彻整个天地，即使不断轰鸣的雷暴之声都被掩盖过去。

　　一层层的涟漪发散出去，也不知道摧毁了多少层空间，余波击杀了多少有形无形的存在。

　　仓促之间，众圣殿都来不及反应，就被轰然击打的翻滚出去。

　　“洪易，我没有法宝！我平生也不用任何的法宝，一心一意修炼武道，自己的身体就是最好的法宝。”

　　“与其锻炼法宝，不如锻炼自己的身体。”

　　虚无一长啸一声，身子猛然向前一踏，身影陡然撞破层层虚空，化作一千道身影跨过众圣殿，向洪易攻伐过来。

　　洪易也没有想到，虚无一居然可以逼得他连众圣殿都来不及施展。

　　仓促之下，仅仅来得及横起盘皇生灵剑，就被整个打的倒飞出去。

　　噼里啪啦！

　　一拳之下，洪易只感觉无数的念头剧痛，纷纷爆碎。

　　险些一拳就被当空打爆！

　　“太让我失望了！洪易！那么，就让我送你上路吧！”

　　无尽的拳意意志震荡长空，足足一千道身影陡然合一。

　　“宿命！鸿蒙！劫运！”

　　虚无一手如暴风，微微一个旋转，整个人就好像一个大龙卷，带动方圆数十里的气流暴烈震动，突然之间打出三拳。

　　一拳，代表宿命！

　　二拳，代表鸿蒙！

　　三拳就是劫运。

　　这三拳之中蕴含着虚无一的拳道意志。

　　三种意志一联合，洪易立刻就感觉到了一种贯通古今，连接过去，现在，未来所有时间，空间，所有生灵，所有物质的道路。

　　“洪易，这是我用我的意志，我的鲜血，我的精神，在没有道路的情况，踩踏出的一条通向彼岸的道路！”

　　“洪易！去死吧！”

　　虚无一幽冷的眸光开合，滚滚血气搅动长空，连紫黑色的雷云都被染成一片通红。

　　“洪易！”

　　“阿易！”

　　众圣殿之中，禅银纱两人惊骇欲绝。

　　“这一拳……”

　　洪易震惊不已。

　　虚无一这三拳合一，强横的意志贯穿天地，速度快捷的超过他的念头转动，莫说召唤众圣殿，即使凝练道术都来不及。

　　武道修行到这个程度，洪易都没有想象过。

　　轰隆隆！

　　滚滚拳意纵横激荡，掀起漫天席卷的狂风，吹拂的虚空如布匹一般猎猎作响。

　　这一拳之威，足以轰爆一尊九劫的鬼仙！

　　“这一拳，还差的远！”

　　就在这时，一道晴朗的声音骤然响起。

　　无论是拳意震荡，还是风声呼啸，甚至是雷霆轰鸣，都陡然被掩盖过去。

　　一瞬间，天地失声，唯有这一道淡漠的声音回荡长空：“易儿，看为父的拳！”

　　轰隆隆！！

　　天地之间的寂静之声陡然打破，一道贯穿天地的拳意轰然升起。

　　一轮巨大的轮印缓缓升腾而起，破碎了层层空间，爆发出足以称霸现在的恐怖力量。

　　洪易心中震撼，这一轮拳印升腾而起的瞬间，让他感觉到比现在如来经中刻画的那一尊大佛还要强横，还要恐怖的多。

　　就好似一尊神中之神，一瞬间爆发出足以镇压一切的力量。

　　赤金色血气纵横激荡，陡然将穹天之上的雷云轰散，露出一抹暗淡的日光。

　　巨大的轮印之上，无数神灵凄厉咆哮着，推动轮印转动。

　　轰隆！

　　仿佛天地都陡然爆炸，大量的空气、元气都在沸腾、在狂啸，随后形成了一股由心神、音啸、元气炸裂形成的三重巨浪，层层叠叠，高昂激荡，犹如奔腾灭世的雪崩巨浪、犹如焚眷地的火山喷发、犹如湮灭一切的灭绝狂潮般席卷天地！

　　爆响之声落络绎不绝，虚空在这一股拳意之下轰然破碎，四面八方的山石崩裂，树木横断，无数的大树，大石纷纷碎裂。

　　轰！轰！轰！

　　在这一拳这下，虚无一的宿命，鸿蒙，劫运三拳，如同烈日之下的气泡一般，陡然破碎开来。

　　随即，这一记轮印，带着无匹的巨力，霸烈的拳意，轰然撞碎了百里空间，向着虚无一碾压而去。

　　虚无一一拳击出，正神情淡漠的看着这位易子在他的拳下挣扎死亡，就感觉一股强横的难以想象的拳意轰然压下。

　　他那三拳甚至连一瞬间都没撑过，就被打爆，无与伦比的重压，更仿佛是一整颗星球压在他的头顶一般：

　　“这，这是！……这是什么拳！”

　　虚无一的面色震撼，看着那贯通天地称霸现在的巨大轮印，心神为之震颤：“这难道是粉碎真空的力量……”

　　“内家粉碎法！”

　　虚无一长啸一声，周身血气陡然炸裂，劲气直刺进穴窍引得其中爆炸，一瞬间摧毁了周身穴窍。

　　以此来爆发出强横的力量！

　　“八极神！”

　　破碎穴窍之后，虚无一身体微微一动，血肉转动，变化成了一个八头八臂的神灵形体，八条臂膀，分别打出了八种代表八个极端的情绪，喜，怒，哀，乐，悲，苦，怒，惊。

　　这八种极端的情绪瞬间打出了“宿命，鸿蒙，劫运，莽荒，神荒，起源”等等八大神技。

　　轰然破碎空间，迎上顾少伤这霸烈的一拳。

　　面对虚无一的反抗，那横亘在天地之中的轮印微微一个颤动，轰然一个下压。

　　虚空之中顿时传来了百重、千重、万重惨烈的嘶吼哭号之声，一切都在崩溃！

　　“啊！啊！啊！我乃天之骄子！！……”

　　虚无一发出一声不甘的咆哮之声：“燃烧我的一切，化作……”

　　轰！！

　　他疯狂咆哮之声陡然一顿。

　　身子凭空爆炸！炸成了漫天齑粉！

　　呼呼~~

　　虚空之中陡然一颤，一道身穿黑袍的顾少伤浮现在洪易的身前。

　　“父亲……”

　　洪易震撼不已。

　　原以为自己编篡易经，渡过七次雷劫成就造物主后会拉近与父亲的差距。

　　却没想到，反而差距拉得更大了！

　　这个一拳就几乎将自己击杀的恐怖人物，连自己父亲得悟一拳都接不下。

　　“嗯？”

　　顾少伤正欲说话，突然剑眉一挑，露出一抹冷笑来。

　　洪易似有所觉。

　　“无一！我的儿！！！”

　　这时，一道蕴含着无尽杀气愤怒的声音轰然响起。

　　一道遮天蔽日的巨大堡垒，横亘在天空之中。

　　“洪玄机！你杀了我儿！！”

　　虚易的念头震动长空，蕴含着最为深刻的杀意愤怒。

　　“奥？杀了就杀了，你奈我何？”

　　顾少伤面色淡漠，看着这座巨大的堡垒，淡淡说道。

　　这虚无一果然不愧是此界武道第一人，在与白虎无伤的争斗中稳稳的将两人打的狼狈不堪，更晋升了千变万化之境界，比之其父虚易还要强上一筹。

　　若不是他也突破，恐怕也没那么容易将其击杀。

　　“好！好！好！”

　　虚易连道三个好，强横的念头震荡虚空：“殷皇，商皇！我等一起出手，将其灭杀！！”

　　大地轰鸣震颤，虚空哀嚎声中，顾少伤一步踏出，面色冷酷如冰霜：“废话太多！”

　　砰！砰！砰！……

　　顾少伤虚空连踏，陡然一拳击出。

　　轰隆隆！！

　　天塌地陷，日月无光。

　　一轮巨大的轮印再次浮现在长空之上，带着称霸现在，破灭一切的无上拳意，轰然向着高空之中那巨大堡垒碾压而去。

　　这一瞬间，顾少伤全力而动，施展出了霸现在的力量，力量浩瀚，打爆日月，强横的难以想象。

　　“猖狂！”

　　“去死！！”

　　“杀！”

　　“死！”

　　堡垒之中，虚易等几大高手充满杀意的咆哮着，同时出手。

　　嗡！

　　天空陡然一黑，天际之上，飓风呼啸，无量元气之海狂野无比的沸腾，随后一只无尽元气铸就的森然巨掌，陡然一击而下。

　　大！

　　无比的巨大！

　　足足有数十里长短，遮蔽了天光，如同一座山川大小的巨掌陡然撞开层层流云降落而下！

　　这一刻，虚易爆发全部的念头，这一掌压下，五根手指直如一座座万丈山峰笔直插下。

　　轰！！轰！！

　　这一只巨掌压下的刹那，在无尽的虚空乱流之上，一轮红日，一轮明月同时坠落而下。

　　那一轮红日之中，显现出的一尊火焰宫殿，在火焰宫殿的深处，乃是一尊周身烈焰奔腾的男子。

　　而那一轮明月之中，同样浮现一座冰晶宫殿，宫殿之前，一位清冷如月神一般的女子冷漠下望。

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　滚滚日月潮汐贯穿而下，无尽的元气之海沸腾爆裂，化作一红一白两道光柱，携带着无匹巨力轰然砸落而下。

　　真好似日月陨落一般，恐怖的无边无际。

　　这自中古时代，就居住在日月之上，从不和大千世界接触的两位修道者“商皇”“殷皇”赫然爆发出不逊色于虚易的恐怖伟力。

　　而在三人之后，一位容姿绝世，好似天神一般，通体洁白的中年男子同样自长空之中，发动了攻击。

　　“世事一大梦，人生几秋凉！”

　　中年人如同吟唱一般的声音在所有人的心头响起。

　　他的真气一动，宇宙顿时改变，好像遁入了梦境之中，在场人人都有一种好像是做梦的感觉，落入了梦魇之中。

　　首当其冲的顾少伤只感觉一股诡异的气息将其笼罩，恍惚间好似陷入了梦中一般。

　　这时，遮天蔽日的巨掌，滚滚日月潮汐同时冲击而来。


第0452章 横扫无敌

　　轰！

　　遮天大手呼啸而来，如同山岳般大小的手指狠狠一捏，方圆数百里虚空陡然被捏成浆糊一般的存在。

　　滚滚日月潮汐贯穿层层虚空，狂涌而来。

　　“大梦谁先觉……”

　　顾少伤微微一恍惚，在梦无痕的奇异真气之中，意志骤然一动，光芒大放。

　　他的身体于长空之中微微一动，每一个毛孔之中，都冲出了一道道的金色血气，这些血气燃烧起来，化为了一道又一道浓烈的金色火焰炙烤长空。

　　轰隆隆！！

　　巨大的生死轮印一动，无穷大力爆发，山崩地裂般的巨响回荡不休。

　　进阶千变万化之后，顾少伤一身实力暴增何等之大，微微一动就可以崩碎虚空，全力而发的一拳，已然堪比一尊粉碎真空的存在全力出手。

　　天地轰鸣阵阵，大股大股的涟漪荡开，一层层的空间如同玻璃一般碎裂开来。

　　那道巨大的遮天大手合拢而来的瞬间，就被他那无伤的拳意轰然震爆开来。

　　轰！

　　无尽的流光飞散之中，日月潮汐滚滚而下。

　　“日月？”

　　顾少伤冷漠一笑，不过掌握区区一丝日月之力，也敢对他出手。

　　熊熊金色火焰之中，顾少伤的身体如同神魔一般，眸间神光爆射：“死！”

　　撕啦！

　　巨大轮印不过微微一动，就将整个日月潮汐撕裂开来。

　　如果说平常状态下，虚空是犹如一面波纹不生的海面，如今虚空就如同暴风雨帜大海，四处扭曲起伏、振动椅、怒浪冲天。

　　虚空，掀起了万丈狂澜！

　　在这无尽的狂澜之中，那如同山岳一般的巨大轮印，一个瞬间，破碎了层层空间，粉碎了所有的攻击。

　　轰然划过穹天，重重的撞击在那横亘于天际之中的巨大堡垒之上。

　　“父亲……”

　　洪易瞠目结舌的看着。

　　在他的感应之中，那巨大堡垒之中，发动攻击的那四个人，都是九次雷劫的半阳神，发动的每一击都是足以摧毁一尊造物主的强大攻击。

　　而他的父亲，在这样强横的攻击之中，不过一个跨步，一个冲拳。

　　那强横无双，称霸现在的恐怖拳意就摧毁了所有的攻击，打爆了层层虚空，一拳砸在了那巨大如山岳一般的堡垒之上。

　　轰隆隆！！！

　　天地动荡、日月无光。

　　在洪易等人震撼的目光之中，顾少伤这一拳砸在堡垒之上。

　　轰隆隆！

　　足以叫人耳朵失聪的恐怖轰鸣声中，堡垒的底座如同豆腐一般被压碎，随后整座堡垒开始崩裂，拳力震荡之下，殿宇、阁楼、雕塑、全部变成粉碎！

　　无尽的碎裂之中，掀起铺天盖地的浩荡飓风，一瞬间席卷了整个天际的云彩流光。

　　空间在破碎，元气海在沸腾，那仅次于神器之王的盘星堡垒，轰然解体爆碎！

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　好似天塌了一般，铺天盖地的碎片洪流滚滚四散着。

　　“洪玄机！！”

　　虚易震惊的声音在元气炸裂之中响起：“怎么可能！这是粉碎真空的力量！一尊神器之王也不可能一击之下轰碎这座堡垒！！”

　　呼呼！

　　元气炸裂声中，一轮明月一轮大日升起，无尽的日月光辉震荡，护持着两道人影。

　　“怎么可能！虚易！你居然敢骗我？这哪里是人仙！！”

　　如同大日一般的男子脚踏沸腾的元气海洋，出声质问着。

　　顾少伤这一拳之力，已然超过了他的想象，这已然不是人仙，鬼仙的力量，已经是粉碎真空，阳神的力量了。

　　“不，他并不是粉碎真空！”

　　清冷如月的声音响起，一缕缕冰寒的月光亮起，一座冰晶一样的殿堂之中，殷皇跃出：

　　“突破粉碎真空，天地都有感！他还不是！”

　　这位殷皇容姿绝世，其身上披着的裙摆上映绣着千万轮明月，遍布虚空，美轮美奂。

　　真真如月之女神一般的人物。

　　轰！轰！

　　元气炸裂之中，虚易冷漠的眸光扫荡，掩饰不住的震撼之色。

　　他与顾少伤交手才没多久，那时候他虽然强，但也不过比他强上一筹而已。

　　但是，一拳之下，将三人全力一击打破，更摧毁了盘星的战争堡垒，这种力量，已然不是人仙可以拥有的。

　　但是他明明没有突破粉碎真空，为何能有如此强横的力量？

　　“看来，盘星也算是倾巢而出了？”

　　顾少伤一拳击碎了战争堡垒，面色平静没有一丝波澜。

　　一朝踏步千变万化，他的荒古圣体血脉再度暴涨，其战力已然不是虚易这些人可以比拟，即使此界的阳神再现，也未必就是他的对手。

　　踏踏！

　　他于虚空上踏行两步，眸光幽幽看着穹天之上神情狼狈肃杀的虚易等人，淡淡说道：“现在跪下投降，为时不晚！”

　　对于虚易等人，他此时却是不在意，甚至，包括虚无一等人，远远躲避开来，他也不会特意去寻找。

　　“洪玄机，你不要猖狂！以我九人之力，万众一心之下，阳神也要被我们轰杀至死！”

　　虚易长啸一声，他与顾少伤的仇恨，倾尽五湖四海之水都难以洗刷干净。

　　这次轰杀顾少伤，是最好的机会，错过这次，他都不知道，是否还有信心与之对敌。

　　“我乃是天之父，我衍生出了天，我的意志，临架于天意之上。”

　　“洪玄机你今天，非死不可！长生无缝天衣，维护我身，元神合一，纯阳显圣！”

　　虚易咆哮一声，周身浮现一件奇异的法衣护住了他的身体。

　　之后，竟然是丝毫不畏惧顾少伤，他的身体一串，脚踏着“三盘步”，手上变化出千万神拳，自高空俯冲而来，轰向顾少伤。

　　“天父？真是可笑……”

　　顾少伤哑然一笑，这虚易实在妄自尊大至极，区区一个九次雷劫，竟然敢号称“天父”。

　　简直是对天地没有一丝的敬畏之心。

　　“好良言难劝该死的鬼，也罢！送你父子团聚吧！”

　　顾少伤负在身后的手掌陡然探出，修长晶莹的手指捏起拳印，狠狠的一拳，突破时空的任何束缚，轰向虚易。

　　他的五指叉开瞬间之间，好似一尊法轮在旋转着。

　　随着顾少伤一拳打出，巨大的法轮升腾而起，无数尊神灵嚎叫哀嚎着推动法轮滚滚向前碾压。

　　一招鲜，吃遍天。

　　自来到阳神世界之后，有意无意的，顾少伤几乎将所有的精力放在了这一式生死轮之上。

　　其在这一式生死轮之上的造诣，已然超过了他的不周断。

　　轰隆！

　　虚空中亮起一连串的劈裂，无尽的时空都被这一拳洞穿。

　　虚易的身体微微一颤，甚至连躲避都做不到，就被一拳打碎了手臂，一拳轰在了胸膛之上。

　　“啊！你！”

　　虚易膨胀的身体，整个垌陷了下去，同时他身上的无缝天衣，华光闪烁，似乎就要破裂一般，许多光芒都显现出了缝隙。

　　砰！

　　不过一个刹那的时间，虚易的身体轰然爆裂开来。

　　一股股浓烈的血液混杂着无尽的血肉喷洒的漫天都是。

　　呜呜，呜呜呜，呜呜呜，天崩地裂，鬼哭神嚎，漫天都是血红色的光辉落下，虚易这一爆裂，其血液好似染红了天空一般！

　　无数的血肉在空中剧烈的蠕动着，却在顾少伤的拳意之下，发出一声声的哀嚎之声。

　　一缕缕青烟冒起，眼看就要被顾少伤的拳意碾压至死！

　　“日魂！”

　　“月魂！”

　　仅仅落后半步的商皇两人头皮一阵阵发麻，几乎是被吓破了胆一般凄厉丝毫一声。

　　如果虚易死了，以他们两人的实力，也不可能将顾少伤击杀。

　　“金乌大阵！”

　　商皇咆哮一声，什么日月之主的气度都被抛之脑后，疯狂不顾一切的嘶嚎着，唤出了一尊太阳行宫。

　　嘎嘎嘎！！

　　一阵嘶嚎声中，炽热的火焰咆哮而出，好似滚滚洪流，比起岩喷发还要凶猛千百倍，许多空气都被烧化了一般。

　　在那烈焰洪流之中，足足一千只烈焰包裹的乌鸦自太阳行宫之中抛飞而出。

　　“冰凤！！”

　　清冷的殷皇轻轻吐息一声，她的五指一张，手指尖上居然闪烁出了团团明月，每一团明月之中，都显现出了一尊尊冰晶似的凤凰，这些冰晶凤凰，也和太古金鸟一般，足足有上千只，一飞腾出来，寒气滔天。

　　一千只金乌，一千只冰凤，足以堪比两千尊人仙的神兽，凄厉的鸣叫着，在殷皇两人的催动下，组成了一方大阵来。

　　“太古金鸟，至阳大阵！翻天覆地！金乌玉兔，合二为一，日月运转，天地至尊！杀！”

　　两大皇者联手，一个布置出金乌大阵，一个布置出广寒大阵。

　　两道大阵疯狂转动着，一阴一阳，两道巨大的光芒撕裂天地，凝练成了一张巨大的太极图来。

　　轰然一飞而动，化作遮天蔽日的幕布一般，横亘在顾少伤的拳印之前。

　　轰隆隆！！

　　这两人，一太阳，一太阴，都是九次雷劫高手，又借助了千头神兽，奋力勃发，阴阳交合，居然硬生生的抵挡住了顾少伤残余的拳势。

　　“领袖！！”

　　“碧血长空大献祭！！”

　　“献祭我身，成就阳神！！”

　　两人身后，盘星的四位大臣对视一眼，终于下定了决心。

　　疯狂咆哮一声之后，化作一道道的巨大火炬熊熊燃烧起来。

　　这四位大臣竟然在这一瞬间，燃烧了自己的人仙肉身，八劫鬼仙的全部念头及神魂！

　　甚至，无尽的火光之中，还能看到一件件堪比如来袈裟的神器在燃烧着，爆发出强横的力量。

　　这四人的身上，赫然早就准备了为数众多的神器来！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声巨响之中，四道巨大而纯净的元气在殷皇两人阻挡顾少伤拳印的瞬间，跨越虚空，灌输进那染红穹天的血肉洪流之中。


第0453章 彼岸

　　“阴阳融合？”

　　顾少伤长眉微微一挑，眸光之中映彻出一红一白两道流光。

　　他的身边全部都是磅礴的火焰洪流，火焰洪流之中，是一口口的冰剑寒气，还有冰夙飞舞长啸。

　　阴阳两极，沸腾冷冻，这一下，竟然微微阻碍了他的拳印下压。

　　虽然顾少伤这一拳打爆虚易之后，力量减弱了不少，但是这两人的大阵将他的拳印微微阻挡住，他还是有些惊讶。

　　“洪玄机！我们就让你见识一下，太阴太阳，合二为一的量。”

　　殷皇看见自己和商皇的反击，居然阻挡住了这一记拳印，不由得心中一喜，长啸呼喝：“速速出手，击杀洪玄机！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　殷皇两人阻挡了这一记拳印，虚易抓住了机会，无尽的血肉洪流疯狂吞噬着四位大臣献祭的元气洪流。

　　轰！

　　他的全身凝聚，再度成形，一缕缕气血如同汪洋一般滚动，一颗颗念头大放光芒。

　　他的境界，这一刻已然隐隐接近了粉碎真空与阳神的边缘。

　　呼！

　　同时他的身边，多出了一个女子的虚影，正是他的妻子梦冰心。

　　“冰心！”

　　虚易神情一动，和这个叫做“梦冰心”的女子，联合在一起，两人真气沟通，天地风云变色，四面鼓荡。

　　“碧血长空，天道长河！大罗金仙……道德本源！”

　　虚易狂吼一声，一枚枚念头大放光芒，无穷无尽的元气灌注进了他的身体。

　　周身所有的时空同时炸裂，全部粉碎，到处都是一种空间碎片。

　　啵！

　　积蓄力量之后，虚易突然一拳打出，巨大的拳劲，拳神，突破各种大阵，各种封锁，轰击向顾少伤。

　　这一拳击出的同时，他周身的穴窍都在颤抖，与念头共震，闪现出一抹纯阳的光辉。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　虚空之中，无尽的元气好似涨潮一般，掀起巨大的动静来。

　　顾少伤的神情平静，冷酷的声音压下天地间一切元气潮汐：“死！死！死！”

　　滚滚音波纵横激荡，比起星辰炸裂的声音还要大，两座大阵之中，那两千头堪比人仙的神兽，在这一刻受到了音波的震荡，一个个发出凄厉的咆哮。

　　几乎被音波震毙当场！

　　轰！！

　　恐怖的血气拳意透体而出，磅礴汹涌，如瀑如潮。

　　一缕缕金色的气血破体而出，燃起比大日还要璀璨的光辉。

　　轰隆隆！！

　　他横起的手臂之上，爆发出强绝的力量。

　　随即，顾少伤神情冷漠，陡然一拳轰出。

　　这一拳轰出，一连串无数雷霆击落炸裂的恐怖音浪席卷天际，天空与大地齐齐轰鸣，发出不堪重负，惊天动地的呼号！

　　拳锋之所向，空气统统崩灭、破碎，都被压爆，化作了混沌、真空！

　　轰隆隆~~~

　　天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首，神通为其所用，星辰为之粉碎！

　　这一拳，乃是真真正正的粉碎真空之力，强横的超出了所有人的想象。

　　首当其冲，那两千头金乌和冰凤组成的大阵，连一个刹那的时间都没有，就被轰然打爆。

　　化作无数流光碎裂在破碎翻滚的虚空之中。

　　“日月阳魂空中炼！”

　　神情震怖的殷皇，商皇，在这一拳击出的瞬间，就疯狂咆哮一声。

　　两人自中古之时就开始打磨的太阴，太阳行宫骤然横亘在身前。

　　同时，一红一白两道光芒绽放光芒，于瞬息间，化作两道纯净的元神在拳印之前炸裂开来。

　　轰！轰！轰！

　　滚滚音波巨浪狂涌而来，首当其冲的两尊堪比神器的行宫轰然爆碎。

　　下一刻，余势不减的拳印贯穿层层虚空，搅动的数百里虚空化作一团巨大的黑洞。

　　砰！

　　砰！

　　商皇，殷皇两人怒目圆睁，但是却来不及做任何动作，就被顾少伤一拳打的四分五裂。

　　无数的念头横飞尖叫着，却在这股镇压一切的拳意之下，被碾压成最为细小的粒子，元气。

　　一拳之下，两尊中古之时，与诸子齐名的两尊九劫半阳神，天地间的无上巨头，就这样被轰然打碎，渣渣都不剩。

　　轰隆隆！！

　　直到这时，虚易与梦冰心合一的那一拳才堪堪靠近顾少伤十里之内。

　　“呵！”

　　顾少伤神情冷漠，全身如风云般激荡，如云水一般怒卷，下压的拳印微微一颤，再次一拳打出。

　　天地震荡，音波呼啸纵横，虚空为之坍塌。

　　轰！

　　下一刻，虚易凝结了全部力量的拳印，与这一拳轰然对撞。

　　咔咔咔~~~

　　虚空微微颤抖，两股强横的力量顿时一个僵持。

　　虚易在接受了四位大臣的献祭，更于梦冰心合体之后，竟然隐隐已经获得堪比阳神的力量。

　　“有意思！”

　　顾少伤眸光开合，微微一笑，周身无数毛孔之中响起如同汽笛一般的轰鸣之声。

　　“还是要死啊！！”

　　他的身体紧紧微不可察的一动，身周的空间却好似被一种无止境爆发式飙升的力量充盈鼓胀，让他整个人仿佛无止境地拔高变大，充塞天地！

　　轰隆隆！！

　　下一刻，他微微停滞了一瞬间的拳印轰然爆发出一股粉碎一切的无上拳意。

　　虚空在燃烧，万物在沸腾，连宇宙真空都难以承受一般。

　　砰！

　　虚易全力爆发的一拳骤然泯灭。

　　“啊！怎么可能！怎么可能！”

　　虚易头皮一阵阵发麻，哪里还有一点“天父”的气质。

　　在这一拳之下，剧烈的生死危机在他的心头升起，他心中疯狂咆哮一声，就要回退开来。

　　“嗯？！”

　　但是，这一退之下，他才发现，在这一拳下压的瞬间，天地已然倒转，没有什么上下高低，也没有什么东西南北。

　　无论他向哪里去，都要硬接这一式强横霸道的拳头！

　　“内家粉碎法！”

　　“九阴九阳大血祭！”

　　“回梦大觉醒！”

　　面对这样凶悍的一拳，虚易放弃了一切侥幸的念头，同时爆碎了穴窍，更与梦冰心同时献祭了所有的念头神魂，血肉！

　　爆发出最为强横的力量，不为逃生，就要与顾少伤同归于尽！

　　一股“即使我死，也要拖着你一起去死”的意念深深的烙印在数万里虚空之内！

　　但是，顾少伤的拳印没有一丝一毫的迟钝，轰然压下。

　　这一拳里，蕴含着“即使天地崩阻，老子也要一拳打死你！”的坚定意念。

　　轰！

　　轰隆！

　　所有的梦幻，真气，念头，血肉全部破碎！

　　不知多少道狰狞的幽暗空间裂缝出现在天空之中，并急速向四周蔓延，将整片空间剧烈撕扯，眼看着就要粉碎坍塌，化为虚无！

　　数万里的长空大地，统统在这一拳之下，全数爆碎。

　　地面如同波浪一样又内向外不断扩散，冲天的烟尘如同海啸一样朝着四面八方冲去，冲击波所过之处一切都被撕裂、震碎。化为碎片、粉尘，顺着冲击波一起激荡。

　　远在百里之外的众圣殿中的洪易，爆发出全部的力量，还是与众圣殿一起被吹出万里之外，撞碎了层层的虚空，山岳。

　　一拳之威，恐怖如斯。

　　众圣殿中，洪易，禅银纱三人瞠目结舌，心神颤栗的难以自持。

　　这一刻，才真真正正的体会到，什么是力量！

　　什么是足以镇压现在，无可匹敌的强横！

　　“天下无敌！……天下无敌！……”

　　这一刻，洪易才明白了，天下无敌这个词的真正含义！

　　呼呼~~~

　　良久之后，震荡呼啸的元气，虚空才渐渐的恢复了平静。

　　一缕缕柔和的阳光才缓缓的照射下来。

　　嗡嗡！

　　众圣殿破开虚空，来到这处战场之上。

　　这时，三人才惊觉，原来刚才交战之时，此地竟然连无处不在的光芒都被挤压的难以靠近。

　　咔咔咔！

　　长空之中，顾少伤收拳挺立，筋骨轻轻轰鸣着，直如雷霆轰鸣一般。

　　“力量……”

　　顾少伤眸光开合。

　　这一下战力全开，虽然只是一拳，他也深深的体会到了五星级的力量。

　　此刻，若是他不顾一切的出手，已然足以在短短时间之内，毁灭整个阳神世界！

　　“父亲！”

　　这时，洪易才缓缓飞行过来。

　　他的面上，还流漏着一抹震撼：“您，已经粉碎真空了吗？”

　　他编篡易经，更对此界的力量敏感，顾少伤的境界毫无疑问的还不是粉碎真空，但这股力量，却毫无疑问的，已经达到了粉碎真空的境界。

　　“差不多，差不多！”

　　顾少伤点点头，又摇摇头，五指微微一颤，在洪易的肩头轻轻一拍。

　　解开了他的圣体血脉封印。

　　“这，这是……父亲的血脉？这股力量！”

　　洪易身子微微一震，感觉到身体最深处，一股如同火山爆发一般的力量缓缓流淌而来。

　　本来巅峰人仙的肉身，在这股血脉之力的催动之下，缓慢却坚定的增强着。

　　“这股血脉之力一旦大成，足以肉身横渡彼岸！”

　　顾少伤面色平静，缓缓说道。

　　圣体大成，已然是六星的境界，至少，此界那彼岸的境界，也未必可以超过七星的界限，他如此说自然没有错误。

　　“彼岸！”

　　洪易的神情微微一震。

　　他虽然知道诸天万界的存在，但是，毫无疑问彼岸在他心中的分量，比起顾少伤所说的神魔境界要深刻的多。


第0454章 交代后事

　　呼呼！

　　顾少伤手掌在空中微微一弹，五指间光华流转，一道道精纯至极的元气呼啸而来。

　　噼里啪啦！

　　一阵爆响中，一枚枚如同珍珠一般的珠子浮现在他手中。

　　“这是那八位造物主以上高手全身精华的凝结！”

　　顾少伤一摆手，交给洪易。

　　虚易等九人来袭，除去仅出了一手就仓皇而逃的梦无痕之外，其他八人的念头血气已经全部被他聚在一起。

　　无论是炼丹还是祭炼法器，都是极为珍贵的存在，比起太上道的天元大丹还要珍贵的多的多。

　　“这是我的拳术要诀，以及一些神功秘籍。”

　　顾少伤手指一点，一道光华凝聚成玉简，交给洪易。

　　洪易伸手接过，心中隐隐有所触动：“父亲，你，要走了吗？”

　　顾少伤虽然没跟洪易说自己的具体来历，但是洪易自己也知道自己这位父亲不是此界众人了。

　　“功行圆满了，是时候离去了！”

　　顾少伤坦言。

　　他在这阳神世界收获巨大，又不能突破粉碎真空的境界，再留下来意义也不大了。

　　“我走之后，大乾就交给你了，你无论是想做什么，都由你。”

　　顾少伤面色平静。

　　“父亲……”

　　洪易沉默片刻，最后缓缓说道：“孩儿该如何去寻你？”

　　虽然知道诸天万界的存在，但是洪易也想不出如何脱离这方世界跨行诸天。

　　嗡嗡！

　　他眸光微微一动，沟通了丹田世界中已然蜕变的未来之主，同时沟通了诸天镜：“具现一枚主神殿子系统。”

　　哗啦啦！

　　诸天镜微微震荡着，一枚晶莹如玉的玉佩缓缓凝结出来。

　　【消耗源力200万，具现五星秘宝，主神殿子系统】

　　啪嗒！

　　在洪易好奇的目光之中，顾少伤手掌在虚空一握，取出一枚玉佩出来。

　　“这枚玉佩，是一件奇宝，其中记载着为父所知道的一些诸天事迹，也有如何跨界的法门，你若是想要离开阳神世界，它可以帮你。”

　　顾少伤将这枚玉佩交给洪易。

　　随着他的修为精进，对于诸天镜的理解也越加清晰，加之未来之主的作用，隐隐已经可以推演出跨行诸天的法门。

　　或者说，是以主神殿的子系统为根基，足以制造一枚辅助穿梭的秘宝出来。

　　其中不断记载着顾少伤所知的一些奥秘，也可以辅助洪易的修行。

　　不但具有主神殿子系统的一部分能力，隐隐也有诸天镜的气息。

　　“子系统……”

　　洪易的念头一扫，已然知晓了一些奥秘。

　　“不过，你却不必去寻为父，为父日后自会来寻你！”

　　顾少伤面色微微有些波动，想要带洪易回主世界，难度太大，以他如今的修为，也力有未逮。

　　“易儿，为父去也！”

　　最后看了一眼洪易，身子一动，消失在长空之中。

　　呼呼！

　　微风轻轻拂过，洪易面色复杂的缓缓于空中一拜：“孩儿恭送父亲！”

　　他心中明白，此次一别，再见就不知道是何年何月了，即使如今的洪易已经是造物主，心中也微微有些惆怅起来。

　　“洪易！”

　　“阿易！”

　　禅银纱两人自众圣殿中一跃而出，面色微微有些惊诧：“先生他去何处了？”

　　两人虽然就在众圣殿中，但是却听不到两父子的对话。

　　洪易缓缓直起身子，未曾回答，眸光微微颤动，叹息一声：“父亲……”

　　……

　　呼呼！

　　顾少伤一步踏出，破开层层空间，出了大千世界，来到无尽虚空乱流之中。

　　阳神世界与苍茫大陆不同，一步破开虚空，就可以一日跨行百万里，千万里，若是于苍茫大陆之中，想要破开虚空，以如今顾少伤堪比幻界大能的修为，也不会太容易。

　　砰！

　　虚空陡然一炸，两道略显狼狈的身影出现在顾少伤身前。

　　正是无伤以及白虎。

　　此时的无伤，其武道修为已然离血肉衍生境界只有一步之遥，而白虎，其底蕴也足以渡过八九次雷劫。

　　不过两人的运气欠佳，一路被虚无一追击，没有喘息之机，不然，此刻早已经各自突破了。

　　“虚无一已然被我击杀，你二人可自行前去修行！”

　　顾少伤神色平静，淡淡说道。

　　无伤与白虎两人的实力虽然不如虚无一，但也已然是此界的顶尖，数年来的厮杀，也积累了足够的底蕴，可以快速进步。

　　“虚无一！”

　　白虎的面色微微有些难看。

　　他早在数年前就已经度过七次雷劫成就造物主，实力更是比之八次雷劫的高手也不差，但是去往天外天之后，却被虚无一打的狼狈逃窜，心中自然不平静。

　　“虚！死！修行！”

　　无伤沙哑着说了一句，就消失在虚空之中。

　　他乃是神石灵胎，又有顾少伤的神魂烙印，若不是仓促间碰到了虚无一，被追逐的没有时间修行，他早已经突破血肉衍生，甚至千变万化境界了。

　　此刻得知虚无一已死，自然迫不及待的去修行。

　　“我要去转生！”

　　白虎面色恢复了平静，淡淡的说了一句，就跨步消失于虚空之中。

　　他本身就是武道强者，之前更是因为神魂之体而被虚无一追杀的狼狈不堪，此刻心中对于转生的欲望十分强烈。

　　“造化道人，长生大帝……”

　　顾少伤丝毫不在意两人的离去，眸光微微闪动着。

　　阳神世界，他已然登临巅峰，少有什么人可以匹敌。

　　但是，他知道，此刻于某地之中有那两位阳神之中都可以称霸的强人所留下的投影。

　　这，也是他最后的目标。

　　来到此界之后，他最初就是在躲避这两位大能，此刻自然十分想要一见。

　　……

　　起源之地。

　　乃是整个阳神世界的初始发源之地，无论是大千世界，还是天外虚空，都是从这里孕育而生，也是最接近彼岸的地方。

　　修行者若是在此感悟宇宙本源，突破境界，比天地之间的任何一处地方，都要容易十倍，百倍。

　　然而，起源之地虽然是修行圣地，但它所在地点也是十分神秘与凶险，唯有天地宇宙中最为绝顶的修行者，也就是无限接近阳神和粉碎真空的强者，才能感觉得到。

　　太古以来，以长生大帝和造化道人为首的一众阳神高手，上古一十三位圣皇，中古诸子百圣，最后都选择了起源之地，作为自己最终的归宿之地。

　　而顾少伤曾经所见过的诸子墓地，就在这处地方。

　　呼呼~~~

　　顾少伤的眸光之中明灭不定，好似有无尽的时空在他的眸子之中闪烁。

　　冥冥之中，他好似看到了一处塌陷的时空之中，似乎是模模糊糊，有着另外一片天地的存在，那片天地的气息，古怪却又纯正，好似一种母体胎盘的味道。

　　而随着顾少伤的动作，那一处奇异之地，其中有两道伟岸的存在，陡然睁开眼睛，看向了疾驰而来的顾少伤。

　　顾少伤身子微微一动，感应到了。

　　那是造化道人，以及长生道人的目光。

　　他此来，正是为了一见这两位此界仅存的老古董，阳神存在。

　　既然在此界不能突破阳神以及粉碎真空的境界，他也没有必要再躲避这两人的目光了。

　　轰！

　　轰！

　　顾少伤舒展身体，强横的血气激荡着，一步跨出，来到了这处奇异之地。

　　此刻，映入他眼帘的是一片悬浮大陆，足足有数百万里，天上没有日月光辉的照射，只有一片片光暗交错的气流不停的流动着。

　　放眼望去，在这片悬浮大陆极为遥远的地方，也漂浮着同样的大陆，而在更远的地方，更有许许多多的星辰，那些星辰似乎是活动的，每颗星辰都在按照一个独特的轨迹运转着，有大有小。

　　这些星辰，并不是自然衍生而出，而是阳神陨落之后，阳神念头化为的形成，有着自己微弱的意识，还有澎湃而浩大的力量。

　　只是他们的思维太缓慢了，一个念头的运转，都要千百万年。

　　“阳神的念头……”

　　顾少伤眸子扫过虚空中漂浮的星辰，心中动念。

　　阳神境界也是一个大境界，其中强弱同样十分悬殊，普通的阳神在造化道人与长生大帝的面前，恐怕比之虚易在顾少伤面前的差距都要大。

　　呼呼！

　　顾少伤身子微微一动，向着起源之地中央，一片向被四周宫殿包围起来的壮阔陵寝而去。

　　那处地方他很熟悉，赫然是诸子百圣的墓地。

　　这中古的百位造物主，实在霸道无比，在进入起源之地后，强行打破了许多上古阳神高手布置的后招，将他们留下的道统，宝物，还有尸骸都收集起来，打造成了这座诸子墓地。

　　这诸子墓地之中，不知道镇压了多少阳神的残骸，念头。

　　不过顾少伤并不在意，也完全没有前去挖坟的念头，虽然那些苟延残存的阳神念头根本不是他的对手。

　　他一个踏步，破开重重空间，径直进入诸子墓地之中。

　　几个刹那的时间，他就踏过诸多陵寝，来到了诸子陵墓的中心之处。

　　然后，他就看到一座横贯于虚空的金色长桥！

　　那是，阳神世界最为强大的神器之王，彼岸之桥。


第0455章 论道阳神

　　“彼岸之桥！”

　　顾少伤心中微微一动。

　　这座金色长桥，就是诸子百圣呕心沥血打造而成的神器之王，彼岸之桥。

　　在顾少伤的感应之中，这一座彼岸之桥上散发的波动比之永恒国度和造化之舟还要强大数倍，比之他交给洪易的完整般不朽丰碑还要强的多。

　　“果然不愧是此界第一神器之王！”

　　顾少伤赞叹一句。

　　他的心中倒没有别的念头，一则，他之道不需要太多法宝，二则，这座彼岸之桥天命之主乃是他的儿子。

　　他自然不会跟自己的儿子抢夺。

　　“诸子确实了不起！”

　　顾少伤双手倒负，眸光微微一扫，看向了虚空中的某处：“我说的可对？”

　　嗡~~

　　虚空微微一动，彼岸之桥上突然传出一道非比寻常的气息波动，紧接着一个道人的虚影，便凭空凝聚起来，充满了朦朦胧胧，长生久视的意蕴。

　　“诸子确实还不错！”

　　那道人点点头，深以为然。

　　看到这个道人，顾少伤的面色微微一动，眸光熊熊燃烧起来。

　　这个道人，就是长生大帝！

　　太古时代第一人，阳神中的巨头，上古第一位圣皇“盘”的老师，仙道的缔造者，号称此界最接近彼岸的人。

　　万古以来，法力最为高强，最为神秘的人。

　　连同诸子百圣也输在他的手上，只能留下一个易子的传言，期待洪易可以胜过他。

　　此界最强之人，即使仅仅留下一道投影也不弱于任何阳神高手，比之如今的顾少伤都隐隐要强出些许。

　　“洪玄机……或者说，域外来客？”

　　那道人一笑，身上莫名的气息波动起来：“果然是千百纪元难逢的大势！”

　　看他的样子，似乎早已然知晓了顾少伤的来历。

　　他的声音，看似人畜无害，其实是一种高明到极点的曲调，暗含天地规律，宇宙玄机。

　　可以让人产生一种“以身创世”的冲动。

　　即使是血肉衍生的人仙，九次雷劫的半阳神存在，思维之中都会产生一种“大奉献”的情绪，甘愿把自己的所有穴窍爆炸，化为世界，养育生灵。

　　甚至，这并不是有意而为，只是自然而然的流漏！

　　“奥？你知道？”

　　顾少伤的面色平静，轻轻问道。

　　以他如今的修为实力，长生大帝的一道投影也不可能将他镇压，自然不会被他的话语影响。

　　“自然是知道的！”

　　长生大帝点点头，莫名一笑：“千百纪元以来，为了等候洪易成就彼岸，我已然等候了千百纪元了！”

　　他的眸光幽幽，说出的话让顾少伤都微微一震。

　　“洗耳恭听！”

　　顾少伤来了兴趣，一步踏前，上了彼岸之桥，盘膝坐在长生大帝的对面，一副侧耳倾听的模样。

　　阳神世界对于此时的他来说确实没有什么秘密，但是，关于梦冰云神魂中那位大能，以及“易经”转生之事，他也只是隐隐有些猜测，实则并不清楚。

　　“造化道兄，你也出来吧！”

　　长生大帝微微一笑，淡淡开口。

　　随着长生大帝开口，彼岸之桥上再次裂开了一条缝隙，一个高高在上，仿佛掌握着诸天造化的道人身影，从中迈步而出。

　　这个道人一出现，一股震慑天地宇宙的强大威势，便从这他的身上散发而出，就连附近的虚空，都在颤抖哀鸣。

　　“造化道人……终于见面了！”

　　顾少伤长眉挑动，淡淡说道。

　　“变数，变数！想不到，我等候了千百纪元的变数，就是你！”

　　造化道人气势豪迈，一步踏前，同样盘膝坐在彼岸之舟之上。

　　呼呼~~

　　气势微微压抑。

　　这三位当今最强者，就这样呈三角而坐。

　　“却不知，你们何时发现我的存在？”

　　顾少伤心中隐隐有所猜测，出声问道。

　　他来到此界的虽然是自己的真身，但是却是以本源代替的办法取代了洪玄机，即使是阳神级别的大能，也不可能发现他的存在才是。

　　造化道人闻言哈哈一笑：“此界之中，哪里有什么瞒得过我们两人？”

　　随后，造化道人解释了两句。

　　在阳神世界之中，人仙修炼到顶点就是粉碎真空，而鬼仙修炼到顶点，就是阳神。

　　阳神的境界与粉碎真空的境界的关系，那好比是天和地的关系。

　　阳神是夭，乾天之道，万物资始，而粉碎真空是地，万物资生。

　　天和地，一上一下，缺一不可，一个至高无上，一个广阔宽厚。

　　一旦同时成就，更将两个境界修炼到无限接近彼岸的境界，顾少伤猜测，大概是接近六星，相当于主世界的显圣巅峰境界之后，就会拥有一种奇异的能力。

　　可以观测到，自身乃至世界的过去与未来，可以觉醒前百世的记忆！

　　对顾少伤来说，他来到阳神不过几十年，一世而已。

　　但是，对于造化道人与长生大帝来说，就已然在这个世界之中循环了无数纪元，经历了数百上千次同样的人生！

　　阳神这一纪元，十二万九千六百年之中，天地间任何人，任何事，大至星辰转动易子出世，小至一草一木，都熟悉到极点。

　　或许，顾少伤来到此世之时，因为诸天镜的存在，两人会发现不了，但是当他崭露头角，偏离了洪玄机的人生轨迹。

　　就怎么也不可能瞒得过这两个老古董了！

　　“原来如此……”

　　顾少伤了然，心中微微有些震撼。

　　造化道人与长生大帝，这两尊上古的巨头，果然强横的非人，竟然已经勘破了天人之障，了悟前世今生，无尽的宿命！

　　怪不得，一众阳神全数死去之后，这两人还能留下两道堪比阳神的投影！

　　这种实力，已然是此界无敌的存在了！

　　这从当初诸子百圣进入起源之地后，几乎将此间绝大部分阳神高手残留下来的念头和英灵全都拘禁到诸子墓地中，可谓霸气无双，却最终输在了长生大帝的手上，就可见一斑。

　　顾少伤怀疑，若不是世界所限，这两人恐怕早就已经成就此界的彼岸，也就是六星神魔境了！

　　“老而不死是为贼！”

　　顾少伤苦笑一声，再一次感觉到了穿越有风险这句话。

　　若不是诸天镜在手，他恐怕在穿越的瞬间，就被发现，顺手捏死了！

　　这一刻，顾少伤决定，回到苍茫大陆之后，一定要将诸天镜修复到高星才是！

　　不然这一次，造化道人两人想要以他的变数来破解此界的纪元轮回所以容忍他修行，下一个世界却不一定有这样的好运气了！

　　“呵呵！”

　　长生大帝一笑，道：“虚活了一纪元，更明悟了千百纪元的轮回，确实是老而不死！”

　　“两位的目的是什么？”

　　顾少伤微微平复了心境，轻声问道。

　　以他此时的实力，即使两人同时出手，他也可以从容退走，倒是没什么好怕的。

　　“自然是登临彼岸，人人如龙！”

　　长生大帝面色一肃，淡淡说道：“觉醒了前百世的宿命，也还是无能登临彼岸，可惜啊，可叹！”

　　“此界于我们，已然是一方牢笼！想要打破，却又割舍不下于此方世界的因果！道友可有教我？”

　　造化道人眉眼间浮现一抹神采，出声问道。

　　“彼岸……人人如龙。”

　　顾少伤沉吟起来。

　　这两个目标，大的难以想象。

　　何为彼岸？有生有死的境界为“此岸”；超脱生死，即涅槃的境界为“彼岸”！

　　以长生大帝两人的修为，甚至只需要顾少伤点醒两人跨越诸天之法，就可以成就彼岸境界，也就是，天地灭而我不灭的神魔境界。

　　但是，人人如龙与彼岸连在一起，那就太过大了，想要阳神世界数以京兆的人，全数登临彼岸！

　　莫说是顾少伤，造化道人长生大帝这样的境界，即使一位九星“元始”的大能，也未必可以做得到！

　　沉吟片刻，顾少伤在长生大帝两人灼灼的目光之中，坦然开口：“‘我’在之处，便是彼岸！”

　　“‘此岸’未必不如‘彼岸’，众生之生老病死，不是可以轻易扭转！”

　　“只要医治天地之疾，终结每一个纪元的灭世之灾，已然足以偿还与此界的因果了！”

　　顾少伤神色平静，缓缓说道。

　　即使面对这两尊巨头，他也一言指出，人人如龙不过是个假大空，近乎不可能实现的目标。

　　谁要是陷进去，恐怕只有死路一条！

　　造化道人与长生大帝对视一眼，同时陷入了沉默之中。

　　“唉！”

　　良久之后，长生大帝叹息一声，眸光闪过幽幽的光芒：“果然与那位大能所说一般无二，彼岸无边，没有希望！人人如龙，更是假大而空！”

　　“长生道兄，看来，也只有医治天地，终结纪元轮回以偿还与天地之因果了！”

　　造化道人比长生大帝更快反应过来。

　　因为，若是没有长生大帝的牵制，他更有可能灭绝此界以求了解因果，而不是什么人人如龙。

　　“医治天地之法何在？”

　　长生大帝问。

　　“正在我儿洪易之手！”

　　顾少伤手掌一抚，显现出《金匮要略》之上的些许经文。

　　虽然陈昂这一本秘籍等级比之其余如《陈昂元神法》《天河真气》《无量如来真经》来的高，但其立意同样极高，经由顾少伤与洪易的完善之后，已然有了足以医治天地的希望。

　　但是，其中的难点自然也是有的，以洪易的修为，自然是做不到的。

　　顾少伤此来，也正是为了给洪易寻找一把“手术刀”而已。

　　而以造化道人与长生大帝这样的存在，作为帮手，毫无疑问的比之作为点心吞下去要好的多！

　　“了不起！了不起！”

　　造化道人与长生大帝微微一赞，面上含笑：“果然是‘治世之道’！”

　　“那么，两位可否告诉我，那位大能，与易子的来历？”

　　顾少伤收敛经文，淡淡问道。


第八卷 白蛇传


第0456章 飞升之后

　　“不可说，不可说！”

　　长生道人摇摇头。

　　“嗯？”

　　顾少伤一皱眉，心知问不出什么。

　　不过，他心中已经早有预料，也不太在意。

　　随即，他看了两人一眼，站起身来：“如此，就此别过。”

　　与两人交手的念头一闪而过，顾少伤最终还是没有出手，毕竟，意义并不大，他在这个世界，已然不可能有任何提升。

　　他身子一动，消失于起源之地。

　　呼呼~~

　　虚空微微一震，顾少伤的身影已经消失。

　　“道兄！”

　　良久后，造化道人出声：“为何不出手将他留下？”

　　他的眸光森森，气息浩荡震动诸子陵寝。

　　“没有必要！”

　　长生大帝的眸光恍惚，似乎跨越了虚空：“以我两人的投影，已经留不下他了！”

　　他的身影缓缓消散在长空之中，苍老的声音回荡在起源之地：“还是留存实力，于易子医天之时，唤醒我等的真身，以及其他道友吧。”

　　造化道人皱皱眉头，犹豫了片刻，还是没有出手。

　　……

　　呼呼~~~

　　风声呼啸，顾少伤一步踏出，来到无尽的虚空乱流之上。

　　“两只老狐狸……”

　　他嘴里嘀咕一声。

　　见了造化道人两人一面，他自然知道了很多事情。

　　其中，就有一点，就是阳神世界的隐秘之事，这两个得知了世界走向的老古董，真身也没有死。

　　仅仅留下两个投影，其真身不知沉睡于何地。

　　想必，也是为了纪元之末做准备。

　　“想不到，这两个老家伙居然已经参透了前世今生，悟透了时空的奥秘，这已然是六星神魔境的特征了。”

　　他身形穿梭于虚空乱流，心中念头转动。

　　造化道人与长生道人已经悟透了六星的奥秘，之所以无法突破，就是因为此界的限制。

　　所以，这留下的两道投影，本就是为了担当送宝童子的角色，甚至在原本轨迹中可以不做任何反抗的被洪易吞吃。

　　似乎活了十几万年就是为了给洪易当点心一般。

　　“哼！”

　　他无所谓的一笑，无论这两人什么想法，想要突破彼岸境界，就要依靠洪易。

　　而一旦洪易进阶阳神，并一举终结了纪元轮回，医治了天地，那种天地大势裹挟之下，一步进阶彼岸也不奇怪。

　　是以，他并不担心洪易。

　　呼！

　　他心念一动，跨越层层虚空，来到了龙之墓地之外。

　　那阎浮大阵于虚空中悬浮不动，如同黑洞般遮盖着龙之墓地。

　　嗡！

　　他手掌探出，五指间光华流转，无边拳意微微一震，将整个阎浮大阵收到掌中。

　　这龟壳上次就受创不浅，此刻也已经频临崩溃了。

　　“冰云……”

　　他微微有些惆怅的叹息一声，一步踏入龙之墓地之中。

　　呼呼！

　　滚滚寒风吹过，携带着足以吹死鬼仙的极寒之气，席卷漫天积雪飞舞着。

　　踏踏！

　　顾少伤一步登临山巅。

　　远处如冰晶一般的巨大巢穴之中，一股股强横的气血滚滚而出，融化了整座山峰之上的寒冰。

　　愤怒还在沉睡，看样子甚至还需要不短的时间。

　　“小家伙！”

　　顾少伤一笑，盘膝坐在山巅之上。

　　闭上眼睛。

　　念头微微一动，沟通了未来之主。

　　丹田世界之中，未来之主立于雷池之上，面色平静的看着池水之中，已然消融了大半的几件神器。

　　失去了灵性的神器之王，在他的炼化之下，已然接近了消失。

　　咕噜咕噜！

　　紫黑色雷水如同沸水一般滚动着，其内一抹晶莹的光芒闪现着。

　　正是不朽神王等五大神王合一之后，所融合的那一道胚胎。

　　或许可以孕育出一位神魔种子般的存在，对于顾少伤探知神魔乃至先天神魔境界有些用处。

　　先天神魔境，顾名思义似乎是孕育于先天中的混沌神魔，但实际上远远不是那么简单。

　　一方世界的混沌之中，所孕育的也不过是神魔境界的存在，唯有足以孕育一方大世界，那种天生拥有无上大神通的，才算的上先天神魔。

　　虽然很多人无法接受，但实际上，这确实只是先天神魔出生时的境界。

　　修行一生一世，甚至永生永世也还没人家出生的起点高，虽然不甘，但这确实是事实。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤缓缓沟通诸天镜，念头微微闪动着。

　　随着他的修为更进一步，对于诸天镜的了解也更深了一步。

　　这不是诸天镜对他隐藏，而是不到这个境界，就不可能接触这方面的内容而已，正如，你在山脚看不到山顶的风光一般。

　　一缕缕的气息微微震荡，顾少伤缓缓陷入了沉寂之中。

　　晋升千变万化境界之后，他的修为已然陷入了某种程度上的停滞，没有穹天画卷，他无法境界幻界，而肉身的打磨，更不是一朝一夕。

　　荒古圣体的血脉想要大成，这难度超过了他的想象。

　　“呼！吸！”

　　他的神色平静，缓缓吞吐元气打磨身体，穴窍，血脉乃至神魂。

　　……

　　时间一晃就是一年之后，顾少伤心念一动，睁开眼睛。

　　呼！

　　虚空微微震荡，无伤的身影陡然浮现在山巅之上。

　　“还不错！”

　　顾少伤微微一笑。

　　只见无伤的身体裸露在外的肌肤，乃至发丝，毛孔都好似一个独立的生命体一般，自由的呼吸吞吐元气。

　　赫然已经进阶了血肉衍生境界。

　　顾少伤的这具化身，本身就是此界的神石灵胎，潜力之大不逊色于不朽神王等五大神王，若不是积蓄不足，甚至可以一夕之间晋升粉碎真空的境界。

　　“修行！圆满！”

　　无伤的面容永远如石头一般冰冷无情。

　　他虽然是顾少伤的分身，但却没有一丝的七情六欲，乃是最为彻底的寻道者，乃是绝对理智下的顾少伤的显化。

　　“此时的修为，也算勉勉强强！”

　　顾少伤点点头，脸上浮现一抹莫名的笑意：“如此，也可以送你前往，那个世界了！”

　　他之所以还没回归，本就是在等候这具化身突破，然后，将他送往一处最为适合这具化身修炼的世界。

　　“好！去！”

　　无伤沙哑的声音响起，已然做好了准备。

　　嗡嗡~~

　　顾少伤袖手一招，手掌之上浮现了一抹紫色光晕。

　　古朴的残破的诸天镜陡然被他握在掌中。

　　“传送无伤……飞升之后世界！”

　　顾少伤心念一动，诸天镜微微一个颤抖，化作一道紫光将无伤笼罩在内。

　　一旦来到诸天世界，诸天镜的所有功能之中只剩下穿梭这一个能力。

　　哗啦啦！

　　剧烈的源力消耗声响彻整座山峰。

　　【消耗源力二十三万点……化身无伤……穿越飞升之后世界】

　　轰！

　　诸天镜之上的光芒大放，无尽的紫气陡然一震，将无伤包裹在内，陡然在虚空中划过一道痕迹，破空而去。

　　嗡！

　　诸天镜所化的一道紫光迅速划过不可预知之地，以一种顾少伤此时都不理解的方式穿梭时空。

　　不知过了多久，一处巨大的世界陡然浮现。

　　轰！

　　一声响彻天地的轰鸣声中，紫光进入了这处巨大的世界之中。

　　“轰！”

　　时空在不断变幻，空间在破碎，一切的存在都失去了色彩。

　　“欢迎来到太古时代，12万亿年来，你是第16894534个飞升者。作为你的引导者，我希望你能够在这个残酷的时代生存下来，从而真正成为我们的一员。”

　　顾少伤的念头还没自如此遥远的穿梭中缓过神来，一个苍老的声音直接在他耳边响起。

　　阳神世界与这方世界的距离太过遥远，顾少伤的念头只来得及听到这一句声音，就消失在无伤的躯体之中。

　　“飞！升！之！后！”

　　无伤面色冷峻依旧，即使来到这样一处强大恐怖的世界，也没有任何的表情变化。

　　他的目光所及，一片腐朽衰败的样子，似乎经历了无比恐怖的大战，到处都是废墟。

　　无伤的眸光微微一动，似乎看到了无尽的神魂在哀嚎。

　　“作为一万年来第二个飞升者，你有机会询问我一个问题。”

　　一个面目消瘦，须发皆白的老者面色冷淡的看了一眼无伤，淡淡开口。

　　“第！二！”

　　无伤的面色冷漠如冰霜。

　　他的神色无波，飞升之后这个世界，顾少伤所知的信息在他的心中流淌而过。

　　不过瞬间，他对于这方世界的了解，或许比面前这个老者还要多。

　　这是一方冷酷到极点的世界，人族，魔族，血族，天堂，四大种族之间，不断的战斗，而人族是最弱的种族，被当做猪狗一般屠宰着。

　　而人族的修行之法有缺，至强人物只能成为主神，甚至需要放弃一切感情，人性，思想。

　　这是一方凄惨的世界！

　　无伤心中没有任何起伏。

　　“第一个，是一个用刀的高手，来到此界甚至连身体都被摧毁！”

　　老者淡淡回答了这个问题，果然不再开口。

　　只是身形一动，破空而去，无伤面无表情的跟上。

　　不久之后，无伤眸光一动，看到了一座大殿。

　　大殿高达数千丈，底部面积数万平方千米的插天巨峰，巨峰的顶端是一块足有数千平方米的平地，上方有一座纯由巨石建成的古老圣殿，仅仅是大门，便高达八十余丈，门柱纯由一些粗糙的巨石构成，从外部看去，整个殿堂浑如一体。

　　大门顶部是一个古篆字‘武’。

　　“圣！殿！”

　　无伤眸光微微一动，感受到了大殿之中，隐隐有一股强横的气息。


第0457章 回归

　　关于无伤入飞升之后世界，顾少伤也是思忖良久，最终才下了决定。

　　对于这个世界，顾少伤了解不多，但却知道，或许是天地法则的不同，这个世界的强者寿命极其漫长，动辄就是数百万，数千万年。

　　对于神石灵胎这种天地生养，越来越强大的存在来说，再适合不过了。

　　更加上顾少伤演化这一尊分身之时，特意抹去了七情六欲，一切喜怒哀乐等等情绪，对于这个世界来说，比起本尊来此更为适合的多。

　　甚至可以代替风云无忌，逆转此界的局势也不一定！

　　“主！神！”

　　无伤的心头闪过诸多念头。

　　踏踏！

　　他随着这老者前行，来到大殿之前。

　　大门处，两位一头及腰白，容貌却是三四十上下的英伟男子盘膝坐于大门正中，看到一行两人朝圣殿走来，其中一个张开了眼睛，那一刹那，一双如星辰般璀璨的眼眸爆射出璀璨的光芒，如同两轮大日陡然亮起一般。

　　无伤自然面色无动于衷，这中年人看似强大，对于他来说却算不得什么了。

　　如果真要动手，无伤自忖可以念动之间将其打爆当场。

　　“剑奴，这位便是新近飞升的族人么？”

　　那男子微微有些诧异，缓缓开口说道。

　　“是的，侍大人，今后三年，他的武学便完全交由你们负责了。”

　　老者点点头，开口。

　　“明白，现在你可以去了。”

　　中年人再度看了一眼无伤，心中好奇，摆摆手道。

　　老者也不多说，转身就走。

　　“姓名！”

　　左侧那位侍者双眼紧闭，淡淡开口。

　　“顾！无！伤！”

　　无伤眸光沉凝，沙哑的声音响起。

　　那侍者五指箕张，在空中陡然一划，正是“顾无伤”三个字。

　　“年龄！”

　　“四！十！五！”

　　无伤沉默片刻，回答道。

　　这个年纪，整好是顾少伤在阳神世界停留的年限。

　　“嗯？”

　　左侧的侍者微微有些惊讶，终于睁开眼，露出那惨白一片，没有一丝黑色的眼眸。

　　“现在飞升者都这么年轻？”

　　他微微感叹一声，在空中刻下“四十五”的字样。

　　随即，他左掌一拍，那一行字迹便冲天飞去，到离地三十丈左右，那虚空中突然现出一面透明的薄膜来。

　　而那一行字迹便稳稳的透入那层薄膜之中，在薄膜出现的同时，还有密密麻麻的字迹浮现出来，随后所有的字迹连同那面透明的薄膜都消失不见。

　　“宋！缺！”

　　无伤眸光陡然大亮，黑发飘扬。

　　虽然刚才只是一个刹那的时间，但是他还是看到那薄膜之上刻录的数百万飞升者名录，其中，在他这个名字之上，赫然是宋缺！

　　“嗯？”

　　那侍者面色陡然一沉：“新人，速速进去挑选武学吧！”

　　许是犯了他的忌讳，连解释也没有，他手指一划，一道光线闪过，贯穿圣殿，照亮一道通道：“下去吧，那里藏着无数的武学秘笈！不过，若想真为的高手，只有自已创造属于自已的武学。”

　　“言尽于此，一切看你自身的造化了！”

　　说罢，他缓缓闭上眼睛，一言不发。

　　“神功！秘籍！”

　　无伤面无表情，侍者的态度对他来说无关紧要。

　　这圣殿之中的神功秘籍才是他的目标，虽然这其中仅仅只有基础的部分，但对于他来说，已然足够让他对这个世界有所了解，甚至太初金章的完善，也可以跨越一大步了。

　　呼！

　　他一步踏出，迈入圣殿之中的通道之中。

　　这处通道极黑，圣殿的武学就刻在这漆黑通道两侧的岩石上，字迹刻得密密麻麻，如果不仔细观看，根本无法分辨。

　　不过，这对无伤来说自然没有任何困扰。

　　他缓步而行，沿途石壁之上刻印的功法只是一扫就被他烙印于心。

　　他发现这道通道并不是笔直向下的，而是不断的蜿蜒盘旋，上千丈的山峰之下如此巨大的空间，能够刻下多少秘籍可想而知。

　　即使以无伤的速度，也绝对不是短时间可以全部浏览一遍。

　　不过，他也并不急迫，一步一步的缓缓向下，烙印下诸多秘籍，甚至早就被他定为目标的意念剑体大法和九转生死玄功，也被他牢记于心。

　　并被本尊所容纳。

　　踏踏！

　　他的脚步声回荡在阴暗的地洞之中。

　　因为这处地洞只是初来圣殿之人才能来此选择武道秘籍，是以一路走来，他没有看到任何人。

　　直到，一连踏过了十万级台阶之后，无伤的身影微微一顿。

　　只看到，前方不远，一处刻画着刀法秘籍的墙壁之前，一位身穿白衫的俊美中年人，负手而立。

　　那中年人一身洁白，周身气息如一柄贯穿长空的天刀一般，气势虽然不强，但是却极其精纯浩大。

　　中年人似有所觉，回转身来。

　　“顾，顾少伤？！”

　　顿时，他刀削斧劈一般的俊美面颊上浮现一抹惊愕。

　　……

　　“宋缺？！他居然到了飞升之后的世界？”

　　顾少伤微微有些惊讶。

　　虽然化身与他的距离十分遥远，但是他还是可以察觉到无伤所接触看到的任何东西。

　　“有意思……”

　　他嘴角微微一勾，露出一丝莫名的笑意。

　　飞升之后的世界之强大自然不必多说，不过顾少伤有自信，给他足够的时间，他的这具化身就足以超越那个世界所有人的速度快速晋升。

　　“或许，日后我也可以去那个世界看一看，那所谓的光暗十三主神……”

　　他心中闪过这个念头。

　　在那方世界之中流传，当天地未开之时，混沌之中诞生了十三位黑暗主神以及十三位光之主神，甚至还有四名生于混沌的神兽。

　　足足三十尊可能一诞生就是六星神魔级的变态，甚至，亿万年中，极有可能跨越七星级的恐怖存在！

　　他的心中自然是极有兴趣的。

　　他心中刚刚闪过诸般念头，就听到一声啼叫之声划破天际。

　　唳！！

　　愤怒的鸣叫之声贯穿天际，剧烈的音波如一柄神剑般撕裂虚空。

　　“咦？！”

　　顾少伤长眉一挑，愤怒苏醒的时间比他想象的要早许多。

　　呼！

　　滚滚气流掀起漫天风雪呼啸，巨大的巢穴轰然震荡成一片碎片。

　　唳！！唳！！

　　愤怒沐浴在浩荡金光之中，眸子之中神光四射，顾盼睥睨。

　　轰！

　　仅仅一个展翅，就跨越了万里之遥，气流撕裂之声如同雷暴轰鸣一般。

　　“收获不小……”

　　顾少伤面上露出一抹笑意。

　　愤怒的身形不但没有再度长大反而缩小，但是其一身气势之强横，已然不弱于他曾交手的空！

　　赫然已经是足以堪比血肉衍生的强横大妖！

　　一身实力，比之顾少伤之前于苍茫大陆之上看到的那四只穹天级妖王都要强上一筹！

　　“主人！主人！”

　　尖锐中带着些许惊喜的声音在顾少伤的耳边响起。

　　呼！

　　愤怒的身形微微一动，再度缩小成一尺大小，落在顾少伤的肩膀之上。

　　愤怒心中欢喜，坚若金铁的翎羽不停的摩擦着顾少伤的脸颊，发出“铮铮”的金铁交鸣之声。

　　若不是顾少伤的体质惊人，换做一个普通的人仙，这一下半个脑袋就被切掉了。

　　“好了，好了！”

　　顾少伤轻轻抚摸愤怒的小脑袋，一脸的黑线。

　　“去吧，将你喜欢的东西待上，我们回去！”

　　他微微一扬手臂，将愤怒抛飞出去。

　　唳！

　　愤怒轻鸣一声，划破天际而去。

　　龙之墓地乃是远古天龙的墓地，其中的大多数东西对于妖族一样有用。

　　“意念剑体大法……九转生死玄功……这两门功法！”

　　顾少伤盘膝坐于山巅之上，眸中无数光影闪烁。

　　这两门功法乃是那座圣殿之中的佼佼者，即使在此刻的顾少伤心中，也算的上强横的功法了。

　　尤其是，那一本九转生死玄功，修行极为苛刻，需要真正的死去九回并成功复活九回才能练成，简直是顾少伤见过的修行最为苛刻的秘籍。

　　这门秘籍看似是修行的真气肉体，实则是以生死间的大恐怖来锤炼出无匹的意志。

　　顾少伤虽然没有修行的念头，却也不妨碍他将其中的些许精义纳入他的掌握之中。

　　……

　　呼呼！

　　滚滚虚空乱流之中，一只展翅十数丈的巨大鹏鸟贯穿层层虚空，呼啸着跨入大千世界之中。

　　唳！

　　尖锐的鸣叫之声撕裂长空。

　　“易儿……”

　　顾少伤眸光开合，跨越无尽的虚空，看到了国师府之中的洪易。

　　他离开大乾之后，洪易也未曾做过什么太大的改变，仅仅只是辅助了杨盘的皇子杨乾登基，自己就任国师，每日里修行道术，打磨肉身。

　　在顾少伤的眸光之下，洪易的肉身已然跨越了血肉衍生，神魂也跨越了九次雷劫，众圣殿同样已然祭炼成真正的神器之王。

　　以他此时的实力，造化道人与长生大帝也未必拿的下。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，在无尽的云层之中洞穿了千丈之遥。

　　他的念头转动，扫去一起不舍之情，沟通了诸天镜。

　　顾少伤最后看了一眼，这方天地：

　　“诸天镜，回归吧！”

　　空间如同水一般荡起褶皱，随即裂开一个小小的黑洞。

　　“走矣！”

　　顾少伤哈哈大笑一声，身形陡然一震，与脚下踩踏的愤怒一起，化作了一道紫光。

　　瞬息间，跨入黑洞之中。


第0458章 医子补天阙

　　“嗯？父亲……”

　　洪易似有所觉的睁开眼，一缕眸光照映大千世界，却一无所获。

　　不过洪易知道，这并不是自己的错觉。

　　“医治天地之疾……”

　　洪易缓缓起身，走出大门，环视天穹，微微自语。

　　天地何其之大，即使一尊阳神也稍显弱小，一尊九劫的半阳神就更算不了什么了。

　　……

　　呼呼！

　　紫光幽幽，穿梭于不可预知之地中。

　　“咦？这是，终于突破了？”

　　顾少伤周身笼罩在紫光之中，心中陡然一动，于紫光氤氲之中看向身后的阳神世界。

　　而此时的阳神世界之中，洪易面色从容的踏步出了国师府。

　　呼！

　　他一步踏出，跨越层层空间乱流，呼啸间跨越层层虚空，来到一处隐秘之地。

　　“阳神至道……”

　　洪易喃喃自语。

　　顾少伤交给他的无数拳术秘籍以及其他诸多秘籍给了洪易极大的启发，他的念头闪动，无尽的底蕴燃起一抹抹智慧的火花。

　　“人道不灭，天道不灭，人道不亡，天道不亡！”

　　“以人之道，补天之道……”

　　“乾天之道，万物资始，地坤之道，万物资生……”

　　宏大的声音大千世界。

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚空一颤，洪易恍惚间觉得，自己的思维升腾似乎到了无穷无尽的天上，穿越过了虚空乱流，到达另外一个空间，看到了太阳和月亮，一火球，一寒球，散发出无穷无尽的阴阳二力，却又相互旋转，相互补充，阴以阳为主，阳以阴为辅。

　　日月的力量，无休止的降落下来，传达进了自己的元神之中，同时洪易感觉封了整个大千世界，蓬勃浩瀚的思维，还有日月磅礴浩瀚的思维，已经天外天无数星辰的思维。

　　“原来，原来整个大千世界，都有着自己的思维，也是一个生命体，日月星辰，也是一个生命休，只是他们的思维太缓慢了，一个念头的运转，都要千百万年。和人截然不同，和任何生灵也都戬然不同，怪不得那些阳神高手要化身星辰了，因为星辰的思维，是最为长久的思维，可以延长自己的生命。”

　　洪易心中升起明悟。

　　“嗯，居然有人，在冲击阳神的境界！”

　　不知名的一处宇宙深处，梦神机潜藏在虚空的夹层之中，感受到天地中的波动，心中震荡。

　　“冲击阳神一……”

　　“居然在冲击阳神，实在是太厉害！”

　　“是谁！到底是谁？”

　　虚空乱流之上，日月运转的虚空之中，莽荒深处，许多封闭的千年洞府之中，无穷无尽的地底深处，许多大地挤压形成的空间，造成了各种各样的天然洞府之中……

　　整个世界，无数存在，在一刻全都被惊动了。

　　“大千即我！我即大千！……”

　　洪易发现，在他下定决心医治天道之时，冥冥中一股大势加身，不但让他冲击阳神之路顺利无比，而他的身体更是一瞬间变得更强。

　　瞬息间就超越了千变万化。

　　嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡~~~

　　九十九声潮水般震荡的声音骤然响起，突然他身边的虚空裂开，其中显规出了大千世界，这个悬浮大陆的虚影。

　　在这个悬浮大陆之中，最中央的深处，九十九的空间点，不停的震荡，猛烈的飞来，以一种比光还快一千万倍，一亿倍的速度，穿梭时空，进入了洪易的身体之中。

　　这九十九个从大千世界之中，飞出的空间点一进入了洪易的身体，洪易的身体之中，立刻就穴窍圆满，增加到了一千二百九十六大穴窍，合成了一元之数。

　　“周身穴窍，一元之数，一个纪元，大圆满！大功德！大成就！”

　　“粉碎真空……”

　　“碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！”

　　洪易的口中，一连吐出了九个“碎”字。

　　这九个“碎”字，种种的印到了虚空之中，印到了所有星辰，所有日月的核心深处，印到了大地的深处，印到了苍天的深处，甚至印到了每一个大神通者，造物主，甚至还有那极其敏感，离造物主只差一步之遥的六次雷劫高手的心中。

　　这一瞬间，无数高手才知道，这位易子，不但冲击阳神，更在同时冲击着粉碎真空的境界！

　　“时候到了！”

　　“善！”

　　起源之地中，陡然升起两道强横的意念来。

　　在这一刻，造化道人与长生大帝终于感受到了天地大势。

　　两人的投影陡然化作两道光芒，包裹着彼岸之桥，贯穿了层层虚空，轰然灌输进了洪易的身体之中。

　　滋！

　　两人动作的瞬间，彼岸之桥上突然出现了一群人的身影，这群人，高冠奇服，性格独立，为人中之龙凤，道理之圣者，正是诸子百圣的英灵。

　　诸子百圣的英灵一出现，砰的一下，炸开了符录，化作一道道光芒，与长生大帝两人化作的光芒一起，陡然迸射进洪易的身体之中。

　　“阳神灌输……”

　　“诸子合一……”

　　无尽的力量灌输之下，洪易的神魂，肉身发生了难以想象的巨变！

　　一时间，无量众生都看到了洪易的身影。

　　莽莽乾坤，似乎因洪易而生，天地规则，似乎是因洪易而变化，他的元神发出了璀璨的光芒，比起太阳内核深处的光明，还要亮得多。

　　气息之强大，足以横扫八荒六合，过去未来，贯通古今。

　　这一刻，天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首，神通为其所用，星辰为之震颤。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　与此同时，大千世界，无尽的虚空之中，响起了一声声足以震撼天地的巨响。

　　“我……长生……”

　　“我……造化……”

　　“我……太……”

　　“我……盘……元……始……极……羽……都……鸿……夏……昆……愚……”

　　在无尽生灵的震撼之中，一道道伟岸无边的人影于虚空中一踏而出，化作一道道的光影。

　　携带着比起如今洪易都不差分毫的力量，轰然融入了洪易的身影之中。

　　“我以我命……”

　　“我以我命……”

　　“我以我命……”

　　……

　　一道道或洒脱，或霸道，或狂野，或超脱，或无情，或冷漠，或博爱，或兼爱，或平和的声音，回荡在阳神世界，京兆之数的子民心中。

　　“补！天！阙！！！”

　　一瞬间，好似福至心灵，京兆之数的生灵，在这一刻泪流满面，声嘶力竭的同时喊出了这一句话来！

　　“我铸易经！”

　　“我为医子！”

　　“滚滚人道洪流，尽加我身！”

　　“人道补天！”

　　洪易念头转动间，汇合了古往今来无数阳神，圣皇，大帝，诸子，无尽的生灵的力量，呼吸间，万万里虚空为之崩塌！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　一抹从未在阳神世界出现的浩荡洪流，瞬息间贯穿时空古今，无尽虚空世界，绽放出无尽璀璨的光芒。

　　大千世界在动，天外天在动，虚空在动，无尽的星空，京兆亿数的子民在动。

　　千百纪元以来，难以想象的大变局。

　　开始了！

　　这一刻，人道洪流贯穿在每个人的心中。

　　“我以我血补青天……”

　　……

　　“我以我血补青天……”

　　幽幽紫气之中，顾少伤的眸光闪烁不定，心中情绪翻滚。

　　洪易成就阳神，粉碎真空之后，无数阳神保留下来的力量尽数灌入他的身体之后，阳神世界的轨迹，就已然发生了巨大的变动。

　　这一刻，谁也难以预料阳神世界的走向。

　　谁也难以预料，密布一界之残缺的洪易，能够收获何等巨大的底蕴，及收获。

　　“易儿……”

　　顾少伤手掌不自觉的握起，心中一瞬间闪过无尽的念头。

　　是成功？

　　还是失败？

　　他的心潮澎湃，几欲转身回去。

　　但是，他还是忍住了，因为，在这无尽的人道光辉之中，任何不能真心融入此世界的人，都会被碾压成渣渣。

　　不可能有任何侥幸！

　　【镜主之子洪易，携人道大势补天……镜主改变了阳神世界……获取源力……100万……100万……100万……】

　　诸天镜剧烈的震动着，紫光一阵阵波动着，不停的提示着。

　　几乎每隔不久，就获取海量的源力。

　　“洪易补天……”

　　顾少伤面色平和，隐隐间似乎可以体会到洪易此刻的心念，智慧，力量……

　　紫光氤氲中，外界的不可预知之地一闪而过，瞬间来到横亘于前的苍茫大陆。

　　……

　　轰！

　　阳神世界，无尽虚空乱流之中，陡然一道巨大的白光浮现。

　　十几个身穿奇装异服的人影浮现出来。

　　“格老子的！这次穿越怎么这么久？”

　　一道人影看着周围昏迷不醒的同伴，脸色难看至极。

　　那是一个身高八尺有余的昂藏男子，身穿青色劲装，面如金铁，没有一根毛发。

　　此时立于半空中，拳意四溢流动，如同一座巨大的山岳横亘在虚空之中。

　　“主神到底搞什么鬼……”

　　他皱着眉，手掌微微一动，唤出了一道白光，浮现在虚空之中。

　　【五星级神拳无敌小队！欢迎来到阳神世界】

　　【警报，警报！未知异常！未知异常！】

　　【所有任务取消！】

　　【所有任务取消！】

　　【任务变更！任务变更为生存任务！医子补天阙！成功存活七天，每人奖励源力100万点】

　　“？？？！！！#@$……”

　　光头大汉面色呆滞，瞠目结舌不已。


第0459章 总结收获

　　“主，主神！！我干你老母！！”

　　光头男子冷不丁打了个寒颤，疯狂的咆哮了一声。

　　主神殿之中，所有的任务之中，唯有生存任务最恐怖。

　　光头男子只记得，上一个经历生存任务的，还是在西游降魔世界，碰到了释迦牟尼真身的那只小队！

　　所谓的生存任务，不如说是必死任务！

　　“呃……”

　　“队长……”

　　直到这时，其他的队员才陆续的醒转过来。

　　这些队员醒转过来之后就发现，他们的队长，主神殿评价六星级的大高手，如同疯癫了一般，站立于虚空之中破口大骂。

　　“队长！”

　　一个带着眼睛的青年皱皱眉头，轻轻开口。

　　他的心中隐隐有些不详的感觉，他们这位队长，乃是起于微末，于三百年间跨越三十四个世界，更曾打通了蜀山世界，战平了长眉的存在。

　　能让他如此失态，这次的任务恐怕难道极大。

　　“呼！”

　　光头男子深深的吸了一口气，脸色难看的如同死了老母一般。

　　他调转光幕，让眼镜青年看了一眼。

　　“七星的洪易？补天？这，这还是阳神世界？！！”

　　眼镜青年心中狂跳，面色同样大变。

　　一直以来的淡定从容消失不见，两颗獠牙忍不住的显现出来。

　　“这次，麻烦大了！”

　　光头男子沉默片刻，收起了光幕，缓缓说道。

　　到底是经历了三十多个世界的强者，一时的失态之后，还是缓缓的平复下了心境。

　　“阳神世界我这是第三次来！所有人的进度都没我高，先去寻找我的师傅洪玄机，看一下到底什么情况吧！”

　　他没有向其他队友解释，只是淡淡的跟眼镜青年解释了几句。

　　即使是生存任务，也未必就一定过不去这道坎，七星的洪易，至少比不上八星的释迦牟尼！

　　嗡！

　　两人交谈了片刻，主神的保护罩就猛然消失的无影无踪。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　主神的光罩一消失，天地间无所不在的轰鸣之声就骤然响起。

　　“我……长生……”

　　“我……造化……”

　　“我……太……”

　　“我……盘……元……始……极……羽……都……鸿……夏……昆……愚……”

　　一道道伟岸强横的人影，陡然自无尽的虚空之中升腾而起。

　　气息之强大足以震荡整个阳神世界！

　　“……卧槽！！！”

　　一头雾水的其他队员瞠目结舌的听着回荡在无尽虚空之中的声音，以及那一道道比他们队长还要强横的多得多的人影。

　　一时间，心中升起了无数的“卧槽”！

　　……

　　轰！

　　紫色光华一闪，顾少伤回到了镜中世界。

　　“呼！”

　　顾少伤站立于石台之上，轻轻吐了口气，气流吹动无边的紫气。

　　唳~~

　　愤怒微微展翅，在紫气中盘旋。

　　服下那枚不知名的果实之后，愤怒的金翅大鹏血脉几乎激活了大半，一声实力，已然比的上穹天后期。

　　即使之前那四位穹天妖王，也未必比的上。

　　啪！

　　他轻轻的弹了弹手指，整个镜中世界都微微一个颤抖。

　　呼~

　　他心中动念，反手一招，将诸天镜招到手中。

　　手指轻轻拂过镜面：“诸天镜。”

　　嗡嗡~~

　　诸天镜轻轻颤动，紫气如同潮水般涌动起来，熟悉的画面展动，从自己穿越阳神世界……创建天命堂……拳压印月……击败梦神机……打爆元气神……太始山中战群雄……

　　创中央世界……杀不朽神王……击杀杨盘……论道阳神……以及最后感应到的，洪易补天。

　　随即这些画面一触而收，化为一道微小图录浮现在镜身上，缩小成一道花纹！

　　与之前龙蛇世界，大明世界，大唐世界，九鼎世界的那四道花纹并列与镜身之上。

　　“第五个世界了。”

　　顾少伤面色平静，心中念头闪过。

　　不过五个世界，他已然自一个筑基关的小小孩童，成长为堪比幻界大能的强者，即使在诸天万界之中，也算得上踏上了真正的强者之路。

　　于苍茫大陆之中，也足以立稳脚跟了。

　　“接下来，就要看一看，那位大都督到底想要做什么了！”

　　他嘴里喃喃了两句。

　　一位九星大能的分身何等之恐怖，如果不是有诸天镜以及苍茫大陆压制，恐怕之前自己练站到他身前的勇气都没有。

　　即使如今，他心境打磨无漏，思及这位大都督，心中还是隐隐有些压抑。

　　【镜主回归主世界，阳神世界一行，共获取源力三千一百六十一万八千六百五十三点！】

　　三千万多万的源力！

　　即使顾少伤早就有所预料，还是忍不住心中一震。

　　阳神世界果然是他的福地，不然如此之多的源力，按部就班，他最少需要三四个世界才有把握可以赚到。

　　“大丰收了！”

　　顾少伤嘴角微微勾勒，心情不错。

　　阳神一行，他一连跨越了数个境界，战力足以堪比幻界，源力收获又如此之巨大，他没有任何理由心情不好。

　　“修复诸天镜已经刻不容缓！”

　　顾少伤盘膝坐在石台之上，心中思忖着。

　　阳神世界之中的事情给了他警告，没有修复到一定程度，被发现的可能性太大，虽然这次的收获巨大，但是顾少伤可不想再度被人发现。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜微微颤动，紫气氤氲之中，文字显现。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为三星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：十六岁】

　　【源力：32652454点】

　　【投影诸天：目前可穿越次数不限，选定穿越（需要源力1000到无限，世界等级不限！）随即投影诸天（需要源力100点，世界等级不限）】

　　【真身穿越：次数不限，世界等级不限，穿越模式与投影诸天等同，源力消耗是投影诸天的十倍（一旦死亡，所有收获消失，诸天镜将携带神魂返回）】

　　【附体重生：次数不限，世界等级不限，穿越模式与以上等同，源力消耗是投影诸天的一倍到千倍不等（附体重生，将有限制）】

　　【可以源力调整投影世界与主世界的流速】

　　【主世界投影数量，无限制，现存未挑战投影23个（暴猿王，乾刚，坤相，孙海龙，鱼白眉……）注：每位投影的挑战上限为200次，过后消失！】

　　【诸天投影数量无限制，等级无限制，现存：姜太虚，杨盘，滕青山，叶凡。注：每位投影的挑战次数为1000此，过后消散，并将永远不能投影当前强者任何时间段的投影。】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次10点源力）】

　　【诸天仓库：天香豆蔻，九妙不死药（九分之一）果实，神泉水，圣舍利……】

　　【注：修复四星诸天镜需要100万源力，世界意志凝结的世界之心一枚】

　　【注：投影穿越的世界等级超过当前诸天镜等级，将有极大的可能会被人发现镜主踪迹，请注意！】

　　“查看状态栏！”

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，打开了个人状态栏。

　　【顾少伤（镜主）年龄：十六岁（寿命5千）】

　　【天赋神通：雀尾螳螂虾！（变异九品神通）】

　　【修为评价：四星至尊】

　　【血脉：荒古圣体（已激活）！当前程度：70/100】

　　【功法：五星级太初金章（70/100）四星半自创拳法神拳道（进步80/100）三星金钟罩（90/100）三星神皇不二刀（80/100）四星级佛我独尊（50/100）元蟒吞星录二星级（100/100）三星刀术（100/100）……】

　　【道具：储物袋，九鼎，长刀井中月，练气丹，天香豆蔻……】

　　【战力评价：五星普通！】

　　“果然，某种程度上来说，我的修行之路已然超脱了苍茫大陆的限制！”

　　顾少伤嘴角微微一动。

　　这并不是一件坏事，跨行诸天，本就不是某一个世界的体系可以容纳，即使是苍茫大陆也是如此。

　　他的修为与战力的差距太大，四星级的修为，已然是五星级的战力。

　　虽然，这其中更多的是荒古圣体的力量，以及阳神世界人仙武道所带来的变化。

　　他的肉身打磨已经达到了一个极限，最后的九十九处穴窍必须自己“画”出来，不然他的肉身并不能圆满。

　　但是偏偏，他的丹田世界已经形成，本身已经是幻界大能才能开辟的世界。

　　所以，现在的他，已经不能以完全以苍茫大陆的武道体系来概括。

　　“不过，想要彻底跳出所有的体系，还是很难办的到。”

　　他心中升起明悟。

　　接下来的路，已经显而易见，刻画穹天之图，弥补自身缺失的九十九处穴窍，一举将肉身修为一同推进到六星神魔境界。

　　“这一次，恐怕需要沉淀许久了！”

　　顾少伤眸光微微一动，开口道：“一举修复到五星诸天镜需要多少时间？”

　　旁人进阶五星，那个不是成千上万年的时间，即使一些绝世天才的修行进度也远远比不上他。

　　记下来，自然需要进入沉淀期。

　　是以，在不忙着穿越世界之时，他自然想要一举将诸天镜修复到五星。

　　【修复五星诸天镜，需要消耗一千一百万源力，世界意志凝结的世界之心一枚，二十五年的时间】

　　“二十五年……”

　　顾少伤微微点点头。

　　这个时间比他想象的要短，还没有超过他的心理预期。


第0460章 圣王世界

　　“杨奇……神象镇狱劲……”

　　顾少伤心中闪过念头。

　　如果修复五星诸天镜需要二十五年的时间，他自然要先行将源力消耗一波。

　　其中，如今最为需要的肉身修行法门，自然是如《神象镇狱劲》那样，修炼人体粒子的功法。

　　传说，那神象镇狱劲乃是圣王世界的无上主宰开创的气功。

　　初期修炼遵从“人体乃八亿四千万微粒组成”观念，开辟人体微粒巨象之力，小成之时就可拥有八亿四千万巨象之力！

　　堪称是恐怖绝伦！

　　而之后更是于巨象微粒上开辟龙象微粒，再来便是元象微粒，直至人体周身皆是神象微粒，是为大成。

　　一旦大成，那种威力，简直难以想象！

　　在此段修炼期间，自最初的八亿四千万微粒开辟无限数微粒，仅仅只是想到这门功法，就能感受到那无穷无尽的力量！

　　对于顾少伤完善太初金章，肉身修行，用处之大自然不用多说。

　　“不知道杨奇是什么境界的大能……”

　　顾少伤苦笑一声，不敢轻易下决心。

　　杨奇的境界之高深，极有可能就是八九星的存在，具体虽然不知，但是也不是可以轻易招惹的。

　　这也是他之前一直未曾投影杨奇的原因。

　　这位大神，不是可以轻易招惹的。

　　顾少伤缓缓闭上眼睛，丹田世界之中，未来之主眸光陡然一动。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无尽的画面转动，顾少伤的记忆疯狂的转动着。

　　他对于圣王世界的记忆流转着，寻觅着。

　　杨奇虽然厉害，但是神象镇狱劲却不是他自己一个人独有！

　　虽然顾少伤对于圣王世界了解有限，但是却也隐隐记得其中拥有神象镇狱劲的人，还是为数不少的！

　　虽然收获肯定没有投影杨奇来的大，但风险却要小的多的多。

　　唰！

　　未来之主的念头演算乃是以亿万每刹那，不过片刻，顾少伤就睁开眼睛。

　　“我选择投影……圣王世界……萨曼……得到神象镇狱劲真种子之后……”

　　最终，顾少伤在微微一犹豫之后，开口说道。

　　神象镇狱劲的拥有者为数不少，但是杨奇不谈，如傲天等人获得神象镇狱劲之时，都是强横的变态的人物。

　　顾少伤思来想去，似乎也只有此人的实力最为低下。

　　【镜主主动投影……消耗源力20000点……开始投影】

　　随着顾少伤的声音回荡，诸天镜脱手而出。

　　嗡嗡嗡！

　　随即，诸天镜猛的剧烈翻滚起来，无穷的紫气充斥了整个镜中空间，随后猛地紫光大放！

　　氤氲的紫气中，一方巨大的世界若隐若现。

　　……

　　一道紫光在不可预知之地穿梭而过，以难以想象的速度跨越无尽时空。

　　无尽时空之外，圣王世界之中。

　　呼呼！

　　时空在扭曲，一道贯穿古今的时空通道缓缓打开。

　　一艘飞碟通过时空通道，不停的穿梭着，许多系统在上面运转，发出来了蜜蜂一般嗡嗡的声音，仔细看了过去，发现飞碟的周围，许多空间凝聚成了蜂巢一般的世界，也就是说，进入这飞碟内部，必须要穿梭过蜂巢一般的系统，才可以到达。

　　在那空间蜂巢之中，孕育了许许多多的强大狰狞的生化兽。

　　这是一艘来自未来的飞船，奉命来到过去击杀诸神印记的拥有者杨奇。

　　在这飞碟内部，没有多少人，但是每一尊战士，都身穿笔挺的军装，目不斜视，气息强横其中。

　　最为强大的一个年轻人首领，就是这次秘密队伍中的首领，萨曼将军。

　　他双目毫无半点感情看着光脑上面的波动：“之前围杀杨奇的部队全都被杀，傲天领袖很生气，这一次，必须一举击杀杨奇，并将中古时代彻底毁灭！”

　　“是！”

　　一些战士都聆听将军的教诲。

　　“这个时代到底多么美好！但是，它越美好，我就越想要摧毁它！”

　　“我们的目标，就是杀戮，统统杀戮，杀光他们，抢光他们，不需要俘虏，也不需要任何奴隶，全部杀死！”

　　“你们的任务，就是杀戮，毁灭，破坏。”

　　萨曼将军的脸上，一抹残忍笑容显现出来，就算是地狱深处的恶魔看见了，也得全身颤抖。

　　“不过，杨奇乃是傲天领袖十兆个子女中最为出色的三千个之一，还是要留他一命……”

　　突然，萨曼的脸上露出一抹惊诧。

　　“这是什么？！！”

　　他大手一挥，无穷光线绽放，将这艘飞船映彻的一片透明。

　　然后，一众神情冷酷的战士也忍不住面色一变。

　　只见，那无尽的时空通道之中，一道不知是来自未来还是来自过去的紫光，陡然间迸现，瞬间跨越无尽的时光。

　　轰然射入了飞船之中！

　　无论是飞船的防护系统，还是强横的生化兽，都没有一点反应。

　　“所有人戒备……”

　　萨曼大喝一声，手中浮现一根气息强大的长枪，身上浮现一件释放着无穷无尽的光明的洁白战甲。

　　他的背后更是出现了一对对的翅膀，使得他整个人衬托得好像传闻之中的古天使之王。

　　铮铮铮！！

　　所有的战士同时出手，一缕缕强横的气机笼罩了整个飞船。

　　呼！

　　但是，那一道紫光还是瞬息之间，跨越了所有的阻隔，轰然将萨曼笼罩在内。

　　“滚！！”

　　萨曼的眸光一动，好似冥冥中沟通了体内的不知名存在。

　　他一掌劈出，乾坤震荡，那掌法之中，出现了诸神国度，其中神圣的光芒，穿透万物。

　　“这……”

　　飞船剧烈翻滚之中，萨曼一脸惊愕的看着一发即收的紫光，一头雾水。

　　“将军！”

　　几位士兵神情波动，上前几步。

　　“呼！”

　　萨曼深吸一口气，散去了周身的劲气：“虚惊一场，不必担心！”

　　“接下来，必须一战摧毁整个中古时代！活捉杨奇！……”

　　……

　　镜中世界。

　　嗡嗡嗡！

　　紫气停止翻滚，聚敛成形。

　　啪！

　　顾少伤探手接过诸天镜：“看来，我的选择是正确的。”

　　诸天万界虽然大，但是如纪宁那样强横的大能毕竟是少数，只要不在诸天镜修复到九星之前招惹那些九星大能，被发现的可能还是极小的。

　　毕竟，一方拥有无数年历史的巨大世界，仅仅出现在某一刻的某一处地方的诸天镜，还是没有那么容易被人发现的。

　　“不知，是否可行！”

　　顾少伤转过念头，将诸天镜一抛。

　　据说这门神象镇狱劲只存在于诸神印记之中，这个萨曼的体内也仅仅只有一枚种子，是否可以得到功法，还是未知之数。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜发出一道紫光，搅动半空中无所不在的紫气。

　　片刻之后，在空中化作一道身穿笔挺军装，神情狰狞的白人青年。

　　顾少伤心中一动，知道这就是他的目标，萨曼。

　　圣王世界，傲天领袖的手下，短暂持有过傲天一枚神象镇狱劲种子之人。

　　“查看，诸天投影萨曼！”

　　【萨曼，年龄一百三十九岁】

　　【修为，神话巅峰境界】

　　【根基评价：四星传世】

　　【掉落：混沌太古都天神雷经，审判之枪，天使王甲，诛仙令牌，神象镇狱劲真气种子（内含残缺神象镇狱劲秘籍）军装……】

　　【战力评价：四星完美/五星精英（爆发神象镇狱劲）】

　　“果然可行！”

　　顾少伤微微一笑，对于萨曼的其他东西他并不感兴趣，只要有神象镇狱劲就足够了。

　　“挑战诸天投影，萨曼，雪山之巅！”

　　他松了口气，淡淡开口。

　　萨曼即使爆发神象镇狱劲也不过只有五星精英的战力，不过仅仅比他高出一线罢了，他自然有信息击败。

　　毕竟，以他如今的肉身强度，他的天赋神通只要不全力而发，那后遗症已经可以承受的住了。

　　【镜主挑战诸天投影，萨曼……雪山之巅】

　　嗡~~

　　诸天镜嗡鸣震颤，石台之上的氤氲紫气陡然激荡翻滚，随即化作一道紫光，将顾少伤笼罩在内。

　　呼~~

　　刹那间，顾少伤就身处雪山之巅。

　　“萨曼……”

　　顾少伤抬目看去，只见数十里外，呼啸的寒风之中，萨曼一身笔直军装，神情淡漠无情的立于风雪之中。

　　“圣王世界的修行战斗方式……”

　　顾少伤的眸光微微一亮。

　　投影诸天，本身就是见识无数世界战斗方式的一种方法，对于顾少伤这样的战斗狂人来说，再何时不过了。

　　既能得到神功秘籍，诸多秘宝，还能磨练战斗意识，一举三得。

　　“萨曼！”

　　顾少伤负手立于雪山之巅，开口惊动了萨曼。

　　轰！

　　萨曼的身形一动，掌中陡然浮现一根审判之枪，一步踏出，整个人化为了一条线，狠狠一刺。

　　“神象镇狱劲！主宰掷象！”

　　他狠狠的把审判之枪，在冲刺之间，投掷了出去，顿时就如无上主宰，把神象高高举起来，狠狠丢出去。

　　轰隆隆！

　　审判之枪登时刺破了层层空间，拖拽着滚滚气流，如同一颗贯日长虹一般，狠狠刺向了顾少伤。

　　“好！”

　　顾少伤眸光一亮，在滚滚气流呼啸之中，身子陡然一动。

　　一步跨出。

　　轰隆！

　　如同太阳爆发般的强光绽放，撕裂一切，一道恢宏壮阔，浩大阳刚的拳意陡然升腾而起。

　　随即，一只拳印破空而出。


第0461章 千万源力大投影

　　紫光破碎，场景变换，顾少伤回到镜中空间。

　　【镜主与诸天投影萨曼一战……战斗胜利……掉落源力10000点……】

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，眉宇间若有所思。

　　萨曼的修为虽然不低，但是根基一般，即使神象镇狱劲的种子在身，也不是他的对手。

　　“有意思了……”

　　顾少伤眸光微微转动。

　　圣王世界具体如何，他并不太清楚，只是隐隐记得，这萨曼只是一个小喽啰的样子，但是实力已然不弱于阳神。

　　那个世界的水，可能深的超乎他的想象。

　　要知道，那可是可以用十个“大宇宙”砸人的！

　　“算了……”

　　他站起身来，再度将诸天镜招到手上。

　　源力没消耗完毕，他暂时没有修复诸天镜的打算，毕竟，一旦修复，二十五年之内，诸天镜就会完全封锁。

　　这些源力就没有使用的机会。

　　毕竟，顾少伤限于修为，对于源力的利用极为低下。

　　“随机投影吧……”

　　他手指轻轻拂过镜面，眸光微微闪烁着。

　　修为更进一步之后，对于诸天镜的许多功能，他掌握的更加清晰。

　　“随机投影……摒弃所有的零星，一星，二星物品……投影，一万次需要消耗多少源力？”

　　顾少伤突然开口。

　　对于现在的他来说，无论是多么特殊的零星，一星物品都不可能对他有任何作用了。

　　【镜主需要摒弃所有二星及以下的物品……每次投影消耗增加……投影一万次，需要消耗源力一千万点……】

　　“一千万……”

　　顾少伤脸皮微微一抽动：“投影吧。”

　　一下消耗一千万点源力，即使是如今的他，心中也有些肉痛。

　　嗡~~~

　　诸天镜脱手而起，轻轻颤动着在空中汇聚起漫天的紫光，渐渐合拢。

　　一片氤氲紫气之中，源力消耗声好似大海涨潮一般。

　　哗啦啦！

　　片刻之后，诸天镜陡然停止颤动，一大片各色的投影光球铺天盖地的倾泻而下。

　　“将投影光球收入诸天仓库！”

　　唰！

　　漫天倾斜而下的投影光球消散一空。

　　啪！

　　诸天镜缓缓落下，被顾少伤接到手中：“这一次，可是真下了血本了……”

　　足足一千万点，如果没有得不到一些好东西，就亏了。

　　要知道，一千万源力，错非是阳神世界他改变极大，几个世界也不一定可以获取如此多的源力。

　　【随即投影一万次，消耗源力一千万点，投影到三星物品，璇玑灵石，飞魂夺魄针，织女神针，长生丹，补天丹，九曲灵参丹，清虚丹，万年灵乳，青莲地心火……三星秘籍，火纪宫燧皇观想图，元磁神光，托天魔功，雷鸣剑法，水月心法，离絮身法，万剑朝宗，南冥离火密技，天玄九部，琅缳秘笈，越女经，三元秘笈，三盘经，紫府迷笈，地阙金章，太阴鬼箓，阴魔迷箓……共6400件，需要源力1000点到9000点】

　　【四星级物品，风离冰焰，三梵圣功，四星级秘籍，丹书，仙箓，内景元宗，玉版天书，血神经，魔狱玄胎经……共3570件，每件需要消耗源力10万到90万点】

　　【六星级，风云天鸿心经，日月太极图，三目天瞳破妄天经，先天龙鳞剑，三十三重天大曜天经，虚空镜，九秘……共20件，每件需要源力1000万点到9000万点】

　　【七星级秘宝，天意诛仙剑，伏旻剑，先天八卦，盘古十二天轮，九转玄功、都天十二神煞、万劫无量心经……共十件，需要消耗1亿源力到三亿源力不等】

　　【七星级投影，钟岳，镜主可花费200万源力挑战一次（必掉落），战胜掉落六星级物品秘法】

　　“……钟岳？”

　　顾少伤微微一皱眉，这是哪一位大能？

　　他思忖片刻没有印象，却也不在意，诸天万界何等之大，他自然不能尽知。

　　不过七星级的大能，也意味着只能看一看，他根本没有挑战的想法。

　　一位七星级大能，其威能之大，顾少伤现在还不想去体会一下。

　　要知道，遮天世界那位横扫无敌的叶天帝，也不过只有七星而已，而这个七星，极有可能是那位叶天帝最终的成就！

　　这位名叫钟岳的大能，既然可以跨越天人之障，那么，就不是简单的人物。

　　“居然没有五星级物品？”

　　这时，他才看了一下，发现居然偏偏的没有五星级的物品。

　　“呼！”

　　他缓缓坐下，丹田世界中未来之主身子一动，踏步进入镜中世界来。

　　嗡！

　　未来之主的眸光微微闪烁，思维高速运转，为顾少伤挑选对他有益的东西。

　　“……这样吗？”

　　顾少伤点点头，手指拂过了诸天镜面，开始具现。

　　哗啦啦！

　　源力剧烈的消耗着。

　　一道道流光闪烁，一件件的秘籍法宝，材料，丹药被顾少伤具现出来，收到了丹田世界之中。

　　之后，顾少伤不急不缓的将其他的投影刷了一遍，才缓缓开口：“修复诸天镜，直到五星！”

　　顾少伤神情平静下来，所有的源力消耗的差不多了。

　　【修复至五星诸天镜……需要消耗源力1100万点，世界核心一枚……修复开始】

　　【修复时间为二十五年……其间诸天镜将不能动用，镜中世界将关闭】

　　“可否留下萨曼的投影？”

　　顾少伤微微皱眉说道。

　　【……鉴于镜主要求，将留下萨曼的投影以及部分具现能力……修复时间将延长至三十年】

　　“三十年……也罢，三十年就三十年吧。”

　　顾少伤微微一犹豫，还是同意了。

　　对于如今的他来说，三十年的时间看似漫长，也算得不什么了。

　　嗡嗡嗡！

　　无量量紫光氤氲，笼罩整个镜中世界。

　　镜中世界的空间如同被人揉皱的白纸一般，在紫光中汇聚一团。

　　无数道紫色气流汇聚，将诸天镜笼罩在内，空间阵阵嗡鸣声中，顾少伤被紫光波及，与愤怒一同离开了镜中世界。

　　呼呼！

　　微风吹拂而过，目之所及，尽是一片狼藉。

　　顾少伤在阳神世界五十载，苍茫大陆实则才一个多月的时间，之前大战的疮痍自然没有那么快被抹平。

　　“三十年之内，只能静下心慢慢打磨自身，并准备穹天之图了。”

　　顾少伤手掌一动，愤怒化作一道金光呼啸而去。

　　唳！

　　鹰啼声惊空遏云。

　　作为一只堪比穹天大妖的鹏鸟，愤怒自然不可能终日困锁在丹田世界之中。

　　以它如今的实力，大燕乃至周围亿万里之内，也不会有太大的危险。

　　呼！

　　顾少伤目视愤怒远去，轻轻吐出一口长气。

　　这一片废墟触目惊心，一座座大山坍塌，大地开裂，无数草木被碾压，可以想象那几位妖王的何等的暴怒。

　　“咦？还挺有耐心！”

　　突然，顾少伤长眉微微一挑，面上露出一抹莫名的笑意。

　　隆隆隆……

　　山摇地动，本就一片狼藉的山岳轰然炸裂开来。

　　一条银白色的大蛇陡然自峡谷中钻出，数十丈粗细的蛇身雪白而恐怖，足有近千丈之长的蛇躯来回扭动。

　　嘶~~~

　　那巨蛇上半身人立而起，与空中探出数百丈之高，硕大如同一座小山的头颅上，一对竖起的蛇瞳足有房屋大小，阴森冷漠的眸光，直直的盯着半空中的顾少伤。

　　“人类……胆敢虎口夺食！”

　　天蛇王阴冷的声音划过长空，他的眸光之中神光暴涨：“把东西交出来！”

　　原来，自顾少伤穿越而去之后，这只大蛇不甘心之下，竟然一直潜伏在此。

　　“果然不愧是长虫成精，耐心十足！”

　　顾少伤立于长空之上，哑然一笑。

　　这只天蛇王果然足够隐忍，竟然抱着万一的希望在此潜伏，等候他的出现。

　　只可惜，对于如今的顾少伤来说，一只穹天中期的大妖，也算不得什么了。

　　“找死！”

　　天蛇王身躯扭动，目中喷薄银光，化成涟漪，向四外扩散。

　　庞大的蛇躯陡然一动，带着恐怖的气息，如一挂银色的长河当空扫过。

　　轰隆隆~~~

　　滚滚音波震荡，空间震荡不休。

　　粗达数十丈，如同一根天柱般的蛇躯陡然翻转，在无尽的银光包裹之中。

　　轰然鞭打向顾少伤。

　　“小小长虫……”

　　顾少伤眸光微微一冷，周身黑袍猎猎作响。

　　他轻轻一踏步。

　　强横的血气骤然爆发，滚滚热浪蒸腾，炙烤天穹。

　　轰

　　顿时，空间如同水面一般波动起来。

　　巨量的血气与无双的拳意纵横纠缠着，化作一道巨大的轮印升起，向着天蛇王如天柱一般压下的蛇躯撞去。

　　这毫无花俏的一击，凭借的只是强大凝练到难以想象的体魄、血气、拳意，透漏着足以穿透一切，粉碎一切的狂暴、霸道！

　　顾少伤一动手，从来不在乎力量的损耗，要的就是痛痛快快的碾压。

　　无论什么，都一拳打爆的酣畅淋漓！

　　轰隆隆~~~

　　滚滚气流呼啸而起，方圆数百里之内的空气陡然全数被挤压打爆，浩荡的拳意镇压穹天。

　　气势强横的难以想象！

　　他的武道，就是以无边的磅礴气势，压倒敌人的心灵。

　　以无双巨力，摧毁敌人的肉体。

　　“啊！这不可能！”

　　天蛇王的眸子之中闪过一抹震惊，在那拳印升起的瞬间，一股强横无匹的拳意就仅仅的压迫在他的心灵之上。

　　隐隐的，他竟然感觉到了强烈的生死危机！


第0462章 元神法与镇狱劲

　　昂！

　　天蛇王长嘶一声，发出好似大象长鸣一般的声音。

　　扬起的蛇尾好似匹练一般划过长空，无量的银光闪现，一张朦胧的画卷骤然浮现，加持，爆发出强绝的力量来。

　　虚空震荡，一层层涟漪如水般自蛇尾的两侧划开。

　　面天蛇王的动作，顾少伤的面色平静到极点，拳印微微一震。

　　迎上了砸落而下的蛇尾。

　　咔嚓！

　　暴涨的银光陡然碎裂开来，颤动的拳印没有一丝一毫的停顿，爆发出强横的力量来。

　　轰！

　　磅礴如海的气血拳意一震，天蛇王那穹天画卷就陡然裂开。

　　接下来，拳印横空。

　　天蛇王那粗达数十丈的蛇尾，于瞬息间就被打成漫天飞舞的碎肉。

　　“啊！”

　　无尽的血雾弥漫之中，天蛇王发出一声凄厉的尖叫声。

　　万万没想到，他的穹天画卷都不能阻挡一个刹那，就被轰碎。

　　“死！”

　　顾少伤眸光开合，面色平静，淡淡开口。

　　呼呼！

　　凄厉的气流滚动之中，天蛇王的身体上，响起一连串的雷鸣之声。

　　一声声惨叫声中，长达千丈的巨大蛇躯一震之后，被强横的拳意气血震荡成极其渺小的血肉粒子。

　　“力之极者近于道！”

　　顾少伤面色平静。

　　天蛇王的惨叫声丝毫不能使他动容。

　　呼呼！

　　他眸光扫射了一眼远处的山岳，一步踏出，消失于长空之中。

　　良久之后，远处碎裂的天鸟峰中，一道黑影浮现。

　　“我的乖乖！哪里来了这么一位幻界的大佬！”

　　黑熊王粗犷的脸上露出一丝惊诧来：“他，似乎就是之前抢夺那枚红果的人族？”

　　他心中冷汗滴落，若不是天蛇王占据此地，他不愿意与天蛇王发生冲突，主动退走了，那么此时被一拳打爆的就是他了。

　　“唉，天蛇王老兄！不是老熊我不地道，实在是救不了你！”

　　他假模假样的叹息一声，转身离去。

　　那位人族幻界刚走不久，若是突然一个回头发现了自己，那可就不得了了。

　　……

　　呼呼！

　　气流呼啸，顾少伤缓缓踏步而行。

　　以他如今的实力，在苍茫大陆之上，虽然算不上顶尖，但是在大燕之地，却也只有那么一个大都督比他强。

　　是以，他心中的紧迫感稍缓。

　　“武道……”

　　他的眸光微微闪动，与云层之上踏步而行。

　　顾少伤袖手一招，取出了一柄银白色飞刀。

　　他一声法宝众多，但是除了一些特殊的，其余的已经全都填到雷池世界之中去了。

　　呼！

　　顾少伤心念一动，飞刀微微一震，化作一艘长不过三四丈，高不过丈许的小小飞舟。

　　随后，他一步踏出，迈进船舱。

　　“接下来，就要进一步的完善太初金章，并炼制穹天之图，弥补缺失的九十九个穴窍。”

　　他盘膝坐在飞舟之上，催动飞舟缓缓飞行。

　　苍茫大陆之中的武道修行，穹天是关键的一环。

　　穹天之图的强弱，涉及到了幻界，显圣，乃至于神魔级的突破，十分重要。

　　顾少伤如今的战力已然不逊色于幻界的大能，自然要打磨一张最为完善的穹天之图。

　　唰！

　　他缓缓闭上眼睛，真气催动飞舟行驶在长空之中。

　　丹田世界之中，坦胸露乳如同佛陀一般的未来之主，盘膝坐在雷池之边，神情淡漠。

　　他遍及周身的九只法眼之中，无尽的文字符文流淌而过，无时无刻的不在推演。

　　这尊未来之主，自从得到盘皇的念头之后，就已然接近大成。

　　但是，却不代表已经到了极限。

　　随着接触的秘籍，信息的增大，他的演算速度也越来越强。

　　就如此时，无伤得自飞升之后世界的无数秘籍，就在他的眸光流转间，被他迅速消化。

　　飞升之后的世界之中的修炼体系比较粗糙，但是，那到底是一方流传了亿万年，四五星的强者足有亿万的恐怖世界。

　　那些秘籍之中隐含的智慧也不可估量，不但对于顾少伤的太初金章完善有巨大的好处，对于未来之主的壮大也有极大的好处。

　　至少，此刻的未来之主，已然比刚刚得到盘皇念头之时，强横了不止十倍了。

　　顾少伤扫视了一眼未来之主，未曾打扰他的推演。

　　自顾自的检查了一下雷池中孕育的神魔种子，同时思忖着太初金章的完善。

　　太初金章乃是顾少伤的一身根基之所在，由不得他不慎重。

　　他得自大明，大唐，九鼎，阳神，飞升之后世界，随机投影得到的神功秘籍何止百万。

　　在如此之多的神功秘籍的浇灌之下，如今的太初金章自然比起初创的时候完善许多。

　　嗡嗡嗡~~~

　　突然，未来之主周身震荡起来，无尽的文字流光迸射而出。

　　“咦？这是……陈昂元神法终于破解出来了！”

　　顾少伤心中一震。

　　得自陈昂的几本秘籍之中，除去只有起始篇的《金匮要略》之外，其他的几本秘籍，他早已推演了近百年的时光。

　　如今，才堪堪将其中的一本完全解密。

　　这，也是他第一次得到完整的七星秘籍！

　　“看了，飞升之后世界得到的秘籍对于未来之主的好处极大！”

　　顾少伤若有所思。

　　陈昂赐下的那几本秘籍，其等级之高在诸天万界也属于顶尖，想要尽数悟通的难度之大自然不是一般人可以想象。

　　“奥妙……”

　　未来之主如同禅唱一般的声音响起。

　　如佛祖拈花一笑般，未来之主的面上浮现一抹大满足的笑容。

　　嗤嗤嗤嗤~~~

　　如同实质般的智慧之光在他身上燃烧着。

　　“大都督，果然厉害！”

　　无尽的经文在他的心中流淌而过，顾少伤赞叹一声。

　　一位九星大能流传下来的秘籍，确实了不起至极。

　　其中，无论是打熬元气，锻炼元神，改换物质，重组大脑还是重塑神魂，隐藏的奥秘之深，也是让他叹为观止。

　　这是他极少接触到的。

　　“改造……”

　　顾少伤喃喃自语着。

　　这本元神法，是肉身为基，外改变器官形态，内修炼光元气，最后身神合一，于他的太初金章也有共通之处。

　　而这数十年的推演，并不是顾少伤难以理解这本大法，而是将其中的精华提取到太初金章之中而已。

　　“此经的修行对于我来说不算难点。”

　　他心中动念。

　　无论是改造什么，对于他来说，都不过是一念之间。

　　随着他心念一动，外界的元气贯穿他周身所有细微之地，大脑之中，无数细小的符文一颤。

　　如果有人可以看到他的大脑，就可以看到，随着他的心中一动，他的大脑发生了细微的变化，越来越亮，如同琉璃般清澈透亮。

　　一瞬间，顾少伤感觉自己的头盖骨被掀开了一般，大脑一片清凉。

　　无数精义，推演都大幅度的增加，隐隐有了未来之主的几分感觉。

　　“初步习练，已经有如此大的功效！”

　　顾少伤睁开眼睛，看着天外云彩流动，微微一笑。

　　这本元神法，其实也是身神合一之法，初步习练也是练就周身三百六十神，一元十二万五千六百小神。

　　而顾少伤身体之中，早已然拥有接近一元之数的“圣胎”，只需要练就穹天之图补全穴窍，就能一举小成。

　　……

　　顾少伤不急着赶路，于穹天之上行驶了半月，出了大明山范围。

　　这半月来，他每日里打磨自身，推演武道，以及刷萨曼的投影。

　　这一日，顾少伤照常击败了萨曼。

　　【镜主与诸天投影萨曼一战……战斗胜利……掉落源力10000点……军道绝杀拳，神象镇狱劲真气种子一枚……具现需要源力500万点】

　　“呼！终于，掉落了！”

　　顾少伤一笑。

　　为了这枚种子，他不惜延长了诸天镜五年的修复时间。

　　如今，果然有所收获。

　　“具现！”

　　顾少伤心念一动，沟通了修复之中的诸天镜。

　　他之前就知道，这枚种子只是残缺的不能在残缺的一次性真气种子，虽然蕴含一部分神象镇狱劲的经文，也不过只需要500万源力罢了。

　　【消耗源力500万点……具现神象镇狱劲真气种子一枚】

　　轰！

　　诸天镜陡然一动，一道纯金色种子陡然射进了顾少伤的脑海之中。

　　“以气引神，以神成象，举手投足，巨象之力，人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，都是巨象之力，全部苏醒，媲美神象，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间。象之种类，变化万千，巨象为幼，化为龙象，龙象为青，化为元象，元象为壮，化为神象。是为大成。”

　　一道道经文在他心中闪过。

　　“可惜……只是残缺的，只有修炼不到十分之一的内容！”

　　“冥神之矛，恶魔之翼等全都只有一点皮毛，不，简直是只有一点介绍……”

　　顾少伤摇摇头。

　　怪不得一本至高等级的功法只需要500万源力，简直残缺的太厉害了，其中修行之法支离破碎，仅仅只有修炼的第一步，完全没有后续法门。

　　“不过也无所谓，我需要的也仅仅只是修行粒子的理念而已。”

　　可惜的想法一闪而过，顾少伤就细细的揣摩起这门功法来。


第0463章 武道规划

　　武道修行之始，乃是打磨筋骨皮膜肉，之后就是打通周身穴窍，画穹天之图，弥补自身之缺陷，然后穴窍演化洞天进阶幻界。

　　之后，十二万洞天世界合一，进阶显圣。

　　这是，苍茫大陆的武道修行。

　　而顾少伤的修行自然不止于此。

　　诸天万界之中之修行，也远比苍茫大陆来的更多，就如阳神，千变万化之境界，一举将肉身演化四亿八千万粒子。

　　虽然未必比得上苍茫大陆的洞天修行之道，但是就修行来说，却更为贴近顾少伤的太初金章。

　　顾少伤的太初金章创立之初，寓意就是一本纯粹到“一”的肉身修行秘籍。

　　诸多穴窍演化世界，周身修行的粒子，或者是细胞，也早就在顾少伤的计划之中。

　　不过虽然大框架有了，但是具体的内容还需要填充。

　　比如，粒子的修行，演化成何等之存在，如何演化，这都是需要细细琢磨的。

　　走出一条不同的路，说来简单，但是真正的走上去才会知道，没有前人开辟，是何等的艰难。

　　如果不是有诸天镜在手，顾少伤是无论如何也不可能走上这么一条路的。

　　“演化神象，还是……”

　　顾少伤微微有些犹豫。

　　圣王世界之中的粒子修行，演化神象无疑是一种极为强横的修行之法，但是一来，顾少伤没有完整的神象镇狱劲修行之法，二来，放眼诸天，圣王世界的神象是否还能如圣王世界一样无敌。

　　那就不一定了。

　　但是若是演化其他，如自身，或者如女娲一样的先天神魔，是否可行，还是一种未知之数。

　　“难，难，难！”

　　顾少伤摇摇头，叹息一声。

　　武道修行之难，难于上青天，而他自创太初金章之路，难度更大的多。

　　不过，已经走到了这一步，想要该换根基已经近乎不可能。

　　再说，自己选择的路，跪着也要走下去，断然没有放弃之理。

　　以顾少伤的性子，即使撞的头破血流，也要开辟一条路来！

　　“路漫漫兮，吾将上下而求索！”

　　顾少伤微微一笑，缓缓闭上眼睛，再度进入丹田世界。

　　咕噜咕噜！

　　雷池之中，顾少伤积累的海量雷霆之力，连带诸多法宝融化所化成的精纯元气都已然消耗大半。

　　而那融合了阳神世界那五大神王的胚胎还是未曾孕育成熟。

　　“或许，真的可以孕育一枚神魔种子，让我一窥神魔境，乃至先天神魔境界的奥秘。”

　　顾少伤心中自语。

　　五大神王，海量雷劫之力，两件残缺的神器之王，加上诸如九鼎之类的无数奇珍异宝，到底能不能演化出一尊六星级神魔出来？

　　他表示很期待。

　　甚至，等到未来之主自这尊神魔之上观测到神魔诞生之秘密，他未尝不可将周身粒子演化成神魔，乃至先天神魔一般的存在！

　　届时，他才真正的拥有无上的神通，放眼诸天也可以成为一尊大能！

　　“如果，我能演化恒沙之数的先天神魔，甚至‘盘古’‘女娲’，那么，我是否可以以力证道，霸凌诸天？”

　　一缕缕野望自顾少伤的心头升起。

　　以他的智慧，自然知道这条路是何等的艰辛，需要的资源是何等之恐怖，但是，他的眸光还是止不住的亮了起来。

　　他手握诸天镜这样的神器，诸天万界如此之大。

　　一个世界不行，两个，两个不行就十个，百个，千个，万个……

　　终有一日，他可以实现这个野望！

　　……

　　虽然与陈昂有过约定，需要替他参加一场什么比武。

　　但是，没有他的通知，顾少伤自然是不会主动凑到他的身前。

　　呼呼！

　　风声呼啸之中，银白色的飞舟席卷滚滚气流，直奔幽州，大明山畔的顾家庄而去。

　　以他此时的修为，已然很难跨越性的增长，只有默默积蓄，静候神魔种子的完善以及刻画穹天之图。

　　到处乱跑，碰到诸如陈昂这样的老古董，就很麻烦。

　　在顾少伤的心中，安静潜修才是王道。

　　默默积蓄一朝爆发横扫天下才是他向往的生活，被人追杀，反杀，追杀再反杀，那不是他的菜。

　　……

　　大明山畔，顾家庄，练武场上。

　　一阵阵喧哗声中，数百个大汉赤裸着精壮的上身，演练拳脚。

　　一拳一式间，激荡起尘土飞扬。

　　顾少伤留下的些许资源，武道秘籍对他来说自然不算什么，但是对于一群连立命也没有成就的普通汉子来说，已然堪称是奇遇了。

　　虽然没有立命的武者，但是在这几年之中踏入换血境界的已经越来越多了。

　　可以预见的，这一群人中肯定会出几个立命的武者。

　　“九哥，这群小子们进步的很快！”

　　族长顾宇手捋长须，含笑说着。

　　在他身侧，已然恢复了元气的顾九，同样面色含笑：“是啊，我顾家庄子越发的强盛了！”

　　他服食天香豆蔻之后复原的极快，之后又有顾少伤给开小灶，此时已然是立命中期的好手。

　　方圆千里之内的第一高手。

　　甚至，都有为数不少的媒婆上门来说亲。

　　一身气度风采不可同日而语。

　　“多亏了少伤啊！”

　　顾宇有些感慨，又有些羡慕地说道。

　　他的女儿顾月儿以及顾少伤的堂兄顾少泽前段时间传来消息，也不过才换血四关的修为，甚至没有族中的汉子们进阶的快。

　　而这些，都是那个十几岁的少年所带来的变化。

　　不但加入了演武堂，还一举晋升了气宗，已然是幽州大地之上响当当的人物了。

　　“那小子……”

　　顾九微微一笑，神情得意。

　　这一辈子能有这么一个儿子，他已然心愿足以。

　　“喝！”“嘿！”“哈！”

　　这群大汉吐气开声，拳脚间劲风呼啸，赫然已然有了不弱的武道根基。

　　演武场外，一些年龄幼小的孩童，看着父兄长辈演练拳脚，也是手舞足蹈的呼喊着。

　　更远之处，一个个顾家庄的妇女们，做着家务，一边说着家长里短。

　　“阿兰姐，你家小子还有几天，就十六成年了。也能找个媳妇了。”

　　一名妇女看着练武场中的一位少年说道：“我老家的侄女小花，那可以说是我们大王庄的一枝花啊，今年十五，也成年不久，跟你家小子，那是天造地设的一对。”

　　男子十六成年，女子十四成年，一般男人成年了，就能找媳妇了。

　　而顾家庄，自从前几年演武堂中人来调查顾少伤的籍贯之后，已然名声大噪。

　　之后，在顾少伤留下的资源之下，出现了许多筑基五关的好手，已然是十里八庄最为令人羡慕的庄子了。

　　“小花那孩子，我见过，是个好生养的！”

　　“那还用说，小花那绝对是个守本分的好孩子，将来肯定孝敬公婆，而且家里什么事情不会做？”

　　几个妇女说着，就扯到了顾九身上。

　　“老九哥生了个好儿子啊！不知道哪家的小姑娘配得上少伤！”

　　一个妇女看着演武场上意气风发的顾九，说道。

　　“那可不，少伤可是演武堂之中的大人！听说还晋升了气宗！”

　　有妇女说着。

　　“可惜了，我以前就知道少伤是个有本事的孩子！”

　　也有妇女惋惜不已：“我家的翠花也是个屁股大好生养的，却错过了这么一门好亲事。”

　　一众妇女唏嘘不已。

　　谁能知道，一个鳏夫的儿子，不过刚成年，就成为这样的大人物呢。

　　轰隆隆！

　　大地忽然震颤起来。

　　“马蹄声！”

　　整个练武场上几乎所有人都停下手，转头看向庄子大门外。

　　天下并不太平，即使是有演武堂的镇压，但是败类还是层出不穷，一旦碰到一二个流匪，就是一场灾难。

　　“听声音，似乎是上好的蛟马！”

　　顾宇的眉头一皱，说道。

　　“嗯，听声音，确实很像！”

　　顾九的眉头微一挑，有些疑惑：“总之，提高戒备才是！”

　　他伸手握住腰间的长刀，踏步向大门走去。

　　他此时乃是顾家庄第一高手，一旦遇到什么事情，自然是义不容辞。

　　演武场上的一群汉子也都提着长枪短棒，跟着顾九浩浩荡荡的前去大门。

　　这群人里，换血有成的汉子就有数十，即使几位逃窜的立命流寇也不怕。

　　“哈哈！是你小子！”

　　顾九刚刚走到大门之前，就听到狩猎队的青子站在门上大笑一声。

　　心中不禁有些疑惑。

　　吱扭！

　　大门缓缓洞开。

　　一位气宇轩扬的青年牵着一匹蛟马，笑着进来。

　　他的身后，一位身穿红袍的少女同样牵着蛟马，巧笑倩兮着。

　　两人身后，乃是几位神情冷漠的青年，怀抱长刀跨坐在马匹之上。

　　“少泽！”

　　顾九露出一抹微笑。

　　来人正是顾少伤的堂哥，曾前往神刀门学艺的顾少泽以及族长的女儿，顾月儿。

　　“你是……九叔！”

　　顾少泽有些惊喜：“你，你好了！”

　　他的面色有些欢喜的上前，一把抱住顾九：“少伤呢？怎么没有前来？”

　　“少伤在演武堂。”

　　顾九笑着，拉着顾少泽，向着庄里走去。

　　……

　　数日后，凌晨。

　　呼呼！

　　气流鼓荡呼啸，顾少伤一步踏出飞舟。


第0464章 万机楼

　　“咦？顾月儿他们回来了？”

　　眸光一扫，顾少伤已经看到了顾九以及顾少泽等人。

　　呼！

　　他随手一招，将飞舟化作飞刀收起。

　　一个踏步下了云层，缓缓向着顾家庄走去。

　　此刻乃是初秋，清晨的寒霜铺满了山林，顾少伤踏步而行，面色平静。

　　“顾月儿他们现在才筑基四关的修为？”

　　他不禁微微有些感慨。

　　顾月儿与顾少泽两人天资也算不错，普通人中也算的上不错，不然也不可能加入神刀门。

　　“六七年的时间罢了……”

　　他这时才有些恍如隔世般的感觉。

　　苍茫大陆之上不过六七年的时间，但是他于诸天已然磨练了数百年的时光，一身实力也自一个筑基二关的初学者，变成如今堪比幻界大能的强者。

　　而当时比起自己还要强上一筹的堂哥，离筑基五关还要差一线。

　　顾少伤面色平静，缓缓的走到了顾家庄门前。

　　“咦？少，少伤？”

　　大门之内值守的青子突然有所感应，回转身来，认出了顾少伤。

　　“怎么还是你在值守？”

　　顾少伤哑然。

　　他回来几次，似乎都是青子值守大门。

　　“嗨！别提了！”

　　青子叹了口气，缓缓打开大门。

　　踏踏！

　　顾少伤面色含笑，缓缓走进了大门。

　　“少泽回来了，浩叔不陪着？”

　　青子笑道。

　　他此时的修为也已经快要进阶换血，换做阳神世界，就是离武圣好差一步之遥。

　　虽然在大燕也算不上什么高手，但在方圆千里，也是一把好手了。

　　“那我先回去了！”

　　顾少伤点点头，沿着青石板路面向着家里行去。

　　“你先回去吧！我去通知族长！”

　　青子笑道。

　　其他的狩猎队成员，面色都带着些许敬畏，看着顾少伤远去，才议论起来。

　　比起数十年来才回来看了一回的顾玄贞，顾少伤这位土生土长的顾家庄的孩子，才是顾家庄有史以来最为出色的人物。

　　呼呼！

　　清风微微吹拂而过。

　　顾少伤缓缓而行，一种莫名的感觉在自己心中流淌。

　　依稀还记得最初穿越而来那仿徨的十年，以及六七年前，作死的请求顾及打自己一拳，觉得，自己似乎不知不觉已经走得这么远了。

　　“少伤！”

　　“少伤回来了！”

　　“嘿！少伤！”

　　一路走过，早起的族人看到顾少伤，一个个神色惊喜。

　　顾少伤含笑点头，一个个打了招呼，慢慢的走到自家院子。

　　与之前家徒四壁的院子不一样，顾九恢复身体之后，已然重新翻盖了房子，青砖红瓦的，俨然已经有些气势了。

　　吱扭！

　　顾少伤轻轻推开门，走进院子。

　　呼！

　　风声呼啸，一位身穿青衫的中年，在宽敞了不少的院子里打着拳。

　　“少伤！”

　　顾九心中一动，缓缓收势。

　　如今的他，早就不是当年那个痨病秃头的中年人了，筋骨强盛，面色红润，整个人的气势焕然一新。

　　“父亲！”

　　顾少伤一笑，上前与顾九拥抱一下，心中有股淡淡的欢喜。

　　“回来就好！前几日你堂哥也回来了！”

　　顾九身子一震，荡去了周身的尘土。

　　“最近无事，可以在家里住的久一点了。”

　　顾少伤笑着说道。

　　演武堂本身解构就比较松散，而顾少伤也没有了接什么任务的心思，自然选择在家里住一段时间。

　　只需要静静打磨肉身，等候陈昂的召唤就是了。

　　“也好！”

　　顾九心中欢喜，一笑道：“你先去屋里休息，我去启出我埋的几坛老酒，好好聚一聚。”

　　他说着话，就踏步走出院子。

　　顾少伤一笑，在院子中的椅子上坐下。

　　这把太师椅还是他之前打造的。

　　顾家庄一下热闹起来，络绎不绝的族人都来到了顾少伤的家里。

　　对于这位加入了演武堂，并进阶了气宗的少年，所有的族人都心中好奇。

　　族长顾宇干脆发动了人手，在练武场前摆了上百桌的宴席，为顾少伤接风。

　　宴会上，一众族人纷纷上前敬酒，而顾少伤也应对如流，丝毫不摆架子，一人喝了百多斤酒水。

　　气氛热烈不已。

　　“少伤，你真的进阶气宗了？”

　　顾少泽忍不住的发问。

　　他前往神刀门习武不过只有数年的时间，他的这位堂弟已然进阶的气宗，即使在神刀门也是长老级别的大人物。

　　他简直难以相信。

　　要知道，即使大燕四大骄阳，进阶气宗也是二十余岁，而他的这位堂弟，如今也才不过十六七岁的样子。

　　宴席上一时间为之一静，所有人看向顾少伤。

　　对于顾家庄，乃至大明山脚的所有村庄来说，气宗已然是高不可攀的大人物了。

　　“……不错！”

　　顾少伤微微一顿，说道。

　　如果让他们知道，此时的自己已然是堪比幻界的大能，恐怕在场的人都要瞠目结舌，难以置信。

　　或者说，在场包括顾少泽与顾月儿两人在内，甚至不知道幻界是什么样的境界。

　　在他们的眼中，大燕第一高手，演武堂大都督也不过是“神”级高手罢了。

　　“难以置信！难以置信！”

　　顾少泽连连感慨着，面上满是震撼与不可相信。

　　“你，你怎么会进阶气宗的？”

　　顾月儿忍不住开口道。

　　气宗啊！

　　即使在神刀门修行的这几年，他们两人最多也不过只是见过寥寥几位，这位和自己一起长大的发小，已然成为了这样的大人物？

　　想起当时自己还为他可惜，顾月儿就有些恍若隔世一般的感觉。

　　“多亏了大都督的提携，我激活了神体。”

　　对于这些说辞，顾少伤早就做好了准备。

　　虽然对于如今的他来说，大燕乃至亿万里之内，也没有几个值得让他忌惮的高手，不过他还是不想吓坏了这些族人。

　　“原来如此！”

　　这下，所有人才恍然大悟。

　　大都督威震大燕数十年，在所有大燕子民的心中都是无所不能的代名词。

　　顾少伤一提大都督，在场的人顿时都相信了。

　　“大都督啊！”

　　顾九唏嘘不已，面露敬仰：“如果能见一眼大都督，那可就再好不过了！”

　　“是啊！”

　　顾宇，顾少泽等人也忍不住连连点头。

　　顾少伤哑然，没有多说什么。

　　如果真让他们见到那位大都督，他们恐怕就不会这么想了。

　　“你们此次回来，是来探亲的？”

　　顾少伤岔开话题，问顾少泽。

　　神刀门，乃至大燕的所有宗派，弟子不修炼到立命是不允许出山的，更何况几个连换血也不是的小辈了。

　　“这倒不是。”

　　顾少泽看了一眼远处，独自坐了一桌的几位神刀门弟子，缓缓开口：“这件事虽然现在是隐秘，但是过几天恐怕就会尽人皆知。”

　　他的面色有些凝重，与顾月儿对视一眼。

　　“是这样的。”

　　顾月儿白了顾少泽一眼，轻声说道：“大明山果段时间，似乎有异宝现世，大燕的三大宗门，乃至周围诸多大族，都会有人前来。”

　　“异宝？”

　　顾少伤长眉一挑，有些讶异。

　　他一回来，就赶上这件事，也未免太巧了。

　　隐隐的，他感觉这件事不太简单。

　　“不错，因为我们几人都是来自大明山脚下，是以，我们才被派遣出来。”

　　顾少泽接过话来。

　　他微微皱着眉头道：“这件事似乎没有那么简单，似乎是一个叫什么万机楼的大势力透漏出来的，我神刀门的几位长老已经进了大明山了。”

　　“又是万机楼？”

　　顾少伤心中微微一动，想起了之前天漠州的显圣传承。

　　这万机楼到底想干什么，做送宝童子？还是故意吸引附近的大门派前来送死？

　　“我们这次顺路回庄，一是要提醒大家小心戒备，第二就是想问一下，狩猎队是否有所发现。”

　　顾少泽看了一眼顾少伤，轻声说道。

　　“这件事，我们可万万不能参与。”

　　顾宇的面色凝重，面含担忧的看了一眼自己的女儿：“如此多的大门派……”

　　对于什么宝贝，他并没有贪欲。

　　就如最早，即使得到了金眼雕的蛋，他都不曾留下一样，对于他们这些小人物来说，这些宝贝就意味着危险。

　　他的心中隐隐有些后悔，自己的女儿拜入神刀门，即使再如何危险的任务，也不能不去做。

　　“少泽……”

　　顾少泽的父亲，狩猎队的副队长顾浩嘴唇嚅动着，心中与顾宇的想法一般无二。

　　“若说有什么异象……”

　　他思忖了片刻，缓缓开口道：“之前，因为一些意外，周围的村庄联手，对大明山外围的妖兽扫荡了一番……”

　　顾少伤静静的倾听着。

　　对于什么异宝，他自己自然是不感兴趣的。

　　他手握诸天镜，诸天万界的资源任他取用，一般的异宝，他根本不在乎。

　　他所关注的，确是万机楼。

　　这个神秘的势力，到底想要干什么？

　　或者说，有什么目的？

　　呼呼！！

　　突然，天穹之上，一道巨大的金色长虹贯穿而来，挤压的气流掀起了漫天的狂风。

　　一艘足有千多丈大小的巨大飞舟，陡然自顾家庄的上空掠过。

　　“这是！”

　　“好大的飞舟！”

　　“天啊！这是什么？”

　　一时间，练武场上的顾家庄众人全都沸腾起来。


第0465章 无缺

　　练武场中登时一片喧哗，除了顾少伤之外，其余人等全都色变。

　　大燕之内，从未听闻过此等可以飞行的飞舟，即使演武堂也不过蓄养了数十只可以骑乘的禽鸟罢了。

　　这艘飞舟，乃是来自大燕之外！

　　嗡！

　　一声轻轻的轰鸣声中，两道流光自飞舟之中跃出。

　　“气宗！”

　　顾家庄等人面色骇然。

　　武道强者，想要御风而行者，最弱都要是气宗强者。

　　而顾少伤的眸光平静，无论是气宗，还是凝神，对于此时的他来说，都算不得什么了。

　　呼呼！

　　气流呼啸之中，那两道人影一动，跨越长空，落在练武场的高台之上。

　　这时，一众顾家庄族人才看的分明，这两位疑似气宗高手的，乃是两位身穿素白长裙的清冷少女。

　　顾少伤面色平静，眸光微微闪动。

　　这两人看似少女，实则骨龄都超过了五十，不过是因为修为的原因而显得年轻罢了。

　　不过，不到百岁就成就了气宗，其天资也算不错了。

　　“两位……”

　　顾宇深吸一口气，上前一步问道。

　　“你们中，谁的修为最高？”

　　这两位少女之中的一位，眸光扫过一众顾家庄族人，淡淡开口道。

　　众人不由的看了一眼顾少伤。

　　“嗯？”

　　说话的那位少女眉头微微一皱。

　　在她看来，这少年虽然气度不俗，但也不过只是筑基关的武者罢了。

　　却是因为顾少伤的肉身接近圆满，莫说两位气宗，就是穹天强者当面，也看不出他的虚实来。

　　“你们，不是大燕中人？”

　　顾少泽的面色凝重，开口问道。

　　虽然早知会有大燕境外之人来到，真的看到还是不由面色凝重。

　　“你，随我们来！”

　　那少女未曾回话，玉指轻点向顾九。

　　在她眼里，比起那位少年来，这位立命中期的中年人，才是此处修为最高之人。

　　“有意思……”

　　顾少伤眉头突然一挑，淡淡开口。

　　声音不大，并不如何穿金裂石，但却给人一种厚重如山的感觉。

　　那两位少女面色一变，只觉得心灵受到了巨大的压迫，几乎当场失态。

　　呼！

　　顾少伤轻轻一笑，眸光淡漠的看了这两位少女一眼。

　　两位少女不自觉的与他目光相触。

　　登时，感觉如坠深渊，浑身一片冰凉，仿佛陷入了永无法脱身的噩梦里，无穷恐怖在心神内浮现交错。

　　噗！

　　两位少女陡然周身一震，跪倒在地，劲气宣泄之下，地面如蛛网般迸裂。

　　“你，你……”

　　两人心中大骇，目光中露出惊恐之色。

　　在那少年目光扫过的瞬间，两人几乎以为自己已经死了一般，哪里还不知道这是一位强者。

　　顾家庄的一众人更是震惊不已，即使顾九也有些瞠目结舌。

　　他虽然早有猜测自己的儿子比显露出来的强横，却还是震撼不已。

　　“咦？高手！”

　　飞舟之中，突然响起一道清亮的声音。

　　轰！

　　巨大的飞舟陡然一震，化作一道道极其锋锐的银光纵横呼啸。

　　随即，显现出一位身穿锦袍，面如冠玉的少年来。

　　那少年的身后，赫然还有六位气宗级的侍女。

　　少年手掌微微一晃，将漫天银光收拢，一步踏出，来到了练武场上。

　　那六位少女将瘫倒在地的两位少女抱起，满脸戒备之意。

　　“大周沈家，沈无缺，见过这位朋友！”

　　她落在两位少女之前，面色微微有些凝重。

　　她发现自己竟然看不透这位少年的虚实，眼看着似乎是一位筑基关的普通少年，但是她之前的灵觉之中竟然没有此人的丝毫气息。

　　她乃是凝神后期的修为，此刻竟然不能看穿他的虚实，很显然，这极有可能是一位穹天级的高手！

　　“大周沈家，沈无缺？”

　　顾少伤嘴角一勾。

　　这位少年眉眼间英气勃发，确是一位女子。

　　“你可认得，沈无瑕？”

　　顾少伤微微一笑，收敛目光，淡淡问道。

　　他依稀记得，沈无瑕似乎说过，他的姐姐那是大周青年一辈的顶尖高手，比起小冥王方岐道，剑神宗大师兄还要强的多。

　　“正是家弟！”

　　沈无缺有些诧异，不知道这位大高手怎么会知晓他那位弟弟。

　　同时心中松了口气，如果认识他弟弟，想必可以躲过一场冲突。

　　“父亲，让大家散了吧。”

　　顾少伤一摆手，淡淡说道。

　　顾九一怔，自自家儿子一眼慑服两位气宗高手的震撼中醒悟过来，摆摆手领着一众惊疑的族人退下。

　　不一会，练武场上就只剩下顾少伤与沈无缺九人。

　　“请坐吧。”

　　顾少伤一摆手，让沈无缺坐下。

　　“多谢！”

　　沈无缺也不推辞，大剌剌的坐在顾少伤的对面。

　　顾少伤心中有些好笑，沈无瑕行走坐卧，从来不与他人接触，即使坐，都要铺上纱绢。

　　而他的这位姐姐，却不一样，行走间恣意豪放，一派大男子气概。

　　“你们此来何事？”

　　顾少伤开门见山地问道：“无瑕可曾来？”

　　“不曾。”

　　沈无缺开口道：“万机楼有预言，大明山于一年之后，将会有大事发生，我闲来无事，就来此一看。”

　　她的面色平静，心中猜测着顾少伤的身份。

　　她的那位弟弟因为误闯了王伏龙的府邸，仓皇逃窜之下来到大燕之地不过一两年的时间，也没听他说认识这样的高手。

　　她心中动念，缓缓说道：“至于无瑕，他被禁足了。”

　　“可是因为冥王宗之事？”

　　顾少伤念头一动。

　　他杀死方岐道之后，沈无瑕曾说要替自己揽下此事，当时他也没在意，现在看来，似乎惹出的麻烦不小？

　　“你……”

　　沈无缺的面色一动：“你就是杀死小冥王方岐道的人？”

　　“不错！”

　　顾少伤眸子已然冷了下来。

　　虽然苍茫大陆的天机紊乱难以推演，但是以他的智慧不难推测，沈无瑕被禁足，肯定是因为被冥王宗之事牵连。

　　随着顾少伤的眸子一冷，整个顾家庄中的所有人陡然心头发冷，心惊胆战起来。

　　而首当其冲的沈无缺与她的八个侍女更是如坠冰窟，被压抑的几乎瘫倒在地。

　　若不是顾少伤的气势外泄不过一瞬，沈无缺都要失态。

　　“冥王宗势大，虽然忌惮大燕的那位大都督不敢前来大燕，但是对我沈家却一下恨之入骨！”

　　沈无缺深吸一口气，周身银光一闪，强自开口道。

　　“呵……”

　　顾少伤莫名一笑，没有接话。

　　之前他修为低下没有进大周，此时却不一样了。

　　即使冥王宗有幻界级别的大能，他也有把握一斗。

　　“万机楼还可以推演天机？”

　　顾少伤话锋一转，问道：“这次所谓的大事，又是什么大事？”

　　苍茫大陆极为特殊，即使未来之主来到此处，也受到了极为巨大的压制，在诸天镜中还能勉强出现于镜中世界。

　　诸天镜修复之后，却根本不能出丹田世界一步，一旦出来，就会被茫茫天意所碾碎成渣。

　　随着修为的精进，他越来越感觉到苍茫大陆的恐怖。

　　他有感觉，若不是他身怀诸天镜，根本不可能自有穿梭苍茫大陆！

　　甚至，七星乃至八星境界的大能，想要登临苍茫大陆都要付出惨重的代价！

　　这样恐怖的世界中，即使一些大能也只能感知些许的天际，想要推演“大事”遗迹之类的，也肯定是办不到的。

　　“万机楼……”

　　沈无缺微微一沉吟，感受到之前的压迫后，她自然极为配合：“关于万机楼，即使大周的顶级世界，门派来说也只有寥寥几人知晓。”

　　“若我不是沈家的继承人，也难以知晓。”

　　她微微一摆手，身后的八位侍女远远退去。

　　呼！

　　沈无缺一摆手，神识笼罩了两人方寸之地。

　　顾少伤一挑眉，心中有些好奇。

　　大燕立国不到两百年，国小地位低，他自己的修为又进展太快，完全没有接触到这些隐秘的机会。

　　或许那位大都督知道，顾少伤却不想跟他打交道。

　　“苍茫大陆万族林立，大神通者何等之多，妖族乃至其他天人族，神风族，修罗族等等大族之中，更是有大帝级别的强者留存！”

　　“一般的大能自然是不可能推演天机，但是也并不是没有例外！”

　　沈无缺说着微微一停顿，犹豫片刻后，继续说道：“那就是苍族！苍茫大陆之上，最强的种族！”

　　“苍族？一出生就是神魔境界的苍族？”

　　顾少伤眸光微微一动。

　　苍族早已经消失了亿万年，他也是自苍茫记事之上才了解了一点点。

　　“天生地养，第一批苍族甚至一出生就是大神通境界的存在！他们的尸身，具有一部分奇妙的能力，而万机楼，据说就是上古人族大能，击杀了苍族的一位大能炼制，可以推演一部分的天机！……”

　　沈无缺说到这里，突然心中一寒。

　　这些隐秘只有传承万年以上大势力才知晓，一般来说，是严禁外泄的，她居然坐到这里，一点点的全数说了出来！

　　面前的这位少年，不知道用什么法门，居然压过了她的心灵警戒，让她不知不觉的将她知道的一切说了出来！


第0466章 陈昂，你的死期，就要到了！

　　“你！”

　　沈无缺的面色一寒。

　　她心中惊骇，以她凝神后期的修为，即使穹天级的强者，也不可能无声无息的影响她的心神。

　　这个少年，到底是什么修为？

　　“呵呵！”

　　顾少伤微微一笑，如同春风拂过。

　　沈无缺心中的愤怒顿时冰消雪融。

　　“你的修为不错，心灵打磨的却差了几分火候。”

　　顾少伤面色平和，淡淡说道。

　　他倒是并未主动出手，不过以他如今的心境修为，一念之间，任何心境修为不如他的人都会自然而然的对他敞开心扉。

　　润物细无声，心境修为不够，自然无法抵御。

　　沈无缺深深的看了一眼顾少伤，心中忌惮不已。

　　“万机楼所说的大事，是什么大事？”

　　他再度问道。

　　“万机楼记载，大明山中，有一滴大神通者遗落的鲜血，近日将会出世。”

　　许是明白自己在他面前无法抵御，沈无缺坦然说道：“那一滴鲜血为何会留下，却不是我能知道的。”

　　“言尽于此，我知道的已经全都告诉你了！”

　　说完，沈无缺再度看了顾少伤一眼，转身就走。

　　只要想到在他的面前，自己毫无抵抗之力，她心中就一阵阵的发凉，一刻也不愿意多待。

　　呼！

　　她面色难看，一步踏出，呼啸而去。

　　顾少伤未曾阻止，只是静静的看着她破空而去。

　　“大神通者的鲜血……”

　　顾少伤喃喃自语。

　　苍茫大陆之上，一旦突破显圣极限踏入神魔级别，就可以称为大神通者。

　　大神通者，在诸天镜的体系之中，就是六星以上的强者。

　　如阳神世界，洪易粉碎真空，成就阳神，汇聚了古往今来所有阳神的力量，所有神器之王，以及京兆之数众生的人道之力，才踏上那个境界。

　　就可以想象，那种境界的可怕。

　　以阳神世界的底蕴，千百纪元以来，也仅仅只有一位罢了。

　　“是神魔境界的鲜血，还是先天神魔境界大能留下的鲜血？”

　　顾少伤思忖。

　　神魔与先天神魔，虽然只有一步之遥，但是其中的跨越之大，却更是恐怖的难以想象。

　　六星与七星，其间的差距，比之一个普通人与如今的顾少伤之间的差距还要大，基本是另一个层次的生命。

　　在得到海量的信息，秘籍之后，未来之主已经对于六星级，七星级的战力有所了解。

　　以顾少伤的理解，遮天世界的准帝，大成圣体，大帝，应该都是六星，而七星，即使叶凡登临准仙帝，也还是七星。

　　或许有所错漏，但是也应该相差不大。

　　“这次，恐怕热闹了！”

　　顾少伤缓缓站起身来，眸光闪烁，看向无尽的大明山脉。

　　若是七星级先天神魔的一滴鲜血，足以将亿万万里大明山淹没成一片血海了！

　　这些大门派来此，或许并不只是为了寻宝，极有可能也是为了限制这滴血液的出世。

　　谁知道，那滴血液留下是为了什么？

　　是镇压大妖，还是其他什么。

　　……

　　沈无缺退走之后，接下来大明山彻底的热闹起来，不时的有强者破空而来。

　　大明山脚的一众村庄，一个个都慌乱起来。

　　即使这些强者最多也只是来询问些东西，但是对于这些普通人来说，仅仅是看到天空闪过的一道道流光，就足以胆战心惊了。

　　顾少伤自然无所谓，有他坐镇，即使穹天大妖来了也要跪。

　　而他，并未发现有超过穹天的强者来到，也或者，早在他回来之前，就已经进入大明山。

　　不过，他却没有急着前往大明山，只是每日里传授顾家庄众人武道，自身沉淀着。

　　时间一晃，就是半年过去。

　　有了顾少伤的指点，以及他提供的资源，顾家庄的族人武道进展之快令顾宇等人心惊不已。

　　如今的顾家庄，除去顾九之外，再度多了七位立命武者。

　　其中就包括顾少泽以及顾月儿。

　　顾家庄，顾少伤家的院落之中。

　　顾少伤斜躺在摇椅之内，静静的体会着自身的血液流动，五脏神通孕育，以及穴窍之中圣胎的修炼。

　　半年的时间太短，即使苍茫大陆的元气更为充裕，他也不可能有什么进步。

　　不过，他却并不急躁，只是静静的修行着。

　　而此时，他却在等。

　　等一场春雷。

　　因为，即使他丹田世界之中的雷池接近干涸，那神魔种子还是未曾孕育出来。

　　轰隆！

　　突然，一声低沉的雷鸣之声传来。

　　天色渐渐的暗淡下来，大片大片的乌云浮现，遮挡了天日。

　　轰隆隆！

　　雷音滚滚而来，不一会，一滴滴的雨水落下。

　　唰！

　　顾少伤睁开眼，看着一道道雷霆撕裂长空。

　　哗啦啦！

　　春雨细细密密的落了下来，给干旱了几乎一个月之久的带来了一股湿润的气息。

　　滚滚做响的春雷，惊醒了一从冬天就开始沉睡冬眠的动物，也惊醒了寒冬蕴藏的那生机。

　　顾少伤站起身来，立于细雨之中，却丝毫没有雨水可以靠近他三尺之内。

　　他静静的感受着，春雨春雷之中的那股生机。

　　春雷一发，万物复苏，这句话，即使落于苍茫大陆，也无差别。

　　人体同样有四时之升降，五行阴阳之变换，四季交换之间，人体的血液气息运转都会有所不同。

　　对于一般的武者来说自然察觉不到，但是对于穹天之上的强者来说，演练穴窍洞天，自然不可能闭门造车。

　　天地，才是修行之根本。

　　呼！

　　他身子微微一动，踏步上了半空之中。

　　撕啦！

　　一道闪电划过，照亮了暗淡的天空。

　　不过一个瞬间，顾少伤已经越上了万丈高空。

　　阳神世界的天，只有十万丈之高，其上就是虚空乱流，天外天世界。

　　而苍茫大陆的天，无边无际，以顾少伤如今的修为，不能撕裂虚空，即使飞上无数年也不能触及苍茫大陆的最高处。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　撕啦！

　　大片的雷云如同海浪般翻滚，一道道强横的雷电之力撕裂长空。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口气。

　　他能感觉到自己身体的每一寸肌肤，甚至每一个组成身体的微小颗粒，都充满了力量，是一种厚实无比，雄浑无比的力量，这是他初步将神象镇狱劲融入太初金章之后的效果。

　　但是，比起遮天蔽日的雷云来说，却有不如了。

　　苍茫大陆之上的雷霆之力与阳神世界之中的不同，没有几层雷劫之说，随意一道，都比阳神世界的九次雷劫的雷霆还要凶猛。

　　嗡！

　　剧烈的雷霆精气弥漫之中，顾少伤一步跨入雷霆之中。

　　撕啦！一声，他自阳神世界炼制的法衣就毁于一旦。

　　一道道雷霆被他吸引，密密麻麻的向他扑击而来。

　　轰隆！轰隆~~~~

　　一道道的雷霆之力在他晶莹如玉的肌肤之上流淌而过，却丝毫无损他的肉身。

　　顾少伤的面色平静，静静的感受着：“怪不得苍茫大陆之上极少听说有人以雷霆炼体。”

　　苍茫大陆之上的雷霆之力太过爆裂。

　　一般武者敢于以雷霆炼体就是找死，而可以抵抗雷霆劈射的，其肉身已然不是雷霆可以锤炼的了。

　　丹田世界之中。

　　未来之主陡然一动：“亿兆雷凝，聚而不散，为我所用，急急如律令……”

　　随着未来之主念头闪动，丹田世界之中的那方雷池之上，陡然亮起十二万九千六百点星光。

　　隐隐约约，这十二万九千六百点星光之下，四亿八千万符文流转，化作数千层大阵。

　　层层叠叠的爆发出去，遍布了整个丹田世界。

　　轰！

　　轰！

　　一道道闪电，雷霆刚刚触及顾少伤的身体，就全部都被扯进了雷池之中。

　　咕咚！咕咚！

　　这一方雷池不停的吸收着雷霆之力，像一个干渴到极点的牛，在大口饮水。

　　好像是干枯的土地，得到了滋润，久旱逢甘霜。

　　顾少伤甚至可以感受到丹田世界以及那方雷池传来的满足，贪婪的感觉。

　　吸收雷霆自然不是一般人可以坐到，顾少伤若不是得到了阳神世界的许多神器，有了雷池凝练之法，也不可能储存这些雷霆之力。

　　咕噜！咕噜！

　　一道道雷霆迅速的被转化成雷霆精华，一层层天青色的雾气升起。

　　苍茫大陆之上的雷霆之力比之阳神世界的要强大的多，不一会，雷池之中积累的雷霆精华就比他之前在阳神世界吸收的还要多的多。

　　肉眼可见的，雷池之中的那十二万九千六百处小空间就渐渐的被填满。

　　而那蕴含了五大神王的神魔种子胚胎，更是大口的吞咽着雷霆的精华。

　　渐渐地，雷云缓缓散去，弥漫的雷霆精华也渐渐的散去。

　　呼！

　　顾少伤一挥手，换上另一件法衣。

　　缓缓破空而下，回到房间之中。

　　……

　　无尽的大明山脉之中，一处貌似平常的山岳之上，一位神情冷漠的中年，立于半空之中。

　　他的眸光闪烁着，照射一处处山岳。

　　“到底，在哪里？”

　　他的瞳孔深处，一抹殷红如血的光芒闪现。

　　“那一滴血……”

　　他的表情僵硬至极，眸子中却流漏出深沉的渴望。

　　“得到这滴血……我就可以进阶显圣……陈昂，你的死期，就要到了！”

　　低沉中蕴含着无尽怨恨的声音回荡在长空之中。


第0467章 神荒王朝

　　这个中年人面色呆板如木石，即使吐露的话语充满了无尽的怨毒，还是面无表情。

　　呼！

　　他扫视过几座山岳，察觉到四周有强者围拢，呼啸间破空而去。

　　“追道老魔……”

　　长空之上，响起一道蕴含着恐怖杀意的声音。

　　轰！

　　一只手掌破空而来，席卷漫天气流，五指开合如五柄神剑，瞬息间将中年人的身影整个捏爆。

　　呼呼！

　　漫天气流鼓动，元气激荡下凝聚成一道通体天青色的青年。

　　那青年周身肌肤通透如琉璃，一头青色长发垂至腰间，气息强横，一动间空间都在颤抖。

　　“神风天罗，想要杀老祖，你还差的远！”

　　长空之上，一缕缕血色雾气飘荡，响起了追道老人邪恶而怨毒的声音。

　　“追道老魔！你胆敢招惹我神风族，天上地下，没有人能救得了你！”

　　这个青年面上隐含怒气，眸间一缕青光如剑般划过长空，将漫天的血色雾气荡开。

　　“哼！不但是你神风族，即使妖族，修罗族，老祖我也无惧！”

　　邪恶的声音缓缓飘荡，追道老人的声音消失在长空之中。

　　三十年间，他化身亿万，不知道吸了多少种族的鲜血，此刻，已然仅仅只差一线，就可凝练血海，即使普通的大神通者也杀不死他！

　　除了血狱魔神大法的原主陈昂，他根本无惧任何人。

　　“这个老东西，怕是疯了！”

　　神风天罗的脸色发青，立于长空之上咬牙切齿。

　　但是他却无可奈何，他的实力虽然不弱于追道老人，但是这追道老人不知道自哪里学了一门诡异的血海之术，化身八百亿，而且每一尊化身都没有因果联系，根本难以诛灭。

　　“连妖族，修罗族，月魔族等排名前二十的大族，他也敢招惹！”

　　神风天罗的身形一动，无尽青光流转间消失在长空之中：“天涯海角，必杀你！”

　　……

　　大燕，演武堂总堂，一处宽阔的地下密室之中。

　　高金阳看着前方换了一身白大褂的陈昂，面色如同便秘一般。

　　“苍茫大陆正要硬接前所未有的变革，在此大时代中，落后就要挨打！”

　　陈昂一副恨铁不成钢的看着高金阳，叹息一声：“只能让我来帮你了。”

　　他的手中，一枚精致的火球不停的旋转着。

　　“大都督，您放过我吧！”

　　高金阳看着陈昂手中的那枚火球，面色抽搐不已。

　　他知道，那一枚燃烧的火球，并不是火球，而是这位大都督不知道哪里弄来的一枚“太阳”！

　　甚至，一旦脱离了陈昂的手掌，这一枚火球足以毁灭大燕乃至无尽疆域之中，京兆之数的生命。

　　“好吧，谁让我好说话！”

　　陈昂叹息一声，收起了火球：“本都督从来不会强人所难，你可以选择，是让本都督将这枚火球塞进你的身体，还是把你的神魂抽出来塞进一条狗的身体里。”

　　“……大都督仁慈……”

　　高金阳欲哭无泪。

　　“大日核磁，呸，大日如来经一旦修成，你可以一举进阶神魔，成就大神通者，有什么不好？”

　　陈昂摆摆手，一张洁白的长桌浮现：“放心，不会有问题，相信我。”

　　“……”

　　高金阳腿肚子直抽筋，一脸灰败的躺倒了桌子上，顿时觉得人生了无生趣。

　　他依稀记得，曾经神日教的追道老人，就是在这么一张桌子上，化作一摊恶心的血泥。

　　“嗯，说起来，第373号胆子不小，居然一举惹了几十位幻界满天下追杀……”

　　陈昂自语一声，淡漠的眸光之中，无尽的画面流转。

　　如果追道老人可以看到，就会发现，那无尽的画面之中，赫然就有他那遍及数百种族的无数分身。

　　“多搜集一些素材……”

　　陈昂手掌轻轻一翻，一柄细长的小刀浮现，轻轻松松的刨开了高金阳的头颅。

　　“别急，别急……”

　　他微微一笑，目光透过层层空间。

　　在那里，一道朦胧的伟岸的身影笼罩在无尽的混沌气流之中。

　　那道伟岸的人影端坐在混沌乱流之中，眸光之中无量量宇宙生灭。

　　那道伟岸人影周围，一尊羽衣星冠，飘忽若仙的少年仙人盘膝而坐，更远处，还有一道道横亘混沌的身影吞吐无尽混沌气流的存在。

　　隐隐包围了至尊至强的存在。

　　“无量天尊，昂陈冕下，陈教主，天启，亚当……马甲这么多的大能，本座还是首次见到。”

　　伟岸的人影低语着。

　　……

　　顾少伤盘膝坐在房间之内，心头微微一动，眸光透过层层虚空，看到一抹血光消散。

　　“追道老人……”

　　他有些惊讶，也有些意外。

　　这位幻界大能的血狱神魔大法，还历历在目，虽然以他如今的修为，早已不惧这位大能。

　　毕竟，在附近亿亿万里疆域之内，他都是过街老鼠般的存在，一旦敢收拢分身，就是自寻死路。

　　幻界虽强，但是在苍茫大陆之上，却远远做不到横行。

　　“呵！”

　　顾少伤一笑，他可没忘记这位曾想夺舍他的事情。

　　即使难以将其灭杀，但是杀他几个分身出出气，也是不错。

　　“苍茫大陆……”

　　他站起身来，走到窗户之前，眸光连连闪动。

　　苍茫大陆之上，到底存在什么秘密，让陈昂那样的九星级大能都流连不去？

　　他此时的修为虽然不错，但也还远远接触不到苍茫大陆的核心之处。

　　“少伤。”

　　顾九在院子里喊道：“青子晋升立命了。”

　　“晋升了？”

　　顾少伤一笑，推开门走了出去。

　　他虽然没有培养班底的想法，不过也不介意扶持一把这些族人。

　　近日来，顾家庄的变化极大，虽然太过珍贵的东西不曾拿出来，但仅仅是龙牙米，就足以让其余族人受用不尽了。

　　假以时日，已然足够顾家庄中出现大批的立命，甚至气宗，凝神级武者了。

　　“父亲，你先去吧，我出去走走。”

　　顾少伤刚刚走到院子里，就突然眉头一挑，轻声说了一句。

　　“那你去。”

　　顾九一怔，说道。

　　顾少伤点点头，身形一动，破空而去。

　　呼呼！

　　气流滚动，顾少伤一步踏出千里，来到了大明山外的一处山林。

　　不远处的山林中，一位身穿锦袍的肥胖人影，缓步走出山林。

　　“咦，小兄弟！”

　　那道人影看到顾少伤，微微一喜，跨步走来。

　　那人影的脖子短，肚子大，脸上挂着人畜无害的笑容，穿一身可笑的金色员外服，背着一个不知名的破烂兽皮包裹。

　　赫然是曾经与顾少伤有过一面之缘的，名叫张老大的胖子。

　　他现在越发的胖了，一笑之间肥肉堆积，连眼也看不到。

　　“张兄好久不见。”

　　顾少伤一笑。

　　这位行走四方的商人，他还有印象，最早得到的那一本苍茫记事，对他的用处不小。

　　“小兄弟可找的我好苦啊！”

　　这胖子笑着走到顾少伤身前。

　　“找我？”

　　顾少伤心知肚明，这胖子想来是惦记他的天露。

　　“是啊。”

　　张胖子一笑，将身后的包裹解下来，在地上一铺。

　　光华一转，这破烂的兽皮包裹再度化作了那间熟悉的杂货铺：“来，小兄弟，进来聊聊。”

　　他笑着将顾少伤邀请进这件杂货铺。

　　顾少伤自无不可，坦然踏入这件杂货铺。

　　这件杂货铺比之六年前已然是大变样，其中的面积大了十倍都不止，一道道宝光流转，卖相强了不知多少。

　　“这几年小有收获。”

　　张胖子一笑，说道。

　　两人落座之后，张胖子给顾少伤倒了一杯茶：“这是我神荒王朝的灵茶，兄弟尝尝。”

　　“神荒王朝？”

　　顾少伤端起茶杯，心中一动。

　　人族一共有十六国，最为中心之地就是神荒，帝荒，莽荒三大王朝，人口都是数以京兆，乃是人族最为繁华之地。

　　武道修行者比起大燕，大周不知强横多少。

　　而神荒王朝更是人族第一大国，人族祖庙就在神荒王朝，神京之中。

　　不过，神荒王朝与大燕之间，不知隔了多少种族，多远的距离，以这张老大区区凝神的修为，怎么可能跨越如此遥远的地方，行走天下。

　　即使顾少伤，想要去一趟神荒王朝，都不知道需要多少时间。

　　“不错，老兄我正是来自神荒王朝。”

　　张老大解释一句。

　　他的心中其实十分震惊，六七年前，这位少年不过只有筑基五关的修为，此时看来，修为竟然连自己也看不透，这种速度简直可怕。

　　是以，他的态度也有所不同。

　　“神荒王朝与大燕相隔千山万水，距离数以亿万里，你如何跨越？”

　　顾少伤端起茶杯一饮而尽，开口问道。

　　六年的时间，强弱颠倒，那是让他看不透的神秘人，此时看来却已经不过如此。

　　“神荒王朝之中有大能开辟的虚空通道，可以自由来往诸多种族之间，大燕虽然没有，但是大周之中却有这么一条通道。”

　　张老大说完才肃然一惊。

　　这些虽然不算秘密，但是以他的性格，怎么可能随便的就说给别人听？

　　这可都是商品！

　　“兄弟，你这可不地道了！”

　　张老大脸色一抽，心痛不已，只觉得自己被人占了便宜，亏大了。


第0468章 原始来了

　　看着一脸肉痛的张胖子，顾少伤一笑：“一滴天露。”

　　他一眼扫过就知道，天露之中蕴含的气息对他用处极大。

　　张胖子眼一咪：“不行，最少十滴！”

　　“好！”

　　顾少伤一挥手，取出一瓶天露来：“我需要知道一些事情。”

　　天露对于此时的顾少伤来说没有任何作用，他自然也不在乎区区几滴天露。

　　张胖子有些后悔，觉得自己太不大气了，应该要一百滴才是。

　　“嘿嘿！”

　　张胖子肥厚的手掌接住那瓶天露，周身一缕宝光升起：“兄弟尽管问。”

　　顾少伤点点头，没有说破这东西对自己无用：“大明山这滴血是怎么回事？”

　　“嗨，这个啊，对我们没啥用。”

　　张胖子一摆手，说道：“那滴血是七十多万年前，妖帝证道之前，我们人族一位大神通者以一滴血镇压了一头猴妖！”

　　“后来，即使妖帝证道之后，似乎也未曾出手解封。”

　　张胖子微微一犹豫，道：“兄弟最好不要去趟这趟浑水，据说，连神风族，修罗族，神荒王朝都要大能前来。”。

　　“那位大能，以及那位猴妖是什么境界？”

　　顾少伤问道。

　　“这就不知道了。”

　　张老大一摆手，说道：“时间过去那么久，能知道这些消息已经不错了。”

　　“嗯……”

　　顾少伤微微一沉吟。

　　张胖子一摆手，桌面上顿时多出一堆散发着宝光的物品：“实不相瞒，兄弟这天露对我的用处极大，如果有看的上的，还请兄弟给我一些。”

　　呼！

　　顾少伤站起身来，一摆手留下一瓶天露：“可惜，你这些宝物，对我无用了。”

　　说罢，他转身出了房间。

　　“怎么会这么快呢？……”

　　张胖子手握着天露，喃喃自语一声：“六年的时间，竟然进步如此之大？”

　　嗡！

　　突然，一道白光自他的胸口绽放，化作一道仙风道骨的老者身影来。

　　“师傅，您怎么出来了？”

　　张胖子一惊。

　　这道人影，就是赋予他寻宝能力，不但可以看到诸多宝物的宝光，甚至可以吸收宝气修行。

　　他短短六年自气宗修行到凝神，就是因为这种能力。

　　“奇怪，奇怪……”

　　老者皱着眉头，疑惑不解：“他身上怎么有这样深厚的气运？明明……”

　　“师傅？”

　　张胖子疑惑。

　　“嗯……”

　　老者回转身，面色莫名有些波动：“徒儿，以后离他远一点，这个人，我们招惹不起，他，已经发现为师的存在！”

　　“什么？”

　　张胖子面色骇然，他的这位师傅，乃是一位陨落的大神通者留下的意念，即使他爷爷，一代显圣大能也发现不了他师傅的存在。

　　这个少年竟然可以发现？

　　“天地灵气渐渐复苏，远古苍族就要归来，苍茫大陆的另一面也要出现，不知道多少老不死的要回来……”

　　老者眸光微微闪烁，轻轻叹息一声：“离开大燕，此处不是久留之地，回神荒！”

　　他淡淡的看了一眼杂货店的一处角落，回到了张胖子体内。

　　呼！

　　张胖子面色一变，一挥手将诸多宝物收起。

　　匆匆而去。

　　“神荒王朝……”

　　顾少伤立于远处，看着仓皇而走的张胖子，表情微妙：“随身带着老爷爷？这张胖子，果然不是普通人。”

　　他的眸光闪烁。

　　他的心灵何等敏锐，自然察觉到，这位张胖子不但是一位神体，体内还潜藏着一位大能的意念。

　　“灵气复苏？苍族归来？苍茫大陆的另一面？……”

　　顾少伤喃喃自语。

　　那老者的几句话，似乎就是故意说给他听得一般。

　　……

　　天色渐亮，随着此起彼伏的鸡鸣，沉睡的顾家庄渐渐苏醒，几道炊烟袅袅升起。

　　时间一晃，顾少伤已经回到顾家庄接近一年的时间。

　　此时年祭刚过，但天气依然寒冷，昨日里一场大雪席卷了整个大明山外围，天地间一片白茫茫。

　　“武道……”

　　顾少伤踏步走在积雪之上，缓缓出了顾家庄。

　　他修行的元神法初步入了门户，大脑前所未有的透亮，全力推演之下，比起未来之主还要快的多。

　　不过未来之主无时无刻的推演，演算，却不是顾少伤可以比拟的了。

　　他没有破空飞行，是因为此刻大明山中隐藏的高手实在太多，他自然没有现在出头的想法。

　　他缓步踏行，一步踏出就是百里。

　　而即使在赶路之中，他周身的筋骨皮肉，乃至穴窍甚至每一个细小的粒子，都在不停的打磨变强。

　　这个速度虽然不快，但却没有一时一刻的停止过。

　　无时无刻的，都在修行。

　　若是有聪慧之人看到他赶路的身影，自然可以领悟诸多的拳术而来。

　　丹田世界之中，未来之主不断的吸收着诸多秘籍信息，一变壮大着自身，一变推演太初金章的完善。

　　无伤得自飞升之后世界的秘籍何其之多，即使未来之主的推演速度不慢，想要融入太初金章自然没有那么简单。

　　更不用说，还有包括神象镇狱劲在内的七星秘籍了。

　　“细微之处，才是武道修行的精华……”

　　顾少伤眸光闪动着。

　　他周身穴窍之中的无数圣胎，随着他的心念一动，或演练武艺，或推演神通，或相互厮杀，或验证修行之法。

　　神象镇狱劲的修行不易，在没有融入自身体系之前，他也不会轻易修习。

　　反而，关于穹天之图的修行，已经展开。

　　穹天之图是什么？

　　武道穹天，入圣之始。

　　武道意志凝为实质，以“神”演化，观想神魔图，或者天地之图，即是补全其余的九十九处穴窍，也是为幻界打根基。

　　这穹天之画，就是武道修行者以自身意志，影响天地的开始。

　　人生天地间，即使一个普通人，行走坐卧之间也会在天地间留下痕迹，吹一口气，空气都会流动，躲一下脚，大地其实也被你影响到了。

　　而穹天的修行，就是如此。

　　每一位修行到穹天的武者，其意志都不是常人可比，自然可以影响到天地，并最终效仿天地，成就自身。

　　……

　　数万里外，大明山的一处山林之外。

　　呼呼！

　　气流微微震荡，三道人影陡然出现。

　　为首一人看似不过四十上下，身穿白衫，身形修长面如冠玉，颌下一尺美髯，端是好卖相。

　　确是大周十大神级高手之一，幻界巨头王伏龙。

　　在他身后，是一位身穿紫色长衫，面色清秀的少年，斜挎着一刀一剑。

　　他伸手牵着一位唇红齿白，看似不过四五岁却一副小大人模样的孩童。

　　确是他新收的弟子苗潇潇以及他的孙子王原始。

　　“原始，此次出来不能乱跑，知道吗？”

　　王伏龙轻轻告诫了一句。

　　“嗯。”

　　王原始点点头，若有所思的样子。

　　王伏龙见状摇摇头。

　　他为人冷傲古板，又是幻界大能，他的一众子孙就没有不怕他的，唯有这个才不到五岁的孙子，对他的气势视若无睹。

　　“师傅放心，我会看着原始的。”

　　苗潇潇轻声说了一声。

　　“此次大明山之行并不简单，你小心看护原始。”

　　王伏龙面色平静，淡淡说道。

　　此时的大明山龙蛇混杂，极为危险，若不是拗不过他这个孙子，他怎么也不可能带着这么一个宝贝出来犯险。

　　呼！

　　三人于空中呼啸而过。

　　“在我的感应中老巴似乎就在此间……却不知具体何在，可曾察觉我的到来？”

　　王原始心中动念。

　　这方世界特殊之处超过他的想象，为了来此方世界，他付出的代价更是极大。

　　而来到此方世界之后，已经四五年的时间，莫说恢复实力，即使绝大部分记忆都被死死的镇压住。

　　而老巴的实力比他差上许多，恐怕比他的处境还要不如。

　　“少伤……”

　　王原始看着一片白茫茫的雪地，心中微微波动。

　　顾少伤离开之后，他与老巴依照他留下的秘籍激发了气血，之后更是在灵气爆发之后，数百上千年时间成为绝顶高手。

　　他们二人之所以来到此方世界，其中就有顾少伤的原因。

　　可是数年来，他也曾询问，却不曾听闻顾少伤之名。

　　但是，若说这么长的时间，那位曾击败自己的顾少伤泯然众人，他是绝对不会相信的。

　　“王伏龙？”

　　这时，数千里外的一处虚空陡然一动，一道身穿青衫的中年人出现。

　　那中年人相貌普通，一身气势圆润不漏，唯有一双手，白皙修长。

　　“李青莲？”

　　王伏龙的面色微微一动，淡淡说道：“你不在剑神宗坐镇，镇压孽海，来大明山做什么？”

　　来人正是大周十大神级高手之中排名第一的存在，剑神宗宗主李青莲。

　　一身修为已经达到了幻界极限，剑道修为更是剑神宗古往今来的第一人，曾有过与显圣交手不败的战绩。

　　若说大周还有何人让他忌惮，就是这位剑仙李青莲。

　　“静极思动，特来寻一高手一试剑锋。”

　　李青莲的声音平淡圆润，没有一丝一毫的剑气锋芒。

　　“你要突破了？”

　　王伏龙微微一惊。

　　这位大周第一剑仙，已经坐镇孽海百年不曾外出，此次出来，极有可能就是寻到了突破之机。


第0469章 武斗之王

　　“可惜……”

　　李青莲轻轻叹息一声，转身消失在长空之中。

　　“李青莲……”

　　王伏龙面色微微波动。

　　他的修为本来比之李青莲差上一筹，这一下若是他突破成就显圣，就会被他远远抛在身后。

　　“大争之世啊！”

　　他幽幽一叹。

　　“剑仙！”

　　苗潇潇的眸光亮起。

　　他背后的刀剑轻轻鸣动，升起一抹跃跃欲试来。

　　王原始眸光微微一动，未曾说话。

　　李青莲的修为，乃至剑道虽然强横，但是却不放在他的眼里。

　　不过，如今的他不过相当于此界的凝神后期，却又比之人家差的极远，在记忆被封锁的情况下，却完全不是人家的对手了。

　　他的心中闪过念头，却并不如何急迫。

　　以他的底蕴，一旦适应了此方天地，突破只在旦夕之间。

　　不过片刻，王伏龙就收敛了情绪，带着苗潇潇两人进了大明山。

　　……

　　大明山极深之处，黑熊王的牢狱之中。

　　“呼！吸！”

　　滚滚气流震荡，掀起的一道道狂风在这空旷的山洞之中，好似鬼哭狼嚎一般。

　　一只巨大的黑熊，学着人类的模样跌迦而坐，正是雄巴。

　　但是因为熊体与人体不同，是以他的姿势显得极为怪异。

　　但是，雄巴并不是在打坐练气，他的武道也不需要这些。

　　他现在在睡觉！

　　一缕缕的气流在他的口鼻间翻转，掀起一阵阵大风，如同刀剑般在牢狱的石板之上撕裂出一道道的裂缝。

　　如果这处牢狱不是黑熊王的穹天图加持过，此刻已经被他呼吸的气流撕裂贯穿。

　　牢狱中所有的妖族都仓惶躲避在一变，唯有一只小黑虎，不停的试探靠近，又被风吹的如球一般翻滚着。

　　“哎呦，雄巴……”

　　小黑虎扑在地上，清澈的大眼睛紧紧的盯着雄巴。

　　雄巴毫无所觉，陷入极深的睡眠之中。

　　不但睡着了，他还在做梦。

　　在他梦境深处，无尽的时空乱流之中，浮现一处巨大的世界来。

　　那世界，呈现古铜的颜色，虽是世界，但是却好似一尊巨人一般。

　　这尊巨人之大难以想象，即使一处处星河在他面前都渺小若尘埃。

　　这个巨人横跨不知道多少时空，镇压不知道多少年的岁月，散发出来太古沧桑乃至于永恒的气息。

　　武界巨人站立着，摆出来一个姿势，这个姿势是一个武学的起手式，拳紧握，全身虬张，似乎向前开辟，又似乎是在向后拉，双脚稳稳踏在前面，这种气势，又似乎开天辟地，又似乎要毁灭天地，又似乎要包容万物，更好像在抗拒万物。

　　这个动作，看似不动，但却生生不息，从世界诞生的最初到毁灭的尽头。

　　雄巴的意志在看到这烙印在灵魂深处的画面之时，气息一阵阵的波动起来。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的雷音在他的身体之中响起，随着他的身体的一阵阵颤动，他的筋骨不停的抖动，自身体的细微之处开始改变。

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　连珠炮一般的响声在整个山腹洞穴之中接连不断的回响着。

　　而随着这股炸响，这只巨熊的身体发生了变化。

　　一根根巨大的毛发收缩，巨大的熊躯收缩。

　　砰！砰！砰！

　　如同擂鼓一般的心跳声不停的响动。

　　这尊巨熊在风暴呼啸之声中，缓缓的变了模样。

　　呼呼！

　　在所有的妖熊眼中，雄巴的身体突然一个抖动。

　　竟然消失了！

　　“雄巴！”

　　小黑虎凄厉的喊叫一声，再也按耐不住。

　　喉咙里“呼呼”的咆哮着，迎着气流冲向了雄巴。

　　呼！

　　气流陡然一停。

　　小黑虎身体一僵，尾巴高高竖起，一根根毛发炸起，受到了巨大的惊吓。

　　只见前方数十丈外，阴暗的洞穴之中，雄巴魁梧的熊躯已经消失不见，取而代之的则是一只怪模怪样的“猴妖”。

　　那猴妖身材魁梧，身穿对襟大褂，脸上是一圈大胡子，可以称得上虬须，如茅草，如利剑一圈圈在络腮上。

　　他的双目如日月，刺破黑暗的宇宙，似乎一团耀眼的光芒降临于冰冷黑暗的尘世间。

　　“我，巴立明……”

　　这大汉跌迦而坐，神情平静。

　　周身气势悠远深长，似乎高高在上的天神，俯视下方，大手如山，就可以把任何强大的敌人完全镇压。

　　任何人看到这尊大汉，都会感受到一股雄霸天下，睥睨浩荡的气势。

　　“你！你把熊巴还给我！”

　　炸毛的小黑虎听到“巴立明”三个字，陡然咆哮一声，向着这尊大汉扑击而去。

　　“小家伙！”

　　这尊大汉大笑一声，如同蒲扇一般的手掌张开，抓住这只小黑虎的后脊皮毛，将这只小黑虎提在手上。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　这小黑虎张牙舞爪，不停的挣扎着。

　　“别闹！”

　　大汉一笑：“我就是熊巴！”

　　“你，你是熊巴！”

　　小黑虎停止挣扎。

　　“不错！”

　　大汉微微露出一丝气息。

　　登时，小黑虎低呼一声，扑进大汉的怀里：“呜呜，我还以为你被猴妖吃了！”

　　“你，你怎么变成猴妖？好丑……”

　　大汉的面色一黑，瞪着眼：“这是人类！”

　　大汉，也就是雄巴也知道，此界的妖族除了猴妖一族，极少有化作人形的，不过他乃是人类，怎么也用不惯熊的身体。

　　即使知道有所隐患，也全然不管。

　　噼里啪啦！

　　熊巴站起身子，筋骨如连珠炮一般炸响着：“是时候出去了！”

　　他苦修近两年，终于恢复了些许的修为，自然不可能在这处牢狱中待下去了。

　　“烈风，走！”

　　熊巴看了一眼百丈之外的角落之中，好似狸猫一般慵懒的靠在山壁上的烈风犼。

　　“熊巴！你要越狱？”

　　这时，围拢在旁边的熊妖中，一只看起来傻里傻气的大黑熊上前两步：“熊爷爷会打死你的！”

　　“呸！”

　　熊巴冷笑一声，气势勃发：“等一回，我非要这老熊把牢底坐穿！”

　　他此时的修为虽然也不过堪堪相当于此界的穹天，但是即使记忆未曾恢复，他也不会在乎一只与自己同境界的熊妖。

　　“傻熊，傻熊！”

　　熊巴怀中的小黑虎转动眼睛看着那只黑熊：“和俺们一起走吧。”

　　熊翁挠挠头：“俺不去，熊爷爷会打死俺的！”

　　呼！

　　熊巴摇摇头，黑色的大褂一摆，抱着小黑虎踏步向着洞穴的出口走去。

　　如同大猫一般的烈风犼舔了一下自己的毛发，缓缓跟上去。

　　呼！

　　片刻后，熊巴来到洞穴入口。

　　洞口处一层朦胧的黑光笼罩，正是黑熊王的穹天画卷，许进不许出，没有穹天级的修为，根本无法撼动这层光幕。

　　“哼！”

　　熊巴一步踏出，单手抱着小黑虎，一拳轰出。

　　轰隆隆！

　　凶猛到极点的力道骤然爆发，一股股白色气浪自拳印与黑光的碰撞下，狂猛到极点的爆发出来。

　　整座山岳晃动起来，尘土四溅，到处都回荡着不堪重负的轰鸣声！

　　碎石飞溅，无数的烟尘震荡、飘飞、弥漫。

　　“怎么回事？山塌了！”

　　外界巡逻的一队披甲熊兵只听到一阵轰鸣之声，然后那座被黑熊王穹天之力加持的山岳之上，一块块的大石滚落。

　　轰隆隆的砸翻了不知道多少间房屋。

　　一时间，不知道多少熊妖被惊动，咆哮着赶来此处。

　　“他娘的！哪个小崽子敢越狱？想造反吗？！”

　　一众熊妖咆哮声中，一道如同雷鸣一般的巨大声响哄传整座山脉，压过了一切的喧哗之声。

　　然后，黑熊王的身影划破长空来到半空之中。

　　呼呼！

　　气流掀起漫天的灰尘，雄巴抱着小黑虎踏步而出。

　　“咦？你这小崽子居然化作人形？太丑了！太丑了！”

　　黑熊王当然不会和小黑虎一眼将熊巴的人形看做什么猴妖，不过，对于熊妖来说，看到一只熊妖化作人形。

　　那大抵和一个人整容成一头熊的心情相差不大，简直辣眼睛。

　　“哼！”

　　熊巴的面皮一抽，随手将小黑虎甩落一边，长啸一声：“小熊崽子敢占爷爷便宜！”

　　声音刚发出来，他的身体陡然一动，他不是闪烁，也不是跳跃，更不是奔腾，就是一步踏出，堂堂正正，如山碾压。

　　轰！

　　他身前数十里之内的空气陡然被他蛮横的身体挤压的爆裂开来，无数的熊妖好似稻草人一般被吹的乱飞。

　　砰！

　　他的双拳一分，一抖，一爆。

　　砰砰砰砰砰……

　　立于长空之中的黑熊王立马眼皮一跳。

　　立刻就看到如山的拳头简直成千上万，排山倒海轰击过来，一时间除了拳头什么也看不到。

　　铺天盖地的拳印自地上爆射而来，拉出无数道剧烈燃烧过后的灼灼气流。

　　简直好似无数道流星冲击而来一般。

　　“我……”

　　黑熊王眼皮一跳，没料到一个还没断奶的小熊，居然打出了如此狂暴的一拳。

　　只来得及吐出半个字，就被铺天盖地的拳印淹没。

　　“啊！”

　　这黑熊王惨叫一声，瞬间被打中了数十拳。

　　十丈高的熊躯瞬间被打飞了数里，撞碎了一座座的小山。

　　荡起的灰尘扬起，遮天蔽日一般将整个峡谷都笼罩起来。


第0470章 一只巨掌

　　“吼！”

　　地动山摇，黑熊王咆哮一声，自废墟中飞出来。

　　他的眸子一片通红，妖气浩浩荡荡直冲天际。

　　“小崽子……”

　　他面色狰狞，硕大的熊掌自长空拍落。

　　他虽然穹天图受损严重，但是修为也不会弱于一般的穹天妖王。

　　这一动手，天地间陡然掀起一阵阵腥风，滚滚气流撕裂长空。

　　“果然皮糙肉厚！”

　　熊巴赞叹一声，一步踏前，再度挥出一拳。

　　他自灵魂中观想到武界，修为暴涨，这只熊虽然皮糙肉厚，也不会是他的对手。

　　轰！

　　晴天一声霹雳，熊巴一拳击出，正中黑熊王的厚大的熊掌。

　　砰！

　　熊巴的身子不动，黑熊王再度被他一拳打的横飞出去。

　　……

　　呼呼！

　　寒风呼啸而过，掀起积雪飘飞。

　　顾少伤一袭黑衣，漫步于雪地之中。

　　他的速度不快不慢，也好似漫无目的一般，缓缓踏步而行。

　　大明山中的那所谓的大神通者精血，他虽然有兴趣，却也并不如何强求。

　　诸天万界之中的机缘甚多，他此时的眼界极宽，莫说一滴血液，即使大神通者的传承，他也不会过多的渴求。

　　能得到自然最好，不能也无所谓。

　　他之所以前来，一方面是对万机楼有些兴趣，另一方面也是对于张胖子身边那位老者所说的事情有些感兴趣。

　　今人为何不如古人？

　　近古妖纪为何不如远古人道纪元？

　　他最早看到，其实心中也有些好奇，中古时代，还有成千上万的大神通者问世，而妖纪七十多万年来，成就大神通者却寥寥无几，最近万年来，万族之中更是只有玄龙城主一人。

　　这自然是有原因的。

　　苍茫大陆的元气虽然比起他所经历的几个世界强的多，但是却并没有顾少伤想象中的那么强。

　　而随着他的修为进展，他更是察觉到，苍茫大陆的元气浓度在不断的上升，这或许就是那老者所说的灵气复苏。

　　甚至，在这种趋势之下，用不着未来之主推演，顾少伤都可以想象。

　　用不了多久，苍茫大陆之上的元气就会浓郁到爆裂，一大堆的强者出世。

　　“什么原因……”

　　顾少伤思忖着。

　　苍茫大陆的隐秘太多，他到目前为止也不过了解了冰山一角罢了。

　　信息太少，顾少伤也不能肯定未来会发生什么事情。

　　“还是要变强！”

　　他的念头闪过。

　　无论未来有什么变故，只要自身够强，就可以无视一切风雨，坐看风起云涌。

　　踏踏！

　　他缓缓的踏步行走于雪地冰天之中，竟然有一种怡然自得的好心情，这种不御气飞行，脚踏实地的感觉，更令他心情舒畅，精神愉悦。

　　在冰天雪地之中，他体内的血液流动都好似更加活泼了。

　　大明山中虽然来了许多强者，但是相对于大明山大庞大地域来说，即使顾少伤一连走过数千万里，跨越了十万高山，来到了大明山内，也未曾看到任何人烟。

　　他自然心中明白，大明山的妖族与人族的强者签署过条约，即使显圣强者也不会堂而皇之的公然踩踏。

　　“咦？”

　　突然，顾少伤长眉一挑，停下了脚步。

　　轰！

　　就在顾少伤停下脚步的瞬间，长空之中陡然响起了一道巨大的音鸣之声。

　　“李青莲！你竟然公然入侵我大明山？”

　　一道尖锐如金铁摩擦一般的声音骤然响起。

　　天空之中，一道金色的人影踏在寒风之上，呼啸而行。

　　那道人影细看之下，却是一个周身笼罩着金色翎羽，半人半鸟的怪物。

　　他的背后璀璨光翼好似万千刀光凝聚，令人视之刺目。

　　气势之强横，竟然是一只幻界的大妖！

　　如果说，穹天级的妖王就是坐镇边疆的封疆大吏，幻界大妖就是大明山妖庭之中举足轻重的大臣。

　　在大明山的无尽的妖族之中，幻界的大妖也是当之无愧的高层。

　　但在顾少伤的眼中，此时的这一只幻界大妖却显得狼狈不堪，言语之中也竟是一片色厉内荏。

　　“嗯？”

　　顾少伤眸光一动，随后身躯化作一道流光，隐蔽到山林之中。

　　以他的隐蔽之能，瞒过一只仓皇而逃的幻界大妖，却并不是难事。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　无数剑刃破空之声响起，恰好就在顾少伤遁开瞬间，从虚空迸射。

　　只见一道恢弘清冷的剑光划过长空。

　　“妖族之地？”

　　冷冷的话语响起，那一道剑光瞬间跨越数千上万里之地，直刺那半人半鸟的大妖。

　　无尽的寒风，冰冷，雪花，乃至元气，都在剑光亮起的刹那消失。

　　顾少伤隐蔽于一侧，看到这道剑光，瞳孔微微一缩。

　　这道剑光看似不过三尺左右，但是在金色流光之中，顾少伤可以看到一个个洞天世界的加持，威力虽然含而不漏。

　　其中剑道修为却让他都有些惊叹。

　　“李青莲！真当本座怕你！”

　　那半人半鸟的大妖咆哮一声，背后陡然光翼落下。

　　瞬时间，化作无尽的浩瀚刀光交织成一片刀光的海洋，迎上了这道剑光。

　　轰！

　　这道剑光却只是一个颤动，当空划过，登时一道道金光碎裂开来。

　　但是下一刻，却有更多的金光从虚空浮现亮起。

　　铮铮铮铮~~~

　　金铁交锋之声顷刻间回荡在万里长空之上。

　　每一个刹那都有无数的刀光被撕裂。

　　顾少伤看的分明，不过十几个刹那，那只半人半鸟的大妖身上的翎羽就几乎尽数消失，整个人如同剥了皮的母鸡一般，难看至极。

　　“啊！”

　　这只大妖长嘶一声，身子陡然一动，跨越了万里长空，就要遁走。

　　“让你逃了，却真是可笑了。”

　　平淡的话语响起，这个声音平静而圆润，好似没有任何的杀意，但却让逃遁中的那只大妖身子一颤，险些掉落下来。

　　随后，一抹震天动地，纯粹到极点的炽白剑光不知从何处破空而来，吞吐着无尽的光辉。

　　仅仅只是看了一眼，一股无法用言语来形容的极端剑意就隐隐刺痛了顾少伤的光芒。

　　这一剑，速度之快，甚至比起顾少伤的念头转动还要来的快捷。

　　“你……”

　　不甘绝望的话语都来不及吐出，那只半人半鸟的幻界大妖的身体就猛地一僵。

　　然后，化作了漫天的流光飞散开来。

　　顾少伤瞳孔一缩。

　　一剑之下，那一只幻界大妖的气息就彻底的消失了！

　　剑意之强，实乃顾少伤平生仅见。

　　在他的感应之中，这一道剑气瞬息间跨越了十多万里之地，其中的剑意容乃的无尽锋锐之气，更是在那一瞬间，连同幻界大妖坚不可摧的肉身，以及打磨无数年的意志全部抹杀掉！

　　“李青莲？……”

　　顾少伤眸光微微一动，于东北方十三万里之处，看到一位面色普通的中年人，盘膝坐在一处山巅之上。

　　那中年人一身白衣如雪，端坐于雪峰之上，甚至没有一丝的违和之感。

　　一身剑意无比融洽的融合在身体之内。

　　在顾少伤看去的瞬间，他的手指才缓缓放下。

　　刚才那一道跨越长空的剑芒，竟然只是他随手一指罢了。

　　“李青莲，你是在找死！”

　　一道无尽冷漠的声音轰然响起，震动无尽长空。

　　轰！

　　虚空之中被骤然被金光掩盖，好似一片金色的天幕从天落下，笼罩了大明山北方数十万里疆域。

　　轰隆隆！

　　天穹震荡，万物凋零。

　　无尽的积雪化作的白茫茫寒冰洪流冲天而起，与铺天盖地的而下宛如金色天幕一般的金色流光相接。

　　“玄之又玄，万妖之门！”

　　一道足有百丈之高的石门陡然在金色的天幕之中浮现。

　　“显圣神通？！”

　　这下，顾少伤都忍不住一惊。

　　这一道石门，赫然不是任何法器，而是一门强横的显圣级神通。

　　可以洞穿万万里空间，隔空出手的神通。

　　轰隆隆！

　　在顾少伤的注视之下，一只金灿灿的手掌从石门中探出，在刹那之间穿越了无尽空间，五指擎开，好似一座大陆下压一般，轰然向着端坐于雪峰之巅的中年人压去。

　　这一只手掌横空而至，天地间一切的气流，光线，乃至元气都在一瞬间被这只大手所掠夺。

　　好似天地间除了这只大手已经没有了任何东西存在一般！

　　“这是？显圣大能出手？”

　　“怎么回事？怎么可能有显圣强者敢在大明山出手？”

　　“不对，这是显圣妖王！”

　　“是谁惹怒了这样的存在？”

　　一时间，即使远在数百万里之外的一众强者，都目睹了那如同一座大陆一般的手掌下压。

　　“这是？”

　　数百万里之外，王伏龙的面色陡然一动：“潇潇，看好原始！”

　　他一句话说完，不等苗潇潇回答，就陡然一步踏出，于瞬息间跨越了数万里长空，几个闪烁就直冲那只巨大的金色手掌而去。

　　“李青莲！”

　　他的眸光闪动。

　　此时此刻的大明山中，会引得显圣妖王出手的，唯有那位大周第一剑仙！

　　轰隆隆！

　　那只大手离地还足有万丈之高，一座座山峰已然在那强横的力量下陡然炸裂。

　　无数大石横飞在漫天的积雪之中，一只只妖兽仓皇而逃，发出凄厉的鸣叫之声。


第0471章 剑仙

　　“出来了就好……”

　　狂风呼啸之中，李青莲平静的声音响起。

　　一缕缕剑气飘飘飘忽忽自他周身的穴窍之中升起，于半空中凝成一道三尺长剑。

　　铮铮~~~

　　剑气纵横激荡，森森剑意瞬息间贯穿长空，呼啸着迎上这道遮天巨掌。

　　嗡！

　　没有惊天动地的声音，一剑一掌好似完美的控制了自己的力量，在接触的刹那之间，两股极端凝聚恐怖的力量同时化为乌有。

　　即使一人含怒，一人还手，却还是完美的掌控者自己的力量不曾外泄。

　　即使风波呼啸，元气滚滚，却不是两人碰撞的结果。

　　仅仅只是天地自发的震动一般。

　　一时间，这一剑一掌好似停滞在半空之中，相互僵持着。

　　“嗯？”

　　巨大的门户传出一道略带惊诧的声音：“原来你已经摸到了门槛……”

　　随即，一股令天地惊惧，万物悲鸣的可怕气势从石门中散发出来，长空中一道道涟漪滚动，扬起巨大波澜。

　　李青莲端坐的山峰都出现一道道粗大漆黑的裂缝，似乎下一刻就要崩塌碎裂开来。

　　很显然，李青莲的修为比起门中的那位存在还是要差上一筹。

　　下一刻，天空中的巨掌陡然合拢，如同五根天柱一般的手指合拢。

　　咔嚓！

　　光华流转之中，那被剑意裹挟的长剑陡然被捏的爆碎。

　　咻！咻！咻！

　　碎裂的剑影流动纵横呼啸，瞬息之间在天空之中留下一道道久久不散的痕迹，消失不见。

　　轰隆隆！

　　这只巨掌合拢五指之后，捏起一道巨大的拳印，轰然爆砸而下。

　　无尽的元气洪流被这只巨拳挤压的发出一阵阵鬼哭狼嚎一般的声音，滚滚涟漪纵横交错。

　　仅仅只是一个下压，天地间就被搅动成一团浆糊一般。

　　“显圣……”

　　李青莲站起身来，随手一招，一柄纯白无鞘的长剑出现在他的掌中。

　　他的面色平静，唯有那一双眸子中一抹剑意越来越亮，最终好似两枚银白色的火球般燃烧起来。

　　呼呼！

　　气流滚滚下压，吹拂的山岳剧烈的颤动起来。

　　李青莲周身无数穴窍星光亮起，一股一股至精至纯的剑意缓缓的在他的身上凝聚起来。

　　在这一掌的压迫之下，他的周身剑意更是如同一把绝世神兵一般，受到最强的猝炼，越来越强。

　　铮铮~~~

　　好似吟唱一般的剑鸣之声压过了凄厉滚动的气流。

　　李青莲手中的纯白长剑微微抬起，一抹抹晶莹剑意如同水波一般流淌在剑身之上。

　　下一刻，一道惊天动地的剑气轰然扬起。

　　昂！

　　剑气凝练，化作一条栩栩如生的剑气长龙，自雪峰之顶升起。

　　斩开了元气，斩开了空间，绝尘而上。

　　铮！

　　剑气迎风涨大，待到与巨掌相接，虽然还没巨掌的小指粗，却已然有千丈粗细！

　　轰！

　　这一下，以两人的修为也不可能完美的掌控所有力量。

　　随着一声炸响，剑气长龙的嘶吼之声中虚空一道道涟漪震荡，万里空间“咔咔”作响。

　　砰！砰！砰！

　　一拳一剑于瞬息间碰撞了千百次，搅动的长空之中无尽的气流转动。

　　方圆数十万里的元气两人的碰撞之下，围拢着两人的交手形成一个覆盖长空的巨大旋涡。

　　呼！

　　王伏龙身子猛然一顿，眉头忍不住皱了起来。

　　两人这一瞬间的交锋，让他也插不进手。

　　“李青莲……”

　　看到两人僵持，他也打消了上前的打算。

　　李青莲突破在即，若是此刻上去打断，恐怕反而成了仇敌。

　　阻道之仇大于天，他自然是懂得。

　　“这位剑客，剑气至强至纯，已经达到了幻界的极致了。”

　　顾少伤身形掠于长空之上，黑袍被沸腾的元气吹拂的乱颤。

　　两人交手的动静不小，他也不能从容隐藏。

　　不过此时凡是目睹此战之人，全都赶了过来，却没有什么隐蔽的必要了。

　　“那是大周第一剑仙李青莲？”

　　“那道门户乃是妖族的万妖之门神通！出手之妖显然是大明山十四位显圣大妖之一！”

　　“莫非那滴血已经现世了？”

　　数十万里之内，一道道人影悬浮在元气海潮之中，相互交流着，显然互相之间都是熟识之人。

　　顾少伤微微侧目，这些人中虽然只有一位幻界大能，但是其他的，居然大多是穹天级的高手！

　　显然，这次来到大明山中的所有高手几乎已经全都被吸引到这里来。

　　“还有一个幻界大能……”

　　顾少伤眸光不经意间扫过王伏龙，心中微微有些凝重。

　　这个看上去有些古板的中年人，赫然又是一位不弱于那位剑客的幻界顶尖大能。

　　“嗯？”

　　王伏龙似有所觉，眸光如同两道匹练扫过长空。

　　不过顾少伤收敛的快，此地的元气混乱，高手不少，他作为围观之中修为最强之人，自然被所有人警惕。

　　是以一时间，他也没发现到底是谁在窥视他。

　　李青莲的身影一动，跨上万丈高空，纯白色的长剑之上一缕缕剑意流转。

　　“剑气寒光神魔死……”

　　一道淡淡的叹息之声中，李青莲再度斩出一剑。

　　这一剑斩出，所有目睹这一剑之人全都眼前一黑，只觉得这一剑夺去了天地间一切光亮。

　　空气、微尘、元气全都停止了流动。

　　铮！

　　天地间再也听不到一丝杂音，唯有一丝剑音鸣动之声如同流水般流淌进所有人的心中。

　　这一剑斩出，方圆数十万里之内所有的生灵心中都升起一抹寒意，剑意之强，超过了所有人的想象。

　　仅仅只是目睹，心中就升起一抹抹凉意，被剑意压制了心灵。

　　“好剑法，好剑仙！”

　　这一刻，顾少伤心中升起一抹强烈的战意。

　　他的眸光之中无尽流光闪现，神识之力空前暴涨，终于看到了那一抹剑光痕迹。

　　只见，那一道剑光似虚似幻，好似超越了时空的限制，横掠过了那巨大的拳印，并重重的斩击在那石门之上。

　　不过千分之一个刹那，这一剑的光华消失。

　　所有围观的高手眼前恢复了平静，只能看到一缕剑光敛去，除了顾少伤以及王伏龙之外，没有任何人看到这一剑的光芒。

　　微风流动，元气不惊，这一剑斩出，竟然抹去了一切元气的波动。

　　平静的好似死去了一般！

　　直到这时，众人才发现，那一道遮天蔽日的巨掌，竟然被一剑划开！

　　连同那一道巨大的石门，以及那漫天的金色流光，全都被斩开一道巨大的沟壑来！

　　咔咔！

　　咔咔咔！

　　轰！

　　那只巨大的手掌，连同那一道石门，都如同镜面一般缓缓的碎裂开来。

　　最终，化作无比精纯的元气洪流，如同一道道的天河般倾斜而下。

　　“李青莲，这一剑，我记住了……”

　　石门碎裂的最后一一刻，一道平静中带着刻骨寒意的声音，缓缓的在所有人的心中响起：“不久的将来，我们会再见！”

　　哗啦啦！

　　元气如雨一般流淌而下，渗入了被崩坏的一塌糊涂的大地之中。

　　有这海量的精纯元气雨落下，于不久的将来，这数万里方圆，将会诞生更多的山精妖兽出来。

　　踏踏！

　　李青莲踩踏虚空，缓步而下，神色从容而淡定。

　　既没有击退显圣强者的喜悦，也没有一丝大战之后的战意沸腾。

　　整个人冷冰冰的，就好像他手中的那一柄长剑。

　　人如剑，剑如人。

　　此刻，一众人都有些惊叹。

　　“可有所获？”

　　王伏龙古板的脸上微微一动，问道。

　　武道修行艰难，无论是他，还是李青莲都已经被卡在幻界太久太久了。

　　尤其是李青莲，镇守大周第一险地孽海百多年未曾出出关，一心想要突破显圣之关。

　　“有眉目，差一丝！”

　　李青莲点点头，又摇摇头。

　　“那恭喜你了！”

　　王伏龙面色平静，眼中流漏出一丝羡慕。

　　同样困守多年的老对头获得突破之机，他自然羡慕不已。

　　“没那么简单。”

　　李青莲收起长剑：“可惜那老妖不肯亲自出手。”

　　突破显圣哪里有那么简单，若是那老妖真身出手，生死一线之下或许可以突破。

　　但只是隔空一击，带来的压迫远远不足以他突破。

　　毕竟，他的修为比之一般的幻界巅峰要强出太多，即使王伏龙如此天资，也不如他。

　　“希望你不要让我等太久。”

　　李青莲看了一眼王伏龙，又扫视了一眼数万里外的顾少伤。

　　一挥衣袖，就要踏空而去。

　　直到这时，被李青莲一剑之威慑服的众人才有些沸腾起来。

　　一位身形修长的中年踏前一步开口：“李剑仙，那一滴血可是在你的手上？”

　　其他的一众穹天高手也不由的看向了李青莲。

　　李青莲虽然强，但是一众人等来此的目标就是那滴血，自然心有不甘。

　　李青莲停下脚步，平静的扫视了一眼众人，静静开口：“李某此来只为求战，其余东西不放在李某的眼中。”

　　一众穹天高手被其目光所逼，心中不禁一寒。

　　李青莲的威慑犹在，其人千多年来更是说一不二，是以，即使还有人心中怀疑，犹豫之下也不曾出手。

　　李青莲更不在意其他人的看法，只是淡淡的说了一句，便踏空而行，不急不缓的在众人的目光之中渐渐远去。


第0472章 似曾相识

　　一时无言。

　　围观而来的一众穹天级高手面面相觑。

　　“只为求战……”

　　之前说话的那位中年人深吸一口气。

　　李青莲此人唯剑唯我，纯粹到了极点，甚至都不会考虑其他的任何事情。

　　更不会在意他的举动会不会让人族与妖族交恶，想做，就做了。

　　“那个少年……”

　　王伏龙扫过顾少伤，心中似有所觉。

　　李青莲此人剑心通透，最为敏感，临走之时特意扫视了这个少年一眼，自然不会是无缘无故。

　　他认真一看，顿时心中一惊。

　　那少年神色淡漠，其身体之内蕴含的强横之力却极为恐怖。

　　他本身就是神王之体，肉身强横比之李青莲强出不止一筹，但在他的感应之中，这位少年的肉身之力比他也不过稍弱一线罢了。

　　“莫非他也是一尊神王体？”

　　他心中闪过念头。

　　“咦！”

　　突然，他心中一动，回首看去。

　　“嗯？”

　　顾少伤心中似有所觉，抬首南望。

　　其余人也同时心中一动，纷纷看去。

　　轰！

　　极远之处，一道红光突然亮起，如一朵盛开的红莲般，在无尽大山之上绽放。

　　一片殷红之色照亮了大明山南部亿万里的疆域。

　　即使远在数百万里之外，众人也能看到天空之中绽放的血光。

　　若是此时有人自高空下看，就能看到，大明山南部，十万群山，亿万里疆域尽数被一朵红色血莲所包裹。

　　“这才是！”

　　“那滴血！”

　　“糟糕，离得太远了！”

　　“速去，速去！”

　　一众人全都色变，几乎不假思索的，全都爆射而去，化作一道道流光破空而去。

　　“咦？这是？”

　　顾少伤心中一动，反而落下地面。

　　这股血光之中蕴含着一股极为强横的意志，只要稍有异动，就会被镇压。

　　果不其然，那群穹天级的高手不过刚刚一动，掠出去几万里，就被血光弥漫的那股意志镇压，一个个狼狈落地。

　　呼呼！

　　一群穹天高手落下后也不耽搁，踏步穿过山岳，匆匆而去。

　　“那滴血！”

　　顾少伤微微皱眉。

　　一滴血有如此威力，他还是心中有些震动。

　　看了一眼若有所思的王伏龙，顾少伤跟了上去。

　　……

　　“原始，不要乱跑，静等师傅回来。”

　　苗潇潇牵住王原始的手掌。

　　王原始面色如常，静静的看着远处天穹之上压下的巨大手掌，若有所思。

　　“哼！”

　　这时，一道阴恻恻的声音在远处响起。

　　“真是，意外之喜啊……”

　　蕴含着无尽怨毒的声音回荡之中，一位身穿素白长裙的少女破空而来。

　　那少女眉眼精致，发出的声音却如老鸦夜啼一般，让人不寒而栗。

　　“糟糕！”

　　苗潇潇登时面色一变。

　　这道声音实在是再熟悉不过了，赫然就是追道老人的化身！

　　“苗潇潇，真是运气不错！上次你们毁了老祖的化身，这次可没有王伏龙帮你们了！”

　　追道老人的化身“嘎嘎”直笑，踩踏长空，直追而去。

　　苗潇潇面色狂变，拉起王原始就破空而去。

　　“这老魔的分身之术确实不一般……”

　　王原始的面色平静，若有所思。

　　这追道老人的修为虽然也是幻界后期，但是其实力比之王伏龙差距太大，若是正面交战，甚至不用几招就可以将其碾压。

　　不过此人的分身之术却是不同凡响，每道分身之间没有任何联系，保命之道实在一流。

　　而且，他的每一道分身都能修行《血狱魔神大法》，以极快的速度晋升凝神。

　　身后的这个少女分身，就是凝神巅峰的分身。

　　配合上追道老人幻界大能的神魂，即使一般的穹天级也伤不到他分毫。

　　“原始，一会我挡住他，你快跑！”

　　苗潇潇压低声音，在王原始的耳边说起。

　　他知道追道老人的目标是自己，只要自己留下，他也不敢伤害王原始。

　　“不必！”

　　长空之中，王原始的身子一顿，停了下来。

　　呼呼！

　　气流吹起积雪纷飞。

　　“你……”

　　苗潇潇微微一愣，正要说什么。

　　王原始已经一把将他的手甩落到一边。

　　“区区一个凝神境界的分身……”

　　他的面色平键，转过身来。

　　轰隆隆隆——

　　随着他这一转身，他周身的血气登时便好象山崩海啸一般澎湃肆虐，向着四面八方蔓延开来，炙烤的空间一片褶皱。

　　滚滚血气激荡，好似好做一颗浩日般，至阳至刚！

　　“咦，这小子！”

　　追道老人的分身微微一滞，有些惊异。

　　这个看似不过只有四五岁的孩童，一身血气之澎湃，简直强横的令人恐怖。

　　这哪里是一个孩童，即使一只穹天级的妖兽，也断然没有这样强横的血气。

　　“难道是……圣体！”

　　想起这个可能，他的心底“砰砰”直跳其起来。

　　他早就知道王伏龙的子孙中出现一尊圣体，号称堪比玄龙城主的绝世天资，却没想到，这样一位圣体居然会在没有任何保护的情况之下独自出来行走。

　　“你小子，居然就是那个传说中的圣体！”

　　追道老人的眸子之中闪过一抹妖异的血色，贪婪之心大起。

　　一尊圣体的血脉，对于他的益处之大，比起一尊穹天甚至幻界高手的血液还要有用的多。

　　“滚！”

　　王原始眸中冷漠之色一闪而过，于长空之中一步踏出，五指捏起，一拳倒压而下。

　　轰！

　　滚滚血气拳意凝结成一道长龙，横跨数百里长空，轰然爆砸而下。

　　“你……”

　　追道老人心中一跳，来不及多想，周身血气狂涌，化作一尊狰狞的魔神。

　　“桀桀”狞笑的席卷无尽元气，迎上王原始的拳印。

　　轰隆！

　　一声巨响，那座魔神被当空打爆。

　　王原始面色淡漠，小小的身子再度虚空一踏，滚滚气流轰然炸裂中再度一拳击下！

　　轰隆隆！

　　下一刻，拳印下压。

　　方圆数千里内的大地、空气被瞬间掀翻排开，一个巨形真空瞬间凭空出现，肉眼可见的激波气浪以超过音爆的速度向四方席卷，横扫万里方圆！

　　追道老人的这具化身甚至来不及躲避，就被一拳击爆成漫天的血雾，被滚滚气流吹拂的消失不见。

　　“嘎嘎！”

　　但是，长空之中却陡然响起追道老人的狂笑之声。

　　一道血光以肉眼难辨的速度，瞬间贯穿层层气流，如同一卷红色的幕布将王原始笼罩在内。

　　王原始的肉身强横，他的这具化身不过是凝神，没有十足的把握快速的拿下王原始。

　　是以，他竟然一开始就抱着放弃这具化身的想法，想要一举夺舍王原始。

　　“小子，你还是太嫩了！”

　　一张阴森可憎，青面獠牙的可怖脸影一闪而过。

　　充满邪恶暴戾的声音的在王原始的心中响起。

　　一时间，无尽的负面情绪在他的心底爆发，如同一重重的海潮一般，冲击着他的心灵。

　　“原始！”

　　苗潇潇色变，狂吼一声上前。

　　追道老人的这具化身虽然只有凝神修为，但他的意志之强横却要远远超过凝神，以这具化身中蕴含的神魂，甚至足以镇压一尊穹天级武者！

　　“夺舍我？”

　　红光笼罩之中，王原始的露出似笑非笑的表情。

　　他是何许人也？

　　龙蛇世界的王无敌，星河时代的最强者！

　　即使记忆，神魂，力量跌落了谷底，但他的心灵，却永恒不变，至强至圣！

　　莫说一个区区的幻界老魔，就是纵横诸天万界的无上天魔，想要夺舍他，也只有死路一条！

　　嗡！

　　他的心中一抹光芒照亮，如同无尽的日光普照，蕴含着无尽强的意志一动，不过刹那的时间，就将一切阴霾扫荡。

　　嗤嗤~~

　　“啊！这是什么？怎么可能！”

　　追道老人发出一阵令人心惊肉跳的尖叫声，流漏出一抹不可置信，就要逃跑。

　　却哪里还来得及，不过瞬息之间，就被灭杀的一干二净。

　　“你，你没事吧！……”

　　苗潇潇瞠目结舌。

　　一尊幻界大能的凝神巅峰化身，竟然不过几个呼吸的时间就被这个不过四五岁的孩子所灭杀。

　　即使早就知道圣体强横无敌，还是被打击的心神剧颤。

　　“无事！”

　　王原始摆摆手，缓缓自长空之中走下：“这老魔的化身虽多，但实力却不值一提。”

　　他的眸光一扫，就看见数百万里之外的那一道强横的剑意，心中一动：“等他老人家回来……”

　　一句话没说完，他的心中突然一动，回首看去。

　　“嗯？……”

　　苗潇潇不明所以，转过头一看。

　　只见，不知多远的地方，亮起了一道强横的红光，于瞬息间贯穿了无尽的大山，如同一朵巨大的血莲一般升起。

　　“有趣……”

　　王原始眸光微微一动，露出一抹笑容。

　　这突然绽放的红光中蕴含的意志虽然不算太强，却也勉强可看一眼。

　　至少其中蕴含的意志，只比他此世的师傅林玄龙弱上一筹，毫无疑问也是此界的大神通者。

　　虽然比不上她全盛之时，但也算脱离了蝼蚁的范畴了。

　　……

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　一道道人影跨越无尽山岳，一个踏步就是数万里，摇曳着剧烈的罡风气流爆射向血光亮起的中心之地。

　　大神通者的精血，其中必然蕴含着那位大神通的部分大道，甚至不需要得到，仅仅目睹，也足以领悟出许多的东西。

　　对于穹天，乃至幻界大能都有极大的作用。

　　是以，此次大明山之中才会有如此多的穹天强者出来，甚至连凝神境界的高手都会前来。

　　否则，仅仅只有那一滴血，这些大能权衡之下，也不会为了这么一滴血与同境界乃至更强的大能厮杀抢夺。

　　武道虽然善于争伐，但是每一位穹天境界的大能都是一宗之老祖，地位崇高，自然不会轻易与人搏杀。

　　“咦？”

　　顾少伤心中似有所动，看向一处山林。

　　在那里，似乎有一道似曾相识的气息。


第0473章 神魔一滴血

　　“这股气息……”

　　顾少伤心中一动，落于雪地之中。

　　百多里外的一处山林中，三道人影一跃而出。

　　一个中年粗犷汉子，一个年轻俊秀少年，一位风姿绰约的美妇人。

　　“倒霉……”

　　那中年汉子面色木讷，说道。

　　“那小子……”

　　俊秀少年说道。

　　“不说其他，王伏龙已经回来，没有机会了。”

　　那美妇人说道。

　　“可恨！”

　　中年男子说着可恨，面色却没有任何波动。

　　但是这三人虽然有男有女，有大汉，有少年，掩饰的也不错。

　　顾少伤却一眼看出三人体内隐藏的那股气息。

　　追道老人！

　　“太巧了！”

　　顾少伤会心一笑，身子一动，跨越长空而去。

　　区区三个凝神级的分身，即使灭杀也不足以伤筋动骨。

　　自然还是悄悄潜伏，最终将他此次前来的所有化身全数灭杀，更加爽快。

　　呼！

　　一道道人影呼啸而过，追道老人那三个化身嘀咕着，一起赶往血液中心所在之地。

　　对于顾少伤的窥视，没有任何感应。

　　化身亿万看似强大，但是没有化身合一之前，每一个化身强弱不一，这三个不过只是堪堪凝神级数，自然不可能发现顾少伤的目光。

　　……

　　嗡嗡~~~

　　气流震荡，空间震荡。

　　随着距离的靠近，顾少伤看到一颗直径十多里的巨大血珠悬浮在一片已经干涸的湖泊之上千多丈。

　　还远隔千里之地，天地间已然没有了其他任何颜色的存在，只有无尽的红光充斥视野。

　　红！

　　血红！

　　鲜血一般的殷红！

　　无尽的红光之中，充斥着一股天道轮回，万物苍茫的浩荡意境，这股意境滚滚四散，向着天地宣示着自己的存在。

　　方圆千里之内，笼罩着超乎想象的强横意志。

　　来到此处，已然没有任何穹天境界的武者可以踏前一步。

　　“这滴血……”

　　顾少伤长眉挑动，收敛眸光。

　　这一滴巨大的血珠横亘在长空之中，其中蕴含的意境浩荡，其力量却聚而不散。

　　给顾少伤的感觉，就像是有生命一般。

　　嗡~~~

　　这滴血珠如同有生命一般的不断蠕动着，其周围的气息更是越来越强。

　　但是顾少伤能感觉到，一旦气息上升到极点，就是回落之时，那时，才是一众人参悟，甚至抢夺的时候。

　　是以，此刻，众多高手相互之间，没有一点碰撞，反而十分之和谐。

　　顾少伤沉默不言，缓缓坐在一处角落。

　　“还是有些古怪……”

　　他微微自语。

　　大明山脉疆域无穷无尽，仅仅是一处支脉，就横跨大燕诸多大洲，更与许多种族接壤。

　　虽然今日来到此处的人族高手众多，其余族群或许会有所畏惧，但是作为妖族，却不可能除了被李青莲击杀的那一头幻界大妖之外，就没有任何妖族前来。

　　他心中念头转动亿万次，推演出种种可能，最后决定静观其变。

　　即使妖族有什么其他的计划，以他的修为，也足以脱身。

　　“御宇真人不愧是我人族大神通者，仅差一步就可以突破神魔境界，成就先天神圣境界的存在！一滴血，历经七十多万年，也足以压死我们！”

　　有一位穹天高手索性也不前进，席地而坐，赞叹一声。

　　他体态洒脱不修边幅，胡子拉碴如茅草一般竖起。

　　有人认出，这是大周一位大世家的老祖，风逆，穹天中期的境界，为人豪爽，家族中嫡系子孙过十万，流落在外的不计其数。

　　“七十万年过去，却不知这位真人是否成就先天神圣境界？”

　　一位腰挎长剑的中年人，眸光绽绽的看着那滴鲜血。

　　似乎在体悟着那滴血珠之上散逸出来的意境。

　　“先天神圣成就，整个苍茫大陆，无尽寰宇之内，都会涌起金花，天道禅唱，任何人也压制不住！而这七十多万年来，除去妖族的圣猿王，又有何人成就先天神圣之位？”

　　另一位穹天大能叹息一声，同样席地而坐：“妖族七十三尊大圣之位都有数十万年未曾多出一尊，可想而知，先天神圣之位何其之难，御宇真人虽然强横，恐怕也未必有机会踏出那一步。”

　　筑基五关，立命，气宗，凝神，穹天，幻界三重，显圣五重，空冥三境，神魔九重。跨过神魔九重之后，才可以逆反混沌，成就先天神魔之境界。

　　幻界之后，每一步踏出都需要极强的天赋才情，想要成就先天神圣之境界，难度之大，即使在场的都是穹天境界之上的高手，也根本想象不出。

　　“妖族七十三位先天神圣坐镇苍茫大陆七十二妖国，坐镇大明山的，似乎就是圣龙王吧！”

　　风逆淡淡的说着：“虽然圣龙王最喜沉睡，但是此处已然接近了大明山内层，一个妖族也不出现，怕是有诈！”

　　顾少伤闭上眼，细细倾听着这些穹天大能闲谈。

　　这些人都是活了千多年的老怪，又是大门派大世界的掌舵人之一，虽然修为不如他，但是知道的信息却不是他可比。

　　对于妖族，这个接近称霸苍茫大陆的强横种族，顾少伤还是有所了解。

　　妖族实行的分封制，每一位进阶先天神圣的大能，就会搬运亿万群山，建造一座属于他的万妖之国度，而这亿万群山之中，又遍及着一位位穹天境的大妖王。

　　而妖族祖庭，除却妖帝，以及六大护法神王，却并没有太多的高手。

　　不像人族，一切大能都在神荒，帝荒，莽荒三大王朝之中。

　　而圣龙王，就是起于妖纪之前就成就先天神圣的老古董，这亿万万座大明山，就是他自无尽虚空中攥取星辰捏合出来的。

　　“哼！真本就是我人族大能的精血，外族胆敢染指，唯有一战！”

　　另一位眉眼深邃的老者，冷冰冰的说了一声。

　　这老者身材干瘦，但是一身修为确是一众大能之中顶级的几个人之一。

　　“话虽如此，却还是要小心为上！”

　　另一位大能表示赞同，却还是告诫一句。

　　“确实要小心！”

　　一众穹天高手尽皆点点头。

　　这些人全都是活了很久的老古董，即使重宝在前，也不可能失去理智。

　　甚至顾少伤都怀疑，若是没有外族高手来此，这些人族的高手，极有可能将这一滴血平分，而不是大动干戈。

　　正如某一位大能曾经所说：“苍茫天地间，再无一物宝贵比的上‘我’珍贵！”

　　虽然有失偏颇，但却是苍茫大陆之上极大部分武道大能的想法。

　　毕竟，对于活了几千上万年的武道强者来说，后代千千万，于亲情，爱情之上极为淡漠。

　　“等待这一道意志消散吧，御宇真人留下这滴精血已经计算好了时间！”

　　风逆淡淡说了一句，闭上眼睛。

　　其余一众大能也都点头称是。

　　御宇真人的意志笼罩之下，莫说是他们，即使王伏龙这位幻界大能也不能踏入千里之内。

　　呼呼！

　　一时间整个场上静了下来，唯有红光掀动的气流微微波动着。

　　在这红光的意志压迫之中，顾少伤觉得体内的血液流动更快几分，每一滴血液都更为活泼起来。

　　似乎，仅仅只是于此静修，就隐隐可以触摸那位大能的修行之道。

　　“怪不得这些穹天大能全都跑出来。”

　　顾少伤心有所悟。

　　以他的肉身强横之处都有些助益，这些人就更不必说了，即使没有得到这滴血液，仅仅在红光下端坐十年，也值得这些人出来一次了。

　　丹田世界之中，未来之主的九只“法眼”中闪过无尽流光，观测着这股红光。

　　嗡~~

　　他的身体微微颤动，无时无刻的都在推演，演算着。

　　以海量的推演，推演这道红光之中的意志。

　　咕噜！咕噜！

　　雷池之中，那道神魔胚胎还在不停的蠕动着，吞吸着海量的雷池之水。

　　隐隐间，这道胚胎之中，已经显现出了一丝肉身的模样，一条条经脉，筋内密窍乃至一颗颗符文流转的细小肉身粒子，都在缓慢的衍生着。

　　虽然速度极为缓慢，但是却在缓缓形成着。

　　这个等待的时间比起想象的要长出许多，冬去春来，夏日炎炎，一转眼间就是几度寒暑。

　　三年的时间过去。

　　这三年间，陆续又来了几位强者，唯独，那王伏龙却不曾前来。

　　众人虽然有些诧异，却也不以为意。

　　轰隆隆！

　　这一天，天气阴暗下来，层层叠叠的乌云笼罩在大明山脉之上，一道道雷电闪烁着。

　　刺啦！

　　一道闪电划过长空，大雨倾盆而下。

　　哗啦啦！

　　一条条雪亮的银珠自天空垂落，却在碰触到红光之后消于无形之中。

　　唰！

　　突然，所有的人全都睁开眼睛。

　　只见，如同一朵遮天蔽日的巨大红莲一般的光幕，微微颤动着，一缕缕的意志消散于长空之中，缓缓的向着一处未知之地流去。

　　顾少伤清楚，以一位顶尖神魔强者的修为，即使意志流经数十万年，也绝对不会轻易消散。

　　咔咔！

　　肉眼可见，如同天幕一般的红光如同镜子般裂开。

　　片片红光飘荡，落于无尽群山之中。

　　嗡！

　　随即，那一滴血珠轻轻的颤抖一下。


第0474章 炼血神咒

　　“时间到了！”

　　一众人心中闪过这个念头。

　　啪！

　　在所有人的注视之下，那一滴血珠缓缓落下，挤压开道道气流，如同一颗红色陨星一般，骤然坠落而下。

　　轰！

　　这时，无尽的红光碎裂之中，一道道人影划破长空。

　　道道光华迸射，化作一张张大手，想着那滴血珠抓去。

　　而这些手掌之上，一道道流光闪烁，震荡无尽虚空，威势强横至极。

　　但是顾少伤看的分明，这些大手之上的气息迥异，不似人族，似乎全都是外族之人。

　　“大胆！”

　　“敢动我人族之物，简直找死！”

　　“早就在等着你们！”

　　“不知死活！”

　　一众人族穹天大能勃然变色，一个个或杀意沸腾，或冷漠，或冷笑着先后出手。

　　一时间只看到无尽的光华流转，无数道霸烈强横的神通自四面八方轰击而出。

　　人族高手一致对外，道道流光交相呼应，顷刻间如一条条长龙一般扫荡万里方圆之内升起的所有异族大能。

　　轰隆隆！

　　天地一时间为之剧震，无尽的气流裹挟着无所不在的元气爆发出重重浪潮，狂野霸道的一掠而过。

　　“哼！”

　　元气炸裂之中，一声冷哼响起。

　　顾少伤微微挑眉，之间万里之外，一位满身青紫，头顶犄角的雄壮人影，陡然扬天咆哮一声：“这滴血，归我修罗真月，胆敢抢者，死！”

　　轰！

　　那自称修罗真月的人影，猛然一跺脚，万里方圆之内的大地陡然颤动起来，好似一座座火山即将喷发一般。

　　砰！

　　这位修罗族的高手，一步踏出。

　　大地顷刻间好似水面一般荡漾起来，数万里之内的山林好似波浪一般震动起来，无可量计的泥土咆哮沸腾，翻滚炸裂。

　　如同万千弓弩齐射，无穷雷霆炸裂一般，在长空之中拖拽出无数道的灼灼气流。

　　“哈哈！”

　　他仰天长啸着，身子陡然膨胀起来，不过几个刹那，就给人一种充斥天地的感觉。

　　在他身上，一缕缕的杀伐之气滚滚四散，将红光收敛后阴沉一片的雷雨天染成一片青光。

　　一众人族的穹天大能的攻击被他扬起的手臂一扫而空，即使击中他的身体，也被其强横的肉身崩碎，造不成一点损伤。

　　“修罗族？”

　　顾少伤心头一动，认出了这道人影，竟似是一尊修罗族的大能！

　　修罗族虽然不如神风族，生下的子嗣都堪比穹天境界，但是确实苍茫大陆第一战斗种族。

　　亿万年来，居于苍茫大陆的血海之地，于无尽的怨气之中生出，一生都在无尽的杀伐之中渡过！

　　若非其人口稀少，全族不过百多亿人口，比起任何种族都要稀少，恐怕即使是妖族也压不下这个为战而生的种族！

　　“吼！”

　　这道人影眸光一片血红，冷漠中蕴含强横杀气的眸光闪烁，疯狂咆哮着，将一位异族的穹天大能撞开，向着那滴血液扑去。

　　“孽障！”

　　凤逆怒喝一声，魁梧的身子一动，一柄足有丈许之长的宽大长刀被其握在掌中。

　　“斩！”

　　他身子向上一窜，手臂之上一根根青筋扭动如龙蛇一般。

　　一刀斩出！

　　轰！

　　无所不在的空气，元气之海，随着凤逆这一挥刀，纷纷撕裂开来。

　　这一刀的锋锐难以想象，方圆万里之内，一切有形无形之物，都被这极致的锋锐之气所斩断，齐齐的分成了两半。

　　向着那修罗族高手，重重斩去。

　　“吼！”

　　修罗族的汉子身子不停，粗如大树一般的手臂微微后抬，虚空一握，握住了一道青紫色的长刀。

　　阴沉阴冷的杀意凝结之下，一刀劈出。

　　铮~~~

　　金铁交鸣声中，修罗真月狞笑一声，劈碎了凤逆发出的巨大刀气。

　　并重重一刀向着凤逆斩击而去。

　　同时，他的身子不停，继续向着那滴落而下的血液而去。

　　“休得嚣张！”

　　凤逆身子微微一颤后退几步，却再度冷哼一声。

　　呼！

　　他的手臂陡然一扬，于虚空之中轻轻一拉，拉扯出一道巨大的画卷。

　　穹天之图！

　　竟然直接动用穹天之图！

　　只见随着他掌中的穹天之图张开，出现了一座刀之世界。

　　无穷无尽的刀！

　　遮天蔽日的刀气！

　　杀意沸腾的刀意！

　　连千分之一的刹那都没有，修罗真月扑击而下的巨大刀气，就被凤逆的穹天之图所吞噬。

　　“杀！杀！杀！”

　　修罗真月咆哮着杀来。

　　凤逆面不改色，拉扯着穹天画卷，如同一面巨大的战旗向着他席卷而去。

　　一交手就要是生死相搏！

　　不同种族之间，一旦交手，断然没有任何人胆敢心中存有侥幸！

　　同一时间，一众人族高手纷纷出手，震荡的空间发出声声哀嚎。

　　竟然一举将四面八方扑击而来的所有异族高手全都压下！

　　场上唯有顾少伤与隐藏在暗中的几位高手没有出手。

　　“人族……”

　　顾少伤看着数十万里之内发生的连场厮杀，心中微微一动。

　　人族纵横苍茫大陆无尽岁月，对于外族的态度一向高高在上，即使如今称霸苍茫的妖族，在大多数的人族眼中也未必多了不起。

　　是以，对于其他的外族，人族的高手极少退却。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　方圆数十万里之内的山岳崩塌，大地塌陷，无尽的气流席卷，好似一道道长龙般接天连地，形成一道道的飓风。

　　大地之上裂开一道道裂缝，大树，山石，泥土纷纷在这样恐怖的交手之中化作齑粉，簌簌而下。

　　甚至，若不是这几年中，一些有所察觉的妖兽遁走，这一下，死去的妖兽就不知凡几了。

　　呼呼！

　　顾少伤立于大地之上，无论是如何凶猛的气流攻击来到他周身数里之内都会消于无形。

　　他没有出手，脑海中无尽的念头闪烁，将整座战场之上所有的高手交战映入眼帘。

　　丹田世界之中的未来之主同样如饥似渴的吸收着这些从未接触过的信息。

　　此处战场之中的强横种族虽然只有修罗族，其余的种族来者寥寥，但是对于顾少伤来说，却也是一种极为宝贵的财富了。

　　呼！

　　即使再多的人交手，那一滴血珠还是毫无所觉的向下滴落。

　　“终于出现……”

　　顾少伤莫名一笑。

　　自从发现这只是一滴神魔的血液，他的兴趣就不是太大，此时留下，倒有多半是为了追道老人。

　　多年前的事情。顾少伤还记得。

　　此次见到，如果不灭杀他几尊化身，他的念头都不会通达！

　　他的眸光微微扫过虚空的一处处角落。

　　那里，一道道形态各异，甚至还有不同种族的身影，悄无声息的潜伏着。

　　顾少伤对于《血狱神魔大法》的了解不浅，只是一眼就看出，这些人，全都是追道老人的化身！

　　而且无一例外，全都是穹天之上的分身！

　　而其中，一位形似孩童，通体天青色的化身，赫然已经踏步幻界层次！

　　轰！

　　众人快速交手，电光火石之间。

　　人族高手依仗着人多势众，即使来到此处的三位修罗族高手同样被打的狼狈不堪。

　　甚至，用不了多久，就足以将其他种族的高手全都逐出！

　　“啊！人族！”

　　修罗真月惨叫一声，被凤逆连同其他四位穹天大能一击破碎了长刀，击打的横飞出去。

　　若不是修罗族的身体强横，换做人族，这一击就足以将其肉身打爆！

　　而随着这一声惨叫，战场之上的人族高手相互配合，眼看就将一众外族压下！

　　“好机会！”

　　而这时，追道老人心中按耐不住。

　　咻！

　　咻！咻！

　　他的心念一动，一道道猩红的气流陡然出现，以迅雷不及掩耳之势，轰然投进了血液之中！

　　“该死！竟然是幻界！”

　　“这股气息……”

　　“好胆！竟然是追道老魔！”

　　“不过是一具化身，一同出手，击杀他！”

　　一众人族的高手暴怒，丢下一众狼狈不堪的对手，轰然向着血珠轰出一道道神通。

　　登时，道道神通携带着不同的光华绽放，如同无数道洪流般淹没了这一滴血液！

　　“嘎嘎！一群白痴，便宜了老祖我！”

　　追道老人的如同老鸦夜啼一般的声音传出。

　　那一滴晶莹如玉的血珠陡然停止了坠落，并且不断的缩小着。

　　在其中，追道老人的许多化身如同融化的蜡烛一般，在这血水之中交融。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一众穹天高手发动的攻击竟然被这一滴血珠所阻拦！

　　“哈哈！蠢材！蠢材！”

　　这时，出乎追道老人的预料，一众人族高手没有再度出手，反而大笑起来。

　　“追道老魔！我们早就在等着你出来！”

　　凤逆等人对视一眼，冷漠一笑。

　　轰！

　　下一刻，众多人族大能心有灵犀一般，瞬间化作一道道流光，在这滴血珠之外，围拢成了一座奇异的阵法！

　　“老狐狸……”

　　顾少伤脚下一顿，手掌缓缓放下。

　　心中明白，这些穹天高手似乎早就知道了追道老人的到来。

　　一直未曾发动，就是想要围杀追道老人？

　　“炼血神咒大阵，启动！”

　　那位身材干瘦的老者冷声开口。

　　“启动！”

　　一众人族的穹天高手踏出一步，爆发出无尽的血气，好似一颗颗浩日坠落人间一般！


第0475章 亿万血身

　　接近四十位武道穹天同时释放出全身血气，是何等之恐怖。

　　宛如数十颗大日横空一般！

　　无边无际的血气浪潮滚滚而动，炙烤的天地间一片燥热。

　　河流干涸，大地龟裂，树木成灰！

　　“炼血神咒大阵？？这是什么大阵？！”

　　追道老人心中狂跳，即使没有听到过这门大阵，心中却升起一阵阵的心悸之感。

　　好似，这道大阵足以威胁他的生命一般！

　　这一道道血气纵横交错，化作数十道符文锁链，将这滴血珠牢牢的封锁其中。

　　这些符文锁链纵横交错，封镇了他周身所有的力量，即使在这滴神魔精血之中，他也无法吸收一丝一毫的力量。

　　这对于一个修炼顶尖血道的幻界大能来说，根本是不可能的事情！

　　只有他自己知道，他虽然遭受了惨无人道的对待，但是这几十年来，即使多位显圣围剿，也没有可以可以限制他的手段！

　　除非……

　　这个阵法是神魔级别的存在创出的！

　　没有人回答，一众穹天高手全都神色淡漠，目光冷冽的看着他。

　　“追道老魔！”

　　这时，天空之中一道天青色的身影浮现。

　　赫然是神风族的神风天罗。

　　他看着血珠之中那道与他有几分相像的追道老人化身，目光之中杀意，痛恨之色显现。

　　那道化身，是他神风族的族人。

　　“神风天罗！”

　　追道老人瞳孔一缩，厉声道：“凤逆，李玉！你们竟然伙同外族加害老祖我！”

　　即使他的心灵早就被扭曲，此刻也不由的一片冰凉。

　　“哼！这几十年来，你暗害了多少其他种族的天才？”

　　那名叫李玉的干瘦老者面色冷酷：“此次，你竟然连神风族都敢招惹！你难道不知道，玄龙城主的妻子就是神风族之人？”

　　不单是他，其他的人族高手也不由的目漏嘲讽之色。

　　追道老人虽然不知道自哪里得到了一门诡异的魔功，但是对于神魔级的强者来说，却不是无解的。

　　“玄龙城主……”

　　好似一盆冰水浇下，他的心顿时跌落谷底，没有了任何侥幸。

　　玄龙城主，林玄龙！

　　人族数万年，甚至几十万年来的第一天才，登临神魔九重天梯，离先天神圣只有一步之遥的无上巨头！

　　即使当代人皇，都曾破例，将其封为“圣龙王”的存在！

　　要知道，人族三大神朝的王位都是先天神圣，未晋升先天神圣而封王者，林玄龙乃是人族数十万年来的第一例！

　　“怪不得妖族没人到来，想来早就与那位玄龙城主达成了协议！”

　　顾少伤心下恍然，忍不住扫视了一眼凤逆等穹天高手，心中暗骂一声老不死。

　　之前装的那么像，连他也没看出破绽来。

　　之前被击退的一众异族高手，全都面色一变，即使是以好战著称的修罗族的几位族人，也没有任何犹豫，匆匆退走了。

　　顾少伤摇摇头。

　　在这种情况之下，他若是出手，倒是有把握将这滴血珠抢到手。

　　但是，只要出手，一定会得罪那位玄龙城主，却大大的不值得，甚至他心中隐隐感觉，此事不会那么简单，或许还有其他变故。

　　是以，他身子一动，退出千里之外，表明了不会出手。

　　呼！

　　神风天罗平复下情绪，淡漠的看了一眼困在血珠之中的追道老人：

　　“多说无益，动手！”

　　他说完，一步踩踏在血珠之上，爆发出比之数十位穹天高手加起来还要强横的血气。

　　赫然，也是幻界巅峰的大高手！

　　轰隆隆！

　　在所有人的目睹之下，滚滚血气贯穿长空，覆盖万万里大明山。

　　“动手！”

　　一众穹天高手齐齐出声，以神风天罗为中心，震荡周身血气，撼动天宇。

　　“啊！”

　　“我不甘心！”

　　追道老人只觉得血珠之内的血气骤然压缩而至，他的这几具分身甚至没有任何反抗之力，就被血珠炼化！

　　嗡~~~

　　随着追道老人的化身被灭，一道轰鸣之声响彻天际，飘飘然翻滚出无尽遥远的距离。

　　混杂着血气，一举将漫天乌云，滚滚雷霆，元气气流，全部荡开！

　　“这种波动，似乎是以追道老人的这具幻界分身为引，这滴神魔血液为根本，众多穹天武者一起发动，想要一举咒杀追道老人所有的化身！”

　　顾少伤念头一动，已然明悟了这一切的发生。

　　心中警醒，这些大能手段莫测，一旦发动就要斩草除根，自己才要更加警戒才是。

　　“啊！”

　　“林玄龙！”

　　“啊！林玄龙！”

　　这一刻，大明山中，响起一道道歇斯底里的喊叫之声。

　　一只只飞禽走兽，进山打猎的猎人，甚至远远驻足，感悟血光还未走远的神刀门，太白剑宗等门派弟子，甚至远远退走的异族穹天高手。

　　全都变色，眼睁睁的看着身边的同伴周身腾起邪异的血雾，化作一道道血光。

　　以一种即使穹天高手也望尘莫及的速度，向着那一道血珠之处爆射而去！

　　……

　　一处阴暗潮湿的洞穴中，遍布着腐臭的尸骨，与干枯的血池。

　　“啊！我不甘心，我还没进阶显圣！”

　　“我还没杀死陈昂……”

　　“不！”

　　洞穴中响起癫狂的声音。

　　但是，即使追道老人再如何哭喊，还是身不由己的化作一道血光爆射而去。

　　……

　　大燕境内，定州府城之外八千里之外，玉门宗。

　　云雾缥缈的山巅之上，玉门宗中。

　　一袭白袍，面色红润的宗门太上长老傅炎安端坐宗主宝座之上，玉门宗一众长老，弟子全都站在下手之处。

　　他冷漠的看了一眼站在下手之处的掌门傅山：“还是没有杀死我郑东徒儿的凶手的消息？”

　　傅山面色苍白，周身衣衫尽湿：“回师尊的话，还没有……”

　　“哼！”

　　未待傅山说完，傅炎安一掌拍碎了宝座扶手，站起身来：“无论他是谁，敢杀我玉门宗之人，老祖我……”

　　“啊！”

　　一众门人正战战兢兢的听着老祖训话，就听到一声惨叫，不由抬首看去。

　　这一看，不由的目瞪口呆。

　　只见，自家宗门的太上长老，凝神修为的老祖，面色扭曲的跪倒在地，一缕缕的血气自他的周身穴窍升腾而起。

　　化作一道诡异邪恶的红光，爆射而去。

　　不过一个刹那，这位凝神老祖，就只留下了一件衣衫。

　　尸骨无存！

　　“祖师！”

　　“师尊！”

　　“师叔祖！”

　　一众玉门宗弟子连同掌门傅山，全都惊呼起来。

　　同样的一幕，发生在大燕境的神刀门，太白剑宗，真罡门……大周……神风族，修罗族，青林族，西寂族……无尽大山，孽海……甚至，远在神荒王朝……

　　一道道血光，以难以想象的速度，向着大明山飞射而去。

　　一时间，惊动了无数人。

　　上至贩夫走卒，飞禽走兽，上至穹天乃至显圣大能，甚至连神魔强者都被惊动。

　　一个个或惊讶，或了然。

　　……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一道道血光贯穿无穷天际，络绎不绝的自四面八方而来。

　　“这追道老人，果然疯狂！”

　　到了这时候，即使顾少伤都有些咂舌。

　　这一道道血光，弱小者不过立命，强盛者堪比幻界，一道又一道，日夜不停的划过天际，已然持续了接近三个多月！

　　已然不知道有几百万，还是几千万，还是不见减少！

　　血狱神魔大法顾少伤也懂一些，但是却也没想到，这追道老人竟然分裂出如此之多的化身出来！

　　要知道，这分裂化身虽然代价极小，但是如此之多，即使顾少伤自忖也做不到。

　　“但是，为何苍茫大陆之上的大能未曾出手灭杀他，一直等到现在？”

　　顾少伤疑惑的念头一闪而过。

　　苍茫大陆之上虽然无法推演天机，但是一些大能出手，也足以灭杀这追道老人，却为何不出手？

　　难道真的冷漠无情到这种地步？

　　囊括了万族，亿万生灵的生命，在这些大能的手上，就如此的不堪？

　　嗡~~~

　　那一颗血珠轻轻颤动着，在这数十位武道穹天高手的催动下，接连不断的将追道老人的分身摄取过来。

　　一道道哀嚎声中，一道道狰狞痛苦的面孔在血珠之上浮现，有老人，有孩童，有少妇，有妖兽，有异族，足有数千万之多！

　　“孽障！”

　　一众人族高手面色阴沉，杀意滚滚。

　　以他们的心境，在这亿万生灵的嚎哭声中，也难耐心中杀意。

　　只觉得如追道老人这等邪魔，即使杀上亿万次也不解恨！

　　“全力催动！”

　　神风天罗的胸膛起伏不定，眸中两道天青色神光喷射数十里。

　　他的修为虽高，但是经历之事却并不多，若不是此次捉拿追道老人出山，他甚至想象不出，这世间竟然有此等妖魔！

　　“好！”

　　一众人齐声回答，全力引动这滴神魔血液，加快摄取追道老人的化身。

　　而即使一众人不惜血气全力催动，这一过程也足足持续了两年多，才缓缓的进入尾声。

　　……

　　大燕，演武堂总堂，后院书房。

　　高金阳站在门口。

　　他浑身通红，透过肌肤甚至可以看到他身体内如同岩浆一般流动的血液。

　　肉身可见的，一缕缕火光自他周身毛孔喷出，炙烤的空间一处处好似坍塌了一般，漏出一处处细小的黑洞。

　　甚至，如果不是演武堂之内有一股强大的力量镇压，早就连同燕都都被烧成一团灰烬了。

　　“都督，求您杀了我吧！”

　　高金阳咬着牙，声音低沉而沙哑。

　　他的心中一片绝望，自从那一日之后，他无时无刻不在承受着巨大的痛苦，无时无刻的不想着自杀。

　　甚至他都不敢大声说话，不然，足以瞬间毁灭燕都，甚至整座大燕亿万里疆域！

　　我不是人了！

　　他心中一片悲哀，苍凉。

　　“嗯？”

　　书房内，身穿青衫，如同一位士子般的陈昂大都督眉头微微皱起。


第0476章 血海，神魔

　　“都督……”

　　高金阳身子一颤，跪倒在地，面色一片通红：“我实在坚持不住……”

　　他的眸子之中已经没有了瞳孔，取而代之的是两股无时无刻的不在燃烧着通红火焰。

　　那种几乎无时无刻都能感受自己脑浆在蒸发的感觉，他已经忍不下去了。

　　而在他身体中那颗“火球”的支撑下，他甚至连自杀也是一种奢望。

　　“不经锤炼，怎成大器？”

　　陈昂瞥了一眼高金阳，摇了摇头。

　　他的眸光透过窗户，洞穿重重虚空，看到一缕缕红光闪烁着直往大明山而去。

　　“有意思……”

　　他眸光中映彻出被数十道符文锁链困锁住的血珠，也看到那无数狰狞恐怖的人脸。

　　“不过，想引我出手，还是差的远啊……”

　　他只是静静的扫了一眼，眸光没有半点波动，淡漠高远，如同亘古未变之天道。

　　他放下手中书卷，手指于虚空轻轻一弹指。

　　“都督……”

　　高金阳突然感觉不寒而栗，即使身体中的火球，都好似停止了燃烧一般。

　　……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　稀稀疏疏的一道道血光划过长空，投入血珠之中。

　　“追道老魔的所有分身全都被摄取过来，接下来，就要让此獠神魂俱灭，永不超生！”

　　踩踏在血珠之上的神风天罗冷漠开口。

　　“这次他在劫难逃！”

　　李玉等人点头。

　　接连不断的爆发气血，即使众人都是穹天级数，此时也不由稍稍有些疲惫。

　　不过好在，追道老魔的所有化身已经全都被聚拢起来。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　众人对视一眼，同时开口咆哮一声。

　　封镇血珠的数十道符文锁链尽数开始颤动，数十道强横的力道全都爆发，合为一股。

　　开始灭杀追道老人的神魂。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣之声自血珠之中响起。

　　血珠上密布的一张张狰狞人脸全都嘶嚎起来，一道道无声却邪恶异常的声波冲击着在场所有人的耳膜。

　　“啊！啊！啊！”

　　“嘎嘎！原来还有这样的效用！哈哈！哈哈！”

　　突然，血珠之中密密麻麻的人脸全都露出一丝狞笑，追道老人恍然大悟的声音响起。

　　“十二亿血身归位，血狱神魔，魔神成就，一元复始，血神出世……”

　　恍然间，一道冷漠无情的声音回荡在天地之间。

　　“咦，果然有变故……”

　　顾少伤精神一振，眸光闪烁。

　　这一道声音虽然充斥着邪异，邪恶，比之之前追道老人的气息强横了不知多少。

　　“不好，这孽障竟然临阵突破！”

　　凤逆的眉头一挑。

　　“炼血神咒大阵之中，即使显圣都要被炼杀！”

　　李玉却冷笑一声开口。

　　“意图突破？简直痴心妄想！！”

　　踩踏在血珠之上的神风天罗咆哮一声，天青色光芒大放，滚滚血气灌入血珠之中。

　　无穷无尽的符文撼动这滴神魔之血，引动其中的力量，在血珠之中绞杀着追道老人的神魂意志。

　　只见到那血珠之中无数道红光与符文纠结在一起，展开惨烈的杀伐。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　血珠剧烈的颤动之中，无尽的符文纵横交错，与追道老人的神魂意志相互厮杀着。

　　凤逆众人的面色凝重。

　　因为他们发现，即使以他们数十人之力引动这滴神魔之血的全部威能，也不过稍稍的占了些许上风而已。

　　这老魔竟然发生了近乎脱胎换骨一般的变化！

　　“血狱神魔，血狱魔神，十二亿血身，化作一片血海，我为血神……我为显圣……我为神魔！”

　　阴冷的声音蕴含着强横到难以想象的邪恶之力。

　　亿万里疆域之内一片通红，即使悬于天际的大日，似乎也笼罩一层血光一般。

　　一时间，不知多少大能惊动，或掐指，或抬起眸光注视，或面带惊讶，或冷笑连连。

　　“想要一举成为神魔？”

　　顾少伤环首四顾，天地间尽赤，入目所见尽是一片红光，如同天幕一般，笼罩了不知多少万里的疆域来。

　　嗡~~~

　　那一滴血珠颤动着，不停的膨胀，缩小，膨胀，缩小。

　　好似一尊无上大魔出世一般，动静之大，即使万万里之内都能看到！

　　一时间，在场之人全都色变。

　　凤逆等人更是几乎坐蜡！

　　万万没有想到，区区一个幻界的魔头，竟然能在玄龙城主的手段之下挣扎，更几乎破入神魔境界！

　　“凤兄，李兄！玄龙城主可有后手？”

　　一尊青年人模样的穹天大能色变，连声问道。

　　他们全力而发的血气锁链不但封镇了追道老魔，同样，作为阵眼的众人，也根本无力脱身！

　　如果这老魔真的成就神魔，围攻众人都要全数死绝！

　　但是事已至此，即使他们心中如何想法，也不可能后退一步了。

　　不然，得罪一尊离先天神圣一步之遥的神魔强者，比死还要恐怖。

　　凤逆直起身子，略显苍白的脸上浮现一抹狂放的笑容：“神魔境界何其之难，一个幻界，想要一举破开显圣五重天关，简直是做梦！”

　　“诸位！此刻不能后退半步！以玄龙大圣的手段，此刻或许已经知晓此处之事！”

　　李玉干瘦的身体之上血光流转，周身穴窍绽放光芒：“镇压他！”

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　连同神风天罗等人，全都摈弃了心中的侥幸，全力爆发，镇压追道老魔。

　　一道道强横的光芒映彻天空，那滴神魔血珠在两方的角力之下，不断的膨胀，缩小。

　　每一个刹那，众人都几乎交手千百次。

　　方圆数万里虚空的元气炸裂沸腾，大股大股的潮汐滚动。

　　天空好似化作一片红色的血海一般！

　　呼！

　　这时，一道身穿白袍的中年人影跨越长空而来。

　　却是大周十大神级高手之一的王伏龙。

　　“这老魔果然不简单！”

　　王伏龙扫了一眼顾少伤以及其他或隐蔽，或正大光明观看的人士，踏步来到血珠之前。

　　数年来，这大明山如此大动静，此时驻足观看之人早就不止顾少伤一人。

　　“伏龙兄，速速祝我等一臂之力！”

　　神风天罗一喜，说道。

　　“自然。”

　　王伏龙的面色平淡，一步踏空而来。

　　一道精纯血气化作一道符文锁链，加入大阵之中。

　　王伏龙一身血气比之神风天罗更强的多，这一加入，血珠的颤动顿时减少许多！

　　但是众人的面色却同样严肃，因为在血珠之中，那无尽的人脸已然开始合一，缓缓形成一道血红色的人体出来。

　　“玄龙大圣他老人家可来？”

　　凤逆开口问道。

　　其余众人也齐齐看向王伏龙。

　　“大家不必担心。”

　　王伏龙淡淡一笑：“师尊早有安排，诸位还请暂时镇压此处便是！”

　　众人闻言心中念头翻转，却也只能咬牙称是。

　　“等我出来，凤逆，李玉，神风天罗，王伏龙，你等都要死！”

　　这时，追道老魔蕴含无尽杀意怨恨的声音响起。

　　轰！

　　王伏龙面色微微一变，周身气血沸腾，震荡数万里长空，好似一尊大日般轰然冲入血珠之中。

　　但此时，那血珠之中，一丝奇异的波动一闪而过。

　　咔嚓！

　　在一众穹天高手变色，数十道血气锁链陡然碎裂！

　　随即，那一滴神魔之血，轰然炸裂开来！

　　大股大股的血泉如同一道道赤红色天河倒灌，顷刻间，就不知倾泻了多少血水！

　　轰隆隆！

　　血海滔滔倒灌，千里山河瞬息间变成了一股血色汪洋！

　　“是谁出手？？！”

　　王伏龙勃然变色。

　　以众人的力量，即使追道老魔晋升显圣，也绝对不可能出来，更不可能崩碎这一滴神魔血液。

　　但是在刚才那一瞬间，他明明看到一根白皙如玉的手指，轻轻一弹，就崩碎了众人的血气锁链以及那一滴神魔血液！

　　“不好！”

　　王伏龙等人大吼一声，就要前去阻拦血水。

　　不然，这一滴血，足以淹没亿万里大明山，甚至连同大燕都要化作一片血海！

　　“嘎嘎！敢破坏老祖突破之机，全都死吧！”

　　血海倒灌之中，一道赤红色身影踩踏血色炼化，狂笑而出。

　　他的一身气势虽然不够圆融，但是却俨然超出了幻界的级数，动则撼动天地。

　　他的手掌轻轻一震，两柄赤红长剑出现。

　　只是轻轻一划，就化作万里赤红剑气，将王伏龙等数十人全都笼罩其中。

　　竟然一动手就将所有人纳入战圈！

　　“老魔猖狂！”

　　“孽障！”

　　“死来！”

　　王伏龙面色一冷，信手一划，撕裂道道血色剑气，直劈追道老魔而去。

　　他游历大陆多年，一身杀伐之气霸烈，虽然追道老魔看似突破了显圣，他也毫无所惧！

　　轰隆！

　　众多穹天刚刚劈碎了剑气，就听到一声巨响，王伏龙跨越血海，一掌震破了万里血海。

　　“速去拦截血海！”

　　凤逆面色难看，一步踏出，唤出一卷穹天之图。

　　赫然乃是一卷巨大的天河。

　　其余众人也个施展手段，纷纷出手阻拦血海流淌。

　　“刚才那是……”

　　顾少伤心中念头闪过。

　　哗啦啦！

　　血海滚滚而流，所过之处，无论山川草木都被吞没。

　　“搜集……血……神魔胚胎需要！”

　　顾少伤一步踏出，就要阻拦血海，就听到丹田世界中，未来之主的传音。


第0477章 一滴血珠

　　“神魔胚胎需要这些血？”

　　顾少伤心念一动，沟通了未来之主。

　　刹那后心下恍然。

　　虽然这滴神魔血液散开之后就不再有多大的作用，但是这片血海之中却蕴含着追道老人掠夺万族的血脉！

　　虽然精华都在追道老人身上，但是血海之中携带的些许其他种族的气息，对于神魔种子逆推神魔乃至先天神圣都有极为重要的作用。

　　轰！

　　顾少伤一步踏出，五指间光华流转，一处处穴窍闪烁光华，滚滚血浪被他吸进体内丹田世界。

　　一众前来观看者，或有人匆匆而去，或有人一起阻拦血海外流。

　　轰隆！

　　王伏龙指掌间神光大放，一拳打爆了万里血海，将追道老魔的身体打的横飞而起。

　　“死！”

　　他面色冷漠，再度踏前，于长空之上与追道老人交战。

　　追道老人手持长剑，被王伏龙压在下风，不时被打的横飞而起。

　　但是，他的气息却没有回落，还在不停的上涨着。

　　随着时间的推移，甚至渐渐的占据了上风！

　　铮！

　　数个时辰之后，一声剑鸣响彻长空。

　　追道老人挥洒的剑气割裂了王伏龙的袖袍，在他修长的身体之上留下一道鲜红的伤痕。

　　“嘎嘎！”

　　追道老魔踩踏长空，长笑一声，爆发出强横的气息：“显圣，终于成就！”

　　他赤红大袍挥洒，一挂足以数万里的血海飘落，悬挂于穹天之上。

　　“血海不灭，老祖不死！王伏龙，让你知晓显圣的强横！”

　　他身形一颤，踏步回了血海之上。

　　轰！

　　那血海震荡，如同幕布一般整个一个下压，就要将王伏龙席卷在内。

　　王伏龙环视四周，数十位穹天武者展开一张张穹天画卷，好似一道道堤坝一般横档着血海涌动。

　　但是这血海乃是神魔级存在的一滴血，其中蕴含的力量强横，即使数十位穹天高手，也难以尽数阻挡。

　　他看的分明，如果不是其中一位黑袍少年以疯狂的容纳着血海，此刻这片血海，可就不止数万里的规模了。

　　轰！轰！

　　他心中念头闪动，周身穴窍绽放一缕缕光芒，在他周围形成了一层层恍若实质一般的空间。

　　幻界大能体内蕴含洞天世界，心念一动就可以降临现世，范围之内，有如天地加持，可以爆发出绝强的力道。

　　“死！”

　　追道老人目光殷红一片，周身血海扬波，顷刻间，向着王伏龙覆盖而来。

　　他初步达到了显圣，这数万里血海，已然是真实的存在，其中蕴含着他独有的血海之力，一扫之下，即使幻界的洞天都要被其侵蚀！

　　甚至，如果不是他刚刚晋升显圣，一念间，亿万里疆域都要被其心念笼罩，其中所有存在都要被其炼杀！

　　嗤嗤嗤嗤~~~~

　　肉眼可见的，两股世界之力相互碰撞着。

　　滚滚涟漪四散，泯灭了无尽的血海之水。

　　王伏龙的面色不变，白色袖袍舞动，身形如龙，一跃万里，贯穿血海，与追道老人展开交锋。

　　他不但是幻界巅峰，更是神王之体，体魄之强大远胜普通武者，若不是追道老人进阶显圣，一两招间就要被其击败。

　　而即使他进阶显圣，短时间，也压不下王伏龙。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　两人交手散逸的余波横飞万里，激荡的血海震荡，元气炸裂，天地都在哀嚎。

　　“那老魔怎么可能如此凶残？竟然连王家主也压不下他？”

　　“追道老魔已经晋升显圣！”

　　“怎么会出如此纰漏？真是该死！”

　　一众大周的穹天高手一边阻挡血海散逸，一边意念交流。

　　呼呼！

　　顾少伤面色平静，一边摄取血海之水，一边观看两人战斗。

　　以他的目光来看，那追道老人体内的力量至少超过王伏龙十倍不止，但是交战起来，却也仅仅只能占据上风，而不能形成压倒性的优势。

　　“真是蠢材……”

　　他摇摇头。

　　王伏龙一身修为圆融，拳掌，神通也算不错，但是却比之前所见的李青莲差上一些，虽然短时间能勉强不败，却没有战胜的机会。

　　而追道老人体内的力量还在不断的增强着，用不了多久，即使他的手段再差，也能以绝对的力量将其压过。

　　……

　　燕都城外，如同银龙一般环绕着这座雄城的护城河外，一位身穿素黄长袍的中年人负手而立，看着燕都城外的那一副车水马龙，热闹非凡的景象。

　　他的身形不过中等，背微微弓起，两肋却极宽。

　　立于护城河外，气势俨然，岳峙渊渟，一众行人往往下意识的绕过他。

　　此人正是玄龙城主，林玄龙。

　　“那一指……”

　　这位中年汉子眉头微微一皱，眸光之中好似有山岳起伏，星辰倒转。

　　大明山一战，自始至终都在他的掌握之中，那击破那滴血液的一指，自然也被他看到眼中。

　　是以，他一步踏空，来到了燕都之外。

　　“陈大都督，还不出来一见？”

　　他负手而立，淡淡开口。

　　他的声音既高且亮，如同洪钟轰鸣，雷霆炸裂，在他身侧走过之人却没有任何人听到。

　　而在燕都演武堂之中，所有人却都听到了这一道豪迈的声音。

　　呼！

　　一道晶莹如玉的手指轻轻探出，于虚空一点，一道紫气蒸腾，化作一道彩带，跨越数百里之地，自高空铺彻而下，垂落在林玄龙的脚下。

　　“不知玄龙大圣前来，有失远迎，陈昂失礼了！”

　　淡淡的声音之中，陈昂一袭青衫，踏步来到护城河另一边，含笑与林玄龙对视一眼。

　　而城池之外的一众人等，却没有丝毫的察觉。

　　“大明山之中，可是陈大都督出手？”

　　林玄龙眉头舒展，开口。

　　他的话语之中虽是疑问，但却充满一种肯定的语气。

　　以他的境界，在那一指发出的瞬间，就瞒不过他。

　　“大圣此话何意？”

　　陈昂微微一愣，面带惊诧。

　　心中却暗忖：“手段下滑厉害，却不想被人寻上门来！要不要干脆打发了他？”

　　他心中闪过念头，虽然他误入此界之后被压制的十分厉害，但他陈某人又岂是靠实力吃饭的？

　　不过转瞬，他还是放弃了。

　　林玄龙的离先天神圣境界只有一步之差，圣体叠加神通，更是能自先天神圣手下保持不败，以他此时的状态，想要对付他的动静太大。

　　一旦拿出来压箱底的东西来，惊动了这个世上的老不死，被人群殴之下，难免被打出去。

　　林玄龙似有所觉，皱起眉头：“不是你？”

　　这位陈大都督来历神秘莫测，即使人族祖庙的大祭司，乃至人皇都曾下令轻易不要招惹，他也不敢大意。

　　没有确切的证据，他也不能轻易发难。

　　“陈某已经数年未曾动手，大圣可不要误会！”

　　陈昂一摆手，叹息一声道。

　　林玄龙深深的看了陈昂一眼，面色恢复平静：“即是如此，林某人告辞！”

　　“只盼陈大都督记得，自己还是人族吧！”

　　他轻轻的说了一声，破空而去。

　　“人族……陈某，早就不是了！”

　　看着林玄龙破空而去的背影，陈昂的眸光平静，没有任何情绪流转。

　　片刻后，他倒负双手，转身回府。

　　他的左手指尖，赫然有一滴晶莹如玉的鲜血流转。

　　若是林玄龙乃至任何一位神魔大能看到，就能察觉到，这滴血液之中，不但有人族，妖族的气息，更有神风族，修罗族等等气息！

　　……

　　哗！哗！哗！

　　丹田世界之中，一道道红色血水流淌而下，落入雷池之中。

　　这些血液之中蕴含的力量虽然不小，但是却不是未来之主的目标。

　　他的九只法眼张开，演算，自血海中搜集苍茫大陆万族的信息，然后传输到神魔胚胎的体内。

　　这些信息及其凌乱，缺损特别严重，但是在未来之主的推演之下，也有极大的收获。

　　咕嘟！咕嘟！

　　神魔胚胎吞吸着雷水，肉身演变加速，一条条的经络发生细微改变……

　　……

　　大明山脉上空，如同天幕一般遮盖长空的血海剧烈的沸腾着。

　　“血海不枯，老祖不死！”

　　追道老魔咆哮一声，扬起血海万丈，将王伏龙逼退开来。

　　他的眉宇间一片狰狞，殷红的眸子之中没有任何情绪存在，无数负面情绪流转，凝结成一股邪异的意志。

　　随着与王伏龙交手的数个时辰，他已然渐渐掌握了体内暴涨的力量。

　　呼呼！

　　元气震荡之中，他漫天红发飘扬，张狂大笑着。

　　“哭吧！叫吧！死吧！”

　　他袖袍陡然一舞动。

　　长空之中的血海暴涨，陡然自数万里无限的膨胀起来，如同天穹倒扣一般，向着大明山倒扣下来！

　　实力比之之前竟然强了数十倍之多！

　　轰隆隆！

　　天地都在震荡，空间都在震颤，无尽元气都在炸裂沸腾。

　　这一击，已然是真正的显圣一击，比起之前那道遮天大手的气势还要强横！

　　“嗯？还不出手？”

　　顾少伤立于血海之上，眸光闪烁不定。

　　他之前一直沉默，就是因为他隐隐的可以察觉到四周有数道强横的意志窥视，此时眼见这一掌的气势强横，如果那些大能还不出手。

　　在场之人恐怕要死伤大半。

　　“聒噪！”

　　这时，一声隐含怒气的粗犷声音于高空响起。

　　一根手指陡然贯穿无尽虚空，拉扯出狂暴的气流，点破了万万里血海，点向张狂大笑的追道老魔。

　　“嘎嘎！……啊！你！”

　　张狂的笑声戛然而止。

　　即使是在无尽的负面情绪之中陷入了癫狂的追道老人，也终于感受到了恐怖。

　　“啊！血海不灭……”

　　他咆哮之声还未发出，就被那一指点中。

　　当空爆裂成无尽的血雾，更在下一刻，与天上地下的血海一同，在那指尖凝聚成一滴血珠。


第0478章 十五年后，再见陈昂

　　突然出现的手指点死了追道老人，也不停留，缓缓消失在长空之中。

　　“这是……”

　　“神魔大能！”

　　“玄龙城主！”

　　一众穹天武者震撼不已。

　　穹天级武者，都是各族顶尖之人，多是一方霸主，一族之长，但是，神魔大能却已然超脱了世俗的范畴。

　　皆是足以横扫一国，称霸一族的巨头。

　　而这位玄龙城主更是可以比肩先天神圣的存在，在场众人除去寥寥几人，何曾见过这等人物的出手。

　　“玄龙城主！……”

　　顾少伤那一指消失之处翻滚的元气洪流，心神一震。

　　早在数年之前，顾少伤就已然听闻过这位大能的名字。

　　觉醒一品天赋神通龙龟！自身又是人族十大圣体之一的玄武不灭体！同阶之中，防御力天下第一！

　　“恭送师尊！”

　　王伏龙于空中拜倒。

　　……

　　呼呼！

　　顾少伤踏空而行，急速掠过长空，向顾家庄飞去。

　　此次大明山一战，他虽然没出手，获得的益处却十分之大。

　　不但是得到了血海之中蕴含的万族信息，而是观摩这么多的高手战斗，更亲眼目睹了一位神魔级巅峰存在的出手。

　　“那一指中，蕴含的力量极为凝练，其中隐含的穴窍之力，不，应该是洞天之力，却是强横无敌！”

　　“神魔级大能，是在自身开辟十二万九千六百个洞天世界？而神魔九重，就是洞天世界蜕变九次？”

　　“那么先天神圣呢？是将自身每一处细小的粒子练成洞天世界？”

　　顾少伤心中念头闪过，脑海中更是不停的推演着那一指的奥秘。

　　他习练“元神法”之后，推演之力大增，一遍遍的重现那一指之力，隐隐有所收获。

　　那一指看似简单，但其中蕴含的奥秘极深。

　　在顾少伤的推算之中，那一指点出，首先冻结了万万里的空间流动，更压制了追道老人重生的能力，更蕴含着一抹强横的意志。

　　一指点杀，即使显圣级的追道老魔，也没有半点挣扎，就神魂俱灭！

　　要知道，幻界级的追道老人，其保命能力已然是极强的，一旦晋升幻界，更是化成血海不灭，他不死！

　　“可惜，力量差距太大，什么神通也难以抹平！”

　　顾少伤自语一句，警醒自己。

　　半个月后，顾少伤跨越了千多万里长空，回到了顾家庄。

　　三四年的时间，足够顾家庄消化一些顾少伤留下的东西，底蕴进一步的增强。

　　“少伤！那些血光怎么回事？”

　　回到家中，未等顾少伤休息片刻，顾九就开口询问：“这四年来，几乎无时无刻的有一道道血光划破长空而去，其中蕴含的气息之强大，令我胆战心惊！”

　　顾九的面色凝重，隐隐有些后怕。

　　这四年中，得益于顾少伤之前留下的资源，顾九已经晋升到了立命后期，已经隐隐可以察觉到哪些血光之中蕴含的气息。

　　而顾家庄的其他人，却反而因为修为不够，而没有太多的想法。

　　“事情已经过去了！”

　　顾少伤一笑，没有过多的解释。

　　真要将这些天经历的事情说出去，顾九恐怕要吓个半死。

　　“你此次出去，就是为了这件事？”

　　顾九狐疑的看了一眼顾少伤，皱眉道：“你的修为虽然强横，却须知天外有天，苍茫大陆之上的强横武者数不胜数！”

　　“知道了！”

　　顾少伤没有反驳，直到顾九说完，才点点头回应：“您就不用担心了！”

　　“唉！你啊！”

　　顾九摇摇头，叹息一声，没有再多说什么。

　　他早就知道他这个儿子不同凡响，身上有极深的秘密，不然也不可能在六七年间跨越筑基，立命，气宗境界成就凝神！

　　是的，在此时的顾九心中，自己这个儿子，已经是凝神境界的巨头了。

　　接下来，父子两人又交谈了片刻，多是顾少伤再说，顾九在听。

　　指点了自己父亲接下来的修行，留下一些资源，顾少伤才回了自己的房间。

　　呼！

　　盘膝做到床上，顾少伤静静的梳理着这一趟大明山之行的收获。

　　“收获还算可以！可惜，没有能够交手！”

　　他有些不满足的叹口气。

　　李青莲，王伏龙，神风天罗，追道老魔乃至林玄龙！

　　这么多的高手，却没能动手，对于一个战斗狂人来说，着实是太过可惜。

　　刷！

　　他闭上眼睛，进入丹田世界之中。

　　丹田世界一片荒凉，天空之上，无数穴窍星辰闪烁，将丹田世界照的一片明亮。

　　长宽高各有十二万九千六百丈的雷池之中，神魔胚胎吞噬雷水缓缓形成。

　　雷池周围，诸如龙牙米，星辰果等灵米，灵药茁壮生长着。

　　未来之主如同园丁一般，在打理着这些灵药。

　　灵米，灵药本质上虽然也是元气灵气，但是比起单纯吸收灵气来，顾少伤更喜欢服食灵药修行。

　　“可惜，还是差太多！”

　　顾少伤扫视了一眼雷池中的胚胎。

　　这胚胎虽然不停的生长着，但是离成形却还差的远，甚至不是几十年可以办的到，多半还需要等到下一次穿越诸天才有可能出世。

　　嗡~

　　未来之主的法眼一亮，一股股信息传输到顾少伤的脑海之中。

　　其中多是血海之水中隐藏的万族血脉信息，以及无伤得自飞升之后世界的神功秘籍。

　　“神风族，修罗族等大族的血脉被大能隐藏，只能窥得一丝，不能看到全貌！”

　　未来之主说道。

　　顾少伤倒是并不意外，这些大族之中并不缺乏先天神圣级别的大能，一旦窥视其血脉，极有可能机会引来一只大手拍死他。

　　“这倒是不急，窥一丝可见全貌，随着时间的推移，自然可以推演出其血脉之中的秘密。”

　　顾少伤说着。

　　“嗯！”

　　未来之主点点头，不再说话。

　　身上的九只法眼不断闪烁光华，无时无刻的不在推演诸多信息。

　　顾少伤也不在开口，慢慢的打磨穴窍，引动神魂之力，凝练属于自身的穹天之图。

　　他的修行决定了，他并不会与苍茫大陆之上的穹天强者一般，仅仅凝练诸如大日，星辰，神魔，或者山岳，河流之类的穹天画卷。

　　这最后九十九处穴窍，既然需要自己创造，自然要好好思索，打磨的完美无瑕。

　　如果仅仅只是弥补穴窍，顾少伤一念之间就可以凝练一张穹天之图，补足一元之数的穴窍。

　　不过，那并无异议。

　　修行走到最后，全身不能留下任何短板，任何一个有缺陷之人，都不可能成就神魔，更遑论先天神圣。

　　所有进阶神魔之人，其根基必然是完美无瑕！

　　每一个成就先天神圣者，其根基都一定是至尊之根基！

　　是以，即使此时放慢了脚步，却也比之后被卡在瓶颈之处，不得不自斩根基，甚至重修来的好的多。

　　接下来的日子，顾少伤每日里打磨穴窍，思索穹天画卷，指点族人修行。

　　除了每到雷雨天就飞上高空采集雷霆补足雷池之外，几乎没有出过顾家庄。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　转眼间，时间过去了十一年，顾少伤自阳神世界回归，也已然有十五年的光景。

　　这些年中，顾少伤静静的吸收之前的收获，打磨穴窍，积累底蕴，磨练根基，一扫阳神世界进阶太过快速的浮躁，整个人再度沉淀下来。

　　炎炎夏日，大日高悬，挥洒光和热。

　　顾家庄，练武场。

　　“哈！”“嘿！”

　　黄泥压就的练武场上，三百多个最大十三四，最小八九岁的孩子们，挥舞拳脚，打磨肉身。

　　如今的顾家庄，已然是方圆万里之内，最大的村庄，人口万余，立命武者数十，气宗都有三位，已然是空前繁荣了。

　　高台上，顾少伤负手而立。

　　如今，他已然三十有一，面貌却还是没有任何改变，一如十五年前一半的弱冠青年模样。

　　“少伤，你如今已然不小了，也该传宗接代了！你堂哥的儿子都已经十多岁了！”

　　顾九站在顾少伤身边，絮絮叨叨的说着。

　　这十五年来，他的修为也跨越了气宗的门槛，成为顾家庄除却顾少伤之外最强之人。

　　“婚事……”

　　顾少伤眸子微微一闪烁，回想起阳神世界，那位温柔如水的女子。

　　“算了，传宗接代之事，还是交给您吧！”

　　顾少伤一笑。

　　然后在顾九老羞成怒的目光下，一步踏出，破空而去：

　　“大都督有事寻我……不必担心！”

　　“臭小子！”

　　顾九笑骂一声。

　　他虽然才只有六十多岁，对于气宗武者来说还算是年轻，但他却没有再度续弦之心。

　　但是顾家的香火不能断。

　　只是不知，何时才能看到子孙满堂那一天了。

　　“唉！”

　　他叹了口气。

　　……

　　呼呼！

　　顾少伤于长空之上缓步踏行，向着燕都而去。

　　顾家庄中有他的一缕化身隐藏，已然不用担心。

　　“大都督……”

　　他心中微微自语。

　　时隔十多年，他也成长了不少，但是对于那位大都督，他还是心中戒备不已。

　　如果不是之前答应了替他去万族大会，而他也已经收下了他的秘籍。

　　他肯定不会主动去见那位大都督。


第0479章 初出茅庐

　　“大明山出手之人，是不是这位大都督？”

　　顾少伤若有所思。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是顾少伤却还是怀疑那一指弹碎了血气锁链以及神魔之血的那一指，就是这位大都督所发。

　　“多想无益……”

　　顾少伤一笑，席卷气流而去。

　　他如今虽然忌惮这位大都督，却也并不太过畏惧。

　　说到底，这位九星大能的分身，到目前为止对他还是极好的，再加上，他在阳神世界以及飞升之后世界都留下后手，即使遭遇不测，也能自那两个世界重生。

　　这位大都督被世界所压制，即使手段如何惊人，也未必可以抹杀他的存在。

　　呼呼！

　　气流呼啸之中，顾少伤闪过念头，破空来到燕都城外。

　　此时日头西斜，燕都城外的行人却还是络绎不绝。

　　踏踏！

　　顾少伤的到来没有惊动任何人，缓步踏行，走进燕都。

　　不一会，就来到演武堂前。

　　出示了令牌，顾少伤踏步进了演武堂。

　　因为来过一次，即使没人带领，他也熟门熟路的来到后院。

　　“咦？这股气息……”

　　刚刚走到后院，顾少伤长眉一挑，感受到了一股异常强横的气息。

　　吱扭！

　　推开院门，便有滚滚热浪迎来。

　　好似迈步进了太阳一般，这温度不知几万度还是几十万度，若是常人到此，瞬间就会被气化。

　　即使顾少伤步入此间，都有些不太喜欢。

　　不过，这股热度被一股奇异的力量牢牢的限制在后院之中，甚至连后院之中的一砖一瓦，一草一木也丝毫没有被影响到。

　　“高兄？”

　　顾少伤心中思忖着，就看到书房外，如同烧红的大虾一般的高金阳。

　　这一看，他心中忍不住一跳。

　　在他的眸光扫视之下，这高金阳的头颅之中，赫然燃烧着一枚赤红火球，蕴含的力量之强，比起如今的他还要强横的多。

　　俨然已经将陈昂传下的“大日如来真经”炼制小成，凝练出一枚大日之力，进入空冥之境的现象！

　　但是，上次所见，高金阳不过凝神后期的修为，如今竟然已经晋升了空冥，离神魔之境之差一步之遥，成为了六星大能？

　　“这怎么可能！”

　　顾少伤心中震惊，面色却未变。

　　反而赞叹一声：“高兄果然天纵奇才，顾某人不如也！”

　　无论是何种手段，十几年间，就跨越了穹天，幻界，显圣等境界，一举成为六星大能，甚至虽是可以成就神魔之位，这样的天资放眼诸天也是顶尖了。

　　除了他那秉承阳神天意而生的儿子，高金阳已然是他所见过的最强之人！

　　“顾，顾兄！”

　　高金阳的面色木讷，通红一片的眸子之中，剧烈的火焰燃烧着：“如果你羡慕，大都督会很乐意帮你……”

　　他的语气平淡，其中却隐含着一丝莫名的情绪。

　　“大都督……”

　　顾少伤一挑眉。

　　未待他多想，书房中传来陈昂的声音：“少伤啊，进来吧！”

　　“是！”

　　顾少伤心中思量着，在高金阳奇异的目光下，推门而入。

　　书房内，陈昂还是一袭青衫坐在书桌之上，手捧书卷，好似一位饱学士子。

　　“见过大都督！”

　　顾少伤一拱手。

　　“坐吧！”

　　陈昂一笑，放下书卷。

　　“谢都督！”

　　顾少伤也不客套，在陈昂对面坐下。

　　“万族大比之事……”

　　顾少伤坐下之后，直接开门见山。

　　“此次万族大比在神荒王朝之中举行，还有十多年才开始，却也不用太急！”

　　陈昂一摆手，说道。

　　他眸光平静的看了顾少伤一眼，又好似看的并不是顾少伤一般：“因为一些琐事，此次我就去不了了！”

　　“都督……”

　　顾少伤一皱眉道：“大都督所说那老妖，可是大明山妖庭之主，圣龙？”

　　大明山乃是圣龙搬运天外星辰形成，其内的诸多妖王都是他的下属，陈昂击杀暴猿王，自然得罪了这只老妖。

　　“不错！”

　　陈昂莫名一笑：“正是这老泥鳅！”

　　“这老泥鳅虽然嗜睡，却极为护短，同阶厮杀他是不管，就如你击杀天蛇王，他虽然恼怒，却也不可能对你出手。”

　　陈昂目光幽幽的看了一眼顾少伤，说道。

　　顾少伤面色平静，没有说话。

　　呼！

　　陈昂站起身来，负手而立，开口道：“苍茫大陆之上，虽然万族林立，但是能称之为强族者，必然是有先天神圣坐镇！”

　　“而若没有先天神圣坐镇的族群，也没有资格参与万族大比！”

　　顾少伤同样站起身来，微微皱眉：“若是您不去，那老龙……”

　　大明山之主，一条活了几百万年的老龙，可不是好惹的，即使陈昂，在被压制到五星境界之后，也未必是那条老龙的对手。

　　但是如果陈昂不去，却是很麻烦了。

　　“无妨，在神荒王朝，他不敢放肆！”

　　陈昂若无其事道。

　　神荒王朝乃是人族三大王朝之一，也是自远古一直流传的人族最为古老的帝国，开过大帝乃是远古人皇“泰”。

　　底蕴之深乃是人族，乃至万族第一！

　　“但愿……”

　　顾少伤摇摇头，突然心中一动，开口问道：“穹天之图的演化，不知大都督可有教我？”

　　穹天之图事关重大，顾少伤虽然准备全都做好，却也没有开始刻画，此刻只是白纸一张。

　　“穹天之图？”

　　陈昂一笑，道：“苍茫大陆将有大变，我建议你，画一卷，万妖之图！”

　　“万妖之图？”

　　顾少伤心头一震：“大变？可是与妖族有关？”

　　“不可说，不可说！”

　　陈昂摆摆手，略过这个话题：“此次前往神荒王朝，路途遥远，若是飞行而去，以你的速度，寿元枯竭也到不了。”

　　他自怀中取出两枚令牌：“这是我的信物，持之可去大周虚空通道前往神荒王朝。”

　　“谢都督！”

　　顾少伤伸手接过。

　　苍茫大陆太大，若是没有先天神圣开辟的虚空通道，万族想要往来，极为困难。

　　以顾少伤如今的修为，日行百万里也是等闲，但是，想要自大燕去往神荒王朝，都不知要几千几万年，这还是不算沿途的各处险地的情况之下。

　　“此次前往神荒，你和金阳一同前去，以他的修为，或许能助你一臂之力。”

　　陈昂说完，自怀中取出一副卷宗，递给顾少伤：“这是我早年游历神荒的见闻，对你们此行有用。”

　　“高兄，以他的身体，可以前往神荒？”

　　顾少伤接过卷宗，再度皱起眉头。

　　高金阳的身体自然瞒不过他，那一身热力简直恐怖，比起苍茫大陆之上的火浴族还要来的恐怖。

　　一旦走出后院，恐怕燕都就要被烧成白地。

　　“这倒无妨，再有几日，金阳也就可以自由控制自身力量！”

　　陈昂说道：“你暂且等候数日吧。”

　　“是！”

　　顾少伤点点头，退出房间。

　　周身赤红一片的高金阳站立在书房门口，努力的收摄着自身散发的热力，未曾理会顾少伤。

　　顾少伤也不在意，缓步走出后院，自去了客房。

　　“都督，他……”

　　待到顾少伤走远，高金阳沙哑着声音说道。

　　“此去神荒，你一路须听他的！”

　　陈昂说着，一指点上高金阳的眉心：“我暂且助你一臂之力，压制大日爆发之力。”

　　随着这一指点下，高金阳周身的气温骤然降低，很快就降低到一个极限。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一缕缕白气自他周身冒出，如同烧红的烙铁放入冰水之中般，周围的空间迅速被白烟所充斥。

　　“都督，这温度……”

　　高金阳微微舒了口气，说道。

　　“行了，再有半月，足够你自己将体温压制到千度之下了！”

　　陈昂收回手指，说道。

　　高金阳：“……”

　　回到上次居住的那间客房之后，顾少伤盘膝坐下，打开陈昂赐下的卷轴。

　　“陈昂记苍茫两三事：混沌时代，太古时代，远古时代的诸多秘密早已淹没在滚滚时间长河之中！上古时期乃是人族八位大帝与远古后裔苍族的百万年战争史。”

　　“中古年间，苍茫武道初立，万族争鸣，短短的数十万年间，诞生了一千先天神圣，乃是苍茫大陆最为巅峰之时！”

　　“可惜，无聊的，无意义的战争之后，万族重创，天地间灵气被天地意志所压制，陷入了低谷时期。”

　　“近古时代，老妖成帝，逆推八荒六合，击败人族三皇，诸族大能，成就妖族霸主地位。”

　　顾少伤翻开卷宗，开头寥寥几句，将苍茫大陆上古之后的历史叙述了一遍。

　　“神荒，帝荒，莽荒，人族三皇所在，也是人族中心之地，地处苍茫大陆中心，地狱辽阔无边，人口无可计数。”

　　“神荒，人皇所在，人族祖庙所在，最强者为人皇以及大祭司，其下为神荒十五王（林玄龙为末尾，圣龙王），除却林玄龙外，皆是先天神圣，公侯万数……”

　　“神荒之中，神魔为侯，神圣为王……”

　　“呼！”

　　顾少伤一扫之下将卷宗收起，轻轻吐出一口气：“人族之中心！”

　　“无尽强者，无数神圣！”

　　他的心中一阵澎湃。

　　单单神荒一朝，就有如此之多的大神通者，实在让他心神向往。


第0480章 来临

　　“神荒十五王，帝荒十七王，莽荒十三王……果然与妖族有差距！”

　　顾少伤自语。

　　即使加上人皇，帝皇，莽皇，大祭司，妖族七十三大圣，还是比起人族多出了二十余位大能，怪不得可以称霸苍茫大陆。

　　即使人族之中有所隐藏，其实力也极有可能是不如妖族的。

　　“中古到底发生了什么……”

　　顾少伤皱皱眉。

　　中古之前，人族称霸上古，即使击败苍族之后，也足以镇压苍茫，而中古之时，新诞生的大能之中，人族更是占据优势，怎么可能反而不如妖族？

　　要知道，一旦晋升先天神圣，其寿元无尽，力量更是强横至极，保命能力更强的可怕！

　　而无数年积累下来，即使不能再进一步，怎么也不可能全数消失吧？

　　混沌，太古，远古，那亿万年的岁月中的大能有怎么会消失？

　　上古的八位人族大帝又去哪里了？

　　所谓的天地大变，灵气复苏，又是怎么回事？

　　一时间，无数念头涌上了顾少伤的心头，只觉得好似雾里看花。

　　了解的越多，反而越加迷茫起来。

　　“多想无益，此次前往神荒王朝，或许可以解惑。”

　　顾少伤摇摇头，将疑问压下。

　　以他此时的修为，在人族核心之地虽然算不上大能，也足以自保。

　　而在人族核心之地，幻界级修为，也是大高手了！

　　接下来的日子，顾少伤于客房之中打磨穴窍，研究神荒王朝的各类注意事项。

　　一晃就是半月之后。

　　踏踏！

　　低沉的脚步声伴随着燥热的气息，来到顾少伤门外。

　　“顾兄！”

　　高金阳沙哑的声音响起。

　　“高兄！”

　　顾少伤打开门，微微皱眉。

　　此时的高金阳整个人披着一张巨大的连体斗篷，只有两只眼睛漏在外面，而其身体上的气温虽然低了许多，也还有三百度以上。

　　所过之处，花草枯萎。

　　“是时候出发了！”

　　高金阳说着。

　　“也好！”

　　顾少伤点头。

　　两人无话，先后来到后院书房之前。

　　陈昂正好踏步走出：“此次神荒之行，你们自己小心，人族与妖族的关系可不是那么融洽，一旦交手，就直接灭口！”

　　他的面色平静，交代着。

　　顾少伤点点头，他一向是只要动手不留活口的那种，自然不需要陈昂告诫。

　　而人族与妖族的关系，只要看大明山中那条老龙名为圣龙王，而坐镇大玄龙城的林玄龙称号也是圣龙王就可见一斑！

　　“那老妖与玄龙大圣遥遥对峙数千年，此次也不太可能前去，最多也就派手下的大妖前去。”

　　陈昂一笑，道：“不过，只要进了人族腹地，没有妖族敢放肆！”

　　“都督放心便是！”

　　顾少伤点点头。

　　“我送你们去大周！”

　　陈昂也不多说什么，袖袍陡然一挥。

　　呼呼！

　　袖袍迎风便涨，好似一道天幕一般笼罩四野。

　　轰！

　　顾少伤于高金阳也不惊讶，从容而立，被袖袍一卷，呼啸间破开滚滚气流，一个呼啸就是数以百万里。

　　不过片刻时间，就横跨了无尽疆域，来到一处陌生之地。

　　呼呼！

　　顾少伤身子一动，与高金阳两人先后落在地上。

　　“这是，天漠州外？”

　　顾少伤环首四顾，只见身后亿万里瀚海扬波，离自己所在不过数百里。

　　这处天漠州本就是大神通者气机外放造成，虽然不会缩小，却也不会放大一丝一毫。

　　“前去百多万里，就是大周境内！”

　　高金阳沙哑的声音响起。

　　不知道是不是错觉，顾少伤觉得离开大燕之后，高金阳的情绪莫名的高涨，心中一片欢呼雀跃之情几乎都要外漏了。

　　“大燕，大周，神荒王朝……”

　　顾少伤目光微妙。

　　脚下青山隐隐，身后遍地黄沙。

　　两人踏空而上，瞬息间踏上了万里高空。

　　苍茫大陆的天空极高，举目望去一片苍茫，以两人的目光，也看不到极限之处。

　　“高兄心情甚好？”

　　踩踏着云层，顾少伤笑道。

　　“……没有！”

　　高金阳沉默片刻，说道：“大周地域是大燕百倍之多，人口千多亿，武道强盛……”

　　顾少伤哑然。

　　心里雀跃的几乎要跳起来，还没有？

　　看破不说破。

　　既然他不想说，顾少伤也不强求。

　　只是静静的听着这个冷山变成了话痨，不停的絮絮叨叨，看到任何东西都要跟顾少伤介绍不停。

　　两人速度极快，即使不曾特意赶路，百万里还是一晃而过，来到了大周边缘雄城，瀚海城。

　　“大周却是不同凡响！”

　　看着如同山岳一般雄伟的瀚海城，顾少伤微微一赞。

　　大周这座边关之城，占地数万里，东西蔓延，如同一条巨大的山脉线一般截断了天漠州，墨玉林等险地。

　　“等到了神荒王朝，你才知道什么叫做雄城！”

　　高金阳说道。

　　“神荒！”

　　顾少伤点点头，自高空落下。

　　不是因为不能跨越，而是因为，大周的虚空通道，就在瀚海城外，而不是如顾少伤所想那样，地处大周腹地。

　　用高金阳话来说，就是虚空通道永恒存在，万族皆有，若是设在腹地，难免会有危险。

　　踏踏！

　　两人踩踏虚空，自青石路面之上向着瀚海城外千里之外，一处山岳般的高台走去。

　　行的近了，两人才看到，这座高台通体青金之色，足有九千多丈，直如云层，外围有重兵把守，防止普通人误入此地。

　　毕竟，虚空通道虽然方便，但是也不是一般人可以承受，修为不到凝神，一旦进入其中，就会被巨大的压力碾碎成一摊肉泥。

　　“来人止步！”

　　刚刚走到高台之前，两位披甲士兵，就横起长戈拦住两人去路。

　　丝毫不畏惧两人身上的气势。

　　顾少伤还未说话，高金阳就递过去一袋紫金币。

　　虽然虚空通道使用并不是金银来衡量，但是这些士兵长年累月的守在这里，却需要吃饭。

　　是以，给予金银，乃是此处的惯例。

　　而那一袋紫金币，在大燕大周境内，已然足够一户普通的五口之家花销一辈子了。

　　在这里，却只是打点而已。

　　刷！

　　收起紫金，两位士兵收起长戈，予以放行。

　　“大周的这道虚空通道乃是神荒王朝‘圣武王’所有，即使神魔强者来此，也要遵守规矩。”

　　高金阳解释。

　　两人沿着台阶螺旋向上，片刻之后，上到高台之顶。

　　高台之顶足有数百里大小，亭台楼阁尽数被云雾笼罩，如同天宫一般。

　　而在高台上空千丈之处，赫然是一处十丈见方的黝黑空洞，其中透漏着一股顾少伤极为熟悉的虚空气息。

　　在阳神世界，他不止一次的曾经穿梭过虚空。

　　而在苍茫大陆之上，想要穿梭虚空，即使神魔级强者也不会太轻松，是以，才有这些虚空通道存在。

　　虚空通道之外笼罩着一层青光，显然是某种禁制。

　　“嗯？”

　　两人登临高台之后，一位老者自亭台之中踏出，来到两人身前。

　　“哈哈！两位朋友可是要穿梭虚空通道？”

　　这老者身穿锦袍，面白无须，竟然是一尊穹天级的武道高手。

　　“不错！”

　　顾少伤点点头。

　　“在下圣武王府断正，此处虚空通道乃是老祖宗‘圣武王’所开辟，可以通行神荒王朝，每人每次需要耗费一万方元气液！”

　　老者笑着说道。

　　元气液乃是幻界之上的强者以自身洞天世界将天地间的元气凝练成液，供人修炼之用的一种灵液。

　　“一万方？”

　　顾少伤有些惊讶。

　　元气液与他所凝聚的雷池之水相差无几，一万方几乎相当于他自阳神世界吸取的那一方狂雷绝域形成雷池之水的十二分之一了！

　　相当于阳神世界十尊九次雷劫的半阳神的全身法力了！

　　这虚空通道果然贵的不可思议。

　　“不错，这虚空通道乃是老祖宗亲手开辟，低于一万方，不可能动用。”

　　老者笑容不变，淡淡地说道。

　　他的语气虽然平静，但顾少伤能感受到他语气之中的傲气。

　　背靠圣武王府，他自然有傲视其他人的资格。

　　“呵呵！”

　　顾少伤一笑，自怀中取出两枚令牌抛过去。

　　这两枚令牌乃是陈昂交给他的，可以自由通行虚空通道。

　　“这是老祖宗的令牌！……”

　　断正的面色一变，手忍不住一哆嗦。

　　他虽然是圣武王府众人，却是一个极为不受宠的子孙，一把年纪也才勉强进阶穹天，哪里见过圣武王的令牌！

　　“两位贵客！”

　　他脸上的震惊一闪而逝，笑容更加恭敬几分，双手捧着令牌递给顾少伤：“两位何时想去，随时可以动身。”

　　“现在就走吧！”

　　高金阳说道：“这一处虚空通道贯穿无尽疆域，即使于虚空通道之中，也要通行数年时间。”

　　“也好！”

　　顾少伤点头。

　　“两位贵客请！”

　　断正袖袍一挥，一道流光射入长空之中，那道虚空通道之上青色流光一闪而灭。

　　“走！”

　　顾少伤一步踏出，与高金阳先后踏入了虚空通道之中。

　　轰！

　　刚刚踏入虚空通道，两人就感觉周围空间飞快的流动着。

　　无数黑色流光之上，一缕缕虚空气息闪过。


第0481章 穿越

　　呼呼！

　　黝黑的虚空通道之中，顾少伤与高金阳盘膝坐在半空之中。

　　“此次神荒之行，恐怕没有那么简单！大都督他……”

　　高金阳说着，突然住嘴。

　　“静观其变。”

　　顾少伤淡淡说了一句，缓缓闭上眼睛。

　　虽然不知道高金阳的生平，但是以他此时的实力，竟然怕这位大都督到这种地步，也是匪夷所思。

　　虚空通道之中，一片阴暗。

　　只有无尽的紫黑色流光推动着两人快速行进。

　　……

　　人族三大王朝之一，神荒王朝，下属侯国之一，国主靖海侯，乃是神魔级强者。

　　靖海侯国比邻无边海域，地域广阔，在神荒三万侯国之中，属于中等。

　　只是因为比邻海王族，资源丰富，很是吸引了一些强者前来居住，来往行商更是极多。

　　天空之中一座座巨大的飞舟纵横来去，一道道长虹纵横交错，繁华非常。

　　靖海侯国，南安州，地灵郡，巫马城。

　　巫马城地处沿海之地，占地不过十三万里，在靖海侯国之中属于不起眼的小城。

　　但是因为地域极佳，临近的海域之中有一种星辰矿藏，是以比起一般的小城要强上许多。

　　街道之上，一座座座楼阁鳞次栉比，街上行人络绎不绝。

　　呼呼！

　　长空之上，一道道通红流光，摇曳着巨大尾炎。

　　仔细看，那却哪里是火焰，分明是八条通体赤红的蛟龙，拖拽着一座足有千丈之高的巨大车辇。

　　这一架车辇通体青紫，车厢周围更是有数十位美貌侍女。

　　车辇内部，最为巨大的一座阁楼内部。

　　一位身穿黑袍，体型修长高大，散发着隐隐恐怖肃杀的气息的青年盘膝坐在蒲团之上。

　　在他身后的墙壁之上，刻画着一个巨大通红的“武”字。

　　他的面色冷峻，呼吸间，隐隐都有黑色气流从鼻子内喷出，激荡着空间发出如同龙吟一般的咆哮之声。

　　此人乃是圣武王断武不知多少代子孙之一，名叫断玉，幻界修为。

　　在他的对面，坐着一个身穿黄袍，体型肥胖的青年。

　　他是断玉的远方表亲，穹天修为。

　　“玉哥，万族大比之上太过凶险，以您的修为，只要按部就班，足以封侯，何必前去与人生死搏杀？”

　　肥胖青年开口说道。

　　“万族大比乃是诸族会见，显示我人族勇武之机！自然要做万全之准备！”

　　断玉睁开眼，眸光如刀一般射出，一道道虚空涟漪震荡。

　　“一旦拔取头筹，不但能得到人皇接近，更能一举封侯，名扬苍茫大陆！”

　　他的眸光闪烁，淡淡地说道：“我辈武者，若不能勇猛精进，谈何封侯封王？”

　　“玉哥说的是！”

　　肥胖青年摇摇头，叹息一声：“姑妈让我劝你回族，想来是不可能了！”

　　“老祖宗子孙亿万，我虽然修为不错，却也未曾见过他老人家一面！”

　　断玉微微偏转头颅，声音平静而冷漠：“回去与那群庸碌之徒争抢，反倒不如与万族群雄争锋，一决雌雄！”

　　他周身气血震荡，隐隐间一方巨大的世界在其体内放射光华。

　　“我断玉一生，绝不碌碌！”

　　呼！

　　这一辆豪奢车辇划过长空，巫马城中的一众居民忍不住抬头观看。

　　神荒王朝内陆之地不允许存在虚空通道，无尽疆域之间行走多靠飞舟，座驾。

　　虽然见怪不怪，但是像这样豪奢的车辇，还是极少见到。

　　“这座车辇色成青紫，却不知是何处王侯公子的座驾？”

　　“这还不知道？那八条穹天蛟龙乃是圣武王府之中那两条神魔之龙的子孙，这车辇肯定是圣武王府所有！”

　　“看着方向，似乎是去靖海侯国，参见万族大比的！”

　　一众居民啧啧称奇，讨论不休。

　　一座巨大的酒楼，两侧绵延数十里之地，一座座亭台楼阁鳞次栉比，宛如一座巨大的宫殿群。

　　酒楼八十一层之上，靠窗的一处雅间之中，顾少伤与高金阳相对而坐。

　　面前摆放着一桌珍馐佳肴，灵米异果。

　　刷！

　　顾少伤自云层之中收敛目光，淡淡开口道：“之前那座车辇之中，乃是一位幻界的武道青年，看其年龄，不到三千！”

　　“万族大比限制年龄超过五千，历次来人族都不占优势！”

　　高金阳身穿斗篷，说道。

　　比之天人族，神风族，修罗族这样天生强横的种族来说，这一点人族自然不占优势。

　　毕竟，如天人族，虽然人丁稀少，但是一旦出生就是神魔级数，虽然想要彻底掌握不是那么容易办到，但是却也比之人族超出不知凡几了。

　　“这一点，妖族也不强！”

　　顾少伤眸光微微闪动，说道。

　　一切草木野兽之精怪都是妖族，但是年限限于五千，对于那些需要数千年才修炼成妖的大妖来说，自然更不公平。

　　不过，如果不是因为对人族和妖族不公平，其他万族也不可能来参加这样的大比。

　　毕竟，比之人族妖族的人口来说，天人族全族甚至还比不过身下这座巫马城的一半多。

　　死一个都要心痛的要死。

　　“顾兄，万族大比会和之处定于靖海国都城，离这巫马城的距离虽然不远，但也有近十亿里的距离，我们何时出发。”

　　高金阳声音平静，没有丝毫波澜。

　　虽然受尽万般苦楚，但是收获之大也难以想象，以他此时的实力，区区一个幻界自然不放在他的眼中。

　　“不急！”

　　顾少伤微微一笑，端起了酒杯：“先品尝一下神荒王朝的灵酒！”

　　万族大比不知会涌现多少高手，以他现在的实力虽然不惧，但是万一蹦出几个显圣，甚至神魔高手来，那就太麻烦了。

　　反而不如静静等待诸天镜的修复，之后再度前往万族大比。

　　高金阳也不在乎，端起酒杯一饮而尽。

　　……

　　轰！

　　一道气流裹挟着漫天雷霆，轰然掠过巫马城。

　　一条长达十里的苍龙呼啸而过。

　　苍龙背上，一众妖族或坐或卧，一个个气息强横。

　　“此次参加万族大比，断然不可辱没我妖族神威！”

　　低沉的声音响起，一只身高六尺，在众妖之中最为瘦小的猴子低垂着头颅，淡淡说道。

　　这只猴子看似弱小，但周身气息强横至极，盘膝坐在苍龙背上，如同一座山岳横亘一般，威严浓重。

　　“谨遵大妖之命！”

　　在他身周，一位位妖族躬身应是。

　　一尊尊妖族声震长空，看着这只妖猴的面色恭敬至极。

　　“那燕国的都督，数十年来击杀大明山穹天妖族四十有五！此次，无论他派谁前来，都要死！”

　　这只妖猴陡然站起身来，周身气势横压万万里虚空，暴戾之气横扫八荒六合。

　　竟然是一尊神魔级强者！

　　“谨遵大妖之命！”

　　一众妖族面色凝重，低下高昂的头颅。

　　……

　　巫马城，烟雨楼中，顾少伤盘膝坐在床上。

　　“嗯？”

　　他的眉头陡然一皱，睁开眼来：“这股气息，居然是神魔级强者？”

　　“神荒王朝果然不同凡响！”

　　他微微有些咂舌。

　　他在巫马城中已然停留了数年，这数年之中，已然不是第一次感受到神魔级强者的气息。

　　“神荒王朝果然无风极盛！”

　　他心中闪过念头。

　　这数年中，神风王朝的强横给他留下了深刻的印象。

　　单单巫马城这么一座边荒小城，其中武道修为气宗之上者就比比皆是，即使小小孩童，也多已经跨越筑基五关。

　　比起大燕，简直判若云泥一般！

　　嗡！

　　他袖手一招，一张小小的画卷落到他的掌中。

　　这画卷分化九十九处圆环，圆环之中一片空白，没有任何存在。

　　“万妖之图……”

　　对于陈昂的建议，他自然极为慎重，是以他沉思良久，还是稍稍停下脚步。

　　苍茫大陆之上，妖族称霸良久，虽然数十万年无新圣，但是威严也不是如今的他可以触动，想要画万妖之图，自然没有那么简单。

　　不过，诸天万界之中妖族众多，可以让他先行走过过度时期。

　　这九十九处圆环之中，只需要他寻九十九只妖族，就可以初步凝练穴窍，圆满肉身。

　　至于之后，若是他能捉九十九只显圣，乃至神魔级妖族，自然就能够大成。

　　“终于到时间了！”

　　顾少伤正自思忖着，突然心头一震，面上浮现一抹笑容。

　　历时二十五年，诸天镜终于修复完成！

　　唰！

　　他缓缓闭上眼睛，进入镜中世界之中。

　　十丈石台，十里空间，无尽紫气环绕中，悬浮于石台三尺之上的古朴铜镜。

　　即使修复到五星，镜中世界也没有丝毫的改变。

　　“诸天镜！”

　　顾少伤袖手一招，将诸天镜唤到掌中。

　　“查看诸天镜！”

　　他手指拂过诸天镜，紫光氤氲之中，点点紫光凝聚成文字。

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为五星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：四十一】

　　【源力：256178点】

　　【诸天镜修复五星，功能如下，诸天投影，投影诸天，附体重生，真身穿越，源力操控！】

　　【主世界投影数量，无限制，现存未挑战投影24个（高金阳，天蛇王，暴猿王，乾刚，坤相，孙海龙，鱼白眉……）】

　　【诸天投影数量无限制，等级无限制，现存：萨曼，杨盘，滕青山，叶凡……】

　　【诸天投影池：选择开启（消耗源力不等），随即开启（最低一次10点源力）】

　　【诸天仓库：飞刀，九妙不死药（九分之一）……】

　　【注：投影穿越的世界等级超过当前诸天镜等级，将有极大的可能会被人发现镜主踪迹，请注意！】

　　“源力掌控！”

　　顾少伤心中一动，紫光顿时一闪。

　　【源力掌控：镜主可以初步掌握源力，功能如下：肉身修复，穿梭时空，扭转时光流速】

　　“源力……”

　　顾少伤手掌微微一动，五指间出现一滴紫气氤氲，如同琉璃一般的水珠。

　　执掌诸天镜如此之久，终于得见源力的真面目！

　　一时间，顾少伤心中也微微有些感慨。

　　“诸天镜五星，足以屏蔽一切七星之下的大能查探，即使穿越诸如飞升之后，遮天等世界，也有了足够的把握！”

　　顾少伤盘膝坐下，心中闪过念头。

　　“妖……”

　　他心中动念，手掌拂过诸天镜：“选择一方，拥有妖族，修行资源丰富，时间充裕的世界！”

　　他心中很清楚，现如今的需要什么。

　　他的当务之急，就是将穴窍补足，一举将肉身体质推演成为大成圣体！


第0482章 神话白蛇

　　嗡！

　　诸天镜微微震颤，紫气流动。

　　哗啦啦！

　　紫气中，一粒粒如同紫色宝石一般的源力快速消耗着。

　　顾少伤凝神细看，只觉这一瞬间这源力就以一众奇异的速度扩散出去。

　　未待他细细思索，诸天镜就停止了颤抖。

　　【已搜索到适合镜主要求的世界一百二十一个，消耗源力一万点！】

　　“查看！”

　　顾少伤轻声开口。

　　【二星半聊斋世界，三星半世界黑山世界，三星半葫芦娃世界，四星宝莲灯世界，四星半白蛇传世界，四星半济公世界，四星半七仙女世界，五星大圣传世界，五星遮天世界，五星飞升之后，五星半西游记世界，六星后羿射日世界……】

　　“这些世界……”

　　顾少伤沉吟起来。

　　诸天镜分化的世界星级只能供他参考，而不能完全相信。

　　穿越这么多次，他大致对诸天镜的世界分类也有所了解。

　　世界等级并不代表其中的强者等级。

　　四星的世界理论上来说，上限是五星，六星大能，而五星世界的上限则是六星，甚至可能出现七星。

　　而四星半，则几乎肯定有六星神魔级存在。

　　虽然世界等级，不代表其中强者的等级，但一看之下，他心中也略微有些衡量了。

　　“遮天……飞升之后……”

　　顾少伤自语。

　　这两方世界之中，神魔级强者极多，虽然机缘甚多，危险之处也不小。

　　更重要的是，其中妖族并不太多，反而，没有宝莲灯，白蛇传那样的世界中存在的妖族多。

　　“白蛇传……宝莲灯……白蛇传居然比宝莲灯的等级要高？有古怪！”

　　顾少伤把玩着诸天镜，心中若有所思。

　　同样的神话世界，甚至存在同样的神佛，但是世界的等级却不一样，这就值得玩味了。

　　说明，这个世界有变故发生，强行拔高了这个世界的星级！

　　就如之前的大明江湖世界，达摩与张三丰两人，就硬生生的把那方世界拔高了半星。

　　“难道，是某个老家伙去哪里开马甲了？”

　　顾少伤心中动念。

　　突然一笑，即使有所变故，但是其本身世界所限，出不了七星级强者，他就无所畏惧。

　　“选择，真身穿越……白蛇传世界！时间流速调节至苍茫大陆一天，白蛇传世界一年！”

　　顾少伤长身而起，开口说道。

　　愤怒之前在阳神世界进阶太快，是以，这一次，他并未唤他过来。

　　【镜主选择真身穿越诸天……消耗源力二十一万点……穿越白蛇传世界】

　　【世界流速调整完毕，消耗源力三万点……穿越，开启】

　　“万族大比还有四五年的时间，即使抛去赶路，我也足以在白蛇传世界停留一千年了！”

　　顾少伤眸光微微闪动。

　　嗡嗡嗡！

　　诸天镜猛然跳动，挥洒出道道紫光将顾少伤笼罩在内。

　　随即，整个镜中世界都剧烈一抖，化作紫光合拢，化作一点若有若无的紫色光点，破空而去。

　　……

　　唰！

　　光影流转，瞬息间，顾少伤再次来到了那一处，时空错乱的不可知之地。

　　身后，是近乎无边无尽的苍茫大陆，前方，是无尽的时空乱流，光影交错。

　　“这个地方……”

　　紫光笼罩之中，顾少伤抬首看向这一处时空错乱的不可知之地。

　　这一处地方，以他如今的修为，也不敢轻易涉足。

　　其间的危险不必多说，更严重的是时空错乱，一个不慎，不但不能前往你想去的地方，反而会迷失在不知何处世界，甚至不知道是处于过去，还是迷失于未来。

　　“恐怕即使一般的七星大能，想要穿梭此地也很困难！”

　　顾少伤心中若有所思：“不如暂且试上一试？”

　　他心中动念的同时，手掌上浮现无数紫色宝石一般的源力，密密麻麻，已经是他剩下的全部源力。

　　随后，他的指尖，一粒粒异香扑鼻的血珠跳出来。

　　噗噗噗~~~

　　在他的心中动念之下，这一滴滴血珠与密密麻麻的源力相合，化作一颗颗紫金交错的珠子。

　　“去吧！”

　　他手掌一抖，这些珠子贯穿诸天镜笼罩的紫光，千分之一刹那都没有，就消失于这处不可预知之地。

　　“到底是什么世界，过去还是未来……”

　　他嘴角浮现一抹莫名的笑容。

　　这些血珠迷失于无尽时空之中，以源力相护，极有可能就能落到其他的世界之中。

　　这个念头自他修成千变万化之境界之后就已经有了，而修复五星诸天镜之后的源力操控，给了他可能实现的希望。

　　这些源力虽然少，但是护持一滴滴的血，想来还是问题不大的。

　　“这也算是穿越诸天万界了……”

　　他心中闪过这个念头。

　　遍布过去未来，无数世界。

　　他的保命能力，肯定超过了追道老人！

　　他心中念头一闪而过，诸天镜所化的紫光，已经在这处不可预知之地穿梭而过，跨越无穷世界泡影，来到一方蕴含着苍茫之气的世界之前。

　　不待顾少伤细看，已然穿越一处细细的薄膜，进入了这方世界。

　　白蛇传世界！

　　……

　　呼呼！

　　微风带着一抹灼热，徐徐吹拂而过。

　　顾少伤环首四顾，发现自己此刻立于一座小山之顶。

　　这小山高不过百多丈，草木深深。

　　漫山遍野的枫叶红得特别娇艳明丽，就像一簇巨大的火把在熊熊燃烧。

　　山林中隐隐有妖气弥漫，鬼哭狼嚎之声在白天都清晰可闻。

　　“天圆地方，这又是一大陆世界，而不是星辰世界，灵气不弱于阳神世界，但是有些古怪之处……”

　　“妖气弥漫，果然是适合我修行万妖之图的地方……”

　　“看着草木天气，似乎是南方……”

　　念头微微一闪，顾少伤了然了些许东西。

　　【恭喜镜主来到四星半世界，白蛇传世界（？）】

　　【主世界流速已确定】

　　【白蛇传的时间点为：汉钟离十试吕洞宾，孙悟空西天取经】

　　【当前地点：南瞻部洲境内，大陈王朝】

　　【可停留时间无限】

　　【真身回归需要源力二十一万点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，影响世界进程，改变世界走向可以获取源力，其他方式未知】

　　“汉钟离？吕洞宾？孙悟空？南瞻部洲？大陈？”

　　顾少伤心头一跳：“……”

　　虽然预料到白蛇传并不简单，看到这些，顾少伤还是忍不住连连皱眉。

　　仅仅一看就知道，这方世界一定存在着神佛的存在。

　　“却不知，这个世界的孙悟空，如来佛祖又是什么样的实力？”

　　微微一惊后，顾少伤心中闪过念头：“大陈王朝又是什么情况？”

　　“也罢，先去寻一处人烟密集之地稍作打探再说吧！”

　　顾少伤摇摇头，一挥袖袍，踏步而行。

　　在没领悟此界的状态之下，还是先低调一些吧。

　　呼！

　　顾少伤踏步而行，不急不缓的走下这座荒山。

　　此处荒山地处偏僻，山草茂盛，树木阴森，乱石纵横，数千里之内无人烟。

　　“果然有妖……”

　　顾少伤心中一动，停下脚步。

　　唧唧……

　　这时，一头毛色纯白的小狐狸从丛林间跌跌撞撞着奔跑出来。

　　顾少伤微微抬起眼帘，只见那白狐皮毛如丝锦般光滑，周身传来一股股异香。

　　美中不足的是，它的皮毛之上有一排深深的牙印，血迹斑斑染红了小半毛发。

　　唧唧……

　　这小东西看到顾少伤，一双很人性化的眼眸内，流露出哀婉痛楚之意，眼珠簌簌而落。

　　“呵！”

　　顾少伤莫名一笑，探手一捉将它提到手中：“一只小小狐妖，也敢迷惑我？”

　　这白狐声怀异香，凡人闻之就会被迷惑了心神，恍惚间忘却其他，甚至忽略一些怪异之事。

　　甚至见到妖怪都不害怕，不知不觉的被害了性命。

　　唧唧！！

　　这小白狐心中一惊，疯狂的挣扎起来，眸子中流漏出一抹惊恐之情。

　　它心中惊恐，不知道这个少年时如何识破它的，明明没有任何法力在身。

　　咔嚓！

　　顾少伤一把捏断了它的脖子，随手一甩。

　　这种程度的小妖，对他没有任何用处。

　　呼呼！

　　顾少伤面色平静，缓步向着南方人烟之地走去。

　　一路中走来，路边随处可见一具具白骨，妖气弥漫，野兽横行。

　　片刻后，远远的，顾少伤就看见一座小城。

　　高不过三五丈，城墙斑驳，一副年久失修的样子，城门之上，有两个篆文“江州”。

　　进出的人群络绎不绝，挑担的，推着车子的，还有骑在马上的，一眼扫去，身份各异，贫富了然。

　　而其中，修行武道在身者不过寥寥，道术在身者更是一个也无。

　　唯一不同之处，就在于城池上空，隐隐有些香火神力的痕迹，隐隐护持着这座城池。

　　一方妖魔横行之世，绝大部分之人竟然没有丝毫的自保之力，那么，妖魔来临之后如何自处？

　　自然是求神拜佛！

　　“有意思……”

　　顾少伤莫名一笑，神色微微带着些许冷意。

　　随即，他随着人群，走进了这座城池之中。

　　……

　　江州城西南，一处酒楼三层之上。

　　顾少伤自窗口俯视这座城池。

　　虽然不过片刻，也让他得知了此处南瞻部洲，大陈王朝的些许信息。

　　当朝国师普渡慈航，镇国大宗玄心正宗，最大的对头，名叫阴月王朝。


第0483章 孙悟空

　　顾少伤扫视着街道，若有所思。

　　这个世界既然是妖魔横行，没有降妖除魔之辈才是怪事。

　　“不过，普渡慈航却是真的有趣了！”

　　他的面上浮现一抹笑意。

　　他打探的消息之中，大陈境内没有其他的寺庙，唯有无数的普渡慈航庙宇。

　　佛门在南瞻部洲居然如此势弱，反而让一只老妖假借佛门之名招摇撞骗，却是极为有意思了。

　　“嗯？”

　　这时，顾少伤突然心中一动，放眼看去。

　　只见街道之上传来阵阵争吵之声。

　　细看之下，却是有一魁梧汉子推着一板车的梨子在叫卖，而一个道士紧跟在他的身后。

　　那道人，一身邋遢，披头散的，看不清具体容貌。

　　他耷拉着眼皮，一副无精打采的样子无精打采，若不是身上的道袍，着实与乞丐无二。

　　却见那道人伸出脏兮兮的手，涎着脸直要那汉子施舍一枚梨来吃。

　　那汉子就是不肯，叱喝道：“你这个道士赶快滚开，不要打扰我做生意！”

　　道士苦兮兮道：“居士施舍则个，贫道我几十年没有吃过梨了。”

　　那汉子气的不行：“有钱就吃，没钱就滚！想吃白食，想差了你的心！”

　　道士却是涎着脸，只是道：“你这一车梨子近百数，就算送一个给贫道吃又何妨？”

　　汉子扬眉怒目，大声说着“你这道士好不晓事！施舍你一个，施舍他一个，俺还做什么生意？一家老小饿死不成？”

　　这时旁观的人都纷纷劝汉子拿一个出来施舍，好把道士打走，汉子就是不肯，吵嚷之下反而引得越来越多的人来围观。

　　“呵，南瞻部洲……”

　　顾少伤摇摇头，莫名一笑。

　　他见经文记载，那佛陀曾言：“我观四大部洲，众生善恶，各方不一。东胜神洲者，敬天礼地，心爽气平；北巨芦洲者，虽好杀生，只因糊口，性拙情疏，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多夺，正所谓口舌凶场，是非恶海。”

　　一众人全是说那汉子不好，却没人舍得拿出一两文铜板去买一枚梨子给那道士，却只是对那汉子口诛笔伐，却如何不是“口舌凶场”？

　　许是见人越来若多，那汉子也有些慌了，只得自车中取出一枚梨子给了道士：“去，去，去！不要打扰我做生意了！”

　　那道士得了梨子，不再看那汉子，转过身来：“贫道可不像你一般吝啬，故愿请各位吃梨。”

　　众人笑道：“你求了这么半天，还是自己吃了吧！”

　　道士却是一笑，把手中梨子吃掉，张口一吐，将核吐到地下。

　　在众多目光的注视下，只见那梨核居然瞬间萌芽，更于眨眼之间开枝散叶，长成了一棵梨树！

　　梨树之上花开花谢，一片果实累累，黄橙橙的，甚是诱人。

　　“各位居士，请吃梨。”

　　道士一稽。

　　围观众人却个个都看得目瞪口呆，哪里还不知道遇上有道修士，纷纷探手去摘，片刻间将梨树摘完。

　　那卖梨的汉子看的心中不安，生怕那道士对自己不利，回转身来一看，却哪里还有那道士的声影。

　　再一看之下，自己这一车的梨，都消失不见了！

　　不由哭嚎起来：“我的梨！！”

　　众人这才知道那道士所变之梨都是这汉子的，但梨都吃了，谁愿意给他钱？

　　顿时一哄而散，只留下那汉子坐在地上嚎啕大哭。

　　“好道士……”

　　三楼之上，顾少伤冷冷一笑，手掌自空中缓缓探入空间，微微一抓！

　　呼！

　　随即收回手掌，缓缓摊开。

　　只见一个寸许小人正面色惊慌的看着他，正是那戏弄卖梨汉子的道士。

　　这时酒楼三楼之中，还有其他客人，却没有任何人看的到顾少伤手掌上的道士。

　　“大仙饶命！大仙饶命！”

　　那道士心下骇然不已，自己戏弄了那汉子出了口气之后就飘然而去，却不想眼前一黑，就被面前这人擒拿在掌中。

　　哪里还不知道遇上了真仙人，连连叩首不止。

　　“你可知我抓你何事？”

　　顾少伤面色平静，淡淡说道。

　　“大仙赎罪，大仙赎罪！小人实在不知，实在不知啊！”

　　那道士只是一个劲的求饶。

　　“呵……”

　　顾少伤摇头，说道：“那汉子推车来卖梨，凌晨自家中来，行走五十里，直到正午才至江州城，一车梨货却被你所施舍于人……”

　　他生平最反感这些自以为高高在上，依仗一些手段就玩弄他人之辈。

　　如今亲眼所见，哪里还能放过他？

　　“大仙……我家祖师也是仙人，也是仙人！”

　　那道士正自求饶，就看到这位大仙轻轻一吹气，将自己吹落窗外。

　　迎风便涨，待到落到那汉子身边，已然变成一头毛皮油亮光滑的驴子，正自惊恐大叫着。

　　那道士几欲崩溃，只感觉一身法力丝毫动用不得，周身血肉更是变化的与驴子一般无二。

　　那汉子正自号丧一般的哭喊，就看到身边落下好一头大叫驴，耳中更传来仙人之语，将这头驴子赠给了他。

　　“谢谢神仙！谢谢神仙！”

　　他喜极而泣，连连拜谢几声，就牵着驴子回家。

　　……

　　那道士修为最多不过相当于凝神，对顾少伤来说自然算不得什么。

　　他一口气吹出，就将其周身粒子改变，真正的变成一只大毛驴！

　　“崂山道士……”

　　顾少伤自语。

　　他的眸光微微一动，刚才片刻时间已然足够他获取他的记忆。

　　其中除了一些诸如“隐身术”“穿墙术”“搬运术”之类，就足有一册《崂山观想法》。

　　呼！

　　他站起身来，自去寻了一家客栈，进入房间之中。

　　“炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道……地仙，天仙，金仙？”

　　他翻阅脑海中那一册崂山观想法，推演着此界的实力。

　　这一册崂山观想法虽然只有记载到地仙的修行之法，但是与那道士的记忆相对照。

　　顾少伤就发现，这个神话白蛇世界之中，果然发生了极大的变化，拥有的强者还要超出他的预料。

　　“此界的金仙，相当于神魔境界？还是显圣，空冥？”

　　顾少伤有些拿捏不住。

　　这道士的修为算是不弱，相当于苍茫大陆之上的炼神境界，但是在此界，却只是练气化神的境界，以此类推，金仙似乎是神魔境界？

　　可是，那掌管漫天神佛的诸多帝君，以及那西天如来佛祖，却又是什么境界？

　　先天神圣？

　　“还是要试探一下……”

　　顾少伤心中动念，手掌之上浮现出一片空白的穹天画卷来。

　　只要肉身圆满，以他此时的底蕴，肉身可以大步前进一步，堪比显圣之境，届时，似乎就是此界的地仙修为？还是天仙修为？

　　“还是先行降低要求，先寻九十九只凝神级数的妖族吧……”

　　顾少伤心中闪过念头，缓缓闭上眼睛。

　　……

　　天气阴沉，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云。

　　呼呼！

　　狂风呼啸而过，卷起无尽的狂沙。

　　一片荒凉的天地之中，一袭人顶着风沙而来。

　　走在头前的，是一只毛脸雷公嘴，身材矮小，头戴金箍，提着一根棍子的猴子。

　　这猴子走在最前，一脸不耐，来回扫视着，一双眸子中似乎有金光闪现。

　　猴子身后，一位肥头大耳，猪头猪脑的货色，牵着一匹白马。

　　白马之上，坐着一位身材修长，面色红润，身披袈裟的俊俏和尚。

　　走在最后的，则是一个满脸络腮胡，带着人头项链的大和尚。

　　大和尚一脸凶相，挑着担子，沉默寡言。

　　这一行师徒四人，正是西天取经的四人组。

　　“悟空，悟空！前面似乎有一座凉亭，不如稍作休息？”

　　那俊俏和尚突然开口说着。

　　“哇！师傅，你的眼睛比俺老孙还要好！”

　　那猴子龇牙咧嘴一笑。

　　“大师兄，大师兄！休息一会，休息一会！”

　　牵着马的猪妖眼睛一亮，牵着白马来到这座凉亭之前。

　　不一会，师徒四人走到了凉亭之前。

　　“大师兄，你看这凉亭之中似乎供着你的雕像！”

　　猪八戒一看，顿时叫道。

　　孙悟空面色不耐，扫视了一眼凉亭。

　　发现其中果然是一位身披金甲，睥睨自雄的猴子雕像，顿时一皱眉。

　　“悟能，这上面分明刻着神猴将军四个字，怎么会是悟空呢？”

　　那俊俏和尚下了马，摇头微笑道。

　　“咦，好像是！”

　　猪八戒将马拴在道旁，大咧咧的走到凉亭之前，老实不客气的拿起贡品就吃。

　　“悟能……”

　　俊俏和尚正要阻止，猪八戒就将贡品一扫而空。

　　呼！

　　孙悟空金箍棒当空一扫，横在颈后：“这猴子，似乎是通臂猿猴。”

　　“大师兄，什么通臂猿猴？”

　　一脸大胡子的沙和尚放下担子，走到凉亭之前。

　　“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆！天地生灵尽在这十类之中！不过嘛。又有四猴混世，不入十类之种。非别是，大师兄，以及之前大师兄打死的六耳猕猴。再就是赤尻马猴以及这通臂猿猴了！”

　　猪八戒边吃边说着。

　　“通臂猿猴……”

　　孙悟空看着这神猴将军亭，若有所思：“弥勒老佛之处，似乎就有一只通臂猿猴！”


第0484章 无尽化身

　　师徒四人正自交谈着，一只云雀舒展翅膀而来，为师徒四人讲述着通臂猿猴的故事。

　　从通臂猿猴被封将军，到普渡灾民。

　　“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期……”

　　猪八戒唏嘘一声：“恨不能早生五百年一睹这样有情有义的神猴将军，好过现在陪着这只死猴子！”

　　“滚！”

　　孙悟空眸子一张，一拳将他打翻在地。

　　“悟空！”

　　唐僧皱眉，阻止了两人的嬉闹。

　　休息片刻后师徒四人走过前方小镇，解诸多灾厄，继续一路西行。

　　却不想，一众村民感恩戴德之下，将神猴将军亭改做了大圣庙！

　　……

　　夜晚来临，江州城陷入一方宁静之中，只有更夫的声音不时响起。

　　客栈中，顾少伤盘膝而坐，打磨穴窍。

　　唰！

　　突然，他睁开眼睛。

　　“这股气息，似乎是阴魂？”

　　顾少伤心中一动，踏步出了客栈。

　　呼呼！

　　天地间一片黝黑，不见星月，唯有夜风吹拂。

　　“嗯？”

　　他一步踏出，来到一处宅院之外。

　　这座宅院高挂大白灯笼，似乎是在做丧事。

　　他眸子一扫，只见宅院之外一股阴风升起，化作两道人影。

　　一个牛头人手，两脚作牛蹄状，手中把持一把寒光闪闪的钢叉；另一个马头人身，手里抓着一根粗大的铁链子，唯一相同之点，就是丑到了极点。

　　“牛头马面？”

　　顾少伤嘴上微微翘起。

　　这两尊阴神的名气之大堪比黑白无常，乃是阴司有名的鬼神之属，最擅勾人魂魄。

　　“你，你是！”

　　顾少伤大剌剌的站在那里，还上下打量，顿时惊动了牛头马面。

　　“这人！”

　　牛头开口。

　　“没有法力！”

　　马面接话。

　　“凡人？”

　　“凡人！”

　　牛头马面神魂微微一动，交流片刻，没有看到顾少伤身上有半点法力存在。

　　“大胆凡人，胆敢窥探阴司！”

　　牛头大喝一声，钢叉扬起，呼啸着叉向顾少伤。

　　随着这一叉叉出，滚滚阴雾纵横长空，化作无数道锁链向着顾少伤笼罩而去。

　　“这也叫神？”

　　他这一出手，顾少伤大失所望。

　　这牛头动手间声势虽然浩大，但是其实力也就相当于苍茫大陆的凝神级别，比起白日里那个道士也强不到哪里去。

　　“来！”

　　顾少伤一步踏出，周身血气微微散逸出来。

　　以他如今的修为，自然不会露出半点血气，身上又没有此界所说的“法力”，自然没人能看出他的实力来。

　　不然，这两尊阴神也不可能敢对他出手。

　　顾少伤如今的修为何其之强大，一旦全力爆发之下，血气足以蒸腾数十万里长空。

　　仅仅漏出一丝，那威力也强横的难以想象。

　　轰！

　　滚滚血气蒸腾四方，漫天阴雾顿时一扫而空，灼灼血气激荡长空，千里方圆顿时被一片金光笼罩。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这两尊阴神顿时惨叫一声，如同被沸腾的铁水泼到身上一般，“嗤嗤”作响。

　　顷刻间缩水了大半！

　　“大仙饶命！大仙饶命！”

　　这两尊阴神惨叫连连，慌忙求饶起来。

　　呼！

　　顾少伤眸光一动，收敛了气血。

　　“大仙……”

　　牛头惊骇欲绝，怎么也没预料到面前这个没有一点法力波动之人会有如此强横的实力。

　　顾少伤却未曾说话，只是袖袍一扫，将两尊阴神收到袍袖之中。

　　身形一闪，消失在夜空之中。

　　呼呼~~

　　顾少伤消失的刹那，一股强横的念头扫过整个江州城：“是谁……”

　　……

　　避开了江州城的城隍，顾少伤一步踏出，就到了万里之外的一处荒山之上。

　　呼！

　　随后，他抖手将牛头马面丢落在地。

　　“大仙！”

　　“饶命！”

　　“若有所求！”

　　“系数照办！”

　　牛头马面脸色仓惶，跪倒在地。

　　之前被那血气一扫，两人只觉得比起下油锅还要恐怖的多！

　　哪里还不知道，遇见高手。

　　“嗯！”

　　顾少伤点点头，道：“接下来，我问你们一些事情，只要满意，我就放你们走！”

　　“大仙！”

　　“请问！”

　　牛头马面一人一句。

　　“地府之中，以谁为尊？”

　　顾少伤问道。

　　白蛇传世界的变化太大，他正想寻人问一下，就碰到了这两尊阴神，自然不能放过。

　　要知道，牛头马面虽然修为低微，但是却也是地府之中的老资历了，知晓的事情自然不会少。

　　“地府之中！”

　　“阎罗为尊！”

　　两尊阴神对视一眼，说道。

　　“地藏王菩萨何在？”

　　顾少伤皱眉。

　　“地藏王菩萨？”

　　“那是什么菩萨？”

　　两尊阴神反而一愣。

　　没有地藏王菩萨？

　　顾少伤心中若有所思，接着问道：“三界之中，何人修为最强？”

　　“西天极乐净土，世尊如来尊者！”

　　“玄穹高上帝，玉皇大天尊！”

　　两尊阴神脱口而出。

　　“不对！”

　　“不对！”

　　牛头马面对视一眼，争论起来。

　　“闭嘴！”

　　顾少伤呵斥一声：“之后呢？”

　　“齐天大圣！”

　　“二郎真君！”

　　两尊阴神回道。

　　“嗯？”

　　顾少伤一皱眉，不论对错，只是不停的开口询问。

　　而这两位阴神也不愧是存在如此之久的存在，对于顾少伤的问题，有问必答，连某年某月某日，兄弟俩勾魂勾错了也说了出来。

　　让顾少伤都不好下手打杀两尊阴神。

　　顾少伤点点头，眸光一扫，自两人的眉心射入，抹去了两人得见自己的记忆。

　　一闪身，消失在夜色之中。

　　“我们怎么？”

　　“会在这里？”

　　良久之后，这两尊阴神醒转过来。

　　“你怎么变矮了？”

　　“你也是！”

　　“我好疼！”

　　“我也是！”

　　“速去勾魂！”

　　“赶紧，赶紧！”

　　两神对视一眼，慌忙化作一卷阴风，向着江州城而去。

　　……

　　“没有地藏王菩萨，也没有真武大帝，没有药师琉璃佛，没有紫薇大帝，没有原始天尊，也没有，灵宝天尊……”

　　顾少伤的身影掠过长空，千般念头闪过。

　　这方世界之中，有诸多神灵并不存在，而有关一些神仙的强弱，这两尊阴神也不知晓。

　　“却不知，此方世界的西王母……”

　　最后，他的眸光闪烁，向着穹天之上看去。

　　高空之上九十九万丈，就是凌霄宝殿之所在，只要他想，一步就能踏入凌霄宝殿之内。

　　呼呼！

　　他的身影一动，于夜色中隐去身形。

　　……

　　无尽遥远的时空乱流之中，无尽的光影流转之中，一滴紫金交错的液体，跌跌撞撞的破入了一方大世界的胎膜之中。

　　轰隆隆！

　　飞瀑划过山间，拍在一片仙湖之中，激荡起漫天水花。

　　这是一处山林，到处都是绿色的植物，郁郁葱葱，湖泊清澈，蕴含灵气，岸边大片植物生机勃勃，其中不乏灵药。

　　巨大的古木，枝桠伸展向天空，堪比一座小山，其上层层叠叠的爬满了粗大的藤蔓。

　　各种花草芬芳阵阵，沁人心脾，姹紫嫣红。

　　一片宁静，仙山也似。

　　这时，天空之中，一滴闪烁着金黄之色的血液，自虚空之中“挤”了进来。

　　滴答！

　　这滴血液之上一丝紫色消失，滴落在湖泊之中。

　　这滴血液通体金黄，不过一滴，砸在湖泊之上却扬起了巨大波澜，好似一块巨石一般。

　　咕噜！咕噜！

　　这滴血落在湖泊之中却并不溶解在其中，反而不断的膨胀着，好似有生命般，不断的吞吸着湖水。

　　不对，是湖水中蕴含的灵气。

　　这一滴血落下之时不过小拇指大小，不过瞬间，却化作了人头大小。

　　呼呼！

　　而这时，湖泊之上形成了一方巨大的漩涡，无数灵气聚集在此，形成了亩许大小的一方漏斗。

　　灵气如水一般，不断流淌，被这滴血液吸纳其中。

　　这滴血液之上的金黄之色变淡，却好似一颗巨蛋悬浮在湖面之上。

　　这颗巨蛋通体半红半金，更好似琉璃一般透明。

　　隐隐可以看到其中的血液在灵气的包裹之下，缓缓的形成了一丝丝的经络，一处处的穴窍……

　　呼！

　　不知过了多久，漫天的云雾消散，大日垂下一缕金光，照射在巨蛋之上。

　　咔咔！

　　巨蛋之上发出阵阵响声，片片碎裂，化作一道道光华，被自其中钻出的一位裸男吸收在身体之中。

　　此人，赫然就是顾少伤！

　　他滴落的那滴血液，在此刻于这方湖泊之中，化出了人形！

　　“这是哪一方世界？”

　　顾少伤微微皱皱眉，感觉到一阵阵的虚弱。

　　他的一滴血虽然可以化作人身，但是修为却滴落了冰点，最多比起普通的立命武者强上些许罢了。

　　“嗯？”

　　他心神一动，察觉到什么，顿时消失隐匿进湖面之中。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　三道流光划过，落在岸边，乃是三位身穿道袍的青年。

　　“之前明明感觉灵气流动，如今怎么消失不见？”

　　一位青年皱眉。

　　“许是那方妖兽在此修行，被我们惊扰，逃走了吧！”

　　另一位青年说道。

　　“算了，既然没有，那我们还是走吧！今日可是西皇建立瑶池之日！”

　　最后一位青年左右环视了一眼，说道。

　　“也罢，走也！”

　　“此次可以一观西皇天颜，万万不可错过了！”

　　其余两位青年神识扫过湖泊，没有发现之后，也都点点头。

　　哗啦啦！

　　许久之后，顾少伤钻出水面，看着三人离去的背影，眉头微微一皱：“西皇？瑶池？这是遮天世界？”

　　他嘀咕两声，自湖面之中走出。

　　……

　　无尽遥远的一处大世界之中。

　　大地极深之处，地煞之气都覆盖不到的一处奇异之地，乃是一处无边无际的血海。

　　这处血海之地，不知多大，其间一片污垢，好似天地间一切的煞气，都流入此间。

　　即使神仙来此，也要被煞气所逼，化作脓血。

　　滴答！

　　这时，一滴淡金色的血液自虚空之中落下，丝毫不起眼的融入了血海之中。

　　……


第0485章 投影诸天，诸天投影！

　　无边的夜幕之中，一股股暗黑色的魔气汹涌澎湃，直冲霄汉，令星月为之失色，令天地为之颤抖。

　　远古的凶神幻象、恶魔虚影肆虐，天地间回荡着远古恶灵的凄厉长嚎，令人头皮发麻！

　　滴答！

　　一滴淡金色的血液落下，落入无尽的魔气之中。

　　轰！

　　天地震颤，无尽的魔气澎湃而出，滚滚神魔幻影疯狂嘶吼着。

　　魔气，凶灵，恶灵……一切妖异而邪恶的存在，全都聚拢在此。

　　良久之后，魔气消散，天地静止，月动风流，种种神魔幻相消失，原地仅余下一颗漆黑如墨的巨蛋。

　　咔咔！

　　这颗漆黑如墨的巨蛋陡然裂开，一道道阴沉如墨的流光颤动。

　　一具身穿黑袍，周身气势冷峻的白发青年跨步而出。

　　呼呼~~

　　夜风之中，他满头银发狂飞：“魔……”

　　一个个时空，一个个世界，无尽的时空长河之中，一滴滴金色的血液流淌而下，或化作凡人，或化作神，或化作仙，或化作魔……

　　这一刻，顾少伤也不知道，他的心念一动，未来会是如何。

　　……

　　呼呼~~~

　　夜风呼啸中，顾少伤踏步而行。

　　“嗯？这是……”

　　他停下脚步，心中似有所觉。

　　【镜主分身于遮天世界，获取源力10点……】

　　【镜主分身于神墓世界获取源力100000点……】

　　【镜主分身于大圣传世界获取源力100点……】

　　【镜主分身于蜀山世界获取源力1000点……】

　　【镜主分身于非凡洪荒世界获取源力100000点……】

　　【镜主分身于主神殿获取源力100点……】

　　【镜主分身于永生世界获取源力1000点……】

　　【镜主分身于圣王世界获取源力100点……】

　　【镜主分身于永生世界获取源力1000点……】

　　【镜主分身于圣墟世界获取源力100点……】

　　【镜主分身于帝霸世界……帝尊……人道至尊……神魔世界……一世之尊……光明世界……盘龙世界……星辰变……漫威……】

　　瞬间，他的脑海中浮现了诸天镜的提示，数千道身影也同时浮现在他的脑海之中。

　　或人，或神，或妖……

　　“收获，居然如此之大……”

　　这一刻，顾少伤的心头也禁不住一跳。

　　“可惜，消失的也不少……”

　　他摇摇头，却并未如何可惜。

　　诸天万界之中何其之大，诸天镜之力虽然强横，但是一滴源力并不足以跨越太过遥远的距离，迷失在无尽的时空之中太过正常。

　　“希望……能有惊喜吧！”

　　他轻轻一笑。

　　他的这些分身，拥有他的全部修行记忆，只要有足够的资源，就能迅速的进步，达到他如今的修为。

　　甚至，他们的一举一动，每一点积蓄，都会被所有分身，包括本尊，无伤所共通。

　　不仅仅是源力，顾少伤甚至可以感受到，他的积蓄，无时无刻的不在壮大！

　　只要运气不太差，还未成长起来就碰到大能，想来保命能力是有的。

　　“诸天万界，诸天万界……”

　　顾少伤自语一声。

　　这一刻，他深深的察觉到了诸天镜的恐怖，万界资源供养一人，即使是再不堪造就，在这样恐怖的积蓄之下，也能获得难以想象的巨大进步了。

　　不过有利有弊，分身虽然继承他的修行记忆，但却没有他本身的记忆，形成的性格也未必与他相同。

　　未来想要收摄，却也未必那么简单。

　　不过顾少伤既然敢走这一步，自然想的清楚明白。

　　“世间安得双全法……”

　　顾少伤面色平静，于夜色中踏步而行。

　　……

　　待得天光大亮，顾少伤行至一处山林之中。

　　“咦？有妖气？似乎有凝神级数……”

　　顾少伤眸光一扫，察觉到远处隐隐有一股妖气弥漫。

　　这股妖气强度不弱，比起之前所见的牛头马面也相差不多，勉勉强强对他有些作用。

　　南瞻部洲的妖族虽然盛行，但是凝神级别之上也不是随处可见。

　　如今见到，自然不能错过。

　　心中动念，他一步踏行而过，来到一处荒山之上。

　　举目看去，只见一条十多丈长的蛇妖，吞吐青色毒雾，向着一位身穿黑衣，神色冰冷的女子扑去。

　　那蛇妖周身一片湿滑，隐隐有鳞甲浮现，显然已经快要化蛟。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　那身穿黑衣的女子，窈窕修长的身子一个后折，闪过青色毒雾。

　　修长的十指颤动，捏出法印，一张紫色的符箓自她掌间浮现。

　　轰！

　　数十道雷霆当空浮现，好似一张巨大的锁链一般，向着那条蛇妖笼罩而去。

　　这些雷霆色泽青紫，至阳至刚，刚一出现，就荡开了周身弥漫的妖气。

　　“嘶嘶！”

　　那条蛇妖盘成蛇阵，青色双眸闪过一丝惊骇。

　　却哪里来的及闪躲，眼看就要化作灰灰。

　　呼！

　　突然，雷霆之前，一道身穿黑袍的青年身影浮现。

　　不见如何动作，笼罩而来的雷霆就消失的无影无踪。

　　“你！”

　　那黑衣女子冰冷的脸颊之上浮现一抹震惊：“你是何人？为何阻我杀妖？”

　　“因为，我想杀！”

　　那条蛇妖刚从惊骇之中回过神来，就看到一只晶莹如玉的手掌向着自己压下，修长白皙的手指好似凝聚了世界上最为可怕的力量。

　　他刚想开口，就眼前一黑，什么也不知道了。

　　黑衣女子面色凝重的看着面前的青年，挥手间将那只蛇妖震毙，收到一张奇异的画卷之中。

　　“玄心正宗？玄心奥妙诀？你是，燕红叶？”

　　顾少伤随手收了蛇妖，转过身来，淡淡问道。

　　在那崂山道士的记忆中，顾少伤知晓，玄心正宗乃是以符箓作为修行之本，乃是天下独一份。

　　而面前这个女子，看年纪不过二十，就拥有堪比凝神的修为，玄心正宗之中也仅此一人了。

　　“你到底是什么人？”

　　燕红叶眸子中浮现一抹震惊，冷冷开口。

　　“燕赤霞，在哪？”

　　顾少伤丝毫不在乎燕红叶的冷漠，再度开口问道。

　　他的目标十分简单，寻妖，封妖，画一卷万妖之图，补足肉身，之后去天庭看看，那一位西王母，到底是不是他要找的人。

　　但是，即使顾少伤一再放低要求，凝神级妖族也已经是极限了，不可能再低了。

　　而此界知名的妖族，他首先想到的，自然是树妖以及黑山老妖。

　　不过，世界变化太大，他一夜行了数万里，游遍了金华附近，也没找到“兰若寺”，更别提树妖了。

　　“不知道！”

　　燕红叶冷哼一声，转身就走。

　　顾少伤一笑，也不强求，转身破空而去。

　　他的念头强横至极，燕红叶的心中闪过念头，就已经被他察觉，她回答或者不回答，都没有任何妨碍。

　　“这是什么人？阴月王朝之人？我竟然看不清他的修为！”

　　燕红叶停下脚步，神情一片冷峻：“他去的方向……是忘情森林！”

　　……

　　南郭城，是位于忘情森林边缘的一处小城，以为天高皇帝远，其中龙蛇混杂，各种地痞无赖，强盗大寇混杂其中。

　　顾少伤缓步而行，刚刚看到南郭城，就看到四周一阵阵厮杀。

　　“杀啊！”

　　“通缉犯！”

　　“通缉犯在那里！”

　　锵锵锵~~~~

　　刀光剑影，血雨横飞，残肢断臂到处都是。

　　“哈哈！死！”

　　一个虬髯大汉大刀扬起，一刀枭首，提起敌人的头颅：“哈哈，通缉犯是我的了！”

　　刺啦！

　　他刚自长笑一声，就被人一刀枭首。

　　一位面色冷漠的黑衣中年再度割下了他的头颅，提在手中：“现在，是我的了！”

　　铮铮~~~

　　厮杀不断，数百人杀的人头滚滚，鲜血渗透了地面。

　　人群之中，只有一位书生，狼狈不堪的四处躲藏着，险死还生。

　　“多杀多夺，口舌杀场，无间地狱……”

　　顾少伤负手而立，静静的看着前方的厮杀。

　　数个世界以来，他见过太多的杀戮，但是如这南瞻部洲这样混乱无序的地方，他还是首次见过。

　　他一路行来，不知见过多少尸骨遗弃荒野，被野狗所食，妖魔横行之世，死在人族之手者，竟然比之妖魔造成的杀伐还要多出几十倍，几百倍！

　　“这个世界……漫天神佛……”

　　顾少伤面色淡漠，一步踏前，周身气势微微震荡。

　　轰隆隆！

　　天地一片轰鸣，大地好似变成了水面一般，激荡而起的波纹朝着四面八方冲去，所过之处一切都被撕裂、震碎，埋葬！

　　不过瞬息间，一片厮杀之中的人群就尽数被埋葬。

　　灰茫茫一片，真干净。

　　“真干净……”

　　顾少伤目光平静，没有任何波澜，缓步向着忘情森林走去。

　　这方世界妖魔横行，但是，有些人，连妖魔也不如。

　　既然彼此杀伐，就一起去死好了。

　　游走诸天，修行武道，他也不知道自己将来会走到哪一步去，但让他如传说中的神魔那样，将众生视之为蝼蚁一般的玩弄，他还是做不到。

　　此刻，他的心中升起杀意。

　　不是因为这群败类，而是这方大陈王朝，那位妖精国师，以及那高高在上的满天神佛。

　　“咳咳！咳咳！”

　　土堆之中，传来一阵咳嗽。

　　一位身穿白色士子衫，背着小背篓的书生，灰头土脸的自土堆之中爬出来。

　　他是在场所有人中唯一不曾厮杀之人，也是唯一的幸存者。

　　“啊！啊！全，全死了……！”

　　这书生狼狈不堪的大喊大叫几声，趴在地上呕吐了半晌。

　　之后，他犹豫片刻之后，同样向着忘情森林而去。

　　……

　　踏踏！

　　顾少伤缓步而行，之前的杀意已经暗藏于心。

　　日渐黄昏之时，他来到了“忘情森林”之前，放眼望去，只见在黄昏的余光之下，这座森林还是弥漫着无尽的阴冷之意。

　　妖气弥漫在这片森林，与那阴气交融。

　　“阴世幽泉……”

　　顾少伤心中动念，一步踏前，来到一座破落的寺庙之前。

　　这寺庙一片破败，门口立着几座破损的天王雕像。

　　左侧立着一座石碑，上面赫然写着三个繁体大字：“兰若寺！”


第0486章 子不语，子不语……

　　顾少伤眸光微微一动，扫过了整座兰若寺。

　　其中阴邪之气弥漫，却无妖魔，只有一位大胡子剑客怀抱葫芦，于房间中痛饮。

　　“谁！”

　　顾少伤不加掩饰的目光惊动了这个大胡子，这大胡子身子一动，就踏出房间，来到院子之中。

　　“燕赤霞！”

　　顾少伤微微扫视了一眼这个大胡子。

　　这位燕赤霞，修为比起燕红叶强上一筹，但也未曾超过凝神的范畴，不过其周身剑气弥漫，似乎身怀神剑。

　　“你是？”

　　燕赤霞浑浊的眼睛闪过一丝亮光，一扫颓废，整个人如同出窍的神剑般，气势惊人。

　　他虽然是玄心正宗的前任宗主，但是卸任之后却修行佛道两家功法，剑道更是不凡，敏锐的察觉到顾少伤那看似普通的身体中蕴含的可怖力量。

　　这股力量如渊似海，是他生平仅见的强横！

　　即使幼年面对师傅之时，也没有受过如此强横的压迫。

　　一时间，如同受惊的野兽一般，几乎下意识的展现了自己的实力。

　　“我叫顾少伤！”

　　顾少伤面色平静，不在乎燕赤霞的如临大敌，淡淡说道。

　　以他如今的修为，若不是为了寻妖，根本没有与燕赤霞打交道的机会。甚至，若不是西游之路关注的人太多，他此刻已经前去西游之路了。

　　“顾少伤？”

　　燕赤霞心中搜索片刻，没有发现任何一尊已知的高手可以与他对上名号。

　　“不用多想。”

　　顾少伤微微一笑，踏进房间：“我不是南瞻部洲之人。”

　　他本身就不是这方世界之人，即使在诸天镜的遮掩下，完美的融入这方世界，但是诸天镜也没有帮他捏造一个身份，是以，莫说燕赤霞。

　　即使满头神佛，也只能将他当做一个隐世的修行者。

　　“嗯？！南瞻部洲！”

　　燕赤霞心中一震。

　　南瞻部洲何其之大，无数人甚至连大陈也未曾出去过，即使是他，也仅仅有所耳闻其他的三大部州而已。

　　此人，竟然是来自其他大洲？

　　“呼！”

　　他轻呼一口气。

　　心知在这样的大能之前，即使逃跑也是枉然。

　　是以，他心中提起戒备，随着顾少伤进了房间。

　　房间之中一片简陋，除却几个破烂的蒲团，没有任何东西。

　　两人相对而坐。

　　“顾前辈来此可是有何要事？”

　　燕赤霞落座之后，开门见山道。

　　“你如何看待大陈王朝？”

　　顾少伤未曾开口询问老妖的下落，反而问出一个不相关的问题。

　　“大陈王朝……”

　　燕赤霞心中一颤，莫名的叹息一声：“君王幼小，宦官当道，朝纲不震，妖孽横行，民不聊生！”

　　他曾是大陈护国大宗的宗主，即使如今不问世事，有怎么可能一点也不关心。

　　“如果让你当国君，是否可以一震朝纲，威服天下？”

　　顾少伤继续说道。

　　目睹大陈一朝如此天怒人怨，顾少伤自然不是没有触动。

　　他自然没有兴趣做什么皇帝之位，但是却可以为这乱世寻两位“救世主”。

　　比如之燕赤霞，再比如，此刻正在忘情森林打转的那位书生。

　　“国君？”

　　燕赤霞微微一怔，连连摆手：“燕某乃是修道之人，怎可插手世俗之事？”

　　话虽如此，在顾少伤的话语之下，他的心却微微一动。

　　“修道之人，降妖除魔，扶龙庭之辈何其之多？即使上古大仙广成子，也曾为皇帝之师！燕大侠就不想一举荡平妖氛，还我人族朗朗青天？”

　　顾少伤面色平静，话语之中却蕴含着极深的感染力。

　　武道修行到他这个地步，一念之间天地都会受到影响，更遑论燕赤霞。

　　果不其然，燕赤霞微微有些心动：“若为帝师，想来是可行，可，去哪里寻这一位真龙天子？”

　　顾少伤一笑，眸光扫向外间：“这不是来了？”

　　燕赤霞微微一怔。

　　“有人吗？有人吗？”

　　这时，那位狼狈的书生，一脸惊慌的跑进了兰若寺之中。

　　“他？”

　　燕赤霞眉头一皱。

　　“不错！”

　　顾少伤说道。

　　燕赤霞迟疑片刻，摇头苦笑道：“前辈所说，晚辈按理应当遵从！可是，这忘情森林之中，有一眼至阴幽泉，内含世间至阴之气，一旦爆发，万万里人间将化为一方鬼蜮，燕某不能稍离片刻！”

　　“更加上，此间林中，有一千年树妖，吸取至阴之气而生，一身妖气惊天动地，仅差些许至阳之气就能成就地仙尊位！若是燕某离去，被他虏获行人吸取阳气，恐怕世间将会多一霍乱天地的大妖！”

　　燕赤霞叹息一声：“人道艰难，燕某也只能略尽绵薄之力！”

　　“呵呵！哈哈！”

　　顾少伤站起身来，大笑一声：“余事你不必管，尽有我来扫荡世间妖魔！”

　　呼呼~~~

　　他周身黑袍猎猎作响，一指点向燕赤霞眉心：“待到大陈国泰民安，本座，渡你成仙！”

　　音波震荡如雷，声声引人发聩。

　　燕赤霞眼睁睁的看着这一指点来，却来不及做任何动作。

　　心中震骇的念头还没落下，就被潮水一般的信息冲击的晕晕欲睡。

　　“前辈……”

　　他强提起精神，就看见那位黑袍少年大笑着一步踏出门户。

　　“妖魔道，神仙道，唯我道独尊！”

　　滚滚音波震荡长空，轰然响彻数十万里的忘情森林。

　　顾少伤立于当空之中，在宁采臣与燕赤霞震撼的目光之中，一步踩踏而下，无尽的血气轰然爆发开来。

　　轰隆隆！

　　天地间陡然亮起万丈光明，无尽的黑暗一扫而尽，万里之内无数阴魂恶灵惨叫着灰飞烟灭。

　　一股强横到难以想象的气血之力，如同一道贯日长虹一般，划破了笼罩穹天的夜幕。

　　至阳至刚的血气震荡数万里长空，激荡的无尽元气炸裂，肉眼可见，虚空被这无边的血气炙烤的褶皱，坍塌！

　　顾少伤这一毫不掩饰的爆发了全身血气，威势之强，超过所有人的想象之外。

　　大日降临！

　　大日降临！

　　这一刻，宁采臣与燕赤霞的眸光尽是一片金黄，险些被这强横的气血之力照瞎了双眼。

　　一时间泪流满面，久久不能恢复。

　　“老妖婆！还不滚出来！”

　　声音浩荡，在强横的拳意之下，轰然向着忘情森林压下。

　　音波浩荡，荡起的层层涟漪如同惊涛骇浪一般，席卷了数万里森林。

　　一根根大树被压弯了腰，发出不堪重负的呻吟之声，一只只野兽乃至妖兽被压倒在地，瑟瑟发抖，天地间，一瞬间被这一道声音覆盖而下。

　　灼灼音波气浪携带着无尽的元气，如同大海涨潮般在顾少伤脚下翻滚沸腾。

　　无边的金色血气之中，直如天神临凡，神威无敌。

　　“啊！啊！”

　　“这是！这是！”

　　“大仙？这是天仙驾临！天仙临凡！”

　　瞬间，忘情森林之中响起一阵阵刺耳的尖叫之声，无数妖兽凄厉的哀嚎起来。

　　“天，天仙……”

　　燕赤霞瞠目结舌的看着半空之中如同烈日一般的顾少伤，心情震撼的难以想象。

　　何为天仙？

　　跳出三界外，不在五行中！

　　在凌霄宝殿之中，可称尊神！西方极乐之中，也是大菩萨！

　　这样惊天动地的大人物，竟然出现在自己的面前？

　　甚至要渡我成仙？

　　饶是燕赤霞心境打磨深厚，这一刻也觉得脑袋晕眩，一股久违的热血自心中升起：“或许，我真的可以，荡平世间乱世，举霞飞升！”

　　“这不可能！你是那一尊大仙？”

　　这时，忘情森林之中，响起一声男女声混杂，如同老鸦夜嚎一般的喊叫之声。

　　呼呼~~~

　　随着这一道声音，忘情森林之中，地动山摇，泥土纷飞。

　　一颗足有数百丈粗细，高达千丈，如同山岳一般的大树升腾而起。

　　那颗大树之上，无数藤蔓如长蛇一般舞动，树干之上浮现一张丑陋到极点的人脸。

　　赫然是那一颗燕赤霞所忌惮的树妖姥姥。

　　“不可能！南瞻部洲无神无佛也无仙……你到底是什么人？”

　　那老妖沙哑的声音中蕴含惊骇欲绝的声音。

　　这一尊来临不明的大仙，其周身威能浩瀚，虽然没有强横的法力波动，但其周身澎湃的威势，的的确确的是天仙无疑！

　　这样的存在，怎么可能来到南瞻部洲？

　　他难道不知道，南瞻部洲乃是那一位的存在的地盘？

　　“南瞻部洲无神无仙也无佛？”

　　顾少伤心头一动，眸光陡然大亮：“死！”

　　声震长空之中，他陡然一步踏出，手臂扬起，五指捏起拳印。

　　一拳横击向三千里外的树妖！

　　轰隆隆！

　　天地震荡，一切声音，光线都被这一只拳印所掩盖，即使无尽的气血之光，也难以掩盖这一拳的光芒。

　　拳锋之所向，万里之内，无论是空气，灰尘乃至无所不在的元气，空间，都被无双的大力所挤压出去。

　　一时间，长空好似变成了大海，那无数的涟漪扭结，好似一条巨大的神龙一般，向着树妖碾压而去。

　　“这一拳！”

　　燕赤霞目眩神迷，震撼不已。

　　只觉得这一拳之中，蕴含着难以想象的奥秘。

　　悟通足以成仙！

　　而一旁呆滞的宁采臣，更是一屁股坐在地上，目瞪口呆。

　　一时间觉得世界都在崩塌：“子，子不语，子不语……”


第0487章 幽冥地府

　　呼呼~~~

　　一道道粗大数十丈的藤蔓根茎席卷漫天阴气，化作一道道屏障，层层叠叠的挡在拳锋之前。

　　但是，躲在层层保护后面的树妖却没有半点安心，反而发出凄厉的吼叫之声：“我是黑山妖王的手下……”

　　“你！”

　　这只树妖虽然体型巨大，妖气浓郁，但是却拥有无数树妖的局限，根本无法躲避，只能眼睁睁的看着这拳风呼啸。

　　轰！

　　滚滚拳风袭来，碾压一切阻挡。

　　一层层的藤蔓树根坍塌，无尽的阴气被一震而碎。

　　更余势不减的向着树妖姥姥轰然压去。

　　“大仙饶命……”

　　面对这样神威无匹的一拳，树干之上的丑陋人脸登时扭曲的不成样子：“南瞻部洲乃是……老祖……”

　　砰！

　　不容他说完，这如贯日长虹的一拳，已然重重的击打在树干之上。

　　轰隆隆！

　　巨大的音波如同群雷震爆一般，那如同山岳一般的树妖姥姥只来得及惨叫一声，就被轰然震碎。

　　无数枝干树叶横飞而起，被拳意碾压成一片齑粉，飘飘荡荡。

　　一时间整座忘情森林中地动山摇，一颗颗大树全都倒折，露出一具具尸骨，无尽的血水自那些大树之中溢出，汇聚成一片巨大的湖泊。

　　轰隆隆！

　　老妖死去的瞬间，忘情森林之中陡然发生剧烈震动。

　　一股股纯黑魔气自地底升腾而起。

　　嗤嗤嗤嗤~~~~

　　无尽的阴气冲天而起，与顾少伤的血气焦灼，发出不间断的“嗤嗤”之声。

　　“咦？这阴气……”

　　一拳击爆了树妖姥姥，顾少伤面色不改，反而饶有兴趣的看了一眼废墟一般的忘情森林之中浮现的那一眼幽深泉眼。

　　他的血气何等之强横，即使地府判官，乃至阎罗，观之都要色变。

　　却不想一眼泉水，竟然隐隐间与他的血气抗衡！

　　呼！

　　他身形一动，一步踏出三千里，先自漫天飘飞的灰烬之中，将一颗足有十丈大小的碧玉树心收到穹天图中。

　　然后一步踏出，来到废墟之中，那一眼泉眼之前。

　　嗤嗤~~~

　　随着他的近前，这泉眼之中弥漫的阴气被他的血气压的倒缩而回。

　　“天下至阴？虽然夸大，却也算不凡。”

　　顾少伤负手而立，淡淡一笑。

　　只见那一眼阴泉沸腾不止，青黑色阴气沸腾，其中好似有无数的鬼哭狼嚎之声响起。

　　那一眼泉眼之中，一柄通体赤金色的至阳神剑不断震荡，发出阵阵微弱的剑鸣之声。

　　“干将？”

　　顾少伤心中一动。

　　知晓这一柄剑，就是镇压这处至阴泉眼的干将。

　　不过，此时这一柄神剑黯淡无光，赤金色的剑体之上一道道黑气弥漫，显然已经镇压不住。

　　若不是此刻他以血气镇压，这股至阴魔气散发出去，万万里疆域都将化作一方魔域。

　　咻！

　　这时，燕赤霞御剑而来，面色震撼的看着被顾少伤镇压而下的至阴魔气：“前，仙尊，此处泉眼……”

　　“无妨！”

　　顾少伤淡淡一笑，手掌探出，修长的五指之上一缕缕光芒闪烁。

　　在燕赤霞色变的神情之中，将镇压泉眼的干将吸附过来。

　　轰隆隆！

　　大地剧烈的颤动起来，化作无边废墟的忘情森林剧烈的颤动着。

　　无尽的土石如同波浪一般翻滚，大地之上裂开一道道的巨大裂缝，好似一尊无限恐怖的巨妖出世一般。

　　“仙尊……”

　　燕赤霞惊呼一声，神色惊骇。

　　即使深知顾少伤的强横，但是，这一刻他还是心神一下崩紧。

　　“区区一方泉眼！”

　　顾少伤单手握住干将，另一只手掌探出，化作一道擎天巨掌，自高空盖压而下。

　　轰隆隆！

　　剧烈沸腾的青黑魔气好做一道道长龙，向着顾少伤的手掌直冲而去。

　　顾少伤面色不改，下压的手掌五指箕张，丝毫不顾忌直冲而来的魔气巨龙，一把将这方泉眼握在掌中！

　　随着顾少伤的手掌一握，大地恢复了平静，无数魔气被压缩回了泉眼之中。

　　“起！”

　　顾少伤握住泉眼，手臂微微用力，陡然将这处泉眼，连同无尽的阴黑魔气，一同自大地深处拔了出来。

　　呜呜哇哇~~~~

　　一时间，天地间响起一连串的鬼哭狼嚎之声。

　　那一道泉眼之中，无数魔气形成亿万狰狞鬼脸，凄厉的咆哮，挣扎着。

　　但是，无论这泉水如何沸腾，却好似被一股无形的力量所压制，丝毫动弹不得的，被这一只大手握着，直冲上数万丈高空！

　　呼呼~~~

　　狂风呼啸之中，顾少伤这一只大手，陡然亮起道道金光。

　　好似化作了一张巨口，将这道好似贯通天地的泉眼，吞噬而下。

　　哗啦啦！

　　丹田世界之中，携带着一股股阴黑魔气的泉水流淌而下。

　　早有准备的未来之主，九只法眼亮起，将雷池之中的那枚神魔胚胎抛飞出去。

　　那道神魔胚胎发出欣喜的念头，周身无数细小的粒子转动，瞬间化作一方巨大的水池，将流淌而下的泉水接下。

　　大口大口的吞噬着。

　　这神魔胚胎想要孕育，需要的元气资源之多极为惊人，这么多年，也仅仅成形大半。

　　这些至阴之气虽然对普通修行者来说，乃是毒药，对于它来说，却与雷池之水一般，只是其资粮而已。

　　“万物抱阳而负阴，阴阳轮转乃是天地之道……”

　　未来之主看着神魔胚胎，面色平静。

　　雷池之水属天下至阳，这泉水则属至阴，阴阳流转之下，这道神魔胚胎的成长反而比起平常更快的多。

　　待到将着至阴泉水全数吞噬而下，这神魔胚胎竟然自主落回雷池之中！

　　咕噜咕噜~~~

　　雷池沸腾之中，竟然隐隐间有黑白两色流转，最终化作一片迷迷蒙蒙的混沌之色！

　　而这神魔胚胎，在这混沌之中，双手环抱膝盖，自然而然的结成了“婴儿”形状。

　　彻底成形！

　　外界之中，顾少伤收取了至阴泉水，感知到丹田世界中的一切，不禁微微有些喜悦。

　　这尊神魔胚胎，不提他有什么样的力量，只要出世，其本身对于顾少伤来说，就是最大的收获！

　　对于修行肉身武道之人来说，还有什么神功秘籍比得上这样一尊活生生的神魔，甚至先天神魔级胚胎更有用？

　　“呼！”

　　燕赤霞轻轻的吐出一口气，才发觉自己额头之上不知何时竟然浮现一抹冷汗来。

　　“这处泉眼所处乃是南瞻部洲至阴之地之一，即使此次收取，无数年后自然还会形成。”

　　顾少伤淡淡说道。

　　毁灭一处至阴之地对他来说，自然不算什么，但是，闹出的动静，却极有可能吸引天庭的注意。

　　更加上，那树妖姥姥之前所说的那位“神秘”老祖。

　　才是顾少伤心中最为忌惮的人。

　　一位能让南瞻部洲“无神无佛也无仙”的存在，绝对是此界的顶尖存在！

　　以他此时的实力对上，只怕后果不妙。

　　在他没有化成穹天之图，补足肉身之前，自然不想招惹这样的存在。

　　“多谢仙尊出手！”

　　燕赤霞拜倒在地，神色恭敬。

　　“先回兰若寺。”

　　顾少伤莫名一笑，一步踏出，回到兰若寺中。

　　“仙，仙长！”

　　宁采臣看见顾少伤，顿时一阵张口结舌，周身发软，出了一身大汗。

　　顾少伤似笑非笑的看了一眼他，淡淡道：“人鬼殊途，你且好自为之！”

　　以他的目光，自然可以看到宁采臣怀中那一面画轴之上，有一抹幽魂。

　　不过对他而言，宁采臣也好，聂小倩也好，都算不上什么，他的心中毫无波动。

　　什么凄美的爱情，对他而言，只是过眼云烟罢了。

　　……

　　时间一晃，便是半月时间。

　　这半月中，一边，顾少伤传授了燕赤霞些许东西，也不介意宁采臣旁听。

　　另一边，也在等候一个月圆之夜。

　　这天夜里，顾少伤最后传授了燕赤霞一道秘法。

　　“该教你的，都交给你了！”

　　顾少伤端坐蒲团之上，淡淡说道。

　　他身怀的神功如山似海，这半月之中传授于燕赤霞的，不过九牛一毛。

　　不过，仅仅这些皮毛，也足以燕赤霞扫平妖氛，还大陈百姓一个平静。

　　燕赤霞闻言，心中不舍，却也知道这位大仙去意已绝：“多谢仙尊传道之恩，弟子铭记于心！”

　　“好自为之！”

　　顾少伤站起身来，淡淡的说了一句。

　　一步踏出消失在两人面前。

　　“书生！”

　　恭送顾少伤离去之后，燕赤霞皱起眉头。

　　“燕大哥，我委实做不了这件事……”

　　宁采臣有些手足无措。

　　这些日子，顾少伤两人交谈没有瞒他的意思，他自然知道，这一位仙长居然想要他推翻大陈王朝，登上皇位。

　　心中虽然骇然，却也不敢反驳仙长的话。

　　此时顾少伤一走，就忍不住打起了退堂鼓。

　　“呵呵！”

　　燕赤霞脸色一黑，喝道：“你这书生，怎知仙尊大计！”

　　事关成仙，他自然极为上心，当下拉住宁采臣一番教诲。

　　甚至到了最后，还是以事成之日，度化聂小倩转世成人为条件，才使宁采臣勉强答应下来。

　　当下，一大胡子道士，一怯懦书生，就在这荒山野庙之中，商讨起了造反大计！

　　……

　　呼呼~~~

　　顾少伤一步踏出，来到了那处至阴泉眼的废墟之处。

　　有一点，他未曾告诉燕赤霞。

　　此处乃是至阴之地没错，但是，此界之中，至阴之地乃是哪里？

　　自然是幽冥地府！

　　是以，这处至阴幽泉就是通往冥间的一处门户！

　　而那树妖姥姥本体，也不是凡间之物，而是阴间一种名为“阴沉木”的奇异灵木。

　　而黑山老妖，也是每到月圆之夜，才能自这处通道与树妖对话交流。

　　不然，即使那黑山老妖神通再强，也不敢轻易的撕裂阴阳两界！

　　否则，即使阎君奈何他不得，天庭众神仙，也会教他做人。

　　“幽冥地府……黑山老妖！”

　　顾少伤心中微微闪过念头。

　　他自牛头马面口中得知，地府之中实则并无真正的高手，阎君也不过只有天仙级别的修为，与顾少伤如今相差不多。

　　诸如判官，黑白无常，更是仅有地仙修为。

　　对于顾少伤来说，根本没有什么压力。

　　呼呼~~~

　　顾少伤来到这处冥界门户之后的片刻，天空之中，满月升上正空。

　　已然是子时！

　　嗡~~~

　　这一处干涸的泉眼之下，突然荡起阴沉雾气。

　　雾气之中，传来一声瓮声瓮气的声音：“老树婆！那只至阴之魂呢？还不快给老爷奉上来！”


第0488章 大闹地府

　　“黑山老妖？”

　　顾少伤凝视那深不见底的泉眼废墟，淡淡开口。

　　“嗯？你是什么人？老树婆呢？”

　　听到顾少伤的声音，大地陡然颤动，滚滚妖气冲天而起，好似幕布一般遮蔽了满天月光。

　　轰！

　　虚空震荡，滚滚妖气之中，一个身形奇诡，阴森恐怖的魔影撕裂了空间，浮现在穹天之上。

　　“兀那人族！”

　　那阴森魔影环视四周一看，只见整个忘情森林都化作了一片废墟，心中惊怒不已：“你杀了老树婆？”

　　轰！

　　妖气咆哮震荡，化作一道巨大的漆黑骷髅头，一缕缕妖异的魔气纵横飞舞，显现出一张张狰狞异常的人脸。

　　“一具分身也敢叫嚣……”

　　顾少伤面色不改，五指捏起拳印，一拳击出。

　　轰隆！

　　拳意浩荡裹挟至阳血气，绽放夺目光辉。

　　天地间阴邪魔气一荡而空。

　　“你……”

　　黑山老妖狰狞的脸色一变：“怎么可能……”

　　顾少伤出拳的刹那，他就感觉周身空间陡然凝结，凝练数千年的至纯妖气在这一拳之下都被一荡而碎，没有丝毫的抵抗之力。

　　“该死！”

　　他心中念头刚刚闪过，那一道拳印就轰然震爆了漫天气流，轰然而至。

　　砰！

　　漆黑的巨大骷髅头骨当场爆碎，化为漫天黑芒消散。

　　滚滚妖气一荡而空，一道漆黑的光芒仓惶叫嚣着向着地底遁去：“该死的人族，老爷一定要吃了你！”

　　呼呼~~~

　　顾少伤一拳击碎了黑山老妖的化身，也不追赶他的残破元神，只是静静的等待这老妖遁入地底。

　　才自那泉眼废墟之中，一飞而下。

　　他的目标可不是区区一具化身，而是黑山老妖本身。

　　这样一尊堪比穹天境界，此界地仙级别的大妖，他自然不可能放过。

　　阴暗的地洞之中，还有残余的阴气弥漫，模糊朦胧一片。

　　顾少伤眸光微微一亮，扫过层层叠叠的阴气，看到一处巨大的门户。

　　鬼门关！

　　那鬼门关此时已然洞开，显然是那老妖仓皇而逃所至。

　　“鬼门关！”

　　顾少伤心念一动，一步踏入大开的鬼门关之中。

　　“幽冥地府，果然是天地极阴之地！”

　　刚刚踏入鬼门关，顾少伤就感觉到极为浓郁的阴气。

　　放眼望去，视线之内，四周的虚空之中，到处都是灰蒙蒙的一片，狂风呼啸，阴暗幽森，数万里之内一片荒凉，连一道鬼影也看不到。

　　而身后，那一道鬼门关已然消失在虚空之中。

　　不过，顾少伤还是能感觉到哪一道门户的存在。

　　实则，以他的修为，撕裂阴阳两界自然不是问题，之前之所以静等，也只是等候黑山老妖而已。

　　否则，阴间地域不逊色于阳间，想要寻找黑山老妖，几乎不可能。

　　呼呼~~

　　阴风呼啸，卷起片片不知名的树叶。

　　顾少伤微微凝神，只觉四面八方都是黑山老妖的气息，根本分不清老妖的去向。

　　“奸猾似鬼！”

　　顾少伤缓步踏行，向着西北方向而去。

　　只要入了他的眼，任你逃到天涯海角，也难以摆脱他的追踪。

　　不过，顾少伤并未急切行走，反而缓步行走。

　　历经数个世界，他也是第一次来到幽冥地府，不免有些好奇。

　　传说中的枉死城，铁围城、酆都城，三途河、森罗十殿、“十八层地狱”，甚至六道轮回，都在此间，他自然是极有兴趣的。

　　“阴阳两界分明，凡人来此，不可能存活！”

　　顾少伤若有所思。

　　正如阴盛则阳消，漫天黑暗之下，自然没有光明的存在。

　　人体属阳，来到这遍布阴气的地府，瞬间就会被泯灭了阳气，化作厉鬼。

　　即使一般修道有成之辈，如燕赤霞，也只能短暂的生存，时间一长，也会被消磨阳气。

　　呼！

　　顾少伤袖袍一荡，一步踏出，来到一处城池之前。

　　这座城池通体由漆黑的石料铸成，阴煞之气浓烈无比，仅仅看到，就能感觉到无尽的魂魄嚎叫之声。

　　“枉死城？”

　　顾少伤看着城池之上的阴魂嚎叫，冷笑一声。

　　传说中枉死城乃是自杀、灾害、战乱、意外、谋杀、被害等所有含冤而死的亡魂所居住之处，乃是地府十大阎罗殿之一。

　　这黑山老妖于此荒野之中建立一座枉死城，可见其野心不小，志在地府阎罗之位。

　　呜呜哇哇~~~

　　顾少伤立于当空，丝毫不加掩饰，自然惊动了枉死城中的黑山老妖。

　　只见无尽的哀嚎声中，这一座“枉死城”的大门陡然洞开，一对对阴煞士兵蜂拥而出，列队排开，浩浩荡荡足有十万。

　　阴兵之后，一辆类似马车的巨大步辇缓缓行出。

　　这车辇上方挂着黑纱帷帐，周围树立着四杆漆黑大旗，下方全是由狰狞的白骨堆砌而成，里面坐着一个无比高大，气息恐怖的黑影。

　　“哈哈哈！你这人族，竟然真的追入了幽冥之地！简直是不知死活！”

　　这黑山老妖长笑一声，声震天地，如同阴雷咆哮。

　　说话之间，数千里之内的阴气之中浮现千千万万的狰狞鬼脸，声势恐怖，如同鬼王出巡。

　　“不知死活？”

　　顾少伤面色淡漠，闻言于虚空之中重重一踏，血气轰然爆发而出。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂之中，如同山呼海啸，火山爆发一般的至阳至刚的血气陡然遮盖了万里长空。

　　嗤嗤嗤嗤~~~~

　　无尽的阴气被一下挤压开来，但是下一刻，却又如同潮水一般疯狂的涌来，与顾少伤的血气不断的碰撞着！

　　黑山老妖的车辇之上，浮现阴郁妖气，覆盖十万阴兵，吸引无尽的阴气与顾少伤的血气碰撞。

　　“桀桀桀~~~~不知死活的人族！即使你肉身成圣，又岂能与整座幽冥地府的无尽阴气所对抗？”

　　黑山老妖声震天地，冷笑连连：“即使当年的孙猴子，也是神魂前来，你竟然敢以肉身血气对抗幽冥？”

　　“正好！让本王一报你毁我化身之仇！”

　　“杀！”

　　黑山老妖一声令下，十万阴兵同时发出嘶吼，喊杀之声震天，战马长嘶，枪矛挥动。

　　煞气，阴气混杂形成无尽阴幕，竟然顶着阳刚血气，向顾少伤冲杀而来。

　　“阴阳之道……”

　　顾少伤立于长空之中，俯视下方无尽的阴兵以及那黑山老妖，眸光一片平静之色：

　　“区区阴气，能奈我何？……”

　　他的语速并不快，一字一顿的更不如何声震四野。

　　但是随着他的话语飘荡，长空之中的血气骤然爆发。

　　轰隆隆~~~~

　　天空之中的无边血气炸裂，好似一颗大日爆发出最为璀璨的光芒。

　　天空，大地，乃至无所不在的虚空，都被这血气所逼迫。

　　即使数十万里之内疯狂挤压而来的阴气，也在这一刻，轰然震爆。

　　化作无尽阴气狂潮，在天幕之上滚滚而动。

　　那冲来的十万阴兵，更是如同沸水之下的积雪一样，惨嚎着在这无尽光芒之中，缓缓消散！

　　这一个爆发之下，数万里之内，竟然点滴阴气不存！

　　“啊！该死！该死！”

　　车辇之上，黑山老妖咆哮一声，猩红的眸光之中却不可抑止的闪过一丝惊恐之色。

　　如此强横的肉身血气，简直超过了他的想象！

　　这一刻，他感受了深深的恐惧。

　　即使当年直面地府阎君，也没有如此震撼恐惧过！

　　它双手猛然高举，发出一声狂吼：“魔道无天！”

　　轰！

　　浩瀚如海的魔气自他身后的枉死城中用处，凄厉的鬼哭哀嚎声遍布四野，散发出无尽的怨念和诅咒。

　　与顾少伤的血气碰撞着！

　　咔咔咔~~~

　　大地陡然开裂处无数道裂缝，一座漆黑如墨的万丈山岳轰然自大地之中升起。

　　亿万吨的泥土被挤压开来，这一座魔山，陡然间化作一道千丈之高的人影，与那黑山老妖凝合唯一！

　　“黑山！黑山！黑山！……”

　　黑山老妖的本体之上，陡然浮现一颗颗狰狞的人头，狂热而癫狂的吼叫着。

　　为黑山老妖加持。

　　这一刻，那无尽的妖气，魔气，阴气混杂，竟然硬生生的抵挡住了顾少伤的至强血气。

　　“你毁了本王晋升天妖之路！今天不将你抽髓炼魂，挫骨扬灰，镇压在枉死城中受尽折磨，誓不罢休！”

　　“誓不罢休！”

　　黑山老妖狂吼一声，如同房屋一般大小的殷红眸子之中吞吐道道血焰。

　　轰然扬起巨大手臂，向着顾少伤轰然下砸！

　　“有点意思……”

　　顾少伤立于长空之中，微微点头。

　　这黑山老妖算是他来到此界见到的第一个高手，唤出他的本体之后。也稍稍提起了顾少伤的些许兴趣。

　　“可惜，还是差的远……”

　　顾少伤轻轻说道，于长空之中一步踏出，五指间一轮小巧的轮印转动着：

　　“诸天生死轮！”

　　轰隆隆！

　　拳印一发，顾少伤身周千里之内的空间都被搅成一团混乱，迷迷蒙蒙，混混沌沌。

　　天崩地裂，虚空破碎！

　　无尽的元气炸裂掀起狂风呼啸，撕裂数万里之内一切有形无形之物质。

　　即使数千里外的那座枉死城，也再这拳锋之前，也纷纷坍塌，化作一蓬蓬的齑粉，被这阴气炸裂的元气风暴吹散的无形无踪。

　　“啊！啊！”

　　这一拳刚刚升起，黑山老妖打磨无数年的本体，就裂开一道道巨大的缝隙，一块块巨大的石块自他身体之上脱落而下。

　　在这样恐怖的威势之下，即使狂傲如黑山老妖，此刻也不由肝胆俱裂。

　　“我不会败！我不会死！……我诅咒你沉沦地狱，永世不得超生！……永世……”

　　拳锋之下，老妖发出了无尽的诅咒，充满了怨毒和不甘。

　　下一刻，

　　拳印横击而至，一拳自上而下，轰然将黑山老妖打爆！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　黑山老妖惨叫一声，本体碎裂的大石如同一道道陨石一般，纷纷落下，在大地之上留下无数的深坑。

　　……

　　幽冥地狱，十大阎罗殿之一，转轮殿。

　　呜呜哇哇~~~

　　凄厉的鬼哭狼嚎神响彻天地，此地之阴气比之顾少伤曾收取了那一眼至阴泉水还要浓重。

　　这时，一黑一白两道人影破空而来。

　　这两道人影，一穿黑袍带高帽，面色冷峻，长舌吐出至到小腹，额头高帽之上写着“天下太平”四个字。

　　另一个满面笑容，身材高瘦，面色惨白，口吐长舌，其头上官帽写有“一见生财”。

　　正是地府勾魂二使者，黑白无常。

　　两尊阴神手拿勾魂锁链，锁拷着一个毛脸雷公嘴，手长过膝的猴子。


第0489章 猴子，你是在找死！

　　幽冥地府之中，勾魂使者无数，但是唯有黑白无常，才是其中顶尖。

　　一般，妖魔，或者与其相关之人，才会劳动大驾。

　　“嗯？”

　　这时，那被两人锁拷的猴子昏昏沉沉的张开眼：“这，这是哪里？”

　　“这里是地府！”

　　“你已经死了！”

　　黑白无常的长舌抖动，一个冷森森，一个笑嘻嘻。

　　“简直岂有此理！”

　　那猴子一听，登时火冒三丈，手臂一抖，将黑白无常震开。

　　一下挣脱了锁魂之链：“连我通臂猿猴的魂魄也敢勾？”

　　“上天注定！”

　　“死期已至！”

　　黑白无常也不发作，只是冷笑连连。

　　“哈哈！我早已练成天罡三十六变，证的天仙之位，你们这些混账东西！”

　　通臂猿猴嘶吼一声，手臂一抖。

　　一步踏出，周身气息震荡，就将黑白无常震飞出去。

　　“凶猛！”

　　“不妙！”

　　黑白无常未曾想，这猴子被勾了魂还如此之凶猛，当下顺着这股力道化作两道流光，消失在转轮殿前。

　　上次孙悟空大闹地府，这两尊勾魂使者可是被吓破了胆。

　　“阎罗王！！”

　　通臂猿猴眸光似火般燃烧，一抖甲胄，震开千里阴气，一脚踢开转轮殿大门。

　　轰！

　　整座转轮殿轰然震荡，漫天阴气席卷八方，无数灵魂在这一脚之下魂飞魄散！

　　“何方孽障，胆敢大闹地府！”

　　这时，转轮殿中传来一声威严冷漠的声音。

　　一道人影踏破长空，来到转轮殿上空。

　　那道人影身穿黑色龙袍，头戴平天冠，面色冷漠的扫视了一眼通臂猿猴：“原来是你！通臂猿猴，你为何大闹地府？”

　　“阎罗王，你可认得我通臂猿猴！”

　　通臂猿猴身形一动，踏步上了高空，与阎君相对而立。

　　呼！

　　这时，判官手持一卷生死簿，来到阎君之前：“通臂猿猴，乃是混世四猴之一，弥勒老佛坐下神猴，修为已然踏破天地之隔，成就天仙之位！”

　　“既然知道我是天仙之体，怎敢勾我魂魄？”

　　通臂猿猴眸光绽绽，极为恼怒。

　　“通臂猿猴！你于小雷音寺，假做佛祖，已然犯了天条！合该去六道轮回走一遭，贬为畜生道！”

　　判官看着生死簿，念道：“今日，你已经死了！”

　　“啊！！”

　　通臂猿猴扬天长啸，滚滚音波震荡数万里枉死城，虚空之中片片碎裂。

　　枉死城中，无数鬼魂被其惊扰，发出鬼哭狼嚎之声！

　　“孽障！敢当惊扰地府！”

　　阎君大怒，大袖一挥，一把漆黑长剑贯穿长空，向通臂猿猴直刺而去。

　　“阎罗王！你虽与我同为天仙，但怎知我的手段？”

　　通臂猿猴眸光火焰熊熊：“当年孙悟空大闹地府！今日我通臂猿猴，一样可以火烧生死簿！”

　　轰隆隆！

　　无尽的凶煞之气中，这通臂猿猴手臂一抖，化作一根擎天巨柱，轰然撞碎了阎君的黑色剑光。

　　“拿日月，缩千山，乾坤摩弄！我通臂猿猴，比孙悟空更强！”

　　一臂抽碎了阎君的剑光，他陡然一步踏出，虚空剧烈震荡，整座枉死城中响起连绵不绝的爆炸之声。

　　轰！轰！轰！

　　虚空震荡，在无数冤魂的哀嚎之声中，虚空裂开无数道门户来。

　　被惊扰的鬼魂呼啸着逃跑，一时间，无数鬼魂逃走！

　　“不好！鬼魂逃跑！”

　　阎君陡然色变，长剑一抖，咆哮一声：“十大阎罗全都出来，围杀此獠！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　阎君话音未落，整座幽冥地府之中升起九道至阴气柱，九道身影化作九道阴气流光，轰然而来。

　　“哈哈！”

　　通臂猿猴怡然不惧，手臂一抖，五指捏起拳印，轰然间与十殿阎罗战在一团！

　　轰隆隆！

　　这猴子凶悍异常，即使十殿阎罗一起出手，也占不到上风。

　　一时间，天崩地裂，虚空震荡不休。

　　“呔！呔！呔！”

　　通臂猿猴面色通红，发出雷霆暴喝，身子一抖，化作一道流光，将判官撞得碎裂开来。

　　一把将生死簿握在掌中！

　　“从今日起！我不做神！不做仙！不成佛！也无人能判我生死！！！”

　　通臂猿猴咆哮一声，在十殿阎罗色变的眼神中，将生死簿灼烧成灰烬！

　　“好孽障！”

　　“滔天大罪！”

　　“死！”

　　十殿阎罗含怒出手，十道黑色气柱贯穿层层虚空，激荡无尽阴气炸裂，将通臂猿猴围拢其中。

　　“一些窃据天地尊位而成天仙者，也敢与本座交手！！”

　　通臂猿猴龇牙一笑，滚滚妖气震荡之下，一举将十大阎罗的阴气震碎，整个人化虹而去：

　　“一群废物！！”

　　呼呼~~~

　　天地间陡然平静下来，阴间的天色本就一片阴暗，此刻，在十大阎罗的阴气笼罩之下，更是如同黑夜一般，不见光亮。

　　比起这天幕更黑的，却是这十殿阎罗的心情。

　　“该死的猴子！”

　　阎君大袖一挥，径直回了转轮殿：“诸位同僚，还请派出鬼神，一同缉拿逃亡的鬼魂！”

　　“本座这就起折子，上天庭！”

　　“我讨厌猴子……”

　　其他几位阎君脸色阴沉，却也不敢多做耽搁。

　　一旦群鬼霍乱人间，那可就麻烦大了。

　　……

　　呼呼~~~

　　顾少伤缓缓落地，取出穹天之图，将一块巨大的黑色石心收进画卷。

　　“这黑山老妖修为不错！”

　　微微感受了一下画卷，顾少伤点点头。

　　收了树妖以及黑山老妖之后，顾少伤已然对于此方世界有了大致的了解。

　　以树妖姥姥的修为，勉强搭上此界地仙的边，其实力，相当于主世界的凝神巅峰，触及穹天级别的武者。

　　而这黑山老妖，其本体出世，已然是此界地仙中后期，也相对于苍茫大陆穹天中后期。

　　以此类推，顾少伤也大致了解了这方世界的体系，实力。

　　这方白蛇世界的天仙，也就相当于此时他的实力，而金仙，大抵就是显圣之级别！

　　“还差96个穴窍！”

　　顾少伤微微感应了下穹天画卷的演化，其中无数符文流转。

　　他擒下的那三只妖的核心，正在缓缓的演变穴窍。

　　“嗯？”

　　顾少伤眸光微微一闪，感觉到周围阴气在此缓缓汇聚过来。

　　其中隐隐夹杂着许多窥视的眼光。

　　心中大致明白，这些鬼神大概是被他的气血吸引过来，之后又被震慑的不敢过来。

　　“奇怪，动静如此之大，这十殿阎罗，诸多判官，无数鬼神竟然一个也没来？”

　　顾少伤心中闪过念头，就隐隐察觉极远之处，隐隐有震动之声。

　　“这股气息……”

　　顾少伤长眉一挑，眸光闪动。

　　呼~

　　他身形一动，向着震荡之处一飞而去。

　　“这股妖气强横不下于我，想来是一尊大妖！”

　　他的刚刚踏出万里。

　　突然心中一震，就看到一道金光如剑般划破长空。

　　金光之中，乃是一只身披甲胄，眉眼红彤彤，毛脸雷公嘴一般的猴子。

　　那猴子周身妖气冲天，气势霸道不可一世。

　　“孙悟空？”

　　顾少伤一挑眉，下意识的脱口而出。

　　呼~！

　　那一道金光陡然停下。

　　通臂猿猴獠牙外翻，龇牙咧嘴：“你叫我什么？”

　　他的心中邪火未灭，这一刻竟然升起了杀机。

　　“咦？”

　　顾少伤停下脚步，眸光扬起，上下打量了这只猴子一眼：“原来不是孙悟空！”

　　刚才一出口，他就心知不对，这时的孙悟空应该在西天，怎么可能出现在地府。

　　而且这只猴子虽然身形气势极像，但却隐隐给人一种郁郁不平的感觉，显然不是孙悟空。

　　“孙悟空！孙悟空！所有人都只知道孙悟空！”

　　在顾少伤的注视之下，这只猴子龇牙咧嘴，愤怒咆哮着：“论资历我是四大神猴第一，论修为，我不弱于他！论神通，我这天罡三十六变更胜他的地煞七十二变！”

　　“凭什么！凭什么！”

　　“死！死！死！”

　　通臂猿猴咆哮一声，陡然于长空之中一甩手臂。

　　这只手臂迎风就涨，瞬间化作一道巨柱，向着顾少伤碾压而下！

　　轰！

　　数千里之内的阴气炸裂，拳风激荡之下，无尽的泥土震荡，化作无数道长龙冲天而起。

　　这一臂横压而下，比起什么神通都要来的霸道威猛，其中的力量让顾少伤也微微侧目。

　　“不过阴魂之体……”

　　顾少伤眸光一冷，冷笑一声。

　　这只猴子大抵是和孙悟空有什么恩怨，居然一触就爆，主动向自己出手！

　　但以他区区阴魂之体，即使修为比自己高，也绝不是自己的对手。

　　轰！

　　顾少伤于虚空一步踏出，浩荡气血与拳意扭结，化作一道道长龙震荡长空。

　　随即，他负在身后的手臂探出，高高扬起。

　　眨眼之间变化了十多个手势，周身穴窍微微一亮，顷刻间聚起全身力道。

　　“猴子，你是在找死！”

　　顾少伤吐气开声，声如霹雳般响彻寰宇。

　　下一刻，万千手印合一，捏起拳印，带着隆隆天威浩荡的拳劲，冲天而起！

　　轰隆隆！

　　这一刻，天光大亮，浩荡拳意之光芒贯穿地府，无数鬼神，无论是刚死之生魂，还是判官阎君等鬼神。

　　全都看到一只巨大的轮印，自遥远之处升起。

　　隐隐间，可以看到无数神灵丝毫着推动轮印，浩荡如擎天之柱般，向着一只猴子横击而去！


第0490章 天罡三十六变与六道轮回……拳！

　　“这是，哪路神佛？”

　　无数鬼神的脑海中闪过这个念头。

　　这一拳之威，简直超过了所有鬼神的想象。

　　即使远隔数万，数十万里，也被那一拳的光辉压迫的几乎不能喘息。

　　“不可能！”

　　通臂猿猴心中狂跳，面目陡然狰狞起来。

　　万万没有想到，随便碰上一个人，居然威猛到如此程度！

　　但是，此刻已经来不及他做任何反应，只能咬牙下砸！

　　下一刻，在无数鬼神的注视之下。

　　那好似掌握诸天生死一般的拳印横击而至，重重的与通臂猿猴下砸的一臂撞在一起。

　　嗡~~~

　　无量量血气光芒绽放，整个地府都能听到那这一下碰撞之音！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　天地先是一静，随后一声巨响，最后更是爆发出强绝的炸裂之声。

　　这碰撞的音波滚滚纵横，荡起层层涟漪如同海浪一般激起了无数阴气的炸裂之声。

　　咔嚓！

　　阴气沸腾，空间震颤破碎之中。

　　通臂猿猴那下砸的一臂陡然一个倒折，化作无数流光消失在长空之中。

　　而那一拳，威势稍稍减弱之后，更是瞬间贯穿层层虚空，一拳轰在通臂猿猴的胸口之上。

　　生死存亡一刻，通臂猿猴终于显现了他修持无数年的神通之力：“天罡变化！……”

　　嗡~~~

　　千分之一个刹那，通臂猿猴声嘶力竭的呼喊之中，他的魂体陡然间一亮，闪现无尽光华！

　　下一刻，他的身影消失在长空之中，取而代之的却是一尊如同山岳般横亘在长空之上的庞然巨物！

　　这一尊庞然大物，似鱼非鱼，长不知几千里！

　　嘶~~~

　　这庞然大物猛然一抖身体，周身阴气滚滚哀嚎，沸腾炸裂。

　　砰！

　　顾少伤的拳印轰然砸在这一尊庞然大物之上。

　　轰隆！

　　那大如山岳一般的庞然巨物陡然在长空之中几个翻滚，飞出万里之外。

　　而顾少伤的诸天生死轮同样被震碎，他的身体一颤，停顿了一刹那。

　　唳！！

　　而那一尊翻滚的庞然大物哀嚎一声后，于长空之中一抖，化作一只展翅几千里的大鸟。

　　一抖间撞碎了层层空间，消失在幽冥地府之中：

　　“待我回归肉身，一定要生吃了你！！！”

　　“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　顾绍山并不在意那只猴子的威胁之语，反而对他的变化之术极为感兴趣。

　　那只庞然大物，他认识，乃是鲲鹏！

　　神兽之王，入水为鲲，出水为鹏的存在！

　　“天罡三十六变……”

　　顾少伤自语一句。

　　他肉身修行到千变万化境界之后，足以变化时间所有一切他知晓的存在。

　　但是他变化成鲲鹏，也绝没有这只猴子的变化强大。

　　他那聚气成水，接下他那一拳的，分明是鲲鹏一族的神通！

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓落下，长出一口气。

　　鲲鹏之速，乃是世间绝巅，耽搁几个刹那，已经追之不上了。

　　呼呼~~~

　　一道道气流鼓荡之中，一道道身影向着顾少伤呼啸而来。

　　正是以十殿阎罗为首的众多地府鬼神。

　　“多谢大仙出手相助！”

　　面色冷峻的秦广王上前一步，抱拳道。

　　其余众阎罗含笑抱拳。

　　“客气！”

　　顾少伤微微一笑，道：“这通臂猿猴，到底是何来头？”

　　他心中思忖片刻，也就依稀记得封神榜世界之中，曾有一只通臂猿猴出现，未曾想，这白蛇传还有一个。

　　“这……”

　　秦广王一怔，下意识的看了一眼顾少伤：“这通臂猿猴，乃是东来佛祖坐下神猴，大仙怎么不知？”

　　他心中微微有些疑惑。

　　这通臂猿猴虽然没有孙悟空名气大，但是漫天神佛，却少有不知道的，就是因为其师傅乃是东来佛祖，佛门巨头。

　　“这通臂猿猴胆大妄为，因为嫉妒孙悟空，居然于取经之路上立下一座雷音寺！与其师兄黄眉一起，假扮世尊如来！”

　　另一位阎君解释一声。

　　“弥勒佛……”

　　顾少伤点点头，看出众人的疑惑，坦然道：“本座修行千载，常年居于海外仙山，此次外出，乃是寻找突破之机！”

　　“突破之机？！”

　　正在疑惑的众多阎罗闻言一震。

　　以他一拳击败通臂猿猴元神之体就可看出来，其乃是天仙之体，若是再行突破，就是金仙之尊！

　　金仙！

　　众人顿时一扫心中疑惑，面色更加恭敬了几分。

　　顾少伤不在意众人的态度变化，淡淡道：“本座修行之法乃是生死之道，此来，就是想要借六道轮回一观！”

　　“六道轮回！”

　　“六道轮回！”

　　一众阎罗色变，齐齐看向转轮王。

　　十殿阎罗地位不分高下，各司其职，如秦广王主管人间生死，幽冥吉凶。

　　转轮王则掌管六道轮回。

　　转轮王，也就是之前与通臂猿猴交手的那位阎君，面色微微一变。

　　六道轮回乃是幽冥地府，乃至天地间最为重要的一处所在，虽然每一位鬼魂转世之前都要经由六道轮回，但是还从没有其他的大能观看过六道轮回。

　　一位天仙级高手，若是想要搅动六道轮回，恐怕天下都要大乱！

　　“嗯？”

　　顾少伤微微扬眉，淡淡道：“诸位想阻我求道？”

　　十殿阎罗虽然都是天仙之尊，但是其一身位业皆是幽冥地府赐予，更像是一种天地果位，而不是自身修持。

　　虽为天仙，实则也不过比之地仙强上些许，比之自身修持的天仙差之极远。

　　这点，自黑山老妖敢于私自建立“枉死城”而不被夷灭，通臂猿猴区区魂体就能大闹地府就可以看出来。

　　阻我求道？

　　顾少伤的声音虽然不大，但是却震耳发聩，众阎罗大惊失色。

　　在此界之中，阻道之仇大于天，一旦阻道，那就是不死不休之大仇！

　　“误会！误会！”

　　秦广王众人连连说道：“大仙若想观看六道轮回，自然是可以，自然是可以！”

　　就连面色难看的转轮王，也堆起一抹笑容：“大仙稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　“本座仅仅观看，不会做任何唐突之事。诸位阎君还请放心！”

　　顾少伤微微一笑，说道。

　　“多谢大仙！”

　　转轮王松了口气，一挥长袖：“大仙请，六道轮回……”

　　顾少伤点头。

　　在一众阎君的围拢之下，向着六道轮回而去。

　　“好险！”

　　“要命！”

　　这时，站在队伍最后的黑白无常松了口气。

　　一位一拳就把通臂猿猴打的狼狈逃窜的存在，哪里是地府可以招惹的？

　　恐怕即使是天庭，也未必就会强硬出手。

　　“有点眼熟！”

　　“有点害怕！”

　　黑白无常身后，牛头马面嘀咕一声，说道。

　　……

　　“此处，就是生死路了！”

　　转轮王指着前方茫茫的一条道路说道。

　　道路上正有无数条鬼魂队伍在缓缓前进，无尽的阴雾笼罩之下，阴森恐怖。

　　“生死路，忘川河，奈何桥，六道轮回！”

　　顾少伤点点头，说道：“即使凡间，也有传说流传！”

　　“大仙错了！”

　　秦广王笑了笑，说道：“鬼魂入我幽冥地府，首先经由判官判定，接下来入我第一殿！之后，才能过此生死路……最后投胎。”

　　一路上，众阎君已然知道，这位海外大仙虽然一身修为惊天动地，却不曾有通臂猿猴那么狂傲，相差还算融洽。

　　“而转轮殿，只对阳间大妖，犯了天条的众仙开放！”

　　转轮王不知想到了什么，脸色一黑。

　　顾少伤哑然。

　　心知，那被孙悟空暴打一顿，又被通臂猿猴大闹一场的，就是这位转轮王了。

　　众人交谈两句，就来到一座小桥之前，这里鬼影稀疏，一眼看去，只有数十个鬼魂在前面走着。

　　小桥之下，便是一条浑浊的河水，河畔之上生长着一朵朵晶莹如玉的花朵。

　　这小桥，就是奈何桥，那河水，就是忘川河，而那一朵朵花，就是“彼岸花”。

　　“这里的时间……”

　　顾少伤心中微微一动，察觉此处的时间流速，比起其后慢上许多。

　　顾少伤身子一动，踏上了奈何桥。

　　只见在桥头不远处，有着一尊晶石，隐隐闪烁着一幅幅画面，那便是传说中的三生石。

　　在三生石不远处，便是一土石台，是望乡台。

　　鬼魂们走过土石台，便有一位鸡皮鹤首的老太婆，正端着一碗汤水，给每一个经过的鬼魂喝下去。

　　喝下去的鬼魂就变得浑浑噩噩，失去所有记忆，走进老太婆身后，即使顾少伤也看不清晰的迷雾之中。

　　那是，六道轮回！

　　“那，就是六道轮回！”

　　转轮王手指指向那一片迷雾。

　　“多谢！”

　　顾少伤谢了一句，一步踏出，却来到了三生石旁边。

　　微微一照之下，果然一片模糊，什么也看不清。

　　“果然……”

　　顾少伤莫名一笑。

　　他穿越来到此世，可以隐瞒过所有人的耳目，但是，这一方三生石之上，自然也没有他的前世。

　　转身在众阎君的目光注视之下，走进了迷雾之中的六道轮回。

　　踏踏！

　　走进迷雾之中，顾少伤眸光绽放道道光辉。

　　只觉得此处的阴气之浓重，简直达到了匪夷所思的地步。

　　甚至顾少伤怀疑，若是此刻他爆发血气，极有可能发生难以预料之事。

　　不过，这个念头只是一转，就消失。

　　顾少伤踏前里许之地，只见四周迷雾之中，露出六道巨大的深渊。

　　而那六道深渊却不是不变。

　　隐隐间，顾少伤可以看到那六道深渊之后，无尽的符文流转，推动这六道轮回，不停的转动着。

　　其间，一具具鬼魂被磨灭了所有的阴气，之余一点灵光，投入某一座深渊之中。

　　“六道轮回……”

　　顾少伤跌迦而坐，静静的感悟着他的第四式拳法“六道轮回”。


第0491章 玉皇大天尊与超天大圣

　　不周断，生死轮，天人五衰，六道轮回。

　　这就是顾少伤跨越数个世界，数百年的拳道总结。

　　其中不周断，生死轮小成，天人五衰接近小成，而六道轮回不过堪堪入门。

　　此次之所以来白蛇，也有六道轮回之原因。

　　嗡~~~

　　顾少伤脑海一片轰鸣之音，全部精神聚集，观测此方世界的六道轮回，与他自身的拳道相映照。

　　无量量拳术精义，道藏神功自他脑海中流淌而过，那一门烙印在他神魂深处的神通，也闪烁着异样的光辉，渐渐的融入顾少伤的拳道之中。

　　即使数个世界以来，数百年的修行，这一门苍茫大陆天道授予的变异神通也未曾被他全数融入自身拳道之中。

　　甚至，顾少伤觉得，即使他晋升神魔境界也未必能将这一门神通化为己用。

　　恍惚间，顾少伤似乎看到一尊巨大的轮盘，笼罩周天，运转不休。

　　他的身体之中渐渐发光，一枚枚穴窍闪烁光芒，渐渐的，他陷入了深层的入定。

　　……

　　奈何桥上空，十殿阎君静静的站立。

　　“这位大仙，其身上没有法力波动，但肉身之强横，不下于肉身成圣的二郎真君，甚至隐隐有所超出！”

　　秦广王的面色微微有些凝重。

　　顾少伤一拳击败他十人也拦不住的通臂猿猴，其实力之强，简直超出了众人的想象。

　　不然，六道轮回虽然屹立幽冥无尽岁月，怎么可能如此轻易给人观看。

　　“不过，一尊肉身成圣的大仙，我等怎么可能没有听闻？可惜，通臂猿猴毁了猴类的一卷生死簿，生死簿自主修复，不能观看！”

　　转轮王眸中闪过一丝疑惑。

　　武道修行不比仙道，不是隐居深山可以大成。

　　即使孙悟空那样的天生神猴，也是经历了诸多杀伐，最后在老君的炼丹炉之中才将肉身打磨到金刚不坏。

　　“何必思忖太多？这位大仙性情平和，仅仅观看六道轮回罢了！还是结个善缘，不要节外生枝了吧！”

　　另一位阎君说道。

　　“此刻不是说这些的时候！”

　　秦广王一挥衣袖，淡淡说道：“楚江王陛下，还有劳你在此等候这位大仙的修行。我等必须速速前去，收摄那逃走的百万冤魂！”

　　“正是此理！”

　　众阎君点点头。

　　“那诸位同僚！我先行一步，前去凌霄，禀告大天尊通臂猿猴大闹地府，毁生死簿之事！”

　　转轮王一抱拳，破空而去。

　　其他阎君也不多说，转身化作道道流光，消失于长空之中。

　　转瞬间，原地就只剩下秦广王以及楚江王。

　　“若是酆都大帝还在……”

　　秦广王叹息一声，也自离去。

　　酆都大帝乃是地府冥界的最高神灵，主管冥司的地狱神王，十殿阎罗不过是后期之辈罢了。

　　若是酆都大帝还在，区区通臂猿猴怎敢大闹地府？

　　“酆都大帝……”

　　楚江王沉默片刻，于半空中盘膝坐下。

　　……

　　“啊！啊！啊！”

　　一声声愤怒的咆哮之声震荡虚空：“可恨！可恨！可恨！”

　　通臂猿猴涮呀通红，无尽妖气纵横四野，笼罩万里天宇。

　　“师弟！到底怎么回事？”

　　不远处，一位身穿黄袍，身材矮小的中年人，皱眉问道。

　　这黄袍中年面色发黄，两条长眉垂在脸颊。

　　正是弥勒佛坐下的弟子，黄眉老祖，通臂猿猴的师兄。

　　“小雷音寺，我们假扮佛祖之事被天庭知道！那阎罗居然勾了我的魂魄！”

　　通臂猿猴深吸一口气，周身妖气缓缓平复下来，将之前之事一一道来。

　　“什么？！”

　　黄眉老祖面色一变：“师，师弟你居然大闹地府！还烧了生死簿！”

　　“麻烦大了！麻烦大了！”

　　黄眉老祖一把抓住通臂猿猴的肩膀：“师弟，快逃往北俱芦洲的万妖之国！迟了就来不及了！”

　　“逃跑？”

　　通臂猿猴龇牙一笑，冷冷道：“我倒要看看，天庭之中何人可以拿我！”

　　“李靖？哪吒？还是杨戬？”

　　“师弟！”

　　黄眉老祖叹息一声：“你之前被人伤了魂魄，还是躲避一阵吧！”

　　“那个人……！”

　　通臂猿猴毛脸顿时一抽，气焰低落下来：“总有一天……”

　　黄眉老祖心中苦笑。

　　他假扮佛祖那是师尊安排，未曾想一时之念，竟然害了自家的师弟。

　　“师兄……你先回去吧！”

　　通臂猿猴沉默片刻，开口道。

　　黄眉老祖一震：“师弟，你……”

　　“我要去取渤海之精疗伤，顺便取了渤海镇海神铁‘擎天柱’！”

　　通臂猿猴一步踏出，化作一道金光呼啸而去：

　　“不做神佛！我要做万妖之王！！”

　　滚滚声波在强横的妖气之下传遍万万里疆域，无数人为之色变。

　　“师弟……”

　　黄眉老祖一咬牙。

　　……

　　高空之上九十九万丈，无尽精纯元气凝结成雾气，笼罩无尽天宇。

　　这里，天高九层，一层十万丈。

　　最高之九重天上，屹立着一座足有万万里之大的巨大天宫。

　　此天宫正是，此界之中枢之地，天庭！

　　放眼望去，只见那无尽灵雾笼罩之中，金光万道滚红霓，闪烁耀眼。

　　一座座玉楼金殿，琼台玉宇在灵雾之中起起伏伏。

　　这时，九天之上，天宫正中，弥罗宫内，凌霄宝殿，通明殿之上，正启朝会。

　　灵雾飘飘渺渺之中，那万丈之高的凌霄宝殿之中，无数神灵共迎玉皇大天尊。

　　只见，那大殿之中，两傍列着四大天师，文武圣众。

　　有九天普华雷神，托塔天王，三坛海会，巨灵神等诸多大神。

　　身后屹立一众诸如雷部，火部，斗部等诸多神仙。

　　这时，一尊仙人于御阶之上踏前一步：“群神恭迎高天上圣，大慈仁者，玉皇大天尊，玄穹高上帝！！”

　　这时，方才有一尊身高千丈的大神踏步坐上御座。

　　那神人身披九龙暗袍，脚穿青月靴，头带紫晶冠，面孔深藏在冕旒之下。

　　正是玉皇大帝！

　　玉皇大帝端坐御座，无量量光辉集于一身，微微侧目，则普放光明，照烛三界。

　　大殿之中，一众文武诸多神灵拜倒在地：“吾等拜见：太上弥罗无上天，妙有玄真境，渺渺紫金阙，太微玉清宫，无极无上圣，廓落豁光明，寂寂浩无宗，玄范总十方，湛寂真常道，恢漠大神通……玉皇大天尊，玄穹高上帝！”

　　群神共拜之下，玉皇大帝轻抬手掌：“众仙家平身！”

　　“谢大天尊！”

　　众神齐声谢过，缓缓起身。

　　“太白金星，八仙可曾归位？”

　　大天尊开口问道。

　　左侧之中，一尊面色平静的老道君上前一步：“回大天尊，汉钟离正自度化吕洞宾，约莫需要人间数十年，天宫数十日！”

　　大天尊点点头，眸光照亮寰宇，了然一切。

　　“唐僧西行，到了哪里？”

　　大天尊再问。

　　“回禀大天尊！……”

　　太白金星正自开口，一尊小将走进大殿，拜倒在地：“大天尊，地府转轮王求见！”

　　“唤他进来！”

　　大天尊开口。

　　下首众神面色平静，目不斜视。

　　踏踏~~

　　身穿黑色王袍，头戴平天冠的转轮王大踏步走进大殿之中。

　　先是拜倒在地，问过大天尊。

　　得到询问之后，才开口哭诉通臂猿猴大闹地府，毁了生死簿之事。

　　“嗯？”

　　大天尊发出一声不满的声音。

　　“大胆妖猴，竟敢扰乱地府！其罪当诛也！”一尊手托宝塔的神人上前一步。

　　“妖猴当诛！当杀之以儆效尤！”

　　“小神愿下界，降服妖猴！”

　　众多神人闻声色变，再不敢无动于衷，纷纷开口请战。

　　群情激奋。

　　“好了！”

　　大天尊手指轻轻敲击御案，淡淡开口：“千里眼，此獠现在何处？”

　　一尊小神缓步走出，拜倒在大殿之前：“回禀大天尊，那妖猴逃往渤海之滨！”

　　“渤海之滨？”

　　众神人心中一动，就感觉凌霄宝殿轰然一震。

　　凌霄宝殿乃是天地之中枢，一旦人间有不寻常之事发生，就会震动。

　　众神正欲开口，就见大天尊手掌一压，镇住了大殿颤抖：“千里眼……”

　　“不好！那妖猴吞吃了渤海龙王，取走了渤海之精！正自拔那镇海神铁‘擎天柱’！”

　　千里眼陡然照射出两道金光，骇然失色道。

　　“什么？！”

　　太白金星惊呼一声，手指在虚空一划，化出一道巨大光幕。

　　光幕之上神光流转，显现出一道一望无尽的海岸线。

　　下一刻，这数十万里的海岸线之上，陡然扬起了万丈狂澜，如同天穹倒压一般，向着渤海之滨压去！

　　一时间，大地开裂，山岳坍塌，无数房屋毁于一旦，同时，无数道光芒在海水中升起，护佑一方。

　　正是遍布大地的山神土地。

　　但是，海浪惊天动地，还是有无数人流离失所，死伤遍地！

　　“孽障！”

　　大天尊震怒：“李靖！速速将此獠擒拿到凌霄宝殿来！”

　　“李靖遵命！”

　　李靖躬身一拜，携哪吒，巨灵神退出凌霄宝殿。

　　前往点兵台而去。

　　“太白金星！你去寻东来佛祖！让他给寡人一个交代！”

　　大天尊说道。

　　“是！”

　　太白金星一躬身，退下。

　　这时，渤海之中，无数滔天大浪中，无尽妖气弥漫天宇，一尊神色狰狞的妖猴一跃而出。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂之中，那猴子举起一杆千丈之高的旗帜。

　　哗啦啦！

　　旗帜在狂风中猎猎作响：“从今天起，我就是超天大圣，通臂猿猴！！”

　　凌霄宝殿之中，众神色变，只觉得这猴子胆子比起孙悟空还要大，简直已经到了不知死活的地步！

　　竟然敢号称超天大圣！

　　谁是天？

　　这简直是对这位大天尊的莫大挑衅。

　　众神小心翼翼的回首，却见那冕旒之下，大天尊的面上浮现一抹莫名的笑意：“万妖之王，超天大圣？”

　　“弥勒，你想做什么？！……”

　　群神噤若寒蝉，一个个沉默下来，不敢作声。

　　……

　　天上一日，地下一年。

　　大天尊开了一场朝会，实则，人间已经是数月的时间过去。

　　呼呼~~~~

　　阴风呼啸，吹动道道阴雾。

　　唰！

　　六道轮回之前，顾少伤陡然睁开眼。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一道白气，如同一道气剑般撕裂千丈阴雾。

　　无数符文流光自他的眼中渐渐消失，一缕缕的神光内敛起来。

　　“拳道略用小成，六道轮回基本明悟！”

　　他嘴角浮现一抹微笑，缓缓站起身来。

　　“接下来，就是尽快的补足肉身！”

　　他心中动念，踏步走出六道轮回之地。


第0492章 普渡慈航

　　天地尚且不完美，人体自然也不例外，苍茫大陆之上，武道穹天之后，必然要以外界弥补自身。

　　肉身补足，才能进阶显圣。

　　顾少伤肉身强横已然是幻界级数，以他的底蕴，肉身也远没有达到极限，只要补足肉身，实力自然可以突破。

　　呼呼~~

　　顾少伤踏步走出。

　　盘膝坐在空中的楚江王站起身：“大仙可有所获？”

　　他的心中松了口气。

　　“略有所得！”

　　顾少伤微微一笑：“那，就此拜别阎君！”

　　他心知自己在地府之中，这十位阎君心中不会放心，既然目的达到，自然不会多逗留。

　　“大仙好走！”

　　楚江王一抱拳。

　　“嗯！”

　　顾少伤微微点头，踏步消失于长空之中。

　　……

　　顾少伤一步踏出鬼门关，踏步到了一片废墟一般的忘情森林之中。

　　呼呼~~~

　　夜风吹拂，一轮弯月悬于天空，夜幕之下，一片漆黑，没有任何灯火的存在。

　　微微一感应，万里之内早已没有任何人存在。

　　想来，燕赤霞已经拉着宁采臣去造反了。

　　“咦？”

　　顾少伤心中微微一动，感受到他留在通臂猿猴身上的印记已然被挣脱了。

　　只能隐隐感觉到，其远在亿万里之外，而且实力似乎有了提升。

　　之前那通臂猿猴肉身不在，只余魂体，还能硬接他一拳，此刻回归肉身，实力再度提升，即使是他，想要拿下也不是那么轻松。

　　不过，他隐隐能感觉到那通臂猿猴处于一方大漩涡之中，此刻自然没有凑上去的道理。

　　“呵，有意思！”

　　他微微一笑。

　　通臂猿猴弥勒佛坐下弟子，但是不但阻拦唐僧取经，还大闹地府，烧生死簿，这其中很难没有弥勒佛的意思。

　　甚至，那位灵山净土之上的，世尊如来，也未必就不知道。

　　不过这些神，佛到底有什么谋划，顾少伤全然不在意，身形一动，消失在茫茫夜色之中。

　　自身强，则无惧一切。

　　他的心念一动，踩踏虚空，出了忘情森林，游行大陈之地。

　　南瞻部洲之大，不下于阳神世界的大乾九十九州，地域浩大，这大陈不过是其中一方小国，国土也有千万里了。

　　顾少伤一路行过，却发现并未发现有什么太过强横的大妖。

　　不过抓了几只凝神级别的妖族，就别无所获。

　　“南瞻部洲……”

　　顾少伤立于穹天之上，俯视滚滚云雾聚散，若有所思。

　　“看来，是时候离开大陈了！”

　　他心念一动，向着大陈帝都而去。

　　他记得，那里似乎有一条快要成仙的蜈蚣。

　　却不知，他成就的是地仙，还是天仙了！

　　……

　　大日高悬，一片黄沙地上，一排车队缓缓行走着。

　　队伍中尽是一些身穿甲胄的士兵，队伍正中乃是一位身形干瘦的老者，被锁在囚车之中。

　　嘎吱~嘎吱~

　　车轮在黄沙上压出深深褶皱。

　　一众押运囚车的士兵，身穿甲胄，在这烈日暴晒之下，却丝毫没有任何叫嚷，显然是精锐中的精锐。

　　但正中囚车之中干瘦老者，在这烈日的暴晒之下，却几乎昏厥过去。

　　“傅大人，喝点水吧！”

　　一位面色冷峻的中年人，拿着瓷碗，端着一杯水来到囚车之前。

　　“咳咳！”

　　披散这头发的老者张开嘴喝下水，常常的出了口气，才叹息一声：“左千户只管一刀杀了老夫，何苦受这风沙之苦？”

　　那被叫做左千户的中年人，身后四把长刀如同孔雀开屏一般展开，闪烁着森森刀芒。

　　“傅大人不必多说，职责所在，卑职只能奉命！”

　　左千户收起瓷碗，淡淡说了一声。

　　他的眸光深邃，气势俨然，周身更是没有一丝燥热之意。

　　显然是有高深的武道在身。

　　“那普渡慈航迷惑今上，祸乱朝纲，更与那阴月王朝所勾结，意图颠覆我大陈江山！左千户……”

　　老者喘息着说道：“那妖僧将你以及你手下千人派出，只为押送我这老朽入京城，其中涵义，还请左千户深思！”

　　“傅大人忠君报国，但是国师……”

　　左千户心中叹息一声，却不多说。

　　受命于天子，他即使再如何同情，也没有私放凡人之理。

　　车队缓缓行进，临近傍晚，路过一方破旧的义庄。

　　“大人！离京城还有千多里路，不如稍作休息吧！”

　　一位士兵说道。

　　左千户环视四周，那老者一脸困乏，几乎不能前行，只能微微一叹：“提起戒备，稍作休息吧！”

　　他作为大陈朝廷御林军第一高手，世代忠于朝廷，此次离京日久，未免心中担忧。

　　但是，他也不能眼睁睁的看着老者去死。

　　一众士兵对视一眼，两两一队，进入义庄之中清理。

　　“小心戒备，就在义庄外扎营！”

　　左千户微微扫视一眼，下令道。

　　“千户大人！义庄已经打扫干净，没有任何危险！”

　　这士兵躬身说道。

　　左千户点点头，上前打开囚车，将老者扶下来：“傅大人进去休息片刻！”

　　“谢千户！”

　　老者咳嗽几声，说道。

　　他心知，这位左千户乃是当世少有的忠良之辈，不然，此刻他早已人头落地。

　　两人刚要踏入义庄，就听到天空之中响起一声大喝：

　　“下方可是兵部尚书傅天仇？”

　　锵锵锵~~~~

　　一众正在扎营的士兵全都色变，刀剑出窍。

　　左千户松开傅天仇的手臂，面色凝重的看向长空。

　　这一声大喝之中，蕴含的力道极强，显然来人实力不凡。

　　只见里许之外，一个满脸大胡子的中年大汉立于一把长剑之上，呼啸而来。

　　“你是，燕赤霞？！”

　　左千户面色一变，认出了来人的身份。

　　他数十年前曾与燕赤霞有过几面之缘，其人风采过人，即使此刻他一脸大胡子，颇为沧桑，还是一眼认出来。

　　“嗯？左丘明月？！”

　　燕赤霞也认出了左千户，一步踏下地面，伸手握住长剑。

　　“燕赤霞！你所来何事？”

　　左丘明月伸手自背后取出两把长刀，神情阴沉下来。

　　他的武道虽然强横，但是比之燕赤霞却差距不小，若是燕赤霞前来劫囚，他也没有丝毫的把握可以抵挡。

　　“你这死脑筋，竟然也臣服于普渡慈航那个老妖孽？”

　　燕赤霞冷笑一声，无视四周虎视眈眈的士兵，踏步而来。

　　“混账！”

　　左丘明月大喝一声：“本官只忠于朝廷，只忠于当今陛下！普渡慈航虽是国师，却也休想折服左某人！”

　　“哈哈！那就好！”

　　燕赤霞在左丘明月十丈外停下脚步，大笑一声：“那就饶你一命，带着你的手下滚蛋！”

　　“狂妄！”

　　左丘明月大怒，一步踏出十丈，双刀划过长空，舞动如银龙，直劈燕赤霞。

　　即使燕赤霞乃是大陈第一高手，但是想要劫囚，他也只能拼死一搏。

　　铮铮~~~

　　清越激昂的鸣动声回荡，森森的刀光跨过了十丈距离，所过之处，将空气中都切割出阵阵荡漾的波纹。

　　显现出其高深的刀法造诣。

　　“刀法不错，可以脑子太过死板！”

　　燕赤霞摇摇头，掌中长剑一抖，荡开双刀：“那普渡慈航乃是一蜈蚣精，你可知道？”

　　“胡说八道！”

　　左丘明月冷哼一声，刀光奔走如雷龙，将燕赤霞笼罩其中。

　　“死脑子！”

　　燕赤霞冷哼一声，不在留手。

　　铮~~~

　　剑光绽放之中，燕赤霞一剑击飞了左丘明月的双刀，剑锋横在他脖颈之上。

　　“你！……”

　　左丘明月心头狂震。

　　燕赤霞的乃是修道之人，什么时候武道如此之强横，竟然两剑就击败了他！

　　“放开我们大人！”

　　一众兵士围拢过来，刀剑围住燕赤霞。

　　“傅大人，随我走吧！你的女儿都在外面等你！”

　　燕赤霞不在理会左丘明月，更不在意这些兵士，放声呼喊一声。

　　他自得了顾少伤的传授，其一身道术武道进展何等之大，短短年许已经逼近了地仙的关口，比起之前强了何止近倍？

　　若不是不想多做杀戮，一剑就足以将着千人统统斩杀！

　　“不行！”

　　左丘明月大喝一声：“将犯人擒下！”

　　铮~~

　　一众兵士闻言瞬间将傅天仇擒下。

　　“嘿！”

　　燕赤霞气的胡子乱抖：“你这死脑筋，不怕我杀了你！”

　　“当杀就杀！左某人问心无愧！”

　　左丘明月一抬头，脖子直接向着燕赤霞的神剑抹去。

　　竟然说死就死，半点不迟疑！

　　“蠢货！蠢货！”

　　燕赤霞气的青筋直跳，一脚将左丘明月踹倒在地，一掌轰出：“天地无极，乾坤借法！”

　　轰！

　　数里之内一片雷光闪耀，顷刻间将千多士兵震倒在地。

　　当~~~~

　　所有士兵的刀剑脱手，倒在地上连声哀嚎起来。

　　“燕赤霞！”

　　左丘明月咬牙切齿。

　　心中震撼，他这千人兵卒可不是寻常，乃是他左家以秘术训练出来，随意一人都能以一当百，气血强盛更是不必多说。

　　一般修道人在他们面前，根本释放不出道术。

　　更遑论一掌之下近乎全灭。

　　这几乎已经是陆地神仙的威能了！

　　呼！

　　燕赤霞冷冷的瞥了一眼左丘明月，正欲说话，就见大地拱起，好似一道游龙在地下游走。

　　噗！

　　大地开裂，一个青年道士钻了出来：“大胡子，大事不好！那老妖已经神通大成了！”

　　“什么！！”

　　燕赤霞脸色登时狂变。

　　这一年多中他与宁采臣多番营救如傅天仇，诸葛卧龙这样受到牢狱之灾的忠臣良将。

　　惹得老妖大怒，派遣一具分身就几乎将他打死，若不是他的修为大进，几乎就被老妖活吞了！

　　一具分身就如此之强，其本体之强大可想而知！

　　更何况此时就要神通大成！

　　“如果你不信！就随我去慈航大殿！”

　　燕赤霞冷冷看了左丘明月一眼，对那青年说道：“速去慈航大殿！一旦那老妖突破，大陈定将成为魔国！”

　　“奶奶的！跟他拼了！”

　　那青年一跃而起，与燕赤霞并肩而行，向着慈航大殿而去。

　　“我倒要看看，你们搞什么鬼！”

　　左丘明月一摆手，召回两把长刀：“你们看守犯人，不得擅离！”

　　说罢，不待兵士回答，一步踏出，向着帝都方向狂奔而去。

　　呼呼~~~

　　三人奔行而过，片刻时间来到了一处山岳之下。

　　一座占地巨大的庙宇映入众人眼帘。

　　那庙宇宏大，香火旺盛，但是，却没有一般佛庙的庄严，肃穆，在这夜色之中，说不出的阴森恐怖！


第0493章 本座，顾少伤

　　“这，这怎么可能！”

　　左丘明月心中一震。

　　慈航大殿他来过不止一次，何曾见过这样妖气冲天！

　　难道这普渡慈航真是大妖？

　　难道我一直在错杀忠良？

　　“不！”

　　左丘明月大叫一声，持着双刀，直奔慈航大殿而去！

　　“左千户！”

　　燕赤霞面色一变，追了上去。

　　“大胡子！”

　　那青年呼喊一声，咬牙追了上去。

　　轰！

　　左丘明月一刀展开大殿门户，一跃而入，只见空旷的大殿之中，一位位身穿百官服饰之人，全都端坐于大殿两侧。

　　“这，这，这！杨大人，江大人，李大人！”

　　他面色一变，来到近前。

　　只见这大殿妖气弥漫，这些朝廷的文臣武将全都变成一具空壳，被吞噬了血肉！

　　“普渡慈航！你竟然谋害了如此之多的朝廷大臣！我一定要杀了你！”

　　他双刀纵横交错，飞舞漫天刀气，呼啸间斩破大殿，来到后院佛林之中。

　　呼呼~~~

　　无尽的妖气弥漫之中，这一处佛林之中尽是尸骨血肉。

　　左丘明月脚步一顿，只见漫天妖气之中，一座高大的佛台之上端坐着一位面色干瘦的老僧。

　　佛塔之前，跪倒着五个人影。

　　“玄心四将？！”

　　燕赤霞一步踏入大殿，面色狂变，认出了那跪倒在佛台之前的人影。

　　赫然就是玄心正宗除去宗主之外的四大高手！

　　“妖孽，你胆敢杀害满朝文武百官！”

　　左丘明月双目发赤，一步踏出。

　　铮~~

　　刀鸣声中，两道银白色长虹绽放出无与伦比的耀眼光芒，顷刻间跨越数十丈，向着那端坐佛台的老僧劈去。

　　“左千户！你不是他的对手！”

　　燕赤霞长啸一声，掌中神剑闪现灼灼光华，化作一道剑气匹练，抢在左丘明月之前，一剑劈下！

　　轰隆！

　　佛台之上，传来一阵轰鸣之声。

　　阵阵禅唱之音在众人心底升起，一瞬间，左丘明月扑倒在地，燕赤霞的身子一抖，剑光一散，撕裂了佛台之上笼罩的纱帐。

　　“索命佛音！这老妖果然得到了千多年前那位佛门派来南瞻部洲传道的紧那罗的传承！”

　　那名青年面色狂变，咆哮一声后跌迦而坐。

　　口中念念有词，抵抗着这索命佛音。

　　“不好！”

　　燕赤霞身子一个摇晃，满脸大胡子抖动。

　　以他的修为，在此刻竟然也抵挡不住，只觉得心中阵阵恍惚，困意如同潮水一般涌来。

　　“我误信妖孽，还有何面目苟活于世？”

　　左丘明月站起身来，面色凄凉而悲愤：“我和你这老妖拼了！”

　　这索命佛音乃是佛门神通，一旦发动，道行越深的修行者，受到的影响越大。

　　这左丘明月乃是武道修行，受到的影响较小，这一下悲愤之中，竟然硬抗住了索命佛音！

　　铮~~~

　　他双刀在手，刀意震荡中一步踏上高台，双刀合璧，斩在老妖的头颅之上。

　　当啷~~

　　仿佛无数把刀兵同时交击，如同玉珠跌落银盘。

　　漫天的禅唱之声一顿，那闭目的老僧陡然睁开双眼：“左千户，还是让我吃了你吧！”

　　吼！

　　在左丘明月色变之中，那老僧的嘴巴陡然大张，细密的獠牙浮现。

　　带着滚滚腥风，一口向着左丘明月吞去！

　　“左千户！”

　　“左丘明月！”

　　禅唱停下，燕赤霞两人刚自眩晕之中醒悟过来，就看到那老妖吞人一幕。

　　登时色变狂吼：

　　“龙啸九天，万剑归宗！昊天正气，万法归宗！”

　　铮铮铮~~~~~

　　那一道刺破纱帐的剑光登时一颤，绽放无尽光芒。

　　剑气呼啸震荡，顷刻间化作一道至刚至纯的神剑之光，直刺老妖獠牙大张的嘴巴！

　　“臭道士！”

　　老妖低喝一声，周身金光一闪，顷刻间连同左丘明月以及燕赤霞的剑气荡开。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　下一刻，暴涨的金光闪现，绽放出亿万道的光芒，笼罩天地四野。

　　一时间，天地尽数被金光照亮！

　　“噗！”

　　左丘明月跌落在地，大口鲜血混杂着内脏碎片吐出。

　　燕赤霞扶起他，面色凝重至极。

　　轰！！

　　这时，这无量量光明之中，陡然浮现一尊伟岸的佛陀端坐莲台！

　　“好妖孽！居然敢假扮世尊如来！！”

　　燕赤霞登时震惊。

　　天地间，以玉皇大帝与西天极乐的世尊如来为尊！

　　他万万没想到，这只蜈蚣精，居然敢冒充世尊如来！

　　“即使你冒充如来佛祖又能如何？”

　　那青年冷笑一声：“你还以为你真是如来佛祖不成？！”

　　“如来当面，你等还不下跪！”

　　那大佛面色冷漠，双眼嘲讽的看着众人，陡然双手合十，大喝一声。

　　轰隆隆！

　　天地间无尽的金光炸裂，在这一句禅唱声中，天地一片轰鸣，再无任何杂音！

　　“不好！”

　　燕赤霞嘴角溢血，脑海之中嗡嗡作响，还是真有一尊大佛端坐脑海。

　　即使明知是假，但是却根本无法动手！

　　“修行之人，心中有神佛，即使明知是假，也难破心中神佛！”

　　那青年咬牙，一滴滴鲜血滴落地面之上：“可惜，来不及请我昆仑派祖师上身……”

　　燕赤霞手腕颤抖，却再也捏不出法诀，只觉得心中脑海中一片浑浊。

　　修行之人，何人不是向往修成神佛，心目中神佛威能越大，就越是难以打破，这，也是晋升地仙的最大难关。

　　而这老妖，竟然敢化身如来，可见已打破心中神佛，无法无天！

　　“神佛……”

　　左丘明月惨笑一声：“若有神佛，为何不救我大陈国文武百官……”

　　“佛要你死，谁能不死？”

　　那老妖所化佛陀，拈指一笑，发出禅唱之音。

　　无形无质的禅唱回荡在天地之中，禅唱笼罩之下，燕赤霞三人神情恍惚，手指颤抖着点向自己的眉心。

　　“呵呵！”

　　这时，一道轻笑之声传来。

　　这小神并不如何激荡豪迈，却带着蔑视神佛的淡漠之意，顷刻间，将漫天禅唱之音压下。

　　呼呼~~~

　　夜风吹过，燕赤霞三人回过神来，一头冷汗滑落。

　　“这是……”

　　燕赤霞面色苍白的回首看去，只见无尽黑色与金光纠缠的夜幕之中，一道人影跨风而来。

　　一步踏出，就是数千里，一个刹那的时间，就来到三人之前。

　　“仙尊！”

　　燕赤霞顿时心中一松，只觉此人来到，就万事太平。

　　“仙尊？”

　　左丘明月与那青年惊疑不定。

　　这个人影自然是顾少伤！

　　他踏步而来，立于那千丈佛陀之前，面色平静中带着一丝冷漠：“我说，不死！”

　　“你是何方神圣？！”

　　那老妖陡然睁开眼，眸光如炬，映彻出顾少伤的身影。

　　“非神，非佛，也非仙！”

　　“本座，顾少伤！”

　　声音还在天空之上飘荡，他的身体就陡然一动！

　　不是闪烁，也不是跳跃，更不是奔腾，就是一步踏出，堂堂正正，携带无双威势，如同天穹倒压！

　　轰！

　　如同汪洋大海一般的滚滚血气，顷刻间碾压覆盖了整座天幕！

　　他的身体，就在这一踏步之间，陡然膨胀，充斥了所有的空间！

　　这一刻，分明他的身体没有变化，但是在燕赤霞以及那老妖的眼中，他的身体简直顶天立地，伟岸的不可思议！

　　恍惚间，似乎看见一尊脚踏山川河岳，周身环绕日月星河的恐怖存在。

　　降临人间！

　　轰！

　　他身前数千里之内的空气陡然被他蛮横的身体挤压的爆裂，狂风呼啸着撕裂虚空。

　　拳意滚滚浩荡之中，他的手臂直通向上，五指捏起拳印，一式不周断轰然向着那千丈巨佛横击而去！

　　轰隆！

　　充斥天地之间，无所不在的妖气都在这一拳之下纷纷炸裂。

　　“这是什么人？”

　　那老妖终于把持不住，哪里还有一丝佛陀的风采。

　　“吼！！”

　　那老妖凄厉的咆哮一声，周身金光碎裂，化身一道长达数千丈的巨大蜈蚣，在穹天之中飞舞摆动：

　　“你怎么可能对佛祖出手！！”

　　顾少伤拳意滚滚而动，拳印横空而上。

　　明明是自下而上，老妖却有一种如同神山倾塌，山河倒压一般的错觉。

　　好似看见那远古擎天的不周山断，下砸亿万里大地一般的恐怖神威！

　　轰隆隆！！

　　犹如奔腾灭世的雪崩巨浪、犹如焚尽天地的火山喷发、犹如湮灭一切的灭绝狂潮！

　　在这股拳意之下，天地间一切有形无形，元气，声波，光线，一切的一切，都在呻吟，都在破碎，都在绝望的咆哮着！

　　擎天不周断！

　　九曲天河落！

　　在这样的恐怖威能之中，只有顾少伤平静而淡漠的声音响起：

　　“天下何人不可杀！”

　　轰隆隆！

　　那老妖声嘶力竭的狂吼之声淹没在爆发的拳意洪流之中。

　　凝练数千年的妖气支离破碎，数千丈的蜈蚣之躯在这一拳之下化为齑粉，之后更化作渺小不可见的尘埃一般。

　　神威如狱！

　　一拳之下，那狂傲不可一世，胆敢冒充世尊如来的千年老妖，就消散在长空之中。

　　即使早就明悟这位仙尊强横的燕赤霞都忍不住心神颤抖，那青年以及左丘明月更是瞠目结舌，头皮发麻，难以自持。

　　呼~~~

　　顾少伤一抖手臂，穹天之图化作一道匹练在长空展开，将那老妖留于世间的最后存在吸纳如圆环之中。

　　“那老妖……”

　　一拳击杀了蜈蚣精，对顾少伤来说，算不了什么。

　　更让他心中升起的疑惑的是，那被拳意震荡之声泯灭，唯有他一人听到的声音：“无天，是谁……？”

　　呼！

　　顾少伤抖手将穹天之图收起，心中隐隐升起一丝警觉。

　　虽然他不知道这无天老祖是谁，但他直觉之中，隐隐可以感觉到，此人，应该就是那树妖姥姥口中所说的那位老祖。

　　或者，之一？

　　“仙尊……”

　　燕赤霞挣扎起身，面色微微有些惭愧之色。


第0494章 二郎显圣真君

　　满脸大胡子都遮不住燕赤霞脸上的羞红之色，他也不曾想过老妖的索命佛音居然如此强横。

　　以他的修为居然也坚持不住，无法出手。

　　“无妨！”

　　顾少伤摆摆手。

　　他心知肚明，燕赤霞打不破心中的神佛，还有他的原因在其中。

　　他之前在他心中留下的印象太过深刻，反而给他带来了心障。

　　“这位，这位仙尊，在下昆仑派知秋一叶，谢仙尊救命之恩！”

　　那青年躬身一拜。

　　“昆仑派……”

　　顾少伤心中微微一动。

　　昆仑，乃是神山，在这白蛇世界尤其如此，能在昆仑立派的，都是一方大能。

　　却不知，这昆仑派乃是何人所创建。

　　踏踏！

　　燕赤霞上前两步，翻开玄心四将的尸体，脸色难看：“这老妖，居然吞了他们的血肉！金光在哪里？！”

　　他面皮抽动，挖坑将四人尸体掩埋进去。

　　“左千户！”

　　这时，知秋一叶突然面色一变，看向左丘明月。

　　只见那左丘明月面色惨白的躺在地上，胸膛微微起伏，气若游丝。

　　显然是之前被那老妖震荡，伤到了元气。

　　“仙尊，还请救他一命！”

　　知秋一叶面色焦急。

　　“也罢！”

　　顾少伤袖袍一挥，天地元气凝聚成水，灌入左丘明月的身体之中，弥补他的元气。

　　以顾少伤如今修为，莫说他是内脏受损，即使他内脏消失，对他来说也算不得什么。

　　“老妖已死，你等尽可大展拳脚！”

　　顾少伤面色平静的看了一眼燕赤霞：“神佛不足畏，打破心中神佛，你就是神，你就是佛！”

　　言罢，他看了一眼知秋一叶，踏步消失在夜空之中。

　　“打破心中神佛……”

　　燕赤霞喃喃自语，心中一片苦笑。

　　生于一方神魔世界，甚至亲眼目睹神佛的存在，如何那么容易的打破心中神佛？

　　“难，难，难！”

　　知秋一叶连连摇头，叹息不止：“我昆仑派……”

　　他比起燕赤霞更难，他曾不止一次的面见仙人，想要打破见知障，更是难上加难。

　　“多想无益！”

　　燕赤霞深深吸了一口气，将恢复了些许神志的左丘明月抱起：“知秋，就此别过！”

　　“就此别过！”

　　知秋一叶抱拳。

　　目视燕赤霞渐行渐远，知秋一叶叹息一声，遁地而行。

　　……

　　一处荒山之上，顾少伤负手而立，仰望漫天星光斗转，银河流淌。

　　呼呼~~~

　　夜风吹拂而过，隐隐有狼嚎之声随风飘荡。

　　“南瞻部洲……”

　　顾少伤面色平静，眸光震荡闪烁着。

　　在他体内，一张画卷与丹田世界之上展开，九十九处空洞之处，已有十一处闪现光芒，与他周身穴窍共鸣。

　　灭杀蜈蚣精之时，他曾感受到一缕至强魔气震荡波动，显然，某一尊大魔已经察觉了他的存在。

　　“无天，到底是什么人？”

　　他长眉微微皱起。

　　那老妖最后声嘶力竭的呼喊之声，被他的拳风吹散，除了他，如燕赤霞等人都未曾听闻。

　　“未来之主……”

　　他心中微微一动，丹田世界中，坦胸露乳的未来之主一动，九只法眼散发道道光芒，推演这尊存在的信息。

　　片刻之后，未来之主的声音在他的脑海中响起：“大魔，隐藏，寻觅不出……”

　　“寻觅不出？”

　　顾少伤突然心中一动，一步踏出，上了万丈高空之上。

　　轰！

　　夜色之中，一道金光跨越长空而来，停滞于顾少伤前方十里之外。

　　金光一闪而收，一位仪容清俊，相貌堂堂，眸光幽深的青年人。

　　那青年身穿银甲，头戴飞凤帽，脚踩缕金盘龙靴，手持三尖两刃刀。

　　那青年静静而立，气势俨然，睥睨间，虚空震颤。

　　在他眉心，一枚天眼若隐若现，闪现道道豪光，显然正在查看顾少伤的底细。

　　在他的身后，一只细腰小犬，虎视眈眈的看着顾少伤，喉中传来低吼之声。

　　二郎神！哮天犬！

　　如此独特的组合，天上地下也独此一份。

　　“灌江口二郎显圣真君！”

　　顾少伤剑眉一挑，哪里还认不出面前之人。

　　心中微微升起一抹战意。

　　这二郎神杨戬，比起那日所见的通臂猿猴魂体，强上不知多少，乃是他来到此界见过最为强横的存在。

　　比起如今的他，隐隐还要强上一丝。

　　“你是何人？敢挡本真君去路？”

　　杨戬掌中三尖两刃刀一摆，开口问道。

　　杨戬的心中更是惊讶，万没想到，捉妖回山路上居然碰到这么一位大高手。

　　以他的天眼，也看不出其周身任何一处破绽，任何底细。

　　仅仅能察觉此人身上没有丝毫的妖气，法力，只有一具惊世骇俗的肉身，比起他千锤百炼的神体，也不差丝毫。

　　当下，他心中存疑，没有立即出手。

　　“海外散修顾少伤，见过显圣真君！”

　　顾少伤微微一笑。

　　他之前于下方荒山斩了一尊凝神小妖，心神一动，感觉到万里之外有一强横的气息跨越虚空而来，却不曾想，是二郎神！

　　“顾少伤！”

　　二郎神面色不改，淡淡开口：“如此强横的海外散修，本真君还是首次得见！”

　　顾少伤一笑，眸光盯着二郎神：“不愧是三界战神！果然名不虚传！”

　　在他的眼中，这二郎神已经是此界天仙之极致，离此界的金仙之位，也只有一丝距离，甚至随时可以跨越而过。

　　顾少伤自忖，只有将剩余穴窍凝结出来，真正的肉身无漏，修为才能比的上他。

　　恐怕此界金仙之下，没有几个人可以匹敌这位显圣真君。

　　“你拦下本真君，可有要事？”

　　杨戬眉头微微一皱，带着些许寒光，带着些许傲意。

　　“无事！”

　　顾少伤心中一动，摇摇头退往一侧。

　　“无事？”

　　杨戬掌中三尖两刃刀一摆，突然面色微微一变：“既然如此，本真君还有要事在身，恕不奉陪！”

　　说完破空而去。

　　“汪汪汪！！”

　　哮天犬对着顾少伤叫了几声，随着二郎神而去。

　　顾少伤没有阻拦，只是静静的看着一人一狗破空而去。

　　“二郎神，孙悟空，玉皇大帝，世尊如来，还有那隐蔽的无天老祖……”

　　顾少伤自语一声。

　　心中微微有些波动：“真是精彩的世界……”

　　他嘴角微微一勾，看了一眼夜色下的虚空某处，身形一动，随着杨戬破空而去的方向飞去。

　　“呵呵！顾少伤……”

　　夜空之中，一道轻轻的笑声回荡。

　　……

　　直到天光大亮，顾少伤跨越数十万里之路，来到南瞻部洲北部。

　　“那老魔，想来就是无天？”

　　顾少伤立于穹天之上，俯视下方一望无际的大海，心中思忖。

　　之前他还想与二郎神交手，未曾想那老妖在此窥视，是以二人心中有感，匆匆而走。

　　不然，以他的性子，见过二郎神这样一位三界战神，怎么可能不与其交手？

　　而以二郎神那样的高傲性子，怎么可能轻轻放过拦他去路之人。

　　“可惜，错过了！”

　　有些可惜的叹了口气。

　　以他如今的修为，真碰上那老魔，只怕就要白蛇之行就要到此结束了。

　　不过好在那老魔似乎有什么顾忌，不敢轻易出手，不然还有些麻烦。

　　“看来，是时候前去北俱芦洲！”

　　顾少伤心中动念。

　　白蛇此界，看似妖怪遍地，实则，想要画一卷万妖图弥补穴窍也没有那么简单。

　　南瞻部洲有大魔盘踞，顾少伤擒拿不过十数，就惹到老魔出世，而那西牛贺洲看似遍地是妖怪，妖怪动辄灭杀一国。

　　实则，确实灵山诸佛放纵，也是有主的。

　　那东胜神州自不必提，据说乃是道家圣地，虽有妖族，也全数神仙坐骑。

　　唯有那北俱芦洲，乃是万妖之国。

　　妖怪遍地，却又是无主之辈。

　　“即使有些凶险，想来也算不得什么！”

　　他心念一动，在此跨行而过，直奔北海而去。

　　呼呼！

　　气流鼓荡震动之中，顾少伤踏空而行。

　　突然心中一跳，只见下方无尽的疆域之中，一股股巨大的海浪咆哮，动辄冲垮山岳，无数人畜凄厉喊叫着被大水冲走。

　　“这是……”

　　顾少伤身形一动，一步踏出，来到一座荒山之上。

　　这处荒山足有数千丈之高，四面都是高山，遮挡了海水肆孽，显然是有大神搬运过来，特意阻挡洪水。

　　这山上此时无数灾民在哀嚎惨叫，一个个神情呆滞，面色苍白。

　　哗哗~~~

　　海水不住的肆孽汹涌，放眼望去，足有数百丈之高，万万里平原，尽化为水泽，生灵涂炭。

　　“好妖猴！”

　　顾少伤眸光闪过，只见十万里外一座高山之上妖气冲天，一只妖猴伸展一根银棒，扬天咆哮。

　　在其身后，无数小妖拥簇之下，竖立着两根百丈之高的巨大旗帜“超天大圣”！

　　不过刹那时间，早未来之主的演算之下，他心中就升起一丝明悟，知晓了此事的来龙去脉。

　　“好妖猴……”

　　他深深的吸了一口长气，心中杀意沸腾。

　　这只疯猴子，癫狂之下居然杀死了渤海龙王，取走了镇海之物，吞噬了渤海之精，一举引发了亿万里海啸。

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　突然，天空之上雷音轰鸣，巨大的黑云遮蔽天日。

　　整个天地之间陷入了一片阴暗之中。


第0495章 反天之战

　　顾少伤回首看去，只见数万丈高空之上，滚滚浩荡，蕴含无尽的杀伐之气，笼罩天宇。

　　即使是普通人，也隐隐可以看到那无边黑云之中，一道道散发神光的神人。

　　天兵天将？

　　十万？还是几十万？

　　“天神下凡拯救世人！”

　　“神仙来救我们了！”

　　“大慈大悲的佛祖啊！”

　　高山之上，一众灾民神情狂热，跪倒在地连连叩首不止。

　　“咦？”

　　顾少伤环视四周，只见这不计其数的灾民身上，升起一缕缕信仰之力，消失在无尽虚空之中。

　　甚至，在他的感应之中，万万里之内，不知道多少灾民身上，都升起一缕缕精纯的信仰之力。

　　这信仰之力中其中蕴含的杂质极少，甚至可以忽略不计。

　　“原来如此……”

　　顾少伤莫名一笑。

　　危难绝望之中，天庭下凡降妖，这些人的信仰之力自然比起平时要真诚千百倍不止。

　　或许，这就是天庭一直等到大海扬波，无数人生死一线才出手的缘故？

　　或许有其他的原因，但是，顾少伤隐隐觉得，对于神佛来说，这些百姓，不过只是信徒而已。

　　一个拥有六道轮回的世界，怎么会在乎凡人的生死？

　　“呵呵！”

　　他看了一眼跪伏在地，无限狂热的灾民们，心中有一抹莫名的情绪升起。

　　这样的情景，对他的触动不小。

　　与阳神世界不同，这方世界之中的神佛更加的冷漠无情，更加的高高在上。

　　他心中千般念头闪过，身子一踏，隐没于虚空之中。

　　那通臂猿猴不知道自哪里召唤了如此之多的妖族，对于他而言，自然是再好不过了。

　　如同天幕一般的黑云之上，雷霆闪电不时的划过长空。

　　这承载无数天兵天将的黑云，似慢实快的降临到通臂猿猴所在的那一处山岳上空。

　　山岳之巅，通臂猿猴神情冷漠，身后大红披风扬起，擎天柱立于身前。

　　在他身后，数千小妖杂乱无章的站立，一个个妖气肆孽，血气冲天。

　　呼呼~~~

　　天地间狂风大作，掀起巨大波澜，无形的巨大威势盖压之下，通臂猿猴身后的一众小妖全都色变。

　　“妖猴！还不束手就擒！！”

　　黑云之上，一尊神人咆哮之声盖压雷霆，哄传万里：“束手就擒！”

　　“哈哈哈哈！”

　　通臂猿猴扬天长笑一声：“天庭只派来你们这些小毛神？怎么能奈何本大圣？”

　　他身披金甲，脚踩盘龙靴，头戴凤翅紫金冠，一双眼眸通红，妖气冲天。

　　“这猴子……”

　　顾少伤隐匿于虚空之中，看到通臂猿猴这一声行头，不禁哑然一笑。

　　这个猴子，这一套打扮，简直活脱脱的孙悟空。

　　“孽障！”

　　黑云之上，托塔天王李靖冷哼一声：“巨灵神！哪吒！速速前去擒拿妖猴！”

　　“是！天王！”

　　“是！父亲！”

　　众神之中，一尊身高十丈的大神以及一尊五尺上下的神灵走出。

　　正是天庭战将，巨灵神，以及三坛海会大神哪吒。

　　“魔礼青，魔礼红，魔礼海，魔礼寿！雷部众神，斗部众神，火部众神！严阵以待，静候时机，一举将妖猴拿下！”

　　李靖冷喝一身。

　　“是！”

　　众神齐声应下。

　　巨灵神与哪吒应下命令，一踏祥云，一踩风火轮，飞出黑云笼罩，神情肃杀。

　　通臂猿猴乃是弥勒佛坐下的神猴，天庭众神少有不认识，其一身修为不下于五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，绝对不是好相与的。

　　“通臂猿猴！你简直丧心病狂！胆敢自称超天大圣！”

　　哪吒踩踏风火轮，来到高空之上，冷冷一喝：“此刻随我前去大天尊面前领罪，还能免去魂飞魄散之祸！”

　　“哈哈！哪吒，凭你也敢来阻我！”

　　通臂猿猴冷笑一声：“李靖果然是心姓凉薄之人，居然派自己儿子来送死！”

　　他一龇牙，手掌探出，一把握住擎天柱，呼啸间破空而上：

　　“孙悟空你打不过，怎么可能是我的对手！”

　　轰！

　　通臂猿猴手臂扬起，擎天柱划过一道银光，轰然横击千里长空，向着哪吒扫去。

　　“好妖猴！”

　　哪吒气的暴跳如雷：“胆敢小瞧我！”

　　他一踩风火轮，掌中火尖枪向前一点，洞穿层层空间，燃气千丈红光。

　　通臂猿猴龇牙一笑，手臂一抖，长棍震爆无尽元气，劈在了火尖枪之上。

　　轰！

　　哪吒的脸色一变，火尖枪猛地一颤，瞬间被一棍扫出千里之地。

　　顿时吃了一惊：“这猴子怎么可能变得这么强！”

　　呼呼！

　　狂风呼啸之中，通臂猿猴自长空之中拉出一道灼灼白气，再度劈向哪吒：

　　“我乃万妖之王！”

　　“大胆孽障！”

　　巨灵神咆哮一声，双手持狼牙棒，重重轰向通臂猿猴。

　　作为李靖手下的大将，与孙悟空交手都不死的存在，他的实力断然不是想象中的那么差！

　　一棒挥舞而下，爆发出的强绝力道，顷刻间震碎虚空，扬起的狂风撕裂数千里的长空！

　　单轮力道，即使天庭第一战神显圣真君，也难以压过他！

　　“废物一个，也敢对我动手！”

　　通臂猿猴冷漠一笑，眸中红光闪过。

　　擎天柱陡然一震，自极动转为极静，无视这狂涌的力道，一棍破空，将天宇撕裂成两半，洞穿这破碎翻滚的元气，虚空。

　　一棍劈在巨灵神脑门之上，轰然将他打爆！

　　砰！

　　巨灵神连一声惨叫都来不及，就爆裂开来，化作无数流光向着九重天而去。

　　“杀！杀！杀！”

　　一棍击飞了哪吒，一棍打爆了巨灵神。

　　通臂猿猴自长空之中大笑一声，掌中擎天柱一亮，身后大红披风招展。

　　强横霸道的妖气轰然激荡之中，他一抖甲胄，径直向着那承载了数十万天兵的黑云之上冲去！

　　“死猴子！”

　　哪吒头脑一晕之后，就见通臂猿猴一棍打爆了巨灵神，更向着李靖而去。

　　咆哮一声中，一道金光灼灼的圈子轰鸣着向着通臂猿猴轰击而去。

　　“嗯？！”

　　“不好！”

　　“这妖猴凶猛！”

　　天穹之上，李靖众人登时色变。

　　咆哮一声后，陡然出手。

　　呼呼！！

　　无数道流光划破天宇。

　　一道长剑，明灭不定，游走于虚空之中，洞穿一切所在，直刺而去。

　　一尊三十三层金塔，绽放无尽佛光，遮天蔽日，向着通臂猿猴罩去。

　　一把伞……

　　一条蛇……

　　包括李靖在内，一众神仙全都出手！

　　无数神仙一击，威能何等之大！

　　在这样恐怖的一击之下，虚空在坍塌，元气在炸裂，一片水泽一般的无尽大地之上，山岳坍塌，翻腾、海浪咆哮哀嚎！

　　“好！好！好！”

　　通臂猿猴大笑一声。

　　他自封超天天大圣，意图超越孙悟空，自然不是无的放矢！

　　他一呲牙中手中擎天柱举起，迎风而涨，好似天柱一般，排开了万顷烟尘，向着漫天的天兵大仙横击而去：

　　“就让我一路打上凌霄殿！大闹天宫！”

　　轰！

　　轰隆！

　　天崩地裂，四海震颤。

　　数十万里之内，一切元气都在震荡哀嚎，在一层层涟漪震荡之下，化作灭世浪潮一般，滚滚而流。

　　崩溃，崩溃，一切都在崩溃！

　　坍塌，坍塌，一切都在坍塌！

　　数十万里之内，所有的山神土地全都色变，疯狂的护持住身下的山岳土地，灾民。

　　只见长空之上，入目所及，一切的一切都在这一次巨大的碰撞之中毁灭！

　　天空之中，一片混蒙，几乎被打成了一团浆糊。

　　“这猴子，怎么突然变得这么猛？……”

　　顾少伤缓缓浮现身影，面上闪过一丝疑惑。

　　这猴子的战力攀升的未免太快，那哪吒，巨灵神，李靖，四大天王等等全都是天仙，全力出手之下却也难以阻挡他。

　　要知道，这天庭诸神可不是地府阎罗那样靠神位加持的神魂，全都是百战神将！

　　这份实力，比起之前所见的魂体何止攀升一倍。

　　“有意思了！”

　　他心灵微微一感应，发觉四周的视线已经全都聚集在通臂猿猴身上，身形一动，向着通臂猿猴属下的那一群妖而去。

　　那一群妖虽然良莠不齐，但其中却不缺凝神级数的小妖，足够他一举将万妖图初步凝练成功。

　　届时，肉身一举打磨圆满，即使这猴子晋升金仙，也奈何他不得。

　　呼呼~~~

　　他心念一动，踏步来到荒山之上。

　　只见这山，满是毒云瘴气，虫豸毒物滋滋爬行，几口方圆十几里的泥沼深潭咕咚咕咚直冒大泡，烂草淤泥积于其内，发酵霉烂，闻之另人做呕。

　　顾少伤知道，这乃是山岳被这无数妖气侵袭之下，才化作这穷山恶水。

　　“超天大圣！”

　　“超天大圣！”

　　“杀！杀！杀！”

　　刚踏上这山，就听到山巅之上，那旗帜下聚集的小妖狂热的呼喊着。

　　他细细一看，这些妖果然良莠不齐，即使化作人形也还带着妖兽的特征。

　　牛头人身，人身猴尾，野猪，豹子不一而足。

　　这些小妖皆是身披甲胄，拿着刀剑，其中最强者也不如之前的黑山老妖，皆是一群小妖罢了。

　　想来，只是这通臂猿猴自这南瞻部洲搜集而来的野妖。

　　想来也是，真如黑山老妖那样的大妖，也不会来趟这趟浑水。

　　“怪不得我一路而来，都未曾见过什么妖怪……”

　　顾少伤自语一声。

　　手掌摊开，唤出穹天之图。


第0496章 世尊与真武

　　“呵呵！”

　　顾少伤轻轻的一笑，踏步上了山巅。

　　“人！是人！吃了他！”

　　“这是什么？！”

　　“杀了他！”

　　顾少伤的到来惊动了一众小妖。

　　除了几个修为高深一些的色变，其他看不出顾少伤虚实的小妖反而咆哮起来，妖气肆孽着向顾少伤扑来。

　　“来来来！”

　　顾少伤微微一笑，抖手一抛，将穹天之图抛到空中：“快到图里来！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　那穹天之图迎风涨大，顷刻间化作数十里方圆，将整座山巅笼罩其中。

　　轰！

　　下一刻，顾少伤周身拳意震荡，滚滚拳意洪流向着山巅碾压而去。

　　穹天之图未曾大成，与体内穴窍交融之前没有任何威力可言，但是顾少伤拳意震荡之下，这些最多也就树妖姥姥级别的小妖，登时被拳意震碎当场。

　　化作一道道妖气流光，被穹天之图收摄进去。

　　呼！

　　收摄了山巅众小妖的穹天之图陡然一缩小，化作一道流光灌入顾少伤的体内。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤身子一震，周身穴窍同时震荡，与穹天之图展开了共鸣。

　　圆满！

　　圆满！

　　无与伦比的满足感在顾少伤的心头流淌，让他都忍不住有些迷醉。

　　“嗯？”

　　顾少伤来不及回味，心头就升起一抹警惕。

　　咔擦！

　　他身体微微一动，撞碎了空间，隐蔽起来。

　　下一刻，一道流光扫视而过，自山巅之上一个徘徊，才缓缓消失。

　　“这是什么法宝？”

　　顾少伤隐蔽于空间夹层之中，脑海中闪过这个念头。

　　不过下一刻，他就抛去了所有的念头。

　　呼！

　　他的身形微微一动，跨越万里之地，出现于一座荒山之上。

　　他扫视了一眼天空，通臂猿猴以一己之力压制了漫天天兵天将，打的四大天王连同李靖哪吒众神狼狈不堪。

　　“补足肉身！”

　　顾少伤跌迦而坐，心中念头一闪。

　　一副穹天之图自他脑海之中浮现。

　　那副穹天之图之上一片空白，那九十九处圆环之内闪现道道迷蒙光芒，在周身的穴窍震荡之下，凝聚穴窍。

　　穹天之图的根基，无疑是他自身的拳意意念。

　　而之所以凝练万妖之图，不过是取妖气之精华，塑造这穹天之图而已，万妖之图，不是凝练万妖，而是以万妖凝练穹天之画。

　　区区几只妖，哪里配顾少伤观想？

　　莫说是黑山老妖，树妖姥姥，即使是传说中的妖王，他也不会去观想！

　　唰！

　　他拳意一动，遮挡四周，将自己笼罩起来。

　　随即，缓缓闭上眼。

　　哗啦啦~~~

　　穹天之图在他脑海之中缓缓抖动，随着穴窍的震荡，那九十九处圆环缓缓瓦解，一道道光华流转而下，遁入顾少伤的肉身之中。

　　穹天之图渐渐的化作一片混沌之色。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一道道光华流转，顾少伤周身穴窍震颤不休，在穹天之图流淌而下的九十九道流光之下。

　　他的肉身，渐渐补足新生的穴窍在他身体之中缓缓壮大着。

　　“未来之主……”

　　顾少伤不曾多管穴窍的演化，反而心中一动，沟通了丹田世界之中的未来之主。

　　“准备多时……”

　　端坐雷池之中的未来之主睁开周身九道法眼，面上隐隐浮现一抹激动之情。

　　“记得，记录所有信息……”

　　顾少伤心念一动，脑海之中的穹天之图一震。

　　自脑海中落下，瞬间落于丹田世界之中！

　　穹天之图有多大？

　　穹天之图是什么？

　　穹天之图，就是其本身意志的延伸，拳意的升华。

　　是真实，也是虚幻！

　　穹天之图有多大，全都取决于自身的意志，积蓄，理论上，只要你的意志够强，甚至可以演化出无穷大的一方空间！

　　观想神魔？观想山岳？观想宇宙天体？还是观想苍茫大陆？

　　心中的念头一闪而过，穹天画卷在丹田世界中陡然扩大，扩大，再扩大！

　　下一刻，未来之主法眼震动，陡然将身边的雷池，乃至其中的神魔胚胎，轰然扔进了那化作无边混沌的穹天之图中！

　　轰！！

　　整个丹田世界都在震荡，所有的穴窍世界都在震荡。

　　“丹田世界……丹田世界……”

　　顾少伤瞬息间与未来之主意志贯通，将早就推演了亿万次的过程再次推演了无数遍，才终于下定了决心！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！！！

　　随着顾少伤下定决心的一刻，整座丹田世界轰然一震，虚空连同大地，轰然破碎！

　　他竟然震碎了自身的丹田世界！

　　如果有苍茫大陆之上的武者知道，一定会被他震惊的瞠目结舌！

　　因为，丹田世界，乃是组成穹天之图，乃至晋升幻界，显圣，神魔不可或缺的一部分，一旦损伤，几乎就将断绝自己的修道之路！

　　“阴阳五行，八卦六合……万窍归一，万窍归一……”

　　顾少伤心头闪过无尽的法诀，整座丹田世界轰然坍塌！

　　咻咻咻咻咻~~~~

　　丹田世界碎裂之后的无尽流光在顾少伤的意念操纵之下，瞬间灌入了换做一片混沌，幽幽而动的穹天之图中。

　　不过片刻时间，他的丹田世界就已经坍塌，消失不见，而他组成丹田世界的丹田八十一处穴窍，也同时受到了毁灭性的重创！

　　即使顾少伤早有所料，此刻还是被如同潮水一般的剧痛所淹没！

　　“穴窍归一，天地衍生混沌……周身穴窍，一元之数……碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！”

　　他的意志如刀，斩杀了一切恐惧不安之情。

　　意念坚定如铁，沟通了所有的穴窍，包括刚刚衍生出来的最后九十九处穴窍！

　　全部碎裂！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　同时引爆了周身十二万九千六百处穴窍，这样的剧痛，即使顾少伤也忍受不住，几乎陷入了昏厥之中。

　　潮水一般的痛楚之中，顾少伤的意念更加精炼起来。

　　一缕缕创生之气，在他的指挥下自无数穴窍之中溢出，落入了穹天画卷之中。

　　以顾少伤的积蓄，这些创生之气，足以演化出无数丹田世界这样的巨大世界，而这一刻，他的所有穴窍全都闭合，全部的创生之气，全都灌入了穹天画卷之中。

　　“未来之主！”

　　他的念头一动，未来之主的身体同样消融，化作一道流光，融入了穹天画卷之中！

　　“太初有无，无有无名，一之所起，有一而未形，天地未分之前，元气混而为一，即是太初……”

　　他的意志，在巨大的煎熬之中越发的明亮起来。

　　一颗颗文字都是其拳意所化，晶莹如玉，通透如琉璃。随着未来之主，灌入穹天画卷之中。

　　这，是他的《太初金章》！

　　他所有的一切，在这一刻，全都化入了穹天画卷之中！

　　看似许久，实则不过是一个刹那的时间，他的身体同样发生了惊天动地的变化！

　　拳意笼罩之下，顾少伤的脸上陡然裂开一道裂缝。

　　滚烫如同岩浆一般的血液潺潺而流。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　他的身体各处，一处处的裂缝出现，血液横流而下。

　　而更为惊簌的是，他的身体在裂开之后，更好似蜡烛一般融化开来！

　　陷入了更为彻底的自毁之中！

　　嗡！

　　最后，他的身体更是化为一颗颗细微的粒子，先是四亿八千万，随即化为十二亿九千六百万颗细小的粒子。

　　这些粒子黯淡无光，几乎在下一刻就要消失于天地间！

　　“源力……源力！”

　　这时，其中一颗粒子之中，顾少伤的意念一动。

　　一道紫色的光华自所有粒子之中缓缓流淌而出，正是源力！

　　诸天镜修复到五星之后，顾少伤已然明悟了些许源力的粗浅运用，其中之一，就是修复肉身！

　　哗啦啦！

　　源力消耗如同流水一般。

　　瞬息间，透漏紫光的十二亿九千六百万粒子，颤动着组成一具身穿黑袍的青年身影。

　　“圆满，圆满，圆满！”

　　顾少伤立于山巅，眸光幽幽，轻轻开口。

　　音波浩荡如雷鸣，如星辰炸裂，天地间，一切修为达到地仙的存在，都自无尽虚空之中听到了他的声音！

　　轰隆隆！

　　这一刻，天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首！

　　惊天地！泣鬼神！

　　……

　　西方灵山极乐世界，大雷音寺。

　　大雷音寺正中高台之上，乃是一座圣洁莲台，莲台之上，端坐着一位身高千丈的巨大佛陀。

　　雷音大殿之上，恭敬端坐着数以万计身穿僧衣的罗汉，比丘尼，菩萨！

　　大佛端坐莲台，闭目讲经。

　　一句句真言从佛陀口中念出，化作朵朵金莲落下。

　　众菩萨，罗汉，比丘尼静听佛陀讲经，偶有所得，便面带笑容。

　　这时，所有佛陀，菩萨，罗汉比丘尼突然身体一震，只听到虚空中传来一道平静中带着激昂的声音：“圆满，圆满，圆满！”

　　端坐于莲台之上的巨大佛陀，在一众菩萨，罗汉色变之中，缓缓睁开眼睛。

　　片刻后，佛陀微微一笑，目漏怜悯之意。

　　“世尊，何事欢喜？”

　　“无他，真武降生，我心甚慰！”

　　世尊含笑。

　　“世尊何以言真武？”

　　有一尊手持杨柳净瓶的菩萨开口，有些不解。

　　“吾与大天尊有约，千年以降，第一位得道金仙之位者，便是真武！”

　　世尊收敛笑意，眸光洞穿无尽虚空。

　　众菩萨心中虽有疑惑，却不再多问。


第0497章 轰然捏爆！

　　九重天，弥罗宫内，凌霄宝殿，通明殿之上，玉皇大帝与一众神仙隔着观天镜查看通臂猿猴与天兵天将的战斗。

　　观天镜中，李靖在数十万天兵天将的加持之下，仍是被通臂猿猴打的狼狈后退，只有招架之功，没有还手之力。

　　“好妖猴……”

　　玉皇大帝语气幽深。

　　“大天尊，可要去灌江口请二郎显圣真君？”

　　一尊神人眼看四大天王被一棍击飞，面色一变，上前说道。

　　“嗯……”

　　玉皇大帝正要开口，一震轰鸣之声自虚空之中响起：“圆满……圆满……圆满！”

　　这道声音平静中蕴含着极为强横的力量，单单听到声音，凌霄宝殿之中的一众神仙就全都被惊动。

　　“这是，金仙？？”

　　“有人证道金仙了？”

　　“一千年了，终于有人证道金仙了！”

　　一众神仙色变，唯有玉皇大帝面色微妙，颔首一叹：“真武之位空悬千年，终于有人证道金仙！”

　　“真武大帝？！”

　　群神震惊：“千年前，勾陈大帝陨落于北俱芦洲！大天尊是要这位大仙登上真武之位？”

　　“大善！大善！”

　　玉皇大帝手指微微一动，观天镜一颤，画面流转，来到一座高山之上。

　　众神侧目而看，只见一位身穿黑袍的青年，负手而立，眸光幽幽，与众神对视。

　　……

　　天宇之上，承载数十万天兵的黑云之上。

　　数十万天兵列阵，无双大力加持在以李靖哪吒为首的一众战将身上，使得他们爆发出强绝大力，与通臂猿猴相争。

　　数十万天兵周身蕴含的杀伐之力组成四方神兽加持众神将。

　　即使通臂猿猴妖气冲天，也难以像击败巨灵神一般将众神打爆。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　长空之上震荡不休，虚空乱做一团乱麻，那通臂猿猴奋起擎天柱，横扫万里长空，打的一众神仙狼狈倒退。

　　砰！

　　长棍劈天，李靖被击飞数百里。

　　“通臂猿猴！”

　　李靖手臂颤抖，掌中宝塔破烂不堪，几乎被震成碎片。

　　“死！”

　　通臂猿猴獠牙外翻，双目尽赤，掌中擎天柱，迎风而涨，好似天柱一般，排开了万顷烟尘。

　　就要一棍打爆李靖！

　　“父亲！”

　　哪吒大喝一声，缠绕在周身的混天绫，化作两道赤红长龙，瞬间贯穿混乱一片的虚空，向着李靖缠绕而去。

　　“天王！”

　　雷公电母，四大天王簌然一惊，咆哮一声，诸多神器横空，撕裂天地，摇曳着夺目光芒，轰然向着通臂猿猴砸去。

　　众神虽然震撼于通臂猿猴的魔威，但是若是坐视李靖被打死，即使逃走，也难免上斩仙台走一遭！

　　“不堪一击！不堪一击！天罡变化！法天象地！”

　　通臂猿猴的身体一动，大红披风猎猎作响，滚滚妖气爆发着，陡然摇身一变，头顶天宇，身如山岳，眸光如柱，掌中擎天柱爆发夺目光辉：

　　“统统去死！！”

　　轰隆！

　　擎天柱当空一震，万万里烟云为之一散，数十万里之内，一切元气，光线，有形无形的物质都在哀嚎咆哮。

　　炸裂！崩塌！目之所及，一切的一切在这强横霸道的一棍之下，全都破碎！

　　轰！轰！轰！

　　雷公电母，四大天王，混天绫，哪吒，李靖，统统被一棍击飞出去。

　　大股大股的黑云炸裂，组成战阵的数十万天兵全都身体一震，大口喷血，被这一棍击溃！

　　“不好！妖猴凶猛！”

　　“这猴子比五百年前的孙猴子还要强！”

　　“天王！”

　　一众神将喷血，点点鲜血如同岩浆一般流淌而下，灼烧虚空。

　　“撤退！撤退！”

　　李靖一只手臂被棍风席卷，化作道道流光消失。

　　“哈哈哈！想逃？！统统都要死！”

　　通臂猿猴大笑一身，殷红的眸光扫过天庭众神，正要出手，就听到虚空之中传来一个他极为熟悉的声音：“圆满……圆满……圆满！”

　　通臂猿猴的身子一震，獠牙上闪现一抹嗜血的光芒：“是你！！”

　　“哈哈！”

　　他殷红眸光洞穿天宇，看向滚滚虚空乱流之下。

　　……

　　咔咔咔~~~~

　　顾少伤舒展筋骨，静静体会着自身圆满之后的力量。

　　周身每一处细小的粒子之内都蕴含着强横的力量，更摒弃了一切其余的东西，仅仅只余下力量。

　　至精至纯，所以至阳至刚！

　　“显圣！”

　　他嘴角露出一抹微笑，这一刻，他的力量已经突破了幻界的限制，登临显圣！

　　显圣之位成就，也就相当于此界的金仙之境！

　　白蛇世界之中，出去那寥寥几尊大神，已经没有人可以压过他一头了！

　　“嗯？”

　　突然，他心中似有所感，回首看了一眼西方极乐。

　　亿万里外，一尊大佛对他颔首而笑。

　　他抬头望天，九重天阙之上，一尊神王注视他，目光幽幽。

　　“玉皇，如来……”

　　顾少伤嘴角微微一动，露出莫名的笑意。

　　一朝晋升显圣，他的肉身圆满，修为暴涨不止一倍，放眼看去，天地都变的不同。

　　元气流动，虚空抖动，光线流转历历在目。

　　“咦？这猴子这么彪悍？”

　　他眸光微微一动，只见长空之上，一尊万丈之高的狂猛巨猴，陡然低头，殷红的眸子看着他，流漏出暴虐，愤恨的神色。

　　“是你！！”

　　通臂猿猴发出一声不甘的咆哮：“你竟然晋升金仙！！”

　　轰！

　　无尽妖气炸裂，通臂猿猴身子一动，踏出万里，掌中粗如山岳的擎天柱排开万里烟尘，轰然下砸；

　　“金仙又如何！还是要死！！”

　　他自持法天象地之神通，携着击败数十万天兵之神威，一棍下压，好似天穹坍塌，神山下压。

　　威势之强，已然达到此时之极限！

　　而随着这一棍下砸，他竟然隐隐触摸到了金仙之门槛，周身妖气澎湃，直冲九重天阙！

　　呼呼~~~

　　长棍下击，还足有万里，天地间就扬起无数道飓风，一道道飓风席卷万里之内的无数波涛，形成一道道通天彻地的龙吸水。

　　“妖气入脑，自寻死路！”

　　哪吒等人先是面色一变，随即冷笑起来。

　　一尊金仙，即使刚刚突破，其威能也不是天仙可以比拟，即使如同通臂猿猴，孙悟空，二郎神杨戬这样的存在，也断然不可能越阶而战！

　　果然，在通臂猿猴含恨一击之下，顾少伤的目光淡漠，不已为意。

　　虽然他的穹天之图还未曾开始演化，修为仅仅只是触及显圣门槛，还未完全突破，但是，一只通臂猿猴。

　　即使他未曾突破，也有十足的把握拿下，更遑论此时？

　　呼！

　　他身形不动，在这漫天狂风之下，甚至衣袍都未曾抖动一下：

　　“不知死活！”

　　顾少伤冷漠一笑，手掌缓缓伸出，气血光芒震荡万里长空，一缕缕金光散逸飘荡。

　　随后一股无法用言语来形容的浩瀚伟力凝结成巨大手掌，震荡八方六合，轰然握住了那如同神山一般的擎天柱。

　　砰！

　　一声沉闷的碰撞之声传遍万万里虚空，却没有一丝碰撞的元气炸裂。

　　通臂猿猴那蕴含全部力量的一棍，甚至没有撼动顾少伤一丝一毫！

　　“不可能！不可能！你明明才踏上金仙，明明还没……”

　　通臂猿猴心中狂震，发出震惊的咆哮之声。

　　他疯狂的爆发妖力，两只手臂之上如龙蛇一般扭动的青筋暴起，就要夺回擎天柱！

　　但是，让他震惊恐惧的是，他这双足以撼动山岳，捉星拿月的手臂，竟然丝毫无法触动这一只手掌。

　　“死吧！”

　　顾少伤面色淡漠，握着擎天柱的手掌一动，将这镇海神铁捏成两断！

　　更在漫天神佛的注视之下，一把握住了通臂猿猴的头颅！

　　“啊！我乃是通臂猿猴！万妖之王！超天大圣！怎么会败！！”

　　感受到这只手掌之中蕴含的恐怖力道，通臂猿猴发狂一般的吼叫一声，周身妖气熊熊燃烧，化作了漫天光焰冲天而起，硬生生的拖住了即将捏爆他脑袋的手掌！

　　“可笑，可笑！”

　　顾少伤眸光微微波动，刚要一把捏爆通臂猿猴，就听到身后一声蕴含无尽佛力的禅唱之声：

　　“大仙手下留情！”

　　“东来佛祖！！”

　　“弥勒老佛爷！”

　　“他竟然要救通臂猿猴！！”

　　李靖哪吒等人一惊，只看到一尊巨大的佛陀自天际踏步而来。

　　这尊佛陀身高丈二，周身佛力氤氲，正是佛门纵三世佛之未来佛！

　　东来佛祖，弥勒的法身！

　　嗡嗡~~~

　　通臂猿猴眼中浮现一抹欣喜，疯狂的抗拒着头上的手掌。

　　“大仙手下留情，老僧管教不严，才让孽徒创下如此滔天大祸……”

　　弥勒的化身金佛掠过长空，连连说道。

　　“管教不严？”

　　顾少伤单手负在身后，眸光扫过这尊佛陀化身，不待这老佛说完，捏着通臂猿猴的手掌就轻轻一震。

　　“啊！！”

　　在通臂猿猴绝望不甘的惨叫声中，这只手掌无视了他的任何反抗，轰然将他的头颅捏爆！

　　更一个下压，将其肉身碾压成渣！

　　魂飞魄散！

　　“那就不用管教了！”

　　收回手掌，顾少伤转身看向弥勒佛，面色平静而淡漠：“本座说的可对？”

　　呼呼~~~

　　天地间陡然一静。


第0498章 掌中佛国

　　弥勒佛是何许人？

　　纵三世佛佛门未来佛，老牌金仙，三界之中都高高在上的巨头级人物！

　　竟然有人敢在他的面前打死他坐下弟子，还是神魂俱灭！

　　即使是透过观天镜观看的一众天庭众神，也忍不住面色一变，比起顾少伤证道金仙还要震惊的多！

　　端坐于御座之上的玉皇大帝都微微有些惊讶，这位新晋升金仙的大能居然如此霸烈？

　　“好！”

　　天穹之上一众神将面色大变，唯有哪吒收起混天绫大声叫了一声好。

　　李靖面色大变，一把抓住哪吒的手臂：“闭嘴！”

　　哪吒也不多说，探首看向下方。

　　他虽然心中痛快，也知道事情的严重性，这位大能即使晋升金仙，也不可能是早在无数年月之前就晋升金仙的弥勒老佛的对手。

　　“善哉，善哉！”

　　沉默刹那之后，弥勒佛的化身脸上浮现一抹笑容来：“不愧是千年以降第一金仙，果然气魄惊人！”

　　随着老佛开口，万万里虚空登时被一股强横的气势充斥。

　　但是，顾少伤却面色不变，没有一丝一毫的动容，淡淡说道：“不比老佛，坐下一只妖猴就能造成如此灾难！”

　　莫说弥勒当面，即使如来当面，他想要杀的人，也绝对不能活！

　　“大仙证道金仙，端是可喜可贺！却不知手段如何！”

　　老佛笑容不变，含笑开口。

　　他的心中微微升起一丝波澜。

　　通臂猿猴之事，他自然心知肚明。

　　本来，在他的计算之中，通臂猿佛将会在历经一番苦难之后，成为他坐下一尊新佛，却未曾想到，这位晋升金仙的存在，竟然一点面子不给他，当面打死了他的弟子。

　　若是就此退走，他心中自然不甘。

　　“呵呵！”

　　顾少伤一笑，眸光深处似有火焰燃烧：“早闻佛门手段惊人，老佛若肯赐教，想来是极好的！”

　　弥勒佛自然是此界顶尖强者，一具化身就有如此大的声势，但是顾少伤心中却无丝毫畏惧，反而心中升起战意。

　　就要一试老佛手段！

　　“好！好！好！”

　　弥勒佛大笑三声，面上笑容微微收敛。

　　“东来佛祖，真武贤弟且住手！”

　　这时，长空之上传来一声威严宏大的声音，响彻长空。

　　一尊笼罩在无尽光芒之中的神人浮现在天穹之上。

　　那神人端坐宝座之上，四周众神环伺，气势浩大还在弥勒之上，一出现，万万里之内疆域尽数被光明笼罩。

　　赫然是三界至高，玉皇大天尊。

　　“大天尊！”

　　目睹玉皇驾临，众多天兵神将全都一惊，跪伏在长空之上，叩见大天尊。

　　所有目睹之人，无论男女，无论善恶，全都恭敬拜倒，叩见大天尊。

　　“大天尊！”

　　弥勒佛双手合十，行了半礼：“大天尊缘何来此？”

　　“真武……”

　　顾少伤眸光微微波动，立于原地微动。

　　“东来佛祖莫非不知？”

　　玉皇大帝眸中光芒明灭：“你的好弟子胆敢反天，东来佛祖可知？”

　　弥勒老佛脸上笑容不减，叹息一声：“人死万事空，可怜我那弟子虽顽劣，却罪不至死！”

　　“罪不至死？”

　　天宇之上，哪吒气不过，上前一步：“老佛爷，睁开你的法眼看看，这万万里菏泽，无尽汪洋之中，多少人死于你弟子手中！”

　　“嗯？”

　　弥勒眼中佛光微动：“小小孩童……”

　　玉皇大帝皱皱眉，开口道：“通臂猿猴已死，东来佛祖还不回去！”

　　“大天尊见谅！”

　　弥勒老佛神色微微一变，再度行了一礼：“弟子有罪，自由老僧处置！外人岂能插手！”

　　他心中忌惮玉皇大帝，但是若如此就退走，心中却着实不甘！

　　“东来佛祖！”

　　玉皇大帝轻喝一声：“你莫非忘记了，出手灭杀你弟子的，乃是天庭真武大帝！九天荡魔天尊！”

　　“三界之内，一切妖仙尽在他管辖之中！”

　　神音浩浩荡荡席卷亿万里，其中隐隐透漏一丝莫名冷意，让弥勒心中一颤：“九天荡魔天尊？天庭真武大帝？！”

　　不但弥勒，其余众神同样面色大变。

　　真武大帝乃是天庭至高果位之一，自上一任真武大帝于千多年前陨落在北俱芦洲之后，就已经空悬千多年，即使佛门多次举荐，玉皇大帝也只是不许。

　　此刻居然赐予这个神秘金仙？

　　“原来是真武大帝出手！我那猴儿，确实命中有此一劫！”

　　弥勒佛双手合十，幽幽一叹。

　　他转过身来，看了顾少伤一眼，一掌陡然探出：“那就让老僧看看，此任真武大帝的手段！”

　　嗡~~~

　　老佛这一掌探出，发出的声音居然好像是混沌巨神，从宇宙中心沉睡醒来，要开辟大千世界一般！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　随着这一掌探出，阵阵禅唱之音回荡万万里，佛光普照大千，笼罩万物，无所不至，无所不在！金光梵唱虚空降生，万里水泽尽数化作佛光海洋！

　　在这无尽佛光之中，那一只金色手掌迎风涨大，顷刻间化作一道遮天蔽日的大手，其中隐隐有一处无限光明的世界悬浮不定。

　　赫然是佛门至强神通之一，掌中佛国！

　　“弥勒……”

　　玉皇大帝一怒，天地间风云变色，狂风席卷，无尽神哭鬼嚎之声传遍大千。

　　但是，他的眸光微微一动之下，却未曾出手。

　　“老和……”

　　哪吒正要怒喝，就被李靖一把拉住：“哪吒休要放肆！真武大帝自然有办法！”

　　哪吒放眼看去，只见下方无尽的佛光笼罩之中，似乎有无数的佛陀、菩萨、罗汉浮现！

　　这些佛陀菩萨个个栩栩如生，宝相庄严，齐声发出无数道宏大禅唱之声。

　　无边在这一掌推出的同时加持，爆发出足以颠倒乾坤，灭绝一切的无上大力！

　　“老佛的掌力，果然不差！”

　　漫天佛光汪洋之中，顾少伤的眸光微微闪动，不但不怒，反而赞叹一声。

　　关于佛门这一式神通，他自然知晓，这一掌力自然霸道无双，自不必说。

　　更让他感兴趣的，反而是这一掌之中蕴含的无上意志，佛光禅唱在这股意志加持之下，足以改写人的意志，灵魂！

　　即使天仙也躲不过这种意志的洗涮，要被彻彻底底洗脑、度化！

　　“我也有几式拳法，正好让老僧品鉴！”

　　顾少伤的声音如同一道道霹雳，在所有人的耳边响起。

　　在这无尽的禅唱声中，顾少伤冷漠一笑，轰然踏步！

　　轰！

　　顾少伤脚下数千丈高的大山在他一踏步间，发出不堪忍受的哀嚎之声，碎裂坍塌开来！

　　恐怖的音爆、气浪、元气肆意纵横。

　　无数泥石碎片簌簌而落，砸在佛光海洋之中掀起道道浪潮！

　　“接拳！”

　　顾少伤一踏步间，五指徐徐捏起，无声无息间，一拳击出。

　　他晶莹如同琉璃一般的肌肤之下，一条条血管都清晰可见，更能看到其中肆意流淌的金色血液。

　　在他一拳击出的同时，他的全身血液咆哮，五脏六腑都在震颤。

　　嗡~~~

　　一声轻鸣声自虚空中响起。

　　顾少伤的拳意化作一道天河逆流而上，与无尽的佛光相互碰撞，厮杀，泯灭着。

　　好似在无尽寰宇之中组成一副巨大的图画一般。

　　“啊！这是！”

　　在天庭众仙的注视之下，那加持掌中佛国的无数佛陀，菩萨，罗汉，都在腐败，腐朽！

　　在顾少伤的拳意之中，这些弥勒佛意志所化，但与真实一般无二的存在，统统像是走到了世界尽头，一个个，全都枯竭而死！

　　轰隆隆！

　　拳意震荡交错，一缕缕道音在无尽元气沸腾之中响起：“灵力之衰，衣表之衰，智慧之衰，悟性之衰，法华之衰！”

　　天人五衰之小五衰！

　　这二十个道音轰鸣，顾少伤的拳意越加凝练，化作无双大势，堂堂正正的盖压而去。

　　这一拳之下，满天神佛都感受到其中霸道无双的拳意：

　　“妖魔阻路，我灭妖魔！仙佛挡路，我杀仙佛！”

　　在他强横的肉体，以及至强的拳意催动之下，这一拳洞穿了万里佛光海洋，震荡的无数虚空坍塌，破碎，翻滚！

　　“咦？”

　　弥勒佛微微有些惊讶，在这一拳之下，周身无漏的金身都有些衰败，佛光，意志都在隐隐衰弱。

　　不过瞬息，他就恢复了平静：“拳意不错，拳法还差点意思！”

　　他手掌微微一颤，震碎了万里空间，就要将顾少伤握在掌中，如他捏死通臂猿猴一般捏死他！

　　“果然这式拳法远远没有完善，如果推演出大五衰……”

　　顾少伤眸光一闪，在此当空一踏。

　　五指震颤，变换手印，捏出一击“诸天生死轮”，轰然迎上了弥勒佛的这一记掌中佛国！

　　咣~~~

　　大音希声，大象无形。

　　拳掌碰撞的瞬间，天地间一切的声音，光线全都消于无形，数十万天兵天将都只觉眼前一黑，再看不到任何东西，听到任何声音！

　　即使如哪吒，李靖这样的天仙级人物，也只能勉强看见两人碰撞之处，万里虚空消于无形，不可计数的海水被虚空吞噬，消失于无形之中！

　　整个世界之中，也唯有玉皇大帝，世尊如来，以及隐隐注视此战的几位大能可以清晰的目睹这一战。


第0499章 九重天，瑶池

　　数个刹那之后，天地间一片金色光芒乍现。

　　一尊巨大的轮印贯穿无尽佛光海洋，与掌中佛国陡然碰撞无数次。

　　轰然双双破碎开来。

　　轰隆隆！！

　　无尽光影流转，两道人影双双倒飞而回，遥隔八千里而站。

　　“阿弥陀佛，真武大帝的手段果然惊人！”

　　弥勒佛双手合十，叹息一声说道。

　　他的胸口之上浮现一个深刻的拳印。

　　金身被顾少伤的拳意侵蚀之下，微微有些衰败，光芒黯淡大半。

　　八千里外，顾少伤立于长空之上，黑袍撕裂几道缝隙，晶莹如玉的肉身之上隐隐可见一道巨大的掌印。

　　“老佛今日之赐，顾少伤他日定当上门拜访！”

　　顾少伤深吸一口气，胸口的掌印迅速消失不见。

　　以他此时的肉身，即使弥勒这尊化身打磨圆满，其实也并不如他，掌印看着狰狞，其实反而占了上风。

　　但是他心中却毫无喜色。

　　这弥勒一尊化身的修为都要压过自己，可想他本尊恐怕是金仙中也极为恐怖的存在了。

　　“这位真武大帝，居然刚晋升金仙就与弥勒佛祖的化身不分上下！”

　　“真武大帝，果然神威！大天尊目光如炬！”

　　“恐怕，东来佛祖不会善罢甘休！”

　　一众天庭众神心思各异，相互交流着。

　　真武大帝也是天庭至高神位之一，位列于众神之上！

　　头上多了这么一位大神，而这位大神还是一言不合，直接跟东来佛祖交手的存在，由不得众人不心中紧迫。

　　“呵！”

　　玉皇大帝的眸光微微一亮，嘴角微微一勾。

　　之前两人的交手，在场众人唯有他清楚的看到，顾少伤拳捏生死轮，似佛似道，拳意至阳至刚，在本身实力弱上一筹下，拳印轰鸣千百次，最终击破了掌中佛国。

　　两人看似不分胜负，实则，弥勒的这尊化身，已然失败了。

　　“阿弥陀佛！”

　　弥勒微微一笑：“那就静候大帝法驾了！”

　　他说完不再看顾少伤，转身向着玉皇大帝施了一礼：“老僧于大天尊面前出手！失礼之处，还望大天尊海涵！”

　　他站起身，也不待玉皇大帝开口，便双手合十，跌迦而坐。

　　竟是当场自绝了这具化身！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　一道道光华自他金身之上流转，划过长空而去。

　　呼~~

　　清风出来，弥勒佛的这尊化身消散于长空之中。

　　“弥勒……”

　　玉皇大帝眸光一动，面上没有丝毫表情。

　　他乃是三界之共主，弥勒虽为未来佛，地位也在他之下，既然敢在他面前动手，自然早就抱着不要这具法身的念头。

　　却不想，顾少伤的实力超过他的预料，居然硬生生击破了他的掌中佛国，还近乎摧毁了他的这具肉身。

　　干脆也不多说，直接坐化于他的面前。

　　而在一众神佛的面前，他堂堂东来佛祖，以一具化身赔罪，玉皇大帝若是再做追究，却未免有些不近人情了。

　　转瞬间，玉皇大帝就抛下这个念头，看向顾少伤：“真武贤弟可与寡人一同回凌霄宝殿，此次你击杀那妖猴，功莫大焉！”

　　他的面上浮现一抹微笑。

　　灵山虽然属于天庭之下，但是近些年来势力却越发壮大，不然，真武果位，哪里用得着与如来商议！

　　“也好！”

　　顾少伤深吸一口气，将残存的佛光祛除，轻声回答。

　　无论玉皇大帝的念头如何，天庭他自然要去的，能正大光明的去，自然是最好的。

　　不然，无论是玉皇大帝，还是那位西天世尊如来，其实力都不是他短时间内可以对抗的。

　　“贤弟随寡人来！”

　　玉皇大帝一摆手，招呼顾少伤。

　　顾少伤点点头，来到玉皇大帝宝座之前，感受到其周身蕴含的无上压迫，比之弥勒强不知多少。

　　“怪不得弥勒连法身都不要！”

　　他心中有些了然。

　　“大天尊摆驾！”

　　眼看两尊大帝交谈完毕，立于玉皇大帝宝座之下的一位神人，高呼一声：

　　“众神拜送！”

　　“恭送大天尊！真武大帝！”

　　众神齐声应答，缓缓向着玉皇大帝与顾少伤两人一拜。

　　“神拜我……”

　　顾少伤心中念头一闪，眸光扫过西方，看到一尊大佛对他拈指一笑。

　　顾少伤知道，之前，若不是他牵制住了玉皇大帝，弥勒出手刹那，就将面临玉皇大帝的雷霆之怒。

　　……

　　“天界……”

　　顾少伤随着玉皇宝座，一闪间，就穿过了层层罡风，跨越九十九万丈高空，来到九重天之上。

　　只见滚滚云海一望无际，在云海之上，漂浮着无穷无尽的巨大岛屿。

　　仙风缥缈，灵雾笼罩中，偶尔有龙凤盘旋，仙鹤飞舞。

　　端是一处好所在！

　　“贤弟可自游览天界，数日后，正式册封你真武果位！”

　　玉皇大帝看顾少伤好奇，轻笑一声说道。

　　“大天尊自去便是！”

　　顾少伤点点头，表示明白。

　　真武大帝也是帝位，自然不是一句话间就可以赐予。

　　不过他也不在意，即使玉皇大帝乃是神魔级强者，也休想查探出他的来历，任他如何查探，也只能得到一个“海外散修顾少伤”的结果来。

　　玉皇大帝微微颔首，在众神环伺之中回了弥罗宫。

　　顾少伤饶有兴趣的看着九重天之上的风光，这天界，皆是云海，踩在云海之上，却犹如脚踏实地。

　　顾少伤知道，这云海不是普通的白云，乃是仙云，全部是由灵气元力凝结成的实质，看似柔软，实则比起金铁更坚硬的多。

　　“大帝！”

　　这时，有人远远的唤住了他。

　　一道赤红色流光，瞬间跨越数重天域，来到顾少伤身前，缓缓一拜。

　　那人影身高五尺，少年模样，踩踏风火轮，手持火尖枪，身上围着混天绫，脖子上挂着乾坤圈。

　　却正是哪吒。

　　顾少伤微微一笑，将他搀扶起来：“三坛海会大神，可有事？”

　　对于哪吒，他的观感还是极好的。

　　之前他与弥勒相斗之前，可只有他一人敢于仗义执言。

　　“无事！无事！只是想着，天尊首次来天庭，哪吒特来带天尊一览天庭风光！”

　　哪吒站起身，收了火尖枪，笑道。

　　“那就多谢了！”

　　顾少伤扫视了一眼天宇之外的李靖众神，淡淡一笑。

　　“天尊客气！”

　　哪吒一拱手，带着顾少伤踏步而行。

　　天宫胜境，美纶美焕，远胜人间的各种宫殿，即使阳神世界，他也未曾见过这样壮观的宫殿。

　　虽然有些地方仙云禁制笼罩，不好强行窥伺，但是顾少伤还是有些赞叹，这三十三层天宫一路直上，直通灵宵宝殿，沿途所见的宫殿，都堪称鬼斧神工。

　　“天尊之前在哪里修行？”

　　走过层层浮岛，哪吒问道。

　　“海外一座无名荒岛，偶得前人传承，自修自道罢了！”

　　顾少伤随意回了一句。

　　他倒是没有说假话，他这一身修行，确实大半都是自修而来，除却巴立明，他也未曾拜过任何一位师傅。

　　“了不起，自修都能成就金仙果位！”

　　哪吒由衷的赞叹一声。

　　他这确实是由衷的，他修行千年，自身更是来历不凡，此刻也不过是天仙境界，虽然有莲花化身的局限，也可见修行之难度。

　　即使号称天界第一战神的杨戬，此刻也离金仙有一步之遥。

　　顾少伤面色平静，不置可否。

　　反而心中一动，开口问道：“哪吒可是师从太乙真人？”

　　“正是，家师正是太乙真人！”哪吒点头。

　　他成名日久，三界之中少有不知他的来历之人。

　　顾少伤眸光一动，接着问道：“那，你可曾听闻原始天尊？通天教主？”

　　他之所以随着哪吒乱转，可不是为了观看天宫景色，而是为了，问一问，这两尊大神的信息！

　　“嗯？听闻什么？”

　　哪吒回转身，有些好奇的问道。

　　“嗯？！”

　　顾少伤心中一震，再度问道：“原始天尊与通天教主！”

　　“与？这是哪路神仙？”

　　哪吒有些不解。

　　顾少伤若无其事一笑，淡淡道：“无事，乃是一位故友罢了！”

　　他的心中微微有些凝重，之前他曾询问过牛头马面，只是觉得，或许是他们地位太低，不曾听闻之两尊大能而已。

　　但是，此刻顾少伤才发现，既然他问出口，哪吒也听不到这两位大能的名字。

　　似乎，这两位大能的名字，乃是一众禁忌一般。

　　一问一答之下，两人走到了一处巨大的浮岛之前。

　　那座浮岛之上，灵雾缭绕，漫天之上飞行着仙鹤灵鸟，其中殿宇林立之中，隐隐可以闻到无数奇花异草的香气，以及一种极为诱人的奇香。

　　仅仅一闻之下，即使顾少伤的口舌之中都微微生津！

　　“天尊，那里乃是御马监，其中有三十万匹龙马，都是纯正的真龙血脉！”

　　哪吒走在正前，正说着，回转身，就见顾少伤立于远处，直视那一座巨大浮岛。

　　“天尊！”

　　哪吒的脸色一变，匆忙上前：“那里，那里乃是瑶池，王母娘娘居住之地，万万不可乱闯，直视！”

　　他差点流出冷汗来，慌忙之下，竟然扯住了顾少伤的袖子。

　　“瑶池，王母娘娘……西王母？”

　　顾少伤眸光闪烁，心中微微一动。


第0500章 顾少伤入凌霄

　　“呵！”

　　顾少伤未曾多说，随着哪吒远离瑶池所在的巨大浮岛。

　　直到走出数千里，哪吒才松了口气：“天尊见谅，王母娘娘她……”

　　“王母……”

　　顾少伤心中若有所思。

　　王母与西王母到底有没有关系？

　　以他如今的实力，倒也不惧怕大闹一场，不过暂时却没有必要。

　　反正只要留在天庭，自然有机会见到王母。

　　“天尊有所不知！”

　　哪吒见顾少伤不说话，苦笑一声解释道：“王母娘娘乃是女仙之首，地位等同玉皇大帝！而瑶池多是女仙，她老人家早有所令，一应男仙胆敢擅入，就要斩仙台上走一遭！”

　　顾少伤微微一笑，不置可否。

　　哪吒四下扫视一眼，压低声音：“据说，据说即使是大天尊，想要入瑶池，也要经过王母娘娘的允许……”

　　“好了，本座不登瑶池便是！”

　　顾少伤哑然一笑。

　　踩踏仙云，缓缓而去：“哪吒，你自去吧！”

　　哪吒微微一怔，微微一拜，转身飞下云霄。

　　……

　　天穹之上永远风和日丽，霞光万千，人间却几度风雨。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂，天空之上雷云密布，细雨垂落，将整个天地笼罩在一片朦胧的风雨之中。

　　天空之上，一道赤红人影踩踏风火而来，落于雨幕之中，正是哪吒！

　　“好大雨……”

　　哪吒微微叹息一声，让他原本少年的样貌多了几分成熟。

　　或者，他看似永生不老的容颜之下，本就是一颗成熟的心。

　　他微微踏步，在风雨中踏步而去。

　　这是一座小山，远处乃是一条大江，算不上什么名山古迹，更谈不上什么仙家洞天。

　　不过，在三界之中，这却是极为有名的一处所在。

　　因为，这是灌江口，此地有一座二郎真君庙，其中供奉的，却是二郎显圣真君，杨戬。

　　天仙之极致，天庭第一战将！

　　哪吒踏步而来，落在一座二郎真君庙之前。

　　二郎显圣真君庙之中的香火并不算是很旺盛，因为他的主人并不在乎。

　　真君庙，说是庙，不过是杨戬远离天庭的一个借口罢了。

　　吱扭~

　　哪吒推开真君庙门，踏步走了进去。

　　庙并不大，加之阴雨天，更是毫无人烟，只有一个老庙祝，坐在蒲团之下，闭目打坐。

　　哪吒的进来，那老庙祝却恍若未觉。

　　“二哥！”

　　哪吒一步踏进二郎真君庙，四周的光影闪烁。

　　同样是那座庙，但是面前却出现一位身穿白衣，面色冷肃的青年身影。

　　那青年斜坐在蒲团之上，发丝垂落肩上，轻轻擦拭着一杆三尖两刃刀，对于哪吒的叫声不做理会，只是缓缓的擦拭着他的刀。

　　专注，冷静，一丝不苟。

　　哪吒也不在意，踏步走到另一座蒲团之上坐下。

　　半个时辰之后，杨戬收起三尖两刃刀，清冷的眸子看了一眼哪吒：“你怎么来二哥这了？”

　　他的声音，不像是与旁人说话的那种冷傲，反而是一种清凉如水的温润感。

　　“二哥，你可知晓真武大帝？”

　　哪吒说道。

　　杨戬眼皮微微一颤，说道：“他证金仙之位，动静颇大，我自然不会不知。”

　　杨戬说着，眸间浮现那曾经拦住自己相与自己交手的黑袍青年身影。

　　那时候，他的修为还差自己一线，此时，却已然超过了自己。

　　哪吒微微有些叹息：“我本以为，二哥会是千年来第一金仙……”

　　“金仙……”

　　杨戬面色平静，没有一丝波动：“九转玄功非是等闲，困锁我千年的瓶颈，也不是一朝一夕可以打破。”

　　“二哥还有更近一步的机会，而我，却千年来还在原地踏步，敌不过孙悟空，之前更是连通臂猿猴也打不过啦！”

　　哪吒说着，脸上流漏一丝落寞之意。

　　这种落寞，他从来没有现于任何人面前，除了杨戬，连他的父亲，托塔天王李靖，也未曾见过。

　　杨戬沉默，没有说话。

　　他从来不是一个喜欢安慰别人的人，尤其是哪吒。

　　曾经意气风发，可与无数天骄争锋，但是一朝行差踏错，却永远的停留在天仙初期。

　　即使他天资过人，法宝众多，却还是被一众人超过，这种滋味，杨戬虽然不曾体会，也知其中苦涩。

　　“二哥，我不甘！！”

　　哪吒站起身来，声音滚滚如雷霆，压过漫天的风雷震荡之声：“我从来不曾后悔所做的一切！但是，这种滋味，太难熬了！”

　　“你想怎么做？”

　　杨戬沉默片刻，缓缓开口。

　　哪吒形成莲花法身的炼化种子，乃是天地奇珍，否则也不可能凝聚炼化法体，但是，其中的限制之大也难以想象，即使哪吒这等天纵之才，也困锁千年不得寸进。

　　“老君炼丹炉中，有一枚为大天尊炼制了五百年的金丹……”

　　哪吒沉默片刻之后，缓缓开口。

　　杨戬的面色一变，白衣挥舞，遮盖了整座二郎庙：“兜率宫可不是善地！世间的凶地绝那么多，兜率宫都算前三！老君，深不可测！”

　　哪吒深吸一口气，眸光微微波动：“生不能五鼎食，死当五鼎烹！即使是死，我也想拼一把！”

　　“静待时机吧，会有机会！”

　　杨戬眸光微微一动，看着哪吒：“五百年内，或许有转机！”

　　“五百年……”

　　哪吒缓缓坐下，指尖之上，乾坤圈震颤不休：“五百年……”

　　杨戬微微皱眉，淡淡说道：“即使如今，二哥也能随你走上一遭，但是，却未必能有所获！五百年虽然不短，却也算不得什么。”

　　哪吒点头。

　　吱扭~~~

　　两人交谈之时，大门突然洞开，一道人影缓步走进：

　　“二哥！咦，三太子也在！”

　　杨戬与哪吒闭口不谈，向前看去，来人确实一位明眸皓齿，身穿宫装罗裙的仙女。

　　那仙女眉目如画，巧笑倩兮，美艳不可方物。

　　却是天庭三圣母，杨戬的妹妹，杨婵。

　　“婵儿，你来了！”

　　杨戬的面上浮现一抹笑容，如同冰消雪化一般，二郎真君庙瞬间一扫冷肃的气质。

　　“三圣母，你怎么来了？”

　　哪吒收敛了脸上的情绪，笑道。

　　“二哥却是糊涂了！数月之后，可就是王母娘娘的蟠桃大会召开之日！舅舅请你一同前去赴会！”

　　杨婵捂嘴一笑。

　　“咦？蟠桃大会不会时日还早，何以如此之早……是了，是了！大天尊册封真武大帝，想来，王母娘娘将蟠桃大会提前了吧！”

　　哪吒一惊之后，恍然大悟。

　　真武大帝果位何等之高，乃是天庭之上仅次于玉皇，王母等寥寥几尊神位之下的最高果位之一。

　　蟠桃大会提前召开，自然是再正常不过了。

　　“二哥，你，可要去？”

　　哪吒回转身，问道。

　　“罢了！”

　　杨戬一摆手，淡淡道：“你们自去便是，我已许久不登天庭之门户了！”

　　他与天庭不和由来已久，不然，以他临近金仙的修为，也不会居住于这座小庙了。

　　“二哥，舅舅他！”

　　杨婵皱皱眉，走到杨戬身前，哀求道：“你便去吧，就一次，也不行？”

　　“不行！”

　　杨戬摇摇头，态度坚决。

　　他与三圣母相依为命千年，感情自不必说，若是旁事，杨戬自然不会拒绝，但是这件事，却没有什么可以商量。

　　“二哥！”

　　杨婵恨恨的跺跺脚，转身走出二郎庙。

　　“二哥，你这是何必！”

　　哪吒叹息一声，站起身：“我回天庭了！”

　　转瞬间，二郎真君庙陷入了一片沉静。

　　二郎神坐于蒲团之上，神情平静。

　　……

　　天界广大，比起人间，幽冥还要更大，数日之内，顾少伤也不过稍稍有些了解。

　　轰！轰！轰！

　　顾少伤负手而立，静静的看着远处天河流淌。

　　这一挂天河悬挂九天之上，不知何起，不知何终，横跨亿万里星空，声势浩荡，纵横激荡之中，无尽的星辰之光在其中闪烁。

　　即使以他如今的修为，观之，也微微有些益处。

　　“天河！”

　　顾少伤眸光闪烁，映彻着这一卷天河，心中似有领悟。

　　天河奔流不息，滚滚而动，没有任何可以阻挡，磨灭碾压之力，观看之下，隐隐对他的拳道有所益处。

　　拳道修行，也在于日常的积累。

　　观看六道轮回，观看九重天阙，观看九天银河，对于顾少伤来说，都是修行。

　　“天尊！大天尊寻您，前往凌霄宝殿！”

　　哪吒踩踏风火，瞬息间来到天河之边，微微一拜，说道。

　　顾少伤目视天河流淌，背对哪吒开口：“这一挂天河悬于九天，其力浩荡更胜金仙，可见天地之浩瀚！观之，比起神功秘籍，更为有用！”

　　“天尊道法高深！”

　　哪吒赞叹一声，看向天河，却并未看出什么玄妙来。

　　“走吧！”

　　顾少伤收敛眸光，淡淡一笑，踏步向着凌霄宝殿而去。

　　他半步踏入显圣，之所以没有去稳固修为，反而来到天庭，也是需要借助天庭亿万藏书，彻底完善穹天之图，一举踏入显圣！

　　呼呼~~~

　　顾少伤与哪吒一前一后踏步而行，穿过九重天阙，来到凌霄宝殿之前。

　　“仙尊请！”

　　哪吒退后几步，说道。

　　顾少伤微微颔首，踏步走进凌霄宝殿。


第0501章 真武大帝顾少伤！

　　踏踏！

　　顾少伤神色自若，缓步走进凌霄宝殿，清脆的脚步声回荡在大殿之中。

　　这灵宵殿极其广大，穹顶之上星辰闪动。

　　大殿之上，端坐着玉皇大帝，无量光明照彻三界，庄严而肃穆。

　　殿下仙卿神将林立，都是修为深湛之辈。

　　右侧乃是九天普华雷神，托塔天王以及几位气度森严的神人在前，诸多神将列于其后。

　　左侧，自然是太白金星，四大天师等一些不知名的仙神。

　　一眼扫去，不下数万。

　　众神听到脚步声，齐齐回首，目光凝聚无上意志，扫视这位新晋的真武大帝。

　　轰！！

　　目光如电，虚空震颤。

　　如此之多的神仙，目光足以压垮天仙，更何况还有玉皇大帝这样的神魔级强者，普化天尊等金仙强者。

　　这一下扫视而来，其中蕴含的意志即使金仙都要色变。

　　即使顾少伤，在这巨大的气势压迫下，心中都泛起一抹涟漪。

　　但他却目不斜视，踩踏大殿之上铺彻的仙石，一步步走向玉皇大帝所在的御阶。

　　他心知，即使他之前晋升金仙，更与弥勒化身交手，这些神仙也未必都会服气他这么一个外来者做上真武大帝之位。

　　要知道，真武大帝这位置，不单单是位高权重，还有三界大势加持，无论是参玄悟道，还是演练神通，都会有莫大的加持。

　　踏踏！

　　清脆的脚步声回响之中，顾少伤沐浴众神的目光意志，来到大殿之前。

　　缓缓打了个稽首：“海外散修顾少伤，拜见玉皇大天尊！”

　　“免礼！”

　　玉皇大帝微微一笑，抬首示意。

　　随即，玉皇大帝扫视大殿之中数万天神，淡淡开口：“之前通臂猿猴自号超天大圣，数十万天兵不得胜！朕心甚是伤感，思及千年前真武大帝在位，何妖敢于逆天而行？”

　　“臣等无能，累大天尊忧心，罪该万死！”

　　一众仙神面色微微一变，连忙请罪。

　　玉皇大帝面色如常，不理会众仙的反应，接着道：“幸甚！有下界仙人顾少伤，法力通玄，道法无边！降伏通臂猿猴有功！朕在次册封其为新一任真武大帝！”

　　众多仙神神色各异，眸光不定，看着顾少伤的目光微微有些复杂。

　　不过，众多仙神虽然心思各异，却未曾有人开口阻拦，反而静静聆听。

　　“即日起，下界仙人顾少伤便是新一任的真武大帝，入主真武大殿，统领北天门众神，掌管三界一切妖，魔事宜！”玉帝依旧不紧不慢的道，声音威严，不容抗拒。

　　“大天尊圣明！”

　　众多仙神下拜，齐声开口。

　　“谢大天尊！”

　　顾少伤面色平静，微微一拜，也不谦让，坦然受了玉皇大帝的册封。

　　同时，他心中流淌而过关于真武大帝这一果位的信息。

　　关于真武大帝，他脑海中依稀有些印象，最为清晰的，却是西游世界中，曾有提及：东方的归圣，西方的归佛，南方的归火德，北方归真武！

　　其地位，于天庭之中，即使不如四御，也是其下最为崇高的尊位！

　　但论地位来说，已经不下于西方佛老，如来佛祖！

　　当然，顾少伤也知道，如来虽然地位看似在玉皇，四御之下，其实力确实此界最强的几人，即使玉皇大帝，也未必就敢说比如来要强。

　　他自然也不会一位，得封真武之位，就能比肩世尊如来了。

　　“果位……”

　　随着顾少伤开口应下，无所不在的虚空之中，就隐隐有一种奇异的力量浮现，笼罩在他的身体之上。

　　有些像是他曾接触过的气运，香火之力，却又截然不同，隐隐可以察觉其中的滚滚大势流淌。

　　而这些力量流转之下，他能感觉到，周身的气血运转更为流畅，识海空明，连意志都微微有些增强。

　　似乎，是天地加持的意志？

　　“如今，天地间妖魔横行，除去东胜神州之外，西牛贺洲，南瞻部洲，北俱芦洲妖孽横行！百姓民不聊生！”

　　玉皇大帝见顾少伤接任了真武之位，顺势将职责也一并丢了下来：“西牛贺洲乃是佛老所管辖，自不用说，南瞻部洲与北俱芦洲，却还望真武大帝费心！”

　　他虽然千年前与如来定下约定，是觉得自家侄儿二郎神会比佛门一众天仙更快晋升金仙。

　　不过，之后发生的些许事情，却让他打消了这个念头。

　　真武大帝的地位虽然崇高，但是其危险之处也乃是天庭之冠！

　　尤其是南瞻部洲，以及北俱芦洲，都是有大魔，大妖盘踞之地，即使他也觉得棘手，此刻多了一位金仙效力，他自然没有意见。

　　若是他死于南瞻，北俱，也能削弱妖魔之力，即使得胜，真武大帝的位置，也在他一言之中！

　　“自然不让大天尊失望！”

　　顾少伤微微一拱手，也不在意玉皇大帝到底有什么打算。

　　他来到这方世界，本就不是为了苦修来到，若有妖魔，那自然是更好，谈不上有什么意见。

　　而无论玉皇大帝如何算计，只待他肉身大成，也只是枉然罢了！

　　“如此甚好！真武大帝若有所求，朕一并应允！”

　　玉皇大帝心怀大畅，说道。

　　若有所求，一并应允？

　　这种话若是有人信，那怕是痴傻了。

　　顾少伤立于下首，眸光微微一动：“臣想一观天庭藏书，还请大天尊应允！”

　　这方白蛇世界，虽然等级不高，其中的仙神也多有削弱，但天庭威压三界亿万年，自然不缺乏神功秘藏。

　　若是得知，比起这真武大帝的位置对顾少伤的用处还要大的多。

　　“天庭藏书……”

　　玉皇大帝眸光一动，微微沉吟片刻，展颜一笑：“真武大帝所求，自然应允！”

　　一众仙神顿时色变。

　　天庭藏书之中存有亿万年来一切神通密藏，比起西天藏经阁还要珍贵的多！

　　在场仙神之中，也只有寥寥几个进入其中一观，而且时间也极为短暂。

　　当下，就有一位天师有些按耐不住，就要走出。

　　玉皇大帝心知肚明，不待那天师开口，就接着说道：“不过，天庭藏书何其珍贵，真武大帝虽然功高，也不能破了天规！”

　　“念在真武大帝降服妖猴有功的份上，特许真武大帝入内查阅一天！日后如有功劳，再行赏赐！”

　　玉皇大帝话音落下，众多的仙神顿时心念通达，不在骚动。

　　天庭藏经阁何等之大，即使会分身术，一天时间，顶多也只能参悟几本神通罢了。

　　“谢大天尊！”

　　顾少伤也不在意，一天时间虽然短暂，但是对他而言，也未必就不能将其一举搬空！

　　玉皇大帝看顾少伤面色平静，反而心中一咯噔，不过话已经说出去，自然不好反悔。

　　再说，他也不信，谁能一日间将天庭藏书看遍！

　　当下一摆手，就有一位赤面髯须灵官上前，领着顾少伤退下凌霄宝殿。

　　……

　　出了凌霄宝殿，头前那一位灵官沉默不语，带着顾少伤前往弥罗宫的一处大殿。

　　顾少伤看着这位灵官，心中若有所思。

　　这位灵官虽然沉默寡言，但其实力却不容小视，一身法力精纯，赫然也是天仙级数！

　　却不曾位列凌霄宝殿，反而做了一个小小的灵官，显然是玉皇大帝自身的底蕴。

　　片刻之后，顾少伤来到一处巨大的殿堂之前。

　　“此处，就是天庭藏书楼，天尊自便！小神退下！”

　　这位灵官躬身一拜，就要退下。

　　“这位灵官怎么称呼？”

　　顾少伤心中一动，随口问了一句。

　　“天尊折煞小神！”

　　那灵官再度一拜，轻声开口：“小神王善，大天尊坐下一员灵官而已，当不得天尊客气！”

　　“王灵官？”

　　顾少伤心中一动，微微一笑，向着大殿走去。

　　这处大殿极为宏大，看着足有千丈之高，两扇大门足有百丈，通体白玉，庄严而肃穆。

　　大殿之前的一众天将，显然已经得知了此事，不但未曾阻拦，反而主动开启了大门。

　　踏踏！

　　顾少伤踏步走进大殿。

　　一抬眼，却发现，和他见过的任何藏书楼都有所不同，其中没有任何书籍，也没有任何书架！

　　巨大空旷，足有万里之大的空间之中，一团团光影流转不休，却看不清具体的样貌。

　　“有些麻烦……”

　　顾少伤微微皱眉，踏步上前，手指虚空一点，一道光影浮现到他的手掌之上。

　　哗~~

　　这光影到了他手掌之中，就轰然一炸，化作无数光影，将顾少伤笼罩在内。

　　“咦？”

　　顾少伤微微有些惊讶，任由光影将他笼罩。

　　咔嚓！

　　恍然间，顾少伤来到一处奇异之地，天空之中雷音轰鸣阵阵，无尽的音波咆哮激荡。

　　呼~~~

　　一道巨大的身影横空而过！

　　那巨大的身影，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，却是一条龙！

　　昂！

　　吼！

　　哞！

　　下一刻，无数道巨大的身影出现在天地之中。

　　龙，麒麟，凤，凰，九头狮子，九头蛇，通臂猿猴……

　　种种此界的神兽纵横天宇，在长空之中盘旋舞动，化为六个闪烁流光的大字：“天罡三十六变！”


第0502章 玉帝色变：请真武大帝来

　　轰！

　　天地倾塌，无数神兽震动，化作一道道流光将顾少伤的意志淹没。

　　天罡三十六变，又称天罡三十六神通术！

　　这天罡三十六神通术，则讲的是三十六般变化，共分九重，每重四种。

　　名是三十六种变化，其实，每一种变化，都非实指，而属一类，三十六般神通变化全部练成，却是可以将天地间万事万物，都尽数演绎出来的。

　　而这漫天神兽光影，实则不过是三十六般变化之中的一类，神兽变而已。

　　呼呼~~~

　　顾少伤的神魂转动，将无数的流光映入脑海，领悟容纳。

　　陈昂赐下的元神法他早已小成，容纳这天罡三十六变，不过片刻世界而已。

　　“呼！”

　　顾少伤醒转过来，轻轻吐出一口长气。

　　这天庭藏经楼之中的藏书，其每一种，都好似身临其境，蕴含的信息之多可称海量，牵扯大部分的神魂，想要分身观看都极为困难。

　　“若是寻常天仙，一天时间，最多也就能观看数十本经卷罢了！”

　　顾少伤心念一动，已然大致明了。

　　玉皇大帝对他倒也算不上小气，天仙与金仙自然不同，即使不做分身之术，以一位普通金仙的修为，一日内阅览万卷藏书也只是等闲。

　　而一万卷藏书之中，若是随意挑选，就有万种不同的大神通！

　　即使是金仙之尊，也不是短时间可以融汇贯通。

　　而在玉皇大帝的算计中，顾少伤一日间，也可得阅览数万卷，所获之大，即使千年也未必可以融汇贯通。

　　“不过，你还是小看我了！”

　　顾少伤微微一笑。

　　他的修行之道与此界金仙截然不同，即使同样走肉身修行之道的二郎神，孙悟空与他也不相同。

　　其余神仙，若是沉迷于书卷之中，除非有特殊的神通，否则也难以分身千万。

　　但他不同！

　　他的神魂与肉身融合，一旦分出，即使沉溺于经卷之中，各个分身也不相通，没有任何影响。

　　嗡嗡~~~

　　他心念一动，周身血气滚滚而动，筋骨微微震颤。

　　嗡嗡之声响彻到了极致之后，顾少伤的肉身瞬间崩碎开来！

　　顷刻间化为了最为微小的颗粒，这些颗粒，居然有十二亿九千六百枚之多！

　　每一枚颗粒都晶莹如玉，散发着微微豪光！

　　“源力消耗，补足肉身！”

　　顾少伤的念头一动，一瞬间，紫光氤氲一片。

　　这些颗粒，竟然一个个长出了手脚，眉目，不过几个刹那，就化作了十二亿九千六百个顾少伤！

　　“妙哉！看书！看书！”

　　“哈哈！吾道将成矣！”

　　“天罡，地煞！佛门千足通，他心通……三皇记事，大禹治水？……”

　　数以亿万计的顾少伤身穿黑袍，身子只有尺许大小，一人一句，几乎将这藏经楼掀翻了去。

　　化身亿万并不是那么简单，若不是顾少伤可以运用源力补足自身，一下分裂这么多分身，以他的力量，也根本做不到！

　　要知道，天庭藏书楼，可不是为普通凡人准备的。

　　这十二亿分身，每一道都不弱于几乎晋升地仙的燕赤霞！

　　若是寻常仙神，即使掌握有分身的大神通，也断然不敢像顾少伤这样分化如此之多的分身！

　　要知道，一百个人有一百个想法，一万个人就有一万个想法，百万个自己恐怕也会有百万种想法！

　　即使此界的菩萨佛陀，也驾驭不住如此之多的“自己”！

　　也唯有顾少伤，他的根基就在太初金章之上，一就是万，万就是一，才不会在乎化身之间的念头冲突。

　　“看书！”

　　所有的意念瞬间合一，亿万小小顾少伤踏步飞上半空，一人扑向一卷经卷，顷刻间，所有的分身就全都淹没在无尽的信息之中。

　　演化各种神通，推演神通奥妙。

　　呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门……

　　鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石……

　　种种顾少伤听过的，未曾听过的，本身掌握的，未曾掌握的，无数种神通在他的意念之中流淌。

　　道家神通！

　　佛家神通！

　　远古隐秘，道家经典，诸多传说，记载，亿万年来的世界演变，诸多神人的记载……

　　天庭藏书阁的浩瀚，远远超过顾少伤任何世界所得，即使无伤在飞升之后所获得的秘籍，也远远没有这一次的多！

　　当然，无伤的修为不够，也不可能将飞升之后世界的人族圣地的东西全数搬来。

　　……

　　瑶池之中，一片云雾缥缈，仙鹤轻鸣，仙女起舞，诸多女官敲响诸多乐器伴奏。

　　瑶池正中，云雾缥缈之中，玉皇大帝含笑与一尊女仙交谈。

　　那女仙身穿黄褡襡，带灵飞大绶，头上太华髻，戴太真辰婴之冠，履玄璚凤文之舄，容颜绝世。

　　正是瑶池之主，女仙之首，王母娘娘！

　　“这新任真武大帝，果真是一海外散修？”

　　王母娘娘淡淡说道，气质雍容华贵。

　　“似乎是如此！”

　　玉皇大帝眸光平静，无喜无怒，淡淡说道：“是也好，不是也罢！入我掌中，便由不得他了！”

　　他的神情淡漠，即使观看仙女起舞，也没有任何波动。

　　“你可别太大意！”

　　王母浅笑一声，道：“此刻三界不稳，不但妖魔横行，佛门势力也日益增长，日子可不好过。”

　　玉皇大帝面上平静，端起酒樽一饮而尽：“朕乃天地共主，翻不了天！”

　　“你就不该同意灵山的所谓取经计划！”

　　王母摇摇头，道：“那紧那罗出世，也未必就能拿我天庭如何，即使不曾许以灵山利益，如来佛祖也不会坐视紧那罗出世！”

　　“你不懂！”

　　玉皇大帝叹息一声：“千年前，真武陨落于北俱芦洲，那人虽然隐蔽了身形，但是，你还不知道那是谁吗？”

　　王母沉默，眸光变得凌厉起来：“即使是那老妖，又能如何？！”

　　啪！

　　场中，一位翩翩起舞的仙女在她的目光之下一颤，竟然如同凡人一般跌倒在地。

　　呼呼~~~

　　瑶池顿时一静。

　　所有起舞的仙女，仙鹤全都仓惶落到地上，跪伏在地，面色苍白。

　　而那一位跌倒在地的仙女，更是面色惨白，冷汗淋漓而下。

　　天庭之中，谁人不知，这位王母娘娘的威严脾气，比起玉皇大帝还要大的多。

　　无论男仙女仙，只要在她面前犯错，就要狼狈不堪，轻则贬下凡间，重则剥夺仙身，打落轮回！

　　天庭之中，谁不记得，玉皇大帝手下的卷帘大将，仅仅因为失手打破了一枚琉璃盏，惊扰了王母法体，就被重打八百，雷刑三年。

　　即使剥夺了仙身，仍要每七日，受百次飞剑穿心之痛楚！

　　当下，那一位仙女跪倒在地，瑟瑟发抖不已。

　　“天日不早了，陛下请回吧！”

　　王母娘娘瞥了一眼瑟瑟发抖的女仙，淡淡的对玉皇大帝说道。

　　“你啊！”

　　玉皇大帝摇摇头，踏步离了瑶池。

　　王母的脾性他自然知道，不过王母的地位不下于他，修为也高，为了区区一位小仙，自然犯不着触她的眉头。

　　“来啊！将这贱婢打落凡间，转生十世猪胎！”

　　王母轻轻敲击宝座扶手，淡淡吩咐一声。

　　那仙女瑟瑟发抖，却还是强忍着向着王母叩首：“谢娘娘恩赐！”

　　……

　　玉皇大帝出了瑶池，心中微微一动。

　　回转身，看向天庭藏经楼之处，眸光微微一闪，洞穿层层虚空，眸间映彻出了藏经阁里的动静。

　　这一看，饶是这位大天尊亿万年的心境打磨，面色也忍不住抽动了一下。

　　“这位真武大帝，居然有如此神通？……”

　　他心中微微有些肉痛。

　　顾少伤身化亿万，稍稍有些出乎他的意料，想起他亿万年来搜集的神通秘籍就这么被一扫而空，即使最为珍贵的都在他手中，却还是有些肉痛。

　　要知道，这可是他用以招揽，赏赐神将的东西！

　　“王灵官！”

　　玉皇大帝道：“稍后等真武大帝出来，请他到书房一聚！”

　　“是，陛下！”

　　王灵官躬身应是，心中却好奇那真武大帝在藏经楼做了什么，让大天尊都有些失态。

　　“摆驾！”

　　另一位灵官轻呼一声，玉皇大帝径直回了凌霄殿。

　　……

　　“万法由我……”

　　一声满足的叹息一声回荡在藏经楼中。

　　十二亿九千六百万分身闪现光芒，顷刻间组成了顾少伤的真身。

　　“果然不凡！”

　　他摇头晃脑，微微有些眩晕。

　　一次性将如此之多的经卷塞进脑子里，饶是顾少伤也感觉脑袋有些膨胀，似乎大了一圈一般。

　　“未来之主还在穹天画卷之中……只有自己稍作整理了！”

　　顾少伤心念一动，出了藏经楼。

　　而时间，也才刚刚好十二个时辰！

　　一天！

　　一天就几乎搬空了天庭的藏经楼！

　　若是被漫天神佛知晓了此事，即使一众神佛也要瞠目结舌。

　　这天庭的藏经楼，可不是如同凡人一般的经书，这其中的光影，都是玉皇大帝修持的这亿万年来的记忆分化！

　　阅览一遍，就好似经历了玉皇大帝这一生历经的一千七百五十劫一般！


第0503章 伤！伤！伤！

　　神魔级强者的毕生经验，神通，其价值自然不可估量。

　　顾少伤走出藏经楼，面上都忍不住带起一抹微笑。

　　这次的收获之大，还要超出他的想象，对神魔衍生，穹天之图的好处不可估量。

　　“天尊！”

　　王灵官早已恭候多时，见顾少伤出来，躬身一拜：“大天尊要见您！”

　　“见我？”

　　顾少伤点点头，并不意外。

　　之前他虽然分化亿万，却也可以隐隐感应到有人窥视。

　　想来，能洞穿天庭藏经楼重重禁制的，也只有这位大天尊了。

　　不过，他也并不在乎被玉皇大帝发现，晋升金仙者，怎么可能没有压箱底的神通。

　　随即，顾少伤随着王灵官去见玉皇大帝。

　　……

　　呼~

　　顾少伤推门而出，缓步走向真武府。

　　如他所料，玉皇大帝也并未说什么，只是隐晦的提了一句法不可轻传之类。

　　顾少伤自然从善如流，一口应下。

　　他即使传授功法神通，也未必需要玉皇大帝的这些神通。

　　呼呼~~~

　　云海翻滚中，一轮金日照耀诸天，天界一片明亮。

　　顾少伤径直回了真武府邸。

　　真武府邸所在浮岛，自然不小，虽然比不上瑶池，也相差不是太多，其上一座占地千里，金碧辉煌，庄严大气的府邸在仙雾缭绕之中若隐若现。

　　这就是真武大帝于天宫之上的住处。

　　顾少伤踏步走入，只有仙女，天官上前服饰问好，一路迎进了大殿。

　　“龟将，拜见真武大帝！”

　　“蛇将，拜见真武大帝！”

　　顾少伤坐下之后，两员天将走出，缓缓拜倒在地。

　　这两员神将，一高而细长，一低矮而圆滑，却正是上一任真武大帝的手下龟蛇二神将。

　　“两位免礼！”

　　顾少伤淡淡说了一声，让两位神将坐下。

　　同时，他心中一动，已然知晓了两人的来历。

　　这两位神将，原型却是坎离二气所化之魔王，修为高深不弱于天仙之辈，只是被真武大帝慑服，才甘愿镇守天门。

　　“谢大帝！”

　　龟蛇而降躬身一拜，缓缓坐下，目不斜视。

　　关于顾少伤，若说天庭之上谁人最为关心，那自然是龟蛇二将。

　　两人乃是真武大帝手下神将，顾少伤登上真武大帝之位，自然就成了他们的顶头上司。

　　“两位神将不必多礼！”

　　顾少伤摆摆手。

　　上任真武大帝陨落之后，真武大帝的手下仙将自然树倒猢狲散，全数归于玉皇大帝于紫薇大帝之手。

　　也就只有这龟蛇二将，留于真武府邸，避免顾少伤一上任就是孤家寡人的局面。

　　“关于上任真武大帝陨落之事，两位可有教我？”

　　交谈几句之后，顾少伤开口问道。

　　在天庭藏经楼中，也有关于真武大帝陨落于北俱芦洲的记载，不过，其中语焉不详，似乎被人阻拦，即使玉帝也未曾看的太清楚。

　　“大帝他……”

　　龟将嘴唇一动，眸光闪过一丝恐惧之情，缓缓说道：“还记得，那是千多年前的一天，北俱芦洲有大妖犯上作乱，大帝领我二人，与许真君，辛真君一起前往北俱芦洲降妖。”

　　“大帝他老人家修为高深莫测，那大妖虽是天仙级数，也不过弹指而灭！但是，在我等回转的瞬间，天地陡然间被狂风黑云笼罩，亿万里之内一片迷雾，即使我等天眼也看不见一丝一毫！”

　　顾少伤静静倾听，发现即使过去千年，这两员大将还是面色微微惊惧，可见当时收到何等之震撼。

　　“之后，天际之中划过一道巨大的影子，横贯万万里空间，将我二人一吹九十九万丈，吹到了凌霄宝殿之上！”

　　龟将的面色抽动一下，叹息一声：“小将知道的，只有这些！”

　　这时，蛇将阴冷的声音响起：“那老妖与大帝交手之威荡平了北俱万里山川，北海倾覆，大帝却就此消失的无影无踪，即使六道轮回之中，也查询不到大帝的下落……”

　　蛇本冷血，但是说到此处，这蛇将也不由的面色黯然，口不能言。

　　“两位神将节哀！”

　　顾少伤叹息一声，安慰了一句。

　　上任真武大帝坐镇北俱，南瞻，神威莫测，万妖不敢造次，却不想落得如此下场。

　　龟蛇二将没了谈兴，顾少伤也不在多问，摆摆手让二将退下。

　　“遮天蔽日……”

　　顾少伤端坐宝座之上，眸光幽深莫测。

　　遮天蔽日算不得什么，以他此时的实力也可以做得到，但是还能遮掩如玉皇大帝这样的神魔级强者目光感应，顷刻间将真武大帝留下，自然是神魔级的强者。

　　若是此时遇上，顾少伤也只有离开此界这一个办法。

　　“有意思……”

　　不过，他却并未惧怕，淡淡一笑，回到了寝室之中。

　　呼~

　　顾少伤身形一动，盘膝坐到蒲团之上，缓缓闭上眼睛。

　　嗡~

　　他的意志之中，穹天画卷微微绽放豪光，其上混沌之色流转不休，缓缓震动。

　　顾少伤心念转动，就看到那穹天之图那无尽混沌之中，源力紫光笼罩之中的未来之主盘膝坐于正中。

　　在他身侧，神魔胚胎如同心脏一般，不时颤动着。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤的意志闪烁，一道道记忆流光闪烁，流淌入穹天之图中，被未来之主所接收。

　　却是他得自天庭藏书楼之中的诸多神功秘籍，以及关于白蛇世界这一方世界演变之奥秘。

　　白蛇世界的等级并不高，但是其历史却极为悠久，而这位玉皇大帝更不是凡俗，乃是活了亿万年的存在，实力高深莫测。

　　对于此界自开天辟地，到如今的天地演变自然清楚明白，而这些信息，对于顾少伤自然是极有用处的。

　　勾画穹天之图，乃是以自身神魂意志刻画，但是，这所谓刻画，可不是凭你自己想象得来的。

　　而是观测天地之演变，结合自身武道根基而凝练出来。

　　苍茫大陆之上，那些穹天级武者，自然不缺乏传承，却还是要在漫长的时间中缓缓刻画穹天之图，便是如此。

　　而顾少伤的野心更大，需要做的准备自然也是极大。

　　不过，数个世界以来，他的积蓄已经超过同境界的武者不知凡几，此时得了天庭的藏书，一尊神魔级存在关于天地的领悟。

　　自然感到自己的积蓄已足，可以初步演变穹天之图。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　随着这些信息的流动，未来之主的九只法眼绽放道道光芒，以最快的速度推演天地之变化。

　　顾少伤的意念一动，投入穹天画卷之中。

　　呼！

　　顾少伤这一缕意志刚进入穹天画卷，就感觉到一股奇异的元气，与他在任何世界所吸收的都不同。

　　不是后天，却又不是先天。

　　色呈混沌，却又不是混沌，兼具三者的性质，却又并非三者者，十分怪异，却极为精纯高等。

　　顾少伤这穹天之图，乃是他他数个世界以来，一切收获的凝聚。

　　不但蕴含着他丹田世界崩坏之后的全部世界之力，更蕴含着他周身十二万九千六百处穴窍之中的创生之气，力量极为深厚。

　　“源力……”

　　顾少伤心念一动，一面古朴铜镜瞬间出现在穹天画卷之中，绽放灼灼紫光。

　　哗啦啦~~~

　　如同汪洋大海一般的源力流动声响彻整个画卷世界之中。

　　几乎每一刹那，都有成千上万的源力消耗，化作一缕缕紫气融入这方画卷之中。

　　不过片刻时间，顾少伤投影诸天所获得的海量源力，就消耗一空！

　　这穹天之图之中的混沌光芒之中，已然有一层紫光混杂。

　　“时机已到……”

　　未来之主的身体一动，放声轻吟一声，如同禅唱一般。

　　“那就，来！”

　　顾少伤的意志一动，化作一道流光，贯穿混沌，落入了那一具神魔胚胎之中！

　　这一具消耗了顾少伤无数精力的神魔胚胎，早在数月之前，就几乎演练成功！

　　之所以不让他出世，本就是为了这一刻！！

　　砰！砰！砰！

　　随着顾少伤的意志灌入，巨大的心跳轰鸣之声响彻整个混沌世界。

　　混沌颤动，在这心跳颤动之时，混沌之气滚滚如潮般将他淹没其中。

　　轰！

　　轰！

　　无限无垠的穹天画卷之中，无可量计的混沌色光芒闪动。

　　在这心脏跳动声中，好似平静的大海突然咆哮一般，扬起无尽浪潮。

　　未来之主在源力紫光笼罩之中，随波逐流着，嘴里喃喃自语着：“混沌初开，乾坤始奠……”

　　他九只法眼之中，闪烁着无尽的符文，在这方世界之中流动，隐隐化作一方巨大的法阵，笼罩整座世界。

　　良久之后，无尽的符文消失，未来之主的身体也在这一刻，如水般消融在这混沌气流之中。

　　轰~~~

　　一具赤身裸体的神人，在混沌之中缓缓站起身来，高不知几千几万丈，大的好似无边无际。

　　无穷的混沌气流在这尊巨人站起来的瞬间，不断的被破开，复合，又破开，复合。

　　这具神人环视四周，只见一片混沌迷蒙，未有天地，虚空未分，清浊未判，玄虚寂寥，无光无象，无音无声，幽幽冥冥。

　　“伤！伤！伤！”

　　巨人陡然发出一道震天动地的巨大道音。


第0504章 开天辟地

　　巨大的音波纵横亿亿万混沌海。

　　这一尊神人立于混沌之中，目光微微迷蒙了刹那。

　　陡然身形一动，手掌如斧，轰然劈向四周。

　　轰隆隆！！

　　无尽混沌滚滚而动，在这神人下劈之下，翻滚破损着。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这神人一动手，就不再停歇，顷刻间劈出十万八千下，将无所不在的混沌搅动的一片混乱。

　　嗡嗡嗡~~~

　　夹扎着一丝紫光的混沌之气，颤抖着，在无尽的劈砍之下，发生了变化。

　　阴阳分化，黑白分明的两道光旋转交替，构成了无极，衍生太极……

　　混沌一片的东西渐渐分开了。轻而清的东西，缓缓上升，变成了天；重而浊的东西，慢慢下降，变成了地。

　　“伤！伤！伤！”

　　这尊神人立于正中，头顶天宇，脚踩大地，扬天咆哮，神情激昂。

　　他首极东西，足极西东，左手极南，右手极北，随着天地之变化，自身也顺势而涨大。

　　在他的眉心之处，一抹金光闪烁，顾少伤的意志，静静的观看着这一切。

　　混沌初开，天地分，阴阳流转，地火风水分立……这种种一切在他的脑海之中流动，与他自身所学印证。

　　这具神人，即是那神魔胚胎而成，也是顾少伤的一具化身“盘伤”。

　　每一个刹那，都有无可量计的混沌光芒消散在天地之间，而天就高百里，地就厚百里！

　　轰！！

　　恍恍惚，时间好似没有了意义，随着一声轰然巨响，天地陡然初步凝结而成！

　　“开天辟地，开天辟地！”

　　顾少伤的意志流动，露出欣喜的波动。

　　“伤！伤！伤！伤！”

　　高大的好似无穷无尽的神人，咆哮一声。

　　四个大字化作万里大小，闪烁无尽的豪光，冲向天地之极。

　　吼！

　　唳！！

　　这四个大字分散八方，与天地间的元气交融，化作了四方巨大的神兽，镇守天地四极。

　　“盘伤……”

　　顾少伤的意志微微叹息一声。

　　他的这具化身，是他有史以来最为强大的一具，比他本体都要强横不知多少。

　　但是，却也是最为短命的一具分身，刚刚出生，就要毁去。

　　轰！！

　　随着顾少伤的念头闪动，盘伤巨大的身体陡然一颤，轰然倒下。

　　巨大的轰鸣声中，天地为之震颤。

　　盘伤的身体发生了巨大的变化。

　　无量量符文之光在他体内流转，轰然发生了巨大的变动。

　　身化天地！

　　呼呼~~~

　　天崩地裂一般的巨大的动静之中，顾少伤的意志凝结，立于空中。

　　眼看着盘伤的一缕发丝化作十万丈高山，一滴汗珠化作亿万里汪洋大海，一道道气息引动无尽元气，化成风雷激荡长空，每一寸血肉，都演化成无尽山河。

　　一丝丝汗毛化作亿万里无尽森林……

　　他的两颗眼珠，化作巨大的日月升上天宇，悬于无穷之高大的天穹之上。

　　无尽的元气在日月引动之下，缓缓形成星辰。

　　而天地正中，盘伤的脊椎摇动无尽元气，化作一道顶天立地，散发着无尽苍茫气息的巨大山岳！

　　这座山岳，上通九十九重天，下镇压十八层地脉。

　　这天地之中，一切山川河岳，日月星辰都不能与它比肩！

　　那是此界之中心，神山！圣山！

　　“天分九十九层，每层高十二万九千六百里，地分十八层，每层厚十万八千里……”

　　未来之主的声音回荡在天际之中，在顾少伤的心中响起。

　　未来之主的意志笼罩在世界每一处细微的角落，成为了这方世界的“天道”一般的存在。

　　天地初成，未来之主的意志融合天地，每一刻都在变强，推演之力更是以千万倍的开始提升着。

　　顾少伤点点头，却未曾理会未来之主的话。

　　反而凝神细视，体悟着盘伤身体的每一寸之变化，铭记于心。

　　多年的等待，此刻终于到了收获的时候。

　　“未来之主，关注盘伤的精血神魂……”

　　顾少伤的念头一动，吩咐了一句。

　　退出了穹天画卷。

　　之前的快速演化乃是源力的作用，之后，穹天画卷的演化，却不可能如此之快了。

　　不过，这也正好，以未来之主的底蕴，想要真正的成为天道一般的存在，自然不是一朝一夕的事情。

　　这短时间，正好给予他适应的机会。

　　……

　　真武府邸之中，顾少伤盘膝坐蒲团之上，吞吐元气。

　　真武大帝果位带来的加持极为强大，天界的精纯元气几乎是倒灌一般被他吸入体内。

　　他周身每一刻粒子都在散发豪光，变化不定，缓缓凝聚着盘伤的形体。

　　盘伤，就是他早就定下来，想要凝聚的粒子之原型。

　　第一，他潜力无限，第二，其也是顾少伤本身，最为适合的存在。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他的身体轻轻颤动着，甚至强横的力量波动扩算出去，震荡的虚空，他坐下的巨大浮岛，都在剧烈的颤抖着。

　　无数的元气，游走在他的身躯之间，因为穴窍崩碎，而消散的“圣胎”，在此飞散，在每一刻细小的粒子之中凝结。

　　在顾少伤的神魂意志之下，缓缓的凝聚成盘伤的神魔之体。

　　盘伤虽然吞噬了海量的元气，资源以及源力，但其本身来说却也还是没有能够晋升先天神魔，但是，这并不代表盘伤的资质不行。

　　不过是一位没有足够的资源供养，其本身神魔之体，就已经有了几分先天神魔的味道在其中。

　　而只有这一部分的先天神魔之体，才是他的目标所在。

　　先天之体，不拘泥于万族万物，先于天地，同于混沌，万劫不磨，不死不灭。

　　得其三分，也足够顾少伤目前所用。

　　“亿万盘伤，凝聚少伤！”

　　他心中流淌而过太初金章的经文，轻轻道了一句。

　　嗡！

　　这时，他周身的每一刻粒子，隐隐约约的已经组成了一具人体，与顾少伤有七分相像，却又显现的更为粗犷积分，蕴含着无尽大力一般！

　　啪！

　　顾少伤周身的虚空突然炸响，如同镜子一般碎裂开来，露出黑黝黝的空洞来。

　　竟是一下，被顾少伤肌肉的微微颤动，就崩碎了虚空！

　　力量！

　　纯粹的力量！

　　这一刻，顾少伤感觉到油然而生的力量，稳固了显圣境界。

　　“终于稳定了显圣境界的力量，以我此时的实力，虽然还在显圣一重之内，本身力量已经不弱于寻常的显圣四五重了！”

　　顾少伤随手一抹，将破碎的空间抹平。

　　虽然力量大增，他却并未太过自大。

　　显圣有五重，五重之后，才是空冥天关，只有突破空冥天关，才能真正的晋升神魔境界。

　　“穹天之图！”

　　他手掌一翻，一幅画卷浮现在他的手掌之中。

　　画卷之中，隐隐可见无尽的山川河岳，元气流动，更能看到，一座无穷巨大的山岳，顶天立地。

　　“不如，就叫不周山吧！”

　　顾少伤哑然一笑。

　　穹天之图初成，其中极为空旷，虽然初步形成了世界，但是想要彻底成形，却还需要很多。

　　“盘伤的神魂精血，发生了异变……”

　　未来之主的意念在顾少伤的耳边响起。

　　盘伤乃是他的分身，穹天世界的开辟者。

　　他的神魂精血自然不凡，在元气的凝练之下，短短时间就会成为穹天之图中的第一批天地生养的“神魔”。

　　“他的神魂与天地轻灵之气所合，化作三尊神魔胚胎，而他的精血分散，同样化作了十二尊神魔……”

　　未来之主继续说道。

　　“嗯！暂时不用多管，安心演化世界便是！”

　　顾少伤微微颔首。

　　他的这方世界，源于他对佛经道藏的了解，如何演变，他自然心中清楚。

　　他的这方世界不过初成，想要演化诸多生灵自然不易，想要快速壮大，自然需要一些强横的妖魔来填充。

　　万妖之图，自然妖魔更好。

　　“是……”

　　未来之主应下，缓缓沉寂下去。

　　天地初开，即使以他的演算之力，稍有不慎也会出现问题，自然不敢多分心。

　　“万妖之图，穹天世界……”

　　他正自思忖。

　　他的武道走到现在，前路几乎一片明朗，显圣五重，空冥天关，神魔九重天，没有任何瓶颈。

　　无论是肉身粒子，还是意志凝聚的穹天之图，都已经扫除了所有的困难！

　　只要力量积蓄到了，几乎就是水到渠成！

　　心中突然一动，发现有天官自凌霄宝殿而来。

　　这才发现，已然过了数月的时间，王母的蟠桃大会就要召开。

　　“天尊！天尊！”

　　这时，龟蛇二将的声音传来：“王母娘娘派人给您去瑶池赴蟠桃大会！”

　　“嗯！”

　　顾少伤点点头，轻应了一声，表示知晓。

　　呼！

　　他站起身，踏步出了门户。

　　龟蛇二将躬身一拜：“天尊！”

　　“走吧！”

　　顾少伤淡淡说了一声。

　　龟蛇二将的修为不弱，又是他坐下神将，地位不弱于四大天王，自然有资格去参加蟠桃大会。

　　“是，天尊！”

　　龟蛇二将刚一起身，就心中一震。

　　在两人看来，不过数月时间，这位新任的真武大帝竟然好似变得更强大了！

　　仅仅看了一眼，就有一种整个天空向着自己压下来的感觉！

　　不由心神震颤！


第0505章 蟠桃大会

　　龟蛇二将对视一眼，都看到二人眼中的惊骇。

　　数月前所见，这位新任的真武大帝的实力虽然强横，但是比之上任真武大帝还差上一两筹，此时看上去，竟然已然好似相差无几了！

　　要知道，上一任真武大帝也不是凡类，也是天之骄子，否则也不可能做上真武大帝的位置。

　　呼！

　　顾少伤踏步而行，向着瑶池的方向而去。

　　龟蛇二将的心思，他自然知道，不过，以他如今的修为，在这个世界，自然不会惧怕暴露实力。

　　“瑶池，王母，蟠桃……”

　　他心中闪过念头。

　　相传，王母娘娘的蟠桃园有三千六百株蟠桃树，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。

　　中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。

　　后面一千二百株，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚！

　　即使这有所夸大，这白蛇世界蟠桃只有十分之一的效果，这些蟠桃的价值也是不可估量的！

　　白蛇世界之中的仙道修行，假于天地，虽然有弊端，但是其寿元却是绵长，动辄数万年，这蟠桃不过锦上添花。

　　而若是换了如遮天这样的世界，这可就是比之不死药还要珍贵的存在！

　　即使苍茫大陆之上，不晋升神魔境界，寿元终有穷尽一天。

　　“如果这蟠桃效果不错，那我……”

　　他心中念头闪过，就见一尊尊神灵自四面八方腾云而来，一个个气度极佳，仙风道骨的模样。

　　相比之下，顾少伤未曾着正装，反而有些逊色。

　　“瑶池……”

　　再次来到瑶池的浮岛之前，顾少伤眸光平静。

　　放眼望去，只见会场里琼香缭绕，瑞霭缤纷，仙雾蒸腾。

　　瑶台之上到处铺彩结，宝阁宫殿散发氤氲紫气，仙鹤青鸾于长空鸣叫。

　　亿万各色奇花争相斗艳，奇香扑鼻。

　　顾少伤一笑，踏步走进瑶池。

　　数个世界以来，单论排场来说，即使阳神世界也比不上白蛇世界的天庭气派。

　　不过，顾少伤倒是明白，阳神世界之中即使阳神级存在，其本身也不过十二万九千六百年，还比不过此界的天仙。

　　论起排场奢侈来说，自然比不上这方世界。

　　“九天荡魔仙尊，真武大帝到！”

　　远远看到他，就有天官高声唱名。

　　一众仙神闻听，或是含笑问好，躬身礼拜。

　　顾少伤或颔首，或微笑，来到蟠桃大会之上，只见这会场之中座椅排列整齐。

　　上排着九凤丹霞絜，八宝紫霓墩，五彩描金桌，千花碧玉盆。

　　桌上有诸如龙肝和凤髓，熊掌与猩唇，无数奇异果实，散发扑鼻香气。

　　“贤弟请上席！”

　　上首玉皇大帝微微一笑，开口说道。

　　顾绍山含笑点头，径直做到下首之处。

　　他眸光微微一扫，只见偌大的蟠桃大会之上座次排列眼镜，玉皇王母坐于上首，下方就是四御，之后就是五方五老之席位，之后便是诸如普化天尊，托塔天王，四大天师等等神位。

　　其下更是一众来自五湖四海，一些或知名，或默默无闻的仙人。

　　这些前来赴会者，大多是天仙，修为最低者，也至少是地仙巅峰，还是有背景的。

　　顾少伤的座次，就在四御之下，与五方五老并排。

　　不过，顾少伤却知道，四御，五方五老等金仙大能，实则并不常来此处，如世尊如来，更是许久不曾登蟠桃大会。

　　“贤弟近日来修为却是大有长进！”

　　玉帝含笑说了一声。

　　许是蟠桃大会的原因，玉帝一扫平时的庄严肃穆，神威内敛。

　　不然，这漫天神佛，在他的面前恐怕也很难尽兴。

　　“王母娘娘到！！”

　　落座不久，天官在此唱名。

　　一尊容姿绝色，妆容华贵，气势浩荡的女仙，在众多仙女的拥簇之下，来到了瑶池之中。

　　“王母娘娘安好！”

　　众多仙神含笑这问好，下拜。

　　“众仙家不必多礼！”

　　王母点点头，坐于上首，淡淡一笑：“蟠桃盛会之上琐事繁多，哀家作为东道主，却反而来的迟了，实属不该！”

　　群神连呼不敢。

　　“这位，就是真武贤弟吧！果然修为不凡！”

　　王母落座后，首先看向了顾少伤，眸光微微闪动着，说道。

　　“娘娘谬赞！”

　　顾少伤淡淡一笑，眸光之中深深的映彻出她的身影。

　　见了王母，他心中反而平静下来。

　　那位将梦冰云作为应身的存在，乃是一尊先天神魔级别的大神，这位王母娘娘看似气度森严，实则修为比玉皇大帝还差上一筹。

　　最多也就是一具化身，甚至，也是一尊应身而已。

　　“这可不是谬赞！”

　　王母淡淡一笑，面上浮现一抹笑意：“真武大帝归位，天下太平之日当是不远！”

　　顾少伤笑而不语，端起酒樽一饮而尽：“蟠桃会后，就当下界降妖，当不负陛下与娘娘的重任！”

　　他自然明白玉帝与王母的意思，却也不在意。

　　他此时修为大成，即使弥勒佛亲身来到也未必就是他的对手，自然有足够的底气下界降妖。

　　即使碰上那一尊疑似神魔级的大妖，以他的保命本事，一尊藏头露尾不敢现身的神魔级存在，却也未必就能拿下他。

　　“好！”

　　玉皇大帝龙颜大悦，端起酒樽：“众仙家，随寡人敬真武大帝！”

　　“敬真武大帝！”

　　王母与玉皇大帝一同举杯，在场无论何人，也不敢不给面子，纷纷端起酒樽，齐声祝贺。

　　顾少伤端起酒樽一饮而尽。

　　一时间，众仙相谈甚欢。

　　这时，瑶池外天官再次唱名：“南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨，到！”

　　音波一起，瑶池中众仙顿时沉默下来，纷纷看向瑶池之外。

　　“观世音……”

　　顾少伤面色平静，看向瑶池之外。

　　无论是否愿意，自他捏死通臂猿猴，拳打弥勒佛祖之后，他也佛门的关系自然就算不上融洽。

　　群神的注视之下，一尊身形高大，面含慈悲的白衣菩萨，在善财童子，龙女的拥簇下走进了瑶池。

　　那菩萨宝相庄严，脑后浮现功德佛光，一手平托着羊脂玉净瓶，缓步走来。

　　踏步间，就有阵阵佛唱环绕。

　　“贫僧见过大天尊，娘娘！”

　　观世音眸光之中满是慈悲，缓缓施了半礼。

　　“大士能来，自然是极好的！”

　　玉帝一笑，好似不以为意。

　　顾少伤的眸光不离观世音，打量着。

　　这尊传奇大菩萨，修为比之弥勒佛的那尊化身强的多，却是金仙巅峰的存在，比之弥勒佛也不差分毫。

　　甚至，顾少伤隐隐觉得这尊菩萨还要更强一些。

　　“真武大帝可有何指教？”

　　观世音缓缓落座，微微一笑道。

　　顾少伤收回目光，淡淡一笑：“不知弥勒老佛此次可来赴会？”

　　“东来佛祖，自然是不来的！”

　　观世音还未曾说话，王母便淡淡的说了一声：“好了，众神到齐，奏乐！起舞！”

　　被打断的观世音也不恼，微微一笑，移转目光看向瑶池正中。

　　嗡嗡~~~

　　几声轻鸣之后，瑶池之中仙雾弥漫，仙乐奏起。

　　一众仙女踏步而出，翩翩起舞。

　　仙乐一起，场上的喧闹之声顿时消散，漫天仙鹤与青鸾鸣叫飞舞。

　　这时，自有一个个仙使行走于众多仙神之前，送上蟠桃。

　　顾少伤观之，众多上席众神面前，多是摆放着一枚紫色仙桃，想来是那“九千年一结果”的蟠桃。

　　而诸如来自五湖四海之地的诸多仙人，自然就只能食用三千年一熟的蟠桃。

　　“蟠桃！”

　　顾少伤眸光微微一动，掀开了笼罩蟠桃的锦缎，露出一枚通体紫色，好似琉璃一般的蟠桃来。

　　呼~~

　　几乎不分先后，众多仙神同时掀开了锦缎。

　　顿时，一股奇香充斥了整座瑶池。

　　“众仙家齐食蟠桃，增进道行，延年益寿！”

　　玉皇大帝轻轻一笑，说道。

　　“谢大天尊，王母娘娘！”

　　众仙齐声谢道。

　　咔嚓！

　　顾少伤咬了一口蟠桃。

　　这蟠桃入口即化，甘甜中爆发出一股股精纯的药力，瞬间贯穿全身上下。

　　顾少伤身体一颤，脑海一片清凉，好似一股清流将全身洗涤了一遍一般。

　　而让他心中微微震动的是，这一口蟠桃吃下，他可以感受到，他的寿元足足增进了一万年！

　　“果然！”

　　顾少伤不缓不慢的将蟠桃吃了下去，心中一动，就知道，这枚蟠桃之下，他的寿元已经增进了十二万九千六百年！

　　刚好一个纪元！

　　“这蟠桃果真有如此效力？！”

　　他心中有些震动。

　　这还仅仅是白蛇传，若是西游记世界，那蟠桃难道真的能与天地同寿？

　　啪！啪！

　　突然，两声清脆的响声伴随着两声惨叫之声，打断了瑶池中的歌舞。

　　众神刚刚食完蟠桃，闻声不由皱眉，却不敢多说什么。

　　因为，动手的人是王母娘娘，被打的，是玉皇大帝的侄女，二郎神的妹妹，三圣母杨婵。

　　以及一位殿前金童。

　　“大胆！敢在哀家面前眉来眼去？”

　　王母娘娘柳眉倒竖，大神斥责了一声。

　　里许之外，仙雾笼罩之中，一位金童面色苍白，头脑晕眩，几乎被一掌打死。

　　而不远处，一位身穿素黄裙装的仙女，捂着脸，花容失色。


第0506章 斗战胜佛

　　整个瑶池之中陷入一片死寂之中。

　　王母陡然发怒，即使一众天神大仙也全都色变。

　　天庭之中，玉皇大帝与王母娘娘共同执掌天条，一为男仙之首，一为女仙之尊。

　　尤其还在瑶池之中，一旦王母发怒，即使玉皇大帝也插手不得。

　　“三圣母！你怎敢在瑶池放肆！”

　　玉帝皱眉，开口斥责了一声，才转过头对王母说道：“娘娘还请暂歇怒火！”

　　“玉帝不用说了！”

　　王母摆摆手，面上冷煞之气稍稍减去。

　　她淡淡的扫了一眼三圣母，眸光微微一动：“瑶池庄重之地，岂容你等小仙放肆！”

　　三圣母乃是玉帝的侄女，多少要卖玉帝一个面子。

　　而且这三圣母虽然修为不高，但是却手持一件强大的法宝，全力发动之下，金仙都要退避，她倒不好太过严苛。

　　不过众目睽睽之下，她自然也不可能轻易放过。

　　“娘娘恕罪！”

　　三圣母跪倒在瑶池之中，面色苍白一片。

　　“娘娘恕罪！”

　　那金童挣扎着跪倒在地。

　　他的修为还比不上三圣母，若不是王母要留下他惩戒，那一掌之下他就要魂飞魄散。

　　顾少伤环视四周，众多仙人之中唯有哪吒与瑶池中的一众女仙面有担忧，其余众神只是面色淡淡的静静观看。

　　也不对，还有李靖，他死死的按着哪吒，面上浮现一层冷汗。

　　王母娘娘的脾气，他作为玉皇大帝的心腹自然是知道的，一旦有人求情，反而会发怒，一个不好，求情的人都要受到牵连。

　　“很好！”

　　王母点点头，轻声说道：“今日乃是瑶池盛会，哀家也不过多的处罚了！”

　　她淡淡的看了一眼玉帝，才开口说道：“三圣母，哀家贬你回西岳庙，百年不得回返天庭！”

　　闻言，三圣母松了口气，恭恭敬敬的拜谢了王母娘娘，退出瑶池，自去华山而去。

　　自始至终，她都不敢看一眼金童，更不敢多说一句，因为她知道，此时的金童还有一线生机，若是她开口，那才真的万劫不复！

　　“金童！”

　　王母娘娘开口。

　　“金童，在！”

　　那殿前金童面色苍白，跪伏在地。

　　“你乃凌霄殿前金童，本该晓得天规戒律，却于瑶池之中公然与三圣母调笑！”

　　王母面色平静，轻轻挥手：“来人啊，将金童带下！受雷刑十年，之后罢黜仙身，送进轮回十世不得回归天庭！”

　　比起三圣母，这处罚严厉了何止十倍！

　　但是那金童却反而心下一松，恭恭敬敬的叩谢恩典。

　　两名天兵走出，将其拉出瑶池。

　　玉皇大帝摇摇头，未曾多说什么。

　　“三圣母与刘彦昌？”

　　顾少伤心中一动，似乎回想起了什么。

　　处罚了三圣母与金童，蟠桃大会继续进行，众神似乎什么也没发生过一般。

　　数个时辰之后，顾少伤端起酒樽一饮而尽后，与龟蛇二将一起，退出瑶池。

　　……

　　真武府邸之中。

　　“真君您要下界？”

　　龟将微微一惊，慌忙说道：“可要小神前去准备。”

　　顾少伤淡淡一笑，摆摆手道：“你二人安心镇守北天门便是，本座自行前去。”

　　他说罢，也不管龟蛇二将的想法，化作一道流光下了九重天。

　　龟蛇二将面面相觑，最后也只得苦笑一声，回转北天门。

　　呼呼~~~

　　顾少伤缓步踏行于空中。

　　“栽种九千一百次，蟠桃栽植成功！”

　　未来之主的声音响起。

　　“成功了？”

　　顾少伤心中一动，进了穹天之图中。

　　大日高挂，绽放无尽光芒，不周山巅之上，一处被未来之主分割的所在，隐隐有一株细嫩的桃树发芽。

　　穹天世界刚刚开辟，无尽混沌气流还在演变之中，盘伤神魂精血孕育的那十五尊神魔远远每到出世之时，此刻，这方世界之中还没有任何人影，一片荒凉不堪。

　　“蟠桃！”

　　顾少伤看着那一株蟠桃，微微点点头：“穹天世界之中可曾有什么之处？”

　　未来之主的意念微微颤动：“天地初生，百废待兴，缺乏太多了。”

　　“现在还有多少源力？”

　　顾少伤心中一动，沟通了诸天镜。

　　【源力5786351点】

　　“只有五百万了？”

　　顾少伤摇摇头。

　　他分化千万化身去往诸多世界，每一刻都能获取大量的源力，开辟穹天之图之前更是达到了一亿之数，已然足够具现已经七星法宝的源力，全数投入到了这方世界之中，也才勉强将这方穹天世界搭建起来。

　　“想要快速演变世界，确实不行！”

　　顾少伤皱眉。

　　虽然如今的源力收集比起之前快上许多，但是顾少伤也不可能全数将源力投入穹天世界之中。

　　但是若是不靠源力，世界演变可不是一朝一夕的事情。

　　穹天之图本质上乃是神魂意志的融合，诞生之时就已然独立于天地之外。

　　如苍茫世界的显圣大能，之所以肉身强横之外还可以跨越亿万里出手，就是因为他们的神魂意志已然成为真实不虚的存在。

　　依靠本身世界之力，自然可以横击万万里。

　　但是想要更进一步，却不是短时间可以办的到的。

　　“未来之主，在你的操纵之下，穹天世界需要多久可以再进一步？”

　　顾少伤开口问道。

　　“还需要，十二个纪元的时间……”

　　未来之主如实道来。

　　“十二个纪元……”

　　顾少伤踏步向着不周山巅缓缓向下走，心中思忖着。

　　穹天世界乃是他自己的意志神魂结晶，在其中他就是无所不能的存在，包括空间与时间，全都在他的掌握之中。

　　理论上，他可以一念之间让这穹天世界跨越十二个纪元，更进一步。

　　不过，若是不动用源力，消耗本身的力量，以顾少伤此时的实力也还做不到。

　　“开天辟地……龙汉初劫……巫妖大战……”

　　他缓步行走于不周山上，微微自语。

　　显圣五重，就是拳意神魂的五次变化，如此界的开天辟地，就是顾少伤的意志第一次蜕变，也就是显圣一重，之后，这方世界还要更加变化数次，他的意志蜕变数次，才能晋升显圣五重。

　　甚至空冥天关，以及之后的神魔九重天的修行。

　　也大半在这一卷穹天世界之中。

　　此方被顾少伤命名为不周山的此界神山，乃是此界的中心，元气液是此界最为浓郁之地。

　　如果不是此界乃是他的神魂意志所化，这一方山岳之上的花草树木早就已然成精了。

　　甚至孕育出神魔也并不奇怪。

　　“主上……请为世界命名……”

　　未来之主的意志跟随而至。

　　“就叫……洪荒吧！”

　　顾少伤沉吟片刻，开口说道。

　　“洪荒……洪荒！”

　　口含天宪，一语即出，无尽洪荒世界之中，就留下了顾少伤的声音回荡。

　　并将深深的烙印于此界诞生的任何一处生命的神魂深处。

　　“谢主上赐名……”

　　未来之主的意志颤动。

　　“嗯！”

　　顾少伤淡淡应了一声，出了洪荒世界。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，眸光微微闪烁：“看来，需要尽快寻几个大妖，为洪荒世界添丁进口……”

　　洪荒世界虽然是他的意志演化，但却已经演化成一处真实的世界。

　　其中自然可以孕育生命。

　　但是洪荒初开，天地萧条，更不曾有什么六道轮回。

　　现在想要孕一位神魔级存在的灵魂，消耗自然不小。

　　哪里有自外界寻几位大妖投进去来的更好。

　　要知道，他的穹天之图，原本就叫做万妖之图！

　　当！当！当~~~~

　　突然，连续八十一道巨大的钟声回荡在三界之中，无数仙神全都得闻。

　　登时，三界为之震动。

　　“这是……”

　　顾少伤心中微微一动，回首看向无尽遥远的西天极乐之处。

　　只见，那无尽金光笼罩的灵山，现于世间。

　　云雾飘渺之中，显现出一座巨大的佛庙来。

　　大雷音寺！

　　顾少伤心头一动，眸光洞穿层层虚空，看向那大雷音寺。

　　嗡嗡~~~~

　　眸光洞穿层层虚空之中，只见一尊大佛端坐十二品莲台之上，拈指一笑，遮掩了他的目光。

　　“嗯？”

　　顾少伤微微一皱眉，就听到一声巨大的禅唱之声在无尽金光之中，响彻三界：

　　“玄奘，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子……取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。”

　　“孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾满足，归于释教；且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”

　　“猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅……因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者！”

　　“沙悟净……做金身罗汉！”

　　“敖烈……八部天龙广利菩萨！”

　　五道禅音自世尊口中吐出，天地间一切有修为之终生全都得闻，无量量佛光自灵山映照三界。

　　神惊！鬼泣！

　　“这是，取得真经了？？？”

　　顾少伤微微吃了一惊。

　　怎么可能这么快？

　　南瞻部洲与灵山远隔无尽疆域，即使骑乘白龙马，似乎也不该如此之快！

　　微微一惊后，顾少伤才心中恍然：“天上一天，地上一年！我在天上数月，原来已经数十年了？！”


第0507章 吕洞宾

　　“天上一日，地上一年！”

　　顾少伤摇摇头，之前为了开辟穹天之图，居然忽略了这一点。

　　“原来，之前在蟠桃会之上，观世音是为了防备我……”

　　顾少伤微微自语。

　　此界的佛门与天庭的关系并不融洽，蟠桃大会之上虽然留着佛门的位子，但实际上除却了观世音，也未曾有其他人来。

　　想来，是因为之前他与弥勒交恶，怕他出手为难佛门而来防备他。

　　顾少伤凝神细视，只见灵山之上，无尽的佛光氤氲之中，两尊大佛虚影通天彻地。

　　一尊毛脸雷公嘴，端坐莲台也不安生，好似时刻都要扑击出去一般，正是斗战胜佛。

　　另一尊佛陀唇红齿白，面含慈悲之色，却是旃檀功德佛。

　　“两尊金仙？”

　　顾少伤剑眉微挑。

　　这两尊佛陀看似还有些虚幻，但也半只脚踏入了金仙的门槛，短则三五年，长则十数年，一定能成为金仙。

　　“先定下约定，之后取经，塑造两尊金仙？佛门意在真武之位？”

　　顾少伤心中念头一闪而过。

　　但是，真武之位虽然珍贵，但是对于玉皇大帝与如来佛祖这样的神魔级大能来说，却又算不得什么了。

　　这其中到底有什么谋划，顾少伤此时还不得而知。

　　“老家伙们……”

　　他心中微微闪动，消失在长空之中。

　　……

　　九重天阙之中。

　　玉皇大帝端坐于宝座之上，看着灵山，莫名一笑：“幸好迟了一步，不然，寡人就要耍赖了……”

　　站在一边的太白金星听到，不禁面皮一抖。

　　“太白啊！”

　　玉皇大帝开口道。

　　“陛下！”

　　太白金星微微一躬身。

　　“真武大帝下凡去了，你且给他送一道口信，请他出手救下汉钟离！”

　　玉皇大帝轻轻敲击宝座，淡淡说道。

　　“太白遵旨！”

　　太白金星躬身应下，出了凌霄宝殿，下了九重天。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流震荡之中，顾少伤漫步行走于云巅之上。

　　他此次下凡，自然是为了降妖。

　　南瞻部洲与北俱芦洲都属于他的管辖之地，妖魔横行何等之多。

　　但是，虽然接任了真武大帝的职位，顾少伤也不耐烦领着一群天兵去征讨。

　　他一向独来独往习惯，带着数十万天兵看似威风，对他来说却并未有什么意义。

　　他打得过的，不需要天兵战阵加持，他都打不过的，即使加持也没任何用处。

　　“咦？太白金星？”

　　突然，顾少伤心中微微一动，回首看去，只见天际之上一道人影踩踏祥云匆匆而来。

　　却正是玉皇大帝的心腹，太白金星。

　　“天尊留步！天尊留步！！”

　　太白金星挥舞拂尘，匆匆而来。

　　“何事？”

　　顾少伤停下脚步，淡淡问道。

　　“大天尊口谕，请您去帮汉钟离！”

　　太白金星轻呼一口气，含笑开口。

　　“汉钟离？”

　　顾少伤心中一动，眸光瞬间一动，跨越万万里疆域，看向南瞻部洲某处。

　　只见那万里山峦起伏绵延，阴风瑟瑟鬼气森森，嶙峋怪石悬崖峭壁，烟瘴弥漫。

　　山林中狼虫嘶吼蛇蝎遍地，泥土呈现出暗红色，里面隐隐可以看见白骨尸骸的痕迹。

　　“好一处恶地！”

　　一道声音响起，一尊神人踏步而来。

　　那神人头梳髽髻，髯过于腹，大眼睛，红脸膛，手执扇子，袒胸露乳，时不时用扇子拍打几下大肚皮。

　　确是八仙之中的汉钟离。

　　在他身后，一位身穿白色士子袍，面色俊朗的青年提着长剑跟在身后。

　　之前说话的，就是这青年。

　　“洞宾啊！这万里魔云山中，有一尊熊妖，法力高强。千年来不知犯下多少杀孽！”

　　汉钟离手中蒲扇轻轻扇动，说着：“我敢打赌，以你此时的修为，也未必是他的对手！”

　　“师傅莫激我！”

　　吕洞宾微微一笑，说道：“弟子已经寻回了前世的法力，区区一只熊妖，自然不在话下！”

　　吕洞宾前世是华阳真人，此世虽然修行日短，但实力却不弱于汉钟离，甚至还要更强上几分。

　　“那你便去试试看吧！”

　　汉钟离哑然一笑，摆摆手让他前去一试：“须记得，你前世虽是华阳真人，此时却只是吕洞宾罢了！”

　　吕洞宾点点头，踏步下了云端。

　　呼呼~~~

　　吕洞宾踏步行过重重瘴气，来到山间一处洞府上空。

　　这洞府高有十多丈，洞门整体乃是用青铜铸成，上面雕刻着古朴的纹路，正上方则挂着一个金匾，刻着“妖王洞”三个篆文大字。

　　“不伦不类！”

　　吕洞宾摇摇头，无数剑气自他身周冲起。

　　杀气弥漫数千里，无数树林遭这剑气一冲，好似突然到了秋末一般，纷纷枯黄从树上飘落下来，满山的瘴气都被一冲而散。

　　“斩！”

　　随着他探手一指。

　　一道剑气轰然洞穿青铜大门，贯穿层层山石，将整座山峰斜斜的斩成了两半。

　　轰隆隆！

　　无数大石崩碎开裂，滚落而下，砸断无数大树。

　　“吼！！”

　　地动山摇之中。

　　一头巨大的黑熊自废墟一般的山洞中飞出来，大声咆哮一声：“该死的贼撮鸟！也敢来触爷爷的眉头！”

　　这黑熊身高十数丈，眸子血红一片，手持一根狼牙棒，大吼一声之后就扑击而上。

　　这黑熊妖妖气强横至极，巨大的狼牙棒之上妖气震荡，震荡长空万里，顷刻间排开了数千里云雾，向着吕洞宾砸去。

　　“好妖孽！”

　　吕洞宾轻喝一声，掌中神剑出鞘，瞬间贯穿千里长空，迎上那巨大的狼牙棒。

　　铮铮铮铮~~~~

　　顷刻间两人交手千百次，汹涌爆发而出的气浪，在天地间刮起了剧烈的旋风。

　　“兀那人族，给俺去死！”

　　轰隆隆炸裂的气流之中，那巨大的黑熊咆哮着横扫狼牙棒，在天宇间拉扯出一道横跨千里的气流长龙，陡然一个砸在了吕洞宾的长剑之上。

　　当！

　　吕洞宾手中长剑一荡，连人带剑被震飞数百里之外。

　　“咦，这老妖！”

　　汉钟离的眉头一皱。

　　这老妖还是数十年前他度化吕洞宾之时发现，交手几次也未没拿下他，但也未曾有如此大的妖气。

　　轰！

　　黑熊妖在半空之中陡然一踏步，踩碎了虚空。

　　掌间狼牙棒之上青黑色妖魔之气盘结，好似一道道黑龙般张牙舞爪，气焰嚣张霸道：“死吧！！”

　　“好妖精！”

　　吕洞宾手掌之上血迹斑斑，整条手臂酥麻一片，几乎被那一棒震碎了手臂。

　　“果然，我已经不是华阳真人……”

　　吕洞宾心中微微一颤，就见那老妖一棒扬起，横压而至。

　　远隔数百里，那股破山沸海一般的暴戾妖气就如火山爆发一般，带着无比压迫感，滚滚而来，笼罩了四野。

　　数千里之内的气流全都撕裂开来，发出好似鬼哭狼嚎一般的凄厉惨叫之声！

　　铮铮铮铮~~~~

　　吕洞宾陡然一扬掌中长剑，无尽的纯阳剑气遍布长空，将整片天空都染成了金色。

　　每一道剑气都粗大无比，像是一根根撑天支柱，绚烂夺目，隐隐可以洞穿虚空。

　　“好孽障！”

　　与此同时，汉钟离勃然变色，踏步自高空一冲而下，蒲扇扬起，一道道流光纵横，向着黑熊妖笼罩而来。

　　两尊天仙合战这黑熊妖！

　　……

　　“原来是吕洞宾……”

　　顾少伤了然。

　　他来到白蛇世界之后，就知晓此界的上洞八仙还未归位，想来此时，汉钟离才将吕洞宾点化，引上仙路。

　　“大天尊之意我懂！”

　　顾少伤微微颔首。

　　那黑熊妖一身妖魔之气冲天，比起通臂猿猴也相差不多，即使汉钟离与吕洞宾一同出手，也拿不下，更有可能被那熊妖反杀。

　　“不过，我却有一事麻烦太白真人一行！”

　　顾少伤话语一转，对着太白金星开口道。

　　“天尊有言，尽管吩咐！”

　　太白金星心中一动，也已然知晓了吕洞宾的处境，连忙躬身开口。

　　“数十年前，南瞻部洲大陈国中，有我一个记名弟子，我许了数十年后渡他成仙，还请太白真人帮我前去，引他上天庭，归于我真武门下！”

　　顾少伤负手立于虚空之中，淡淡开口说道。

　　天上一日地上一年，数十年过去，燕赤霞与宁采臣早已经推翻了大陈国，一扫之前大陈的腐败，国泰民安。

　　他自然未曾忘记之前许给燕赤霞的仙缘，本想着顺路而去，正好太白金星来到此处，若由他去，自然再好不过。

　　“天尊放心！包在小老儿身上！”

　　太白金星心中一松，含笑应下。

　　顾少伤点点头，眸光微微一动，一指点破虚空，跨越三十多万里，点向那黑熊妖。

　　……

　　轰隆隆~~~

　　滚滚妖气弥漫震荡，吕洞宾与汉钟离狼狈后退，咳出鲜血点点。

　　“大事不好，这老妖居然变得如此之强！”

　　汉钟离一把推开吕洞宾，大喝一声：“你速去天庭寻真武大帝前来降妖！”

　　“师傅，你去！”

　　吕洞宾面色凝重，掌中神剑震颤不休，陡然一步踏前，超过了汉钟离。

　　长剑之上一片氤氲，剑光撕裂虚空，再度迎上了那老妖。

　　“汉钟离！你也跑不了！”

　　那黑熊一双眸子通红一片，森森獠牙闪烁冰冷杀意，竟然无视了吕洞宾的剑气，轰然一棒砸向了汉钟离！


第0508章 魔祖无天

　　铮铮铮铮~~~~

　　吕洞宾披撒的无数剑气刺在这黑熊身上，竟然发出如同金铁碰撞一般的声响！

　　“妖魔之道，无佛无天！！”

　　那黑熊神情狰狞，陷入狂热之中，狂吼着在漫天剑气之中，一棒砸出。

　　轰隆隆！！

　　天崩地裂，万里之内的气流激荡，炸裂，长空之上一片迷蒙，妖气遮天蔽日。

　　那一根狼牙棒上，一道道妖气散逸，一张张狰狞人脸浮现，发出刺耳的凄厉叫声。

　　汉钟离色变着一抛，掌中蒲扇化作一道流光直通天阙，去报信而去。

　　而他自己的身体一震，与吕洞宾一同迎上这一道宛如山岳般的狼牙棒。

　　砰！砰！！

　　两声巨大的碰撞之声响彻寰宇。

　　吕洞宾与汉钟离的身体在无尽的元气炸裂之中飞出千里之外，撞碎一座座山岳，狂喷鲜血。

　　“哈哈！”

　　那黑熊大笑一声，身形一动，再度扬起狼牙棒，就要追上去，一举击杀两人。

　　轰隆隆！

　　正在这时，天空之中陡然响起一连串如同星辰炸裂一般的巨大轰鸣之声。

　　“嗯？”

　　那黑熊身子一震，周身汗毛炸起：“什，什么人？”

　　天地间，骤然一暗。

　　黑熊王面色狂变，只见长空之上的空间如同镜子般碎裂开来，一只巨大的手指自空中探出。

　　咔嚓！

　　整个天宇都好似化为了混沌一般，碎裂的虚空之下，露出黝黑真空。

　　那一根手指没有任何毛发，毛孔，通透琉璃，好似一件绝世珍宝一般。

　　不过探出一个指节，就好似一座万丈高的山峰般，遮住了浩日，挤压开了万里之内无所不在的空间，元气。

　　而随着这一根手指的探出，无边无际的恐怖意志笼罩了数万里空间，连元气，光线，在这一刻都好似被冻结了一般！

　　“区区小妖，也敢说什么无天无佛？”

　　淡漠的声音在虚空中震荡，浩浩荡荡，穿空裂云。

　　回荡在数万里天穹之上。

　　“不，不好！！”

　　这只熊妖心中狂吼一声，如同灯笼一般的眼睛几乎跳出了眼眶。

　　唯有那熊妖可以感受到，自那根手指出现后，他四周的空间在那浩瀚无匹的威压的压迫之下，让他动弹不得。

　　而那声音响起的瞬间，更几乎要将他挤碎！

　　“啊呀呀！！”

　　他狂吼着，丝毫不顾自己坚若金铁一般的妖身在这威压之下几乎碎裂，就扬起狼牙棒，化作擎天巨柱一般，裹挟无尽妖气，向着那突然出现的手指点去！

　　那手指似慢实快的洞穿万里空间，丝毫不在意那黑熊妖有何动静，缓缓下压而下。

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚空不断的震颤着，几乎被这根手指挤压的碎裂开来。

　　而那熊妖扬起的狼牙棒，更是越来越弱小，开始的时候，粗达千里，好像擎天巨柱，但是转瞬之间，就被打回了原型。

　　咔嚓嚓碎裂成灰烬一般的东西，随风飘荡而散。

　　“你，你是真武大……”

　　黑熊目漏一丝绝望之情，连一句话也说不出，就被这一指碾压而下！

　　在这可怕的毁灭姓力量之下，与四周虚空同时崩碎！

　　彻底的湮灭掉。

　　呼呼！

　　吕洞宾大口喘息片刻，将躺在废墟之中动弹不得的汉钟离缓缓扶起来。

　　“这，这是真武大帝出手……”

　　汉钟离运起法力，恢复了些许元气：“这样的神通法力，已然不逊色上一任真武大帝了！大天尊果然慧眼如炬！”

　　“真武大帝……”

　　吕洞宾看着长空之中，那一道手指撤走之后，而扬起的恐怖元气巨浪，喃喃自语着。

　　他虽然得到上一世的记忆，法力，但说到底，如今的他，也只是吕洞宾，何曾见过如此强横的人物。

　　这一刻，真武大帝四个字，牢牢的记在心中。

　　“回天庭吧！”

　　汉钟离苦笑一声，说道。

　　他怎么也想不到，这黑熊妖居然在短短数十年中强横了这么多，险些师徒两人都死在这里。

　　“好！”

　　吕洞宾摇摇头，搀扶着汉钟离，踩踏着祥云径直向九重天阙之上飞去。

　　……

　　呼~~~

　　微风轻轻流过，掀起了顾少伤的黑袍。

　　“这，这就完了？”

　　太白金星看着缓缓收回手指的顾少伤，微微吃了一惊。

　　他根本没有感受到一丝一毫的神通气息，这位新晋的真武大帝，竟然没有动用神通，隔空就点死了三十万里外的一只大妖。

　　这样的神威，已然超出了太白金星的想象。

　　“小妖罢了，算不得什么！”

　　顾少伤微微一笑，淡淡说道：“南瞻之事劳你费心，本座要去北俱芦洲一行！”

　　穹天之图初成之后，他的意志比之之前强横何止一倍，三十万里对他而言几乎跟面对面一般，一指点死这只小妖，自然不在话下。

　　“天尊放心，交给小老儿便是！”

　　太白金星面色更加恭敬了几分，缓缓说道：“真君若要去北俱芦洲，千万小心那一位暗害了上一任真武大帝的神秘妖魔！”

　　“无妨！”

　　顾少伤面色平静的说了一句。

　　“那，小老儿告辞！”

　　太白金星说了一句，见顾少伤不以为然，施了一礼，飘然而去。

　　“南瞻部洲，果然被那大魔渗透！”

　　顾少伤微微自语。

　　捏死通臂猿猴之时，他刚晋升显圣，意志未曾蜕变，还未看出来，此时他的意志强横不少，已然可以看出，那只熊妖虽然看似强横，却几乎被魔气摧毁了神志。

　　一旦交手，几乎就被无尽的暴虐吞噬了神志，几乎成了傀儡一般。

　　“有意思……”

　　顾少伤轻轻一弹指，将那熊妖的精魄投入了万妖之图中。

　　他负手立于半空之中，凝视南瞻部洲某处，喃喃自语着：“如今，你不对我出手，以后，也没有机会了！”

　　在他的眸光之中，隐隐可以看到整座南瞻部洲，亿亿万里疆域之中，那一缕缕飘荡的魔气。

　　离那尊叫做什么“无天”的大魔出世，似乎已经不远了。

　　但是，越是出世的日子接近，他反而越不会出手，此时眼看顾少伤踏足南瞻，他也不曾出手。

　　那么，数百年后，即使想要出手，顾少伤也未必就会惧怕他了。

　　补足了周身穴窍之圆满，更一举凝练了穹天之图，他的修为肉身都将会快速进步，无论哪一样突破显圣的界限，踏入空冥，乃至神魔境界。

　　那位无天大魔，都不会有机会对他出手。

　　呼呼~~~

　　片刻后，顾少伤莫名一笑。

　　一步踏出，横跨万里，向着北俱芦洲而去。

　　“可惜了……”

　　九重天阙之上，端坐于宝座之上的玉皇大帝微微叹息一声：“紧那罗，你怎么不出来……”

　　在他不远之处，王母娘娘面色淡漠：“即使真武出手，紧那罗也不会出手！他的魔道尚未大成，一出来就不用回去了。”

　　“我曾以观天镜遍观三界六道，却还是未曾发现他的踪迹……”

　　王母娘娘微微有些皱眉，说道：“加上那隐藏在北俱芦洲的神秘大妖！真是多事之秋！”

　　“哼！”

　　玉皇大帝缓缓站起身，眸光冷漠幽深：“朕历一千七百五十劫，修持亿万年！什么样的敌人未曾见过！”

　　“就试看，何人能撼动朕！”

　　……

　　南瞻部洲，一处不知名的幽深魔域之中，一尊端坐黑莲的神秘人影，眸光阴冷淡漠。

　　这处魔域，不在三界六道之中，游走于虚幻与真实之间。

　　即使如来佛祖与玉皇大帝这样的神魔级强者也察觉不到。

　　一个个笼罩在迷雾之中的人影，缓缓跪倒在地：“无天魔祖，魔威无量……”

　　“如来，玉皇……真武？”

　　那端坐黑莲的人影，嘴角微微勾勒出一抹森林的弧度：“终有一天，本座将掀翻你等的宝座，魔主天下！”

　　“黑袍护法！”

　　无天魔祖突然开口。

　　“无天魔祖！”

　　一尊隐蔽在迷雾之中的人影躬身回答。

　　“你去北俱芦洲，通知那老妖，小心那真武大帝！”

　　无天魔祖冷笑一声：“那虽然老妖恣意张狂，但若是栽在天庭手上，却是可惜！”

　　“谨遵魔祖之命！”

　　黑袍护法微微躬身，自无尽魔气之中踏出，进入三界之中。

　　“魔道无天！！”

　　狂笑之声回荡在这一处阴森魔域之中。

　　……

　　南瞻部洲，原大陈国京师之地，一座雄城拔地而起，恢弘而庄严。

　　如今，这座城为遇仙城，乃是大宁国的帝都之所在。

　　大宁城皇城。

　　一位身穿粗布麻衣的高大中年人踏步走进皇城之中，一应侍卫躬身行礼，不敢阻拦。

　　因为，这是大宁城当朝国师，燕赤霞！

　　在这数十年中，他荡平无数妖魔，铸就了他在世仙人的称号，在这大宁城中，比起开创大宁的太祖宁采臣的威望还要高得多。

　　踏踏！

　　燕赤霞踏步走进皇城，踩踏在白玉石板之上，来到一处金碧辉煌的寝宫之中。

　　“咳咳！咳咳！”

　　刚刚踏进寝宫，就听到一阵虚弱的咳嗽之声。

　　燕赤霞微微皱眉。

　　“燕大哥，咳咳！你来了！”

　　苍老的声音响起。

　　燕赤霞大步走到龙床之前，只见一位满面鸡皮，奄奄一息的老者躺在龙床之上，浑浊的眼睛中没有一丝亮光。

　　却正是宁采臣！


第0509章 我不甘！

　　燕赤霞心中微微触动。

　　时光不饶人，任你如何风华绝代，不修行也只能坐视自己的生命消逝，红颜老去，英雄白发。

　　对顾少伤来说，不过是数月的时间。

　　对宁采臣来说，却已经是近七十年的时间了，当年的青年书生，已经是期颐之年，命不久矣了！

　　“采臣！”

　　燕赤霞握住宁采臣干枯如同鸡爪的手掌，叹息一声：“你老了！”

　　“咳咳！”

　　宁采臣轻轻咳嗽一声，看着容颜不改的燕赤霞，目漏复杂之色：“你却还是没变！”

　　燕赤霞叹息一声，道：“我来送你最后一程！”

　　“最后一程……”

　　宁采臣喃喃自语。

　　他能感受到生命的一点点流逝，更能感觉到死亡正在不断的向着自己逼近，无可抑制的恐惧在他心中流淌。

　　他回想起自己这辉煌的一生，自一个普通书生，到坐拥江山的一国太祖。

　　心中突然浮现一抹不甘。

　　“我不甘心！我不甘心！……你们为什么可以长生！为什么朕就要眼睁睁的看着死亡的到来！！”

　　好似垂死挣扎一般，宁采臣发出一声不甘心的吼叫声：“我不甘心！！”

　　“不甘心？”

　　燕赤霞松开他的手掌，站起身来：“当年仙尊讲道，你也曾在场，可是你不学！图之奈何！”

　　燕赤霞摇摇头，叹息一声：“权势、地位、名誉、美人、金钱，这一切你全都有了！你还不甘心？”

　　“朕！朕！……”

　　宁采臣呐呐不得言。

　　良久之后，才凄凉的开口：“直到这时，才明白，一切的一切，都没有长生来的宝贵！……我，悔啊！”

　　生死之间，有大恐怖！

　　即使宁采臣这样戎马一生，开一国之太祖也不能免俗。

　　燕赤霞却并未有什么看不起，肃然道：“人之一生，总有取舍！你端坐金銮，坐拥天下，后宫三千！而我，枯坐兰若，降妖除魔！”

　　“你有你道，我有我道！”

　　“百死而无悔！仅此而已！”

　　燕赤霞一挥袖袍，转身离去。

　　“百死不悔……百死不悔！”

　　宁采臣挣扎着起身，颤巍巍的伸出手：“朕是一国之君……朕功莫大焉，我……”

　　嗡嗡嗡嗡~~~~~

　　突然，天空之中传来无数轰鸣之声，震荡长空万里。

　　陡然间霞光万丈自九重天阙之上落下，散发道道仙光，如同一挂银河般铺设而下，落入大宁国都，皇城之中。

　　“仙人！这是仙光！”有民众被惊动，仰望漫天仙光。

　　“我的身体恢复了活力！我痊愈了！”一位卧病在床的中年人，在仙光照耀下，瞬间病魔尽去。

　　“大仙！大仙啊！”

　　整座大宁都城一片喧哗，所有人全都涌上街头，满面震撼的仰望无尽仙云翻滚。

　　“这是！”

　　燕赤霞刚刚走出门户，就看到仙光照耀大千，遮掩浩日之光辉，浩浩荡荡，庄严而神圣，让人心悦诚服。

　　一尊手持拂尘，仙风道骨的老仙人踩踏祥云，披撒万道仙光，缓缓而来：

　　“吾乃上界太白金星李长庚，今日特来引渡有缘人！！”

　　神音浩荡，瞬间在所有人的耳边回响起来。

　　“太白金星！这是玉皇大天尊座下神仙啊！”

　　“真的是仙人！真的是仙人！”

　　“仙人！仙人！”

　　宁都之中瞬间沸腾起来，无数人跪倒在地，狂热的大声呼喊着。

　　太白金星在人间界之中的名声何其之大！

　　几乎上至耄耋老人，下至垂髻童子，何人不知，何人不晓！

　　“太白金星！！”

　　燕赤霞先是一惊，开启天眼观看，发现果然是太白金星亲临！

　　不由心神震动。

　　踏踏！

　　被仙光普照之下，恢复了几分活力的宁采臣，身穿睡衣，披散着头发就跑出了殿门。

　　神情震撼，狂热的看着天际之上神光照耀的太白金星。

　　“下界真修燕赤霞，辅佐大宁开国，斩杀无数妖魔，今日功德圆满！！”

　　浩浩荡荡的神音回荡着：“吾太白金星，特奉九天荡魔天尊，真武大帝之旨意！”

　　“渡你成仙！”

　　“渡我成仙！”

　　燕赤霞心中一震！

　　瞬间回想起了七十年前那一位仙尊之话：“功德圆满之日，渡你成仙……！”

　　“九天荡魔祖师……仙尊竟然是真武大帝！”

　　燕赤霞心中震撼的难以相容。

　　真武大帝地位何等之高！

　　他竟然有幸在如此神人座下听讲！

　　一时间，即使燕赤霞的心境，也呆立在原地。

　　“下界真修燕赤霞！还不速本仙人前去面见真武大帝！”

　　太白金星微微皱眉，再次开口。

　　“是，是！我就是燕赤霞！我就是燕赤霞！”

　　未待燕赤霞开口，宁采臣神情激动的走出，向着垂下云端的仙光扑去：“老仙人带我走！带我走！”

　　“宁采臣！”

　　燕赤霞一惊，难以置信的看着那个神情癫狂的老者。

　　几乎不敢相信，这个披头散发，厚颜无耻的老者，就是当年那个身怀赤子之心的书生！

　　难道，几十年的皇帝生涯，就将他的赤子之心磨灭了？

　　一时间，燕赤霞眼中流漏出一抹悲痛来。

　　“采臣……”

　　燕赤霞嘴唇微微一动，心中不但没有怒火，反而有一抹苍凉之意升起。

　　他一生坎坷，妻子女儿反目，后半生更是孑然一身，除却宁采臣之外，更是没有一位朋友。

　　宁采臣的皇帝之路，就是他开辟，以他的身体，能活到现在，也是他游走八方采集灵药炼制丹药延寿。

　　“你？”

　　太白金星立于云端，眉头深深皱起：“你是燕赤霞？”

　　他的眸光微微一扫，只见这老者体内虚空，神情癫狂，一副命不久矣的样子。

　　不禁冷笑一声：“真武大帝何许人也！岂能看上你？”

　　他袖袍一翻，将宁采臣掀飞出去。

　　“啊！”

　　宁采臣惨叫一声，飞出数十丈，眼看就要装死在大殿之上。

　　燕赤霞身形一动，将他接到手中，缓缓放下。

　　“燕……”

　　燕赤霞再不看宁采臣一眼，缓步走到仙光之下，躬身一拜：“下界散修燕赤霞，见过老仙人！”

　　“嗯！”

　　太白金星眸光一扫，见这大胡子气息纯正，一身剑意至精至纯，修为已然登临地仙境界。

　　这才手捋胡须，满意一笑：“那便随本仙前去天宫吧！”

　　“是！”

　　燕赤霞面色肃然，缓步踏上接引仙光，上了云层。

　　“这便去吧！”

　　太白金星淡淡的瞥了一眼大殿之前，神色呆滞的宁采臣，一挥衣袖，带着燕赤霞飞往九重天阙。

　　“不！！”

　　宁采臣眼见两人飞走，趴在地上大口咳血：“不要走！不要走！我完成了你的使命！我也要成仙！成仙……”

　　“噗！”

　　大口鲜血自他口中狂喷而出。

　　“我要死了……”

　　宁采臣的眼角模糊起来，恍恍惚惚间，他好似看到了两尊神色狰狞，牛头马面一样的鬼神来到了他的面前：

　　“他们，才是来接引我的？……”

　　他心中浮现这个念头，眼前一黑，就失去了神志。

　　“陛下！陛下！”

　　这是，才有面色惊恐的太监侍卫大喊着扑了上来。

　　“这小子！”

　　“真有种！”

　　“也够不要脸！”

　　“确实不要脸！”

　　牛头马面对视一眼，扬起了勾魂锁链，将宁采臣浑浑噩噩的魂魄勾了出来。

　　……

　　云端之上，燕赤霞面色有些黯然。

　　以他的修为，自然早已发现了牛头马面的存在。

　　他之前几番为宁采臣续命，就早已与牛头马面打过几次交道了。

　　“凡人自有其命数！他生前作为一国之太祖，有人道功德在身，下一世，总不会太差，未来也未必没有成仙了道的一日！”

　　太白金星微微一笑，安慰了一句。

　　不过，他未曾说的是，宁采臣欲要冒充燕赤霞登临仙班，已然消去了他许多功德，想要成仙了道，却是更加难了。

　　燕赤霞勉强一笑：“谢老仙人开导！”

　　“真武大帝前往北俱芦洲降妖！你可与我先去凌霄宝殿，面见大天尊！先得了仙身，才去真武大帝府邸等候大帝归来！”

　　太白金星淡淡一笑，领着神色恭谨的燕赤霞，踏过九重天阙，去往凌霄宝殿。

　　天庭的一应仙身册封，自然需要玉皇大帝知晓。

　　不过，若是顾少伤在天庭，却只需要报备一下而已，如今，却需要太白金星领他先去面见玉皇大帝。

　　……

　　呼呼~~~

　　海风带着些许腥气，缓缓吹拂而过。

　　顾少伤不急不缓的踏在北海上空，踩踏祥云向着北俱芦洲而去。

　　他的心中闪过白蛇世界四大部洲的信息。

　　东胜神州属于四大部洲之首，钟灵俊秀，繁荣昌盛，洞天福地无数，属于道教传统的地盘，自上古以来道家修士的道场便多位其中。

　　西牛贺洲则是佛门之地，不过，其中的妖魔鬼怪繁多，数不胜数，有的甚至还建立了妖怪国度，比如说牛魔王、金翅大鹏雕等等大妖也在西牛贺洲。

　　南瞻部洲自不用说，有一尊大魔潜伏，即使佛道两家的势力也心有忌惮，不曾深入传道。

　　但这三大部州之中，或多或少都有凡人的存在。

　　而他所要去的北俱芦洲，却其间没有任何人族的存在，乃是真真切切的是一个妖魔之国度。


第0510章 真武踏北海

　　北俱芦洲最强的势力，乃是万妖之国。

　　天庭的情报之中，那万妖之国，就与那曾袭杀真武大帝的神秘大妖有所关联。

　　“老妖……”

　　顾少伤心中微微动念。

　　这老妖能袭杀真武还不被玉皇大帝发现真面目，可见其隐藏极深，或许便是上古隐藏的老妖。

　　不过，他倒并不太在乎。

　　那老妖连真面目都不漏，显然有所顾忌。

　　他如今的实力或许未必比上任真武大帝强上多少，但想要隐藏行迹袭杀他，自然不是那么简单。

　　他正思索着，突然眉头微微一动。

　　看向下方无尽北海，隐隐察觉到海域极深之处，隐隐有一股强横的妖气微微颤动。

　　“又一只妖？还是大妖！”

　　他心头微微一动，身形如风般流动，消散在长空之中。

　　……

　　呼呼~~

　　顾少伤收敛了气血，下落到北海上空十数丈距离，缓缓踏行。

　　白蛇世界地域极大，每一处大洲都在亿亿万里上下，海域却更大的多，一眼望去，碧蓝之色接天连地，无边无际一般。

　　这北海之地，地处严寒，虽然大日普照，仍有丝丝凉意。

　　“北海之上，有名的大妖不少，这处海域之中，似乎只有蛟魔王？”

　　顾少伤微微自语。

　　加入天庭好处自然众多，对于三界之中潜伏的大妖，大魔自然知之甚多。

　　而这北海之上，最为出名的大妖，自然是蛟魔王。

　　当年平天大圣牛魔王，复海大圣蛟魔王，混天鹏魔王，移山大圣狮驼王，通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王，齐天大圣美猴王，这七大妖王结拜，一同当年闹反天宫，所向无敌。

　　这七大妖王乃是妖族数十万年来最为出类拔萃的几个，皆是统领一方，称王称霸的人物。

　　要知道，当年孙悟空神功大成，天不怕地不怕，何等的威风霸气。

　　但是结拜之时，却反而排名最末。

　　这可不是因为他年纪最为幼小，而是因为，这六大妖王实力都在他之上！

　　以积雷山牛魔王为例，他能于西牛贺洲开辟一方妖国，还未被灵山剿灭，其实力不言而喻！

　　包括蛟魔王，鹏魔王，狮驼王，这三大妖王都是金仙级别的大妖！

　　其余两尊大妖，也比当年的孙悟空要强上一筹，天仙巅峰的大妖！

　　“我一来就能碰上蛟魔王？……”

　　顾少伤一笑。

　　七大圣级别的大妖，能不被天庭灵山剿灭，虽然与北俱芦洲的万妖国有关系，但也是因为其本身实力不同凡响，行事又小心翼翼。

　　如果明知天庭真武大帝前来，还敢肆意的露出马脚，那怎么可能活到现在？

　　真以为天庭是泥捏的？

　　他心中动念，坦然踏空而行。

　　哗啦啦！

　　突然前方海域之中，海水扬起数百丈高的浪潮，一条黑色蛟龙破水而出。

　　吼~~~

　　这只蛟龙长达数十丈，周身龙鳞闪烁阴冷妖气，咆哮着盘旋在天空之中。

　　“咦？”

　　这只黑蛟大口吞下口中的海兽，看着顾少伤，口中流涎：“兀那人族，竟敢侵犯我黑蛟大王的海域！”

　　顾少伤虽然收敛了气血，但他的体质修行到极高的程度，通体如同琉璃一般，在妖怪的眼中，简直是堪比唐僧肉的存在。

　　更加上他身上没有法力波动，这黑蛟一看之下，自然抑制不住心头的贪念。

　　“黑蛟大王？”

　　顾少伤看着远处那条看着他口水流淌十几丈的蛟龙，微微一皱眉。

　　妖怪见的多了，一见面就对自己流口水的，他还是第一次看到。

　　“不知死活！”顾少伤摇摇头，一指点去。

　　轰！

　　一声巨响，虚空如同海浪一般波动起来。

　　顾少伤一指点出，指尖所向，元气空间好似消失了一般，千分之一刹那都不到，就一指点死了这只“黑蛟大王”。

　　呼！

　　他手掌一翻，将其收入穹天之图中，淡淡开口道：“蛟魔王！本座在此，还不出来受死！”

　　声音浩浩汤汤，如同长江大河一般流动，震荡数十万里海域。

　　无数妖怪闻听此言，全都为之色变，仓惶逃遁。

　　而一些稍稍成了些气候的小妖，反而在这道声音流动而过的瞬间，被其中蕴含的意志压迫而过。

　　纷纷爆碎，被顾少伤收进了穹天之图中。

　　……

　　无尽海域之下，一处占地万里，通体如同黑琉璃一般的巨大水晶宫之中。

　　一位面目阴鹫的中年年男子端坐于水晶宫之上的宝座之上，他身穿通体赤黑的九爪金龙袍，头戴紫金冠，身材修长。

　　正是名震三界多年的复海大圣蛟魔王。

　　水晶宫大殿之上，数百位妖魔好似文武大将一般位列两旁，躬身而立。

　　俨然一小天宫一般。

　　“陛下，万妖之王的话语，却不可轻信！”

　　位列左侧之前的青年上前一步，皱眉道：“那真武大帝证道金仙，修为或许不如上一任金仙，但是我等却没必要去触及他的眉头！”

　　这青年乃是蛟魔王手下两位天仙大妖之一，青蛟王。

　　“万妖之国这千年来，越加嚣张霸道！仗着那位老祖，肆意使唤我等！简直可恨至极！”

　　右侧最前，一位身高体大，手持铜锤的中年人开口说道。

　　他乃是蛟魔王手下另一位天仙级别的大妖，金蛟王。

　　他开口之时，眸中闪现一抹暴虐之意，显然对于万妖之国的指派十分不满。

　　“一位金仙，还是天庭的真武大帝，一旦动手，整个北冥海妖国都要死伤惨重！陛下，您千万三思啊！”

　　其余的一众大妖也连忙说道。

　　对于他们而言，盘踞北海，叱咤一方，偶尔去南瞻部洲吃几个人打打牙祭，这日子不要太美。

　　平白无故的招惹真武大帝，即使胜了又怎样？

　　面临天庭的追杀，这一片基业都要保不住。

　　“嗯？”

　　蛟魔王微微一皱眉，眸中红光一闪而过。

　　众妖顿时收声，不敢再劝。

　　“你们啊！”

　　蛟魔王拿捏着一方古朴铜钟，眸光扫过一众臣子，淡淡说道：“安于一方的后果，不外乎被天庭剿灭！我北冥海这万年中被围剿了多少次？为何这数百年来不曾被围剿？”

　　他的声音阴冷而湿滑，闻听之下就好似有一条湿漉漉的触手自脸上划过一般，通体发麻。

　　“真武大帝被杀乃是其一！第二，就是本座当年聚义花果山，傲啸七大圣举兵伐天！”

　　蛟魔王面色冷酷而霸道，妖气纵横弥漫大殿：“本座在此，看天庭谁敢来犯！区区一个刚刚晋升金仙之辈，也配称什么真武大帝！统领天下妖仙？！”

　　他看了一眼殿中默不作声的群妖，缓缓收声，看向掌中的那一枚小小铜钟。

　　心中暗暗叹息一声：“老祖开口，徒呼奈何……”

　　轰隆隆！！

　　这时，天崩地裂一般的巨大响动之声响起。

　　数万里海域暗流汹涌，压碎了无数妖族，轰然撼动了整座水晶宫！

　　“什么人！竟然如此大胆！”

　　“怎么回事？夜叉将军何在！”

　　“不好，发力稳住水晶宫！”

　　殿中群妖为之色变，滚滚妖气激荡，勉强稳住了水晶宫。

　　这时，一道淡而清朗的声音缓缓传进大殿之中：“蛟魔王！本座在此，还不出来受死！”

　　轰！轰！轰！~~~~

　　未等蛟魔王说话，大殿之中接连响起一十三道炸裂之声！

　　滚滚音波纵横激荡，爆发出绝强大神威，就要一举将这万里水晶宫夷为平地！

　　“好大胆！”

　　眼看一众臣子色变，蛟魔王心中一怒，手掌探出，强横的妖气震荡着化作一道巨大的妖气之网，将这音波笼罩其中。

　　砰！

　　妖气巨网之中的声波被蛟魔王一把捏碎。

　　但这大殿却已然轰隆隆破碎，化作一道道齑粉，混在翻滚的暗流之中消失不见。

　　蛟魔王眼看万里水晶宫坍塌了大半，无数妖族死伤狼藉，滚滚暗流之中满是鲜红色流淌，不禁脸色铁青一片。

　　这一道声波来的突然，没有任何法力波动，更在那股强横的意志之下，直接洞穿了虚空而来。

　　即使蛟魔王，猝不及防之下，也没能保住水晶宫！

　　“胆敢毁我水晶宫！！”

　　蛟魔王眼中闪过一抹殷红，咆哮一声，挤压开无尽海水，轰然向上直冲而去。

　　“我，我的子孙！！”

　　“这就是真武大帝？？陛下真是失了智！”

　　“多说无益！还不一同前去！”

　　大殿之中的一众大妖面色难看的看着一片狼藉的水晶宫，面色难看至极。

　　那无数的血水之中，大多是他们的子孙后代！

　　虽然他们多是一生千百个，死个万儿八千的并不在乎，但一下死光，还是心中杀意沸腾！

　　当下，在青蛟王与金蛟王的带领下，向着海面直冲而去。

　　……

　　海面之上一片风平浪静。

　　顾少伤淡淡的说了一句，就不再有任何动作，负手立于半空之中看着下方暗流翻滚的北海。

　　轰隆隆！！

　　大海之上陡然剧烈的翻滚气流，一道道粗达数百丈的水柱直冲天宇，好似一道道接天连地的水龙一般。

　　无尽的妖气炸裂，将一片清澈的海水染成如墨一般的黑海。

　　昂！！

　　之后，在顾少伤的注视之下，一道巨大的黑影浮现，激荡起亿万吨海水，轰然跃出水面！


第0511章 一枚铜钟

　　接天连地，天海之间，陡然出现一道巨大的黑线，滚滚妖气肆孽长空，将天光笼罩。

　　天地之间，狂风骤起，雷云滚滚而来，眼看就是倾盆大雨。

　　“好大一条蛟！”

　　顾少伤忍不住惊叹一声。

　　这条蛟龙粗如山岳，长不知几千里，除却他自己的分身盘伤之外，他还是首次见到肉身如此巨大的生灵。

　　而那条黑蛟的鳞片之上，闪烁的森森冷芒可以证明，这条蛟不是以神通变化。

　　而是他本身就如此之巨大！

　　这条蛟龙是如此之强大，横亘在天际之中，带来的压迫惊天动地，数十万里之内，闻到这一股气息的，全都能感受到来自灵魂的颤栗。

　　不顾一切的仓惶而逃着。

　　“奇怪，这样强横的蛟，居然不化龙……”

　　顾少伤坦然看着那一条巨蛟，没有半点慌张，反而心中闪过一丝疑惑来。

　　诸天万界之中，一切一切的龙属妖兽，灵兽，除却一些诸如龙龟之类特异种类之外，都会随着自身修为的强横，而慢慢的向着“真龙”靠拢。

　　而像这条巨蛟，其本身的实力强横无匹，比起此界的诸多龙王还要强上无数，但是却并不是那些特异的神兽，理应向着真龙靠拢。

　　但是，他却偏偏保持着蛟龙之身。

　　“有古怪……”

　　顾少伤心中刚刚闪过这个念头，天空之上就陡然响起连绵不绝的雷炸之声。

　　轰！轰！轰！

　　连绵不绝的雷鸣声中，瓢泼大雨哗啦啦的下着。

　　那一道巨大的蛟龙咆哮着纵横飞舞在天空之中，黑云滚滚之中，一个巨如山岳的龙头垂下：“真武？你是在找死！！”

　　蛟魔王震怒咆哮着，长尾一扫，划过数千里，洞穿层层虚空，激荡无尽元气，排开十万里之内一切物质。

　　轰然向着顾少伤直劈而去！

　　一条长达数千里的蛟龙，陡然爆发强横妖气，这一劈之力何等之巨大！

　　远隔数万里，顾少伤的衣衫就被狂风席卷，罡风如刀剑，在海面上拉扯出一道道深不见底的海沟。

　　数万里之内的雨点，在这一劈之下，都在这强横大力压迫的破开音障，带着无数道鬼哭狼嚎之声，四向奔射着！

　　而万里海域之中海水，更是如同烧开的沸水一般，扬起亿万道浪花。

　　“好一个蛟魔王！”

　　顾少伤微微赞叹一声，幽深的眸子之中燃起两点金光：“那就看看，是谁在找死！”

　　声浪如同数道神雷一般贯穿而去。

　　顾少伤立于半空之中，在无尽的元气炸裂之中，身上爆发滚滚血气，在一片金光氤氲之中，轰然一踏！

　　十万里之内的海域轰然一震，就好似一颗星辰倒栽在海域之中一般，大海陡然倾覆！

　　十万里之内，无可量计的海水，在这一踏之下，瞬间全数倒翻而起，化作一道天河直冲天阙而去，只在原地留下一个直径十万里的巨大空洞。

　　一眼可以看到海底！

　　而海底极深处的无数燃烧爆发的火山，都在这一脚之下纷纷熄灭。

　　一踏之下，顾少伤身周的空间都被一种无止境爆发式飙升的力量充盈，炸裂，他整个人好似无止境地拔高变大！

　　似乎是法天象地，却只是他拳意太过强横，所带来的错觉而已。

　　随即，他五指间神光流转，一拳倒砸而上：

　　“死！！”

　　轰隆隆！！

　　强横无匹的气血潮汐与至纯至刚的无上拳意混杂，化作一道滚滚洪流，瞬间打爆了万里之内空间，一切有形无形的物质都被震碎成了无比描写的颗粒。

　　咔嚓！

　　无尽虚空乱流四向溃散中，好似有一座顶天立地的神山陡然倒折而下！

　　随着这一拳打出，倒折的神山爆发出强绝的力量，万里之内好似变成了一方黑洞！

　　而且，随着这股拳意洪流的压迫，更是无尽的蔓延着！

　　空间？不存在！

　　元气？不存在！

　　即使无所不在的时间，在这一刻也失去了意义！

　　一拳打出，天地慑服！

　　在这霸绝到顶点的一拳面前，即使暴怒之中的蛟魔王都心中一跳，也感受到了巨大的压力！

　　这新晋的真武大帝，其实力还要超过他的想象。

　　不过，此刻也不由他多想。

　　“哼！”

　　蛟魔王鼻间轻哼一声，下劈的龙尾之上就有一股股纯黑的熊熊火焰燃烧，一片片鳞片都闪烁光芒，组成一道巨大的神阵。

　　轰然与顾少伤的一拳相撞！

　　嗡~~~

　　两人碰撞的瞬间，一声超过人可以倾听的巨大声波贯穿万万里空间，荡起的涟漪吹散了笼罩数万里的雷云。

　　蛟魔王手下的一众大妖刚刚来到此处，就看到这宛如末日一般的恐怖战场。

　　即使那两尊天仙大妖，也同时色变，心神颤抖不已。

　　两尊金仙的交战，简直恐怖的难以想象！

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　金蛟王与青蛟王面色大变，只来得及聚起妖气护持自身，就被这激荡的元气巨浪滚滚淹没。

　　其余的地仙级别的妖族，更是连反应都来不及，就如同稻草人一般，被吹的无影无踪。

　　轰！

　　荡开的风暴让天地几乎停滞了刹那，碰撞的余波却又消泯在十万里之内，未曾多做扩散。

　　显然，这一次碰撞，绝大部分的力量，全部被一人一蛟硬生生的吃下。

　　昂！！

　　长长的一声龙吟之声压过天宇，横亘如山岳一般的蛟魔王被这一拳打的横飞万里，千里长的龙尾几乎被整条击断。

　　蛟血如同滚烫的岩浆一般，飞洒天际。

　　顾少伤身子微微一震，周身十二亿粒子震颤，消化了碰撞之力，毫发无伤！

　　“哼！”

　　趁他病，要他命！

　　顾少伤冷哼一声，身体排开沸腾炸裂的元气，一踏间撞碎了重重空间，在此向着蛟龙王追去。

　　五指间，一轮小小轮印转动，千分之一刹那，再度打出一拳！

　　轰隆！

　　拳意洪流纵横激荡，一轮足有万里之大的轮印浮现长空，无尽神灵转动着，轰然向着蛟魔王碾压而去。

　　“痛煞我也！！”

　　蛟魔王刚刚喊叫一声，就看到那如同神王转动的生死轮印碾压而至。

　　身子陡然一摆，如同长蛇一般在虚空中盘成蛇阵。

　　“天蛟逆神法！”

　　他数千里大小的身躯之上，一股股黑色火焰燃烧，无尽妖气在这一刻全都爆发：“吼！”

　　他的额头之上，全部妖气顷刻间化作一道黑色光柱，贯穿而去！

　　咻！

　　这一道光柱起始足有数千里粗细，随着洞穿层层空间，反而越加的凝练，最终，化作一道粗细只有丈许的幽深光剑。

　　迎上了顾少伤的生死轮印。

　　“咦？”

　　顾少伤一拳击出，心中微微惊讶。

　　这蛟魔王的身躯之强横，比他也不过之差一线，竟然在瞬间硬扛下了他的全力，并燃烧妖气释放一道神通。

　　他心中念头闪过，轮印转动，撞上那一道幽深的神通光芒。

　　轰！

　　他的身子微微一震，拳印微微一滞，方才碾碎了那一道黝黑光芒。

　　“杀！”

　　顾少伤微微的一停滞不过千分之一刹那，蛟魔王通红的眸子一亮，大喝一声。

　　他的蛟躯一动，瞬间化作人形，手持一杆长枪，挥洒亿万枪芒，向着顾少伤直刺而去。

　　这亿万道枪芒，每一道都似乎结合了诸多空间变化，或扭曲颠倒、或穿梭跳跃、或循环无尽，无尽森寒杀戮之情尽显了蛟魔王的枪道造诣。

　　“呵！”

　　顾少伤面色不变，拳印横击而去。

　　浩荡拳意横压虚空数万里，带着蔑视一切，碾压全部的强横意志压下。

　　顷刻间撞碎了无数枪芒，无视任何阻挡，轰然暴压而去。

　　砰！

　　亿万枪芒与空间齐齐破碎。

　　而顾少伤的拳印也不过微微弱了一丝，就在虚空破碎翻滚之中继续打向了蛟魔王。

　　“怎么可能！怎么可能这么强？他不是刚刚晋升金仙？！！！”

　　蛟魔王神色大变，再也抑制不住心头的震撼之意。

　　这一拳之下，他竟然感到了生死危机！

　　他跟脚不凡，一身传承也是当世顶尖，晋升金仙早已有数万年之久，一身基业不下于西方佛陀，大菩萨！

　　却没想到，这一位新晋的真武大帝，实力居然如此之强大！

　　“啊！”

　　他心中狂吼一声，黑袍都笼罩不住的黝黑光芒爆发，向着他喉咙处悬挂的一枚小小铜钟涌去。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　亿万道轰鸣之声响起，一道金光照亮无尽寰宇。

　　在那金光之中，一座铜钟闪现，顷刻间将蛟魔王笼罩在内。

　　那一枚铜钟之上，刻画的山川河流、鸟兽鱼虫的铭文图画顷刻之间复活了过来，一股肉眼不可见的波动扩散而出，与那金光一同，向着顾少伤狂涌而去。

　　“花样不少！”

　　顾少伤眸光一闪，拳印没有一丝颤动，完全无视了狂涌而来的钟声波动，拳印压下，生死轮印重重的撞进了绽放的金光之中。

　　任你千般法术，我自一拳横压！

　　当~~~

　　一声钟鸣之声压过了一切空间破碎，元气炸裂之声。

　　这一刻，即使顾少伤也压制不住他的拳力，在与那铜钟碰撞的刹那，轰然爆发！

　　与那铜钟散发的无形波动一起，形成了一股狂暴无比的灭世浪潮，狠狠冲刷八方，覆盖数万里长空！


第0512章 妖皇钟

　　轰！

　　数十万里海域之上，陡然静止。

　　在这钟声响起的瞬间，四周炸裂的元气，破碎的空间，震荡的虚空乱流，全都静止。

　　好似被这一重无形的钟波所镇压。

　　咔嚓！

　　在这碰撞之中，唯有顾少伤身子一个后退，撞碎了虚空，退出百里之外。

　　“好法宝！”

　　顾少伤甩甩手腕，赞叹一声。

　　这突然浮现的铜钟确实不凡，即使他全力一拳也没有打破，反而震的他的手腕微微有些发麻。

　　呼呼~~~

　　随着钟声缓缓沉寂下来，四周的虚空也恢复了平静。

　　金光缓缓散去，浮现一口巨大的铜钟。

　　那铜钟钟身古朴，其上刻画有山川河流以及一些代表鸟兽鱼虫的篆文，那些篆文流转之下，显现出许多了妖魔虚影。

　　而在钟身之上，一个清晰的拳印深深的烙印在其上。随着铜钟的抖动，缓缓的散去。

　　轰隆隆！

　　直到这时，被顾少伤一踏之下如同天河一般倒灌而上的无量海水，才轰隆隆如同银河下落一般，砸在海面之上。

　　扬起数百里高的滔天巨浪。

　　铜钟内部，蛟魔王被钟声震的头脑一片晕眩，良久才恢复过来。

　　“这真武大帝怎么这样强横！”

　　看着钟壁上隐隐浮现的拳印痕迹，他心中震惊骇然不已。

　　他这枚铜钟何等之威力，即使残破，也不是区区金仙可以伤到。

　　之前他曾与其他金仙交过手，即使弥勒佛那等金仙巅峰也未曾伤到这件神器。

　　这新晋的真武大帝，可以短暂的在钟身上留下拳印，其实力之强，已经超过了三界之中有名的金仙了。

　　“真武！你无故毁我北冥海妖国！这件事，不会那么容易就算了！”

　　蛟魔王心下微微一松，知道这件宝物护持之下，这位真武大帝也奈何自己不得，冷喝一声。

　　“这钟，难道是传说中的妖皇钟？”

　　顾少伤立于百里之外，看着那无尽符文流转的铜钟，微微皱眉。

　　他将天庭藏书馆整个搬空，对于此界的隐秘自然知道的不少。

　　相传，在此界初开之时，妖魔横行，其中有两尊旷世大妖，霸占了九重天阙，自号妖皇。

　　其中之一，就手持一件钟形法宝，后人都称为妖皇钟。

　　“东皇钟？妖皇钟？混沌钟？”

　　顾少伤正自思索，就听到蛟魔王的声音自钟身之中传来。

　　“一件残破的神魔之宝罢了……”

　　顾少伤心念一动，一步踏出百里，周身气血滚滚而动，硬生生的顶着那护在钟身四周的无形波动来到铜钟百里之内。

　　他手臂高高扬起，五指捏起拳印，反臂就是一捶。

　　当！

　　巨响之中，铜钟横飞出去。

　　而顾少伤同样被震飞出去。

　　“你！”

　　钟内的蛟魔王色变，未曾想到顾少伤竟然不肯罢手。

　　要知道，这件铜钟虽然破损到极限，但是其本身的质地犹在，其中还蕴含这最为普通的一个能力。

　　就是可以反弹任何攻击！

　　一切作用到钟体之上的攻击，发动攻击者也同样要承担！

　　也就是说，顾少伤打出这一拳，破损的铜钟自然没有化解之道，他自己，也同样要承担这一拳之力！

　　噼里啪啦~

　　顾少伤身上筋骨连连颤动，瞬息间将这反弹之力化解。

　　不过千分之一个刹那间身体再次一动，一扑之下，满天都是他的影子，将那铜钟围在其中。

　　这位无数道人影拳掌变化，顷刻间打出无数拳！

　　轰！轰！轰！

　　无尽拳意如同汪洋一般讲这枚铜钟淹没。

　　当当当~~~~

　　钟声连绵不绝的响起，震荡天地四野，粉碎一切存在。

　　顷刻间，钟声之上留下密密麻麻的拳，掌，指印，即使以这枚铜钟的恢复之力，也隐隐有些承担不住。

　　在顾少伤的拳印洪流之中，来回翻滚着。

　　“果然够硬！”

　　顾少伤缓缓收手，立于半空之中。

　　这枚残破的铜钟果然够硬，他全力打出千万拳都没有真正的将其打破。

　　他周身血气浓烈到极限，周身每一个粒子都在发出无穷热量，万里海域之内好似一轮大日落下一般，被高温炙烤的一片氤氲。

　　一时间几乎相当于被自己打了千万拳，他自己都几乎被震爆当场！

　　而那枚铜钟，就在百多里之外，飘飘浮浮，钟身之上，密密麻麻的拳印缓缓消失着。

　　不过，他的目的也不是打破这口铜钟，而是以其拳印中蕴含的震荡之力，震死钟内的蛟魔王！

　　要知道，接连打出千万拳，其反震之力连顾少伤也微微有些承担不起，其内蛟魔王自然更不会好过。

　　“不！不好！”

　　钟内的蛟魔王，面色大变，感觉到了无限恐怖的力量即将爆发！

　　他甚至只来得及缩起身子，恐怖的震荡之力就轰然爆发！

　　轰！轰！轰！

　　顾少伤收手的瞬间，他这千万拳印之中蕴含的震荡之力顷刻间全部爆发！

　　万里之内的空间顷刻间被完全打爆，剧烈的音波，血气，气流，搅乱着，完全化作一片混沌，更露出一片黝黑的虚空。

　　而那一枚铜钟更好似失去了控制一般，一头栽下。

　　啪！

　　顾少伤手掌遥遥一探，百多里之外的巨大的铜钟就飞了起来，黄光一闪，化位一点金星落他的掌中。

　　“蛟魔王！你可服了！”

　　顾少伤眸光微微一动，看向钟内。

　　只见钟内，唯有一颗巨大蛟龙头颅在钟内漂浮不定。

　　那颗蛟龙头骨之上，没有一滴血肉的存在，晶莹如玉石一般的头骨之上满是密密麻麻的碎裂痕迹，几乎下一刻就要碎裂成粉末一般。

　　在那头颅四周，大片大片刺鼻、刺目的血雾弥漫，其中有一缕缕破碎的猩红血肉、骨骼、内脏急剧飘飞着。

　　更在残余的震荡中分解成更小的碎片！

　　不过，顾少伤知道，以一尊金仙妖族的生命力，这样的伤势也不足以将其震死。

　　最多也就重伤垂死罢了。

　　“啊！你！你怎么可能无视妖皇钟的反震之力！！”

　　果不其然，血雾之中，响起蛟魔王不可置信的声音。

　　唯有他自己知道，这妖皇钟虽然残破，但等级还是此界最强的几件法宝之一，即使世尊如来，玉皇大帝攻击，同样要受到伤害。

　　这位真武大帝一瞬间打出千万拳，几乎足以他自己杀死千百次了！

　　怎么可能毫发无伤！

　　顾少伤掌心托起这枚三寸大小的铜钟，眸光微微闪动。

　　武道修行不同于此界的仙道修行，他受到的反震之力虽强，但被他同时分散到周身十二亿粒子之上后，就勉强可以承受这无尽的反弹之力。

　　毕竟，这反震之力虽强，却不过是一股无人操纵的力量而已。

　　不过，他自然没有说于蛟魔王听的打算，只是微微冷笑一声：“看来，你还是不服！”

　　叮铃铃！

　　他轻轻提起铜钟一摇。

　　他虽然没有杀死蛟魔王，但这震荡之下，也将他的操控打破，否则，他还真拿这铜钟没有办法。

　　钟内血雾急速飞舞，组成一条小小的蛟龙：“真武！你杀不了我！！”

　　蛟魔王身子在钟内一个盘旋，化作了一个面色苍白，眼神黯淡的中年人：“你敢登临北海，自然有人寻你麻烦！”

　　说罢，他盘膝坐在钟内，运法疗伤。

　　铜钟虽然残破，但也足以抵挡九层的震荡之力，余下的一层，虽然将他打的重伤，但也杀不了他。

　　再说，这铜钟乃是妖族之宝，那老祖自然不会任其流落。

　　短短时间，即使顾少伤再如何，也未必可以杀死他，他自然不会服软。

　　否则，主动丢了妖皇钟，他才是自寻死路。

　　“呵！”

　　顾少伤一笑，反掌将这枚铜钟丢入了穹天之图之中：“未来之主，将其炼化！”

　　洪荒世界中，未来之主的意志微微一波动，托起了那一枚铜钟。

　　呼！

　　未来之主意志一动，这枚铜钟就一飞而起，直冲不周山顶而去，设法炼化。

　　“妖皇钟……老祖！是他？还是他？”

　　顾少伤心头微微一动，根据这妖皇钟，隐隐的窥破了那老妖的底线。

　　呼！

　　他的身子一步踏出万里，来到一处海面之上。

　　轻轻一弹指，千里海域之内海水登时破损开来，数十只妖族面色大变，仓惶逃出。

　　却正是蛟魔王的那些手下。

　　顾少伤眸子一扫，淡淡的看了一眼，这数十个妖族的修为不弱，都是地仙级别的妖魔，与之前地府之中的那黑山老妖，相差仿佛。

　　“逃了两条？”

　　他眸光微微一动，扫荡层层虚空，只见数十万里之外，一青一金，两条蛟龙分散而逃，直奔北俱芦洲而去。

　　呼！

　　他手掌抬起，在虚空之中一点而去。

　　咔咔！

　　虚空微微破碎之中，顾少伤的手指顷刻间洞穿了数十万里，分别点向了那两条天仙蛟龙。

　　突然，他的心中微微一震。

　　数十万里之外，一只巨大的金色手掌好似遮天蔽日一般垂下，抢在顾少伤之前，陡然将分隔万里的两条蛟龙握起。

　　之后，再与顾少伤隔空碰撞了两次，就消失在虚空之中。

　　顾少伤眼角微微一冷，收回了手掌：“掌中佛国……弥勒，你很好！”


第0513章 老祖我……

　　那突然出现的巨掌，赫然就是弥勒的掌中佛国。

　　“很好！”

　　他面色微微一冷。

　　胆敢在他手下摘桃子，自然要有付出代价的准备。

　　不过此时不是与灵山翻脸之时，他心中怒意微微闪过，就压下去。

　　眸光一转，顾少伤扫视了一眼众妖。

　　“大帝饶命！”

　　“大帝饶命啊！”

　　看到顾少伤眸光转过来，众妖全都面色一变，更有几个不堪的跪倒在地，连声求饶。

　　自顾少伤一声大喝震碎了万里水晶宫，到蛟魔王含怒出手，再到蛟魔王被顾少伤收服，不过片刻的时间。

　　即使众妖都是地仙级别的妖族，此刻也不禁心神震颤。

　　“饶命？”

　　顾少伤面色平静，意志微微一个波动，手掌轻轻一握。

　　一众妖族面色狂变，连惨叫之声都来不及，就被封锁长空的强横意志挤压，崩碎。

　　呼！

　　顾少伤手掌一颤，将众妖收进穹天之图中，化作养料滋润画卷世界。

　　虽然，这几十个地仙妖族对于如今的洪荒世界，连大海之中的一滴水都算不上。

　　哗！

　　他身形一动，排开万顷海水，身子踏入海底深处，来到水晶宫的废墟之上。

　　蛟魔王盘踞北冥海数十万年，自然有些家底。

　　他自然不会放过。

　　略微扫视了一眼，这万里水晶宫废墟之中就翻滚起道道暗流，各种灵物，灵材，一些奇异的法宝等等，就破开海水，向着顾少伤游动而来。

　　被他收入穹天之图中，化作底蕴。

　　“还不错！”

　　顾少伤微微点头，踏步出了海底。

　　微微环视四周海域，只见数十万里之内再无半点妖气残留，之前两人交战，不逃跑的，早就死的一干二净了。

　　对于这些甚至连大海也未曾出过的小妖，他自然不会一一前去擒拿。

　　身形一动，就来到一处荒凉的小岛之上，盘膝坐在一处山巅之上。

　　此时他的状态并不太好，之前震荡妖皇钟，他自己也受损不小，自然需要调整一下。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓吐出一口长气，感应自身无数细小的粒子。

　　他踏入显圣之时，周身演化十二亿九千六百万粒子，每一颗粒子都向着盘伤去演变。

　　在顾少伤的微观之下，他周身的粒子不断的颤动，起伏着，吞吐元气，打磨自身，都好似有自己的生命一般。

　　武道修行至此，已然算是登堂入室，只待这些粒子缓步变强，顾少伤就能连续跨越，显圣五重，空冥天官，直达到神魔境界。

　　如今这些粒子，之前在顾少伤与妖皇钟的碰撞之下，都隐隐受到一些损伤。

　　不过随着顾少伤的意志加持，无尽元气星光，被他吸入体内，不过片刻的时间，就将粒子受到的损伤弥补。

　　甚至隐隐有所增强。

　　之前足以摧毁任何金仙的大碰撞，甚至没有给他带来什么影响。

　　武道修行到这个地步，顾少伤已经近乎不可能被摧毁，即使比他强上许多的存在，也很难威胁到他的性命。

　　“粒子修行……”

　　顾少伤眸光微微颤动，周身亿万粒子全数震动，隐隐化作一尊与顾少伤有七分相像的神魔。

　　这亿万粒子的气息并不太过强大，也就只有堪堪踏入凝神的实力，比起他初次见到的燕赤霞都还差距极大。

　　但是十二亿粒子合一，就足以让顾少伤发出震撼天地，摧星毁月的强横实力来。

　　甚至，这些粒子的每变强一分，他就强大一分！

　　一旦这些粒子可以比拟穹天，顾少伤就可以踏破显圣，进阶空冥！

　　而一旦这些粒子进阶显圣，空冥，乃至神魔。

　　他就可以一举跨越六星神魔境界，以力证道，成就七星神魔境界！

　　“修行……壮大……神通！”

　　顾少伤意志微微一动，体内无数细小的粒子就纷纷颤动，演练神通，吸纳元气，打磨自身。

　　无时无刻的，他都在增强着！

　　他微微一凝神，进入洪荒世界之中。

　　呼呼~~~

　　夹杂着浓郁元气的寒风吹过不周山巅，顾少伤浮现在不周山顶之处。

　　他淡淡的扫视了一眼这方他意志所化的世界。

　　这方洪荒世界乃是他意志武道的演化，近乎无穷大，短时间甚至看不出任何的变化来。

　　虽然顾少伤已经将这洪荒世界的时间流速调整到外界一天，其中一年。

　　对于这方世界却还是没有什么影响。

　　“路漫漫……”

　　顾少伤微微自语。

　　想要让这处洪荒世界真正的演化成他理想中的大世界，那绝对不是一朝一夕就可以办的到的。

　　不过，他并不着急。

　　洪荒世界的存在，本身就是他演练武道的结果，提升了，他的意志力量会提升，不提升，也并不会限制他意志的增长。

　　呼~~

　　他心念一动，不周山巅数十万里之内的元气翻滚，化作一道道混沌色的水流流淌着。

　　随着他的心念一动，只见那由无尽元气凝结的水珠居然缓缓的转化，凝聚成了一座巨大的宫殿！

　　刹那间，一座足有数百里大小的宫殿就屹立在不周山巅之上，在宫殿之中，桌子，椅子，大床等等，全都栩栩如生，美轮美奂。

　　而这座宫殿也不是什么神通所化的虚假存在，而是顾少伤以自身的意志，改变了元气的性质，使其转变为这座宫殿。

　　“主上！”

　　未来之主的身影缓缓浮现在顾少伤的身后，托着一口三寸大小的铜钟。

　　渡过初期的忙碌之后，未来之主也空闲了下来。

　　“嗯！”

　　顾少伤微微点头，探手将铜钟取到了手里：“这妖皇钟，可曾看出什么底细来？”

　　顾少伤眸光一扫，只见困锁其中的蛟魔王已经被炼化的奄奄一息，连话也说不出口。

　　看到顾少伤眸光扫来，竟然隐隐浮现一抹恐惧。

　　显然，在之前的短短时间，未来之主给他留下了深刻的印记。

　　“这枚妖皇钟，与盘伤开辟世界之后，大日之中诞生的某一样珍宝有所相似之处！应当是白蛇世界初开之时诞生的先天之宝！”

　　未来之主开口道。

　　任何一个世界初开之时，都会有一些珍宝诞生，这些珍宝有强有弱，但无疑，全都会超越世界本身的等级限制。

　　如这件妖皇钟，其本质应该是六星高等，即使破损严重，其本身也足以抵抗顾少伤千百次的攻击。

　　如果换做一件普通的六星宝物，受他千万拳，也未必可以护住其中的蛟魔王。

　　“白蛇世界的等级所限，否则，这小钟，很有可能是七星级别的法宝！”

　　顾少伤手里把玩着这枚小钟，淡淡的开口道。

　　“你自去吧！”

　　顾少伤一摆手，踏步进了宫殿之中。

　　如今的洪荒世界，还在不断的演变之中，更无任何生灵，单调无比，是以，顾少伤也没有兴趣去游走洪荒。

　　呼！

　　顾少伤跌坐于蒲团之上，手掌之上那枚铜钟微微颤动起来。

　　“咦？”

　　顾少伤心头微微一动，隐隐感觉到有一股强横的意志在不知何地定位这妖皇钟。

　　“哈哈！真武！是老祖在召唤妖皇钟！你的死期到了！”

　　钟内奄奄一息的蛟魔王突然冷笑起来。

　　“聒噪！”

　　顾少伤微微一皱眉，手掌瞬间将铜钟握在掌心。

　　拳意浩荡，滚滚而动，向着妖皇钟冲击而去！

　　这洪荒世界本就是他意志显化，这一催动意志，顷刻间击破了这妖皇钟的抵抗！

　　拳意浩浩荡荡，带着森森寒意，将蛟魔王淹没进去。

　　“不！不可能！你的意志怎么……！”

　　“啊！你想读取我的记忆！……我即使是死……”

　　蛟魔王绝望的大叫一声，就要自灭神魂。

　　“想死？”

　　顾少伤的意志一动，在世界的加持之下，如同泰山压卵一般，将蛟魔王的意志碾压而过。

　　就要读取他的记忆。

　　轰！

　　未来之主的折磨……被自己压着他的不甘……不震碎水晶宫的愤怒……

　　顾少伤自后向前，读取蛟龙王的记忆。

　　就在这时，蛟魔王的神魂之中，一道强横的意念闪动：“好大胆！竟敢窥视本座！”

　　轰隆！

　　好似一枚阴雷在脑海之中炸裂，顾少伤的眼前陡然浮现一抹阴沉的黑暗之色。

　　那是一尊身形高大，笼罩在无尽阴暗之中的存在。

　　他微微一动，念头震荡，化作天地洪流一般，向着顾少伤碾压而至：“正好让老祖吞了你！”

　　这股意志无比强横，带着颠倒乾坤，吞天噬地的浩大念头，自蛟魔王的神魂之中迸射，向着顾少伤笼罩而去。

　　“吞我？”

　　顾少伤盘膝坐在蒲团之上，满头黑发如同无数道飞剑一般飞舞着：“我等你多时了！”

　　他的眸光淡漠，吐出蕴含森森寒意的话来。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　随着顾少伤话语的吐露，一股足以让天地为之倾覆的意志之光，笼罩了整座大殿。

　　那道意志刚跳出蛟魔王的身体，就被这股爆发的意志所压迫，凝滞在半空之中。

　　顾少伤早就知道擒拿蛟魔王会触动那个老妖，自然是要做好万全的准备。

　　而在这洪荒世界之中，他的意志在天地之力的加持之下，强了何止十倍！

　　除非这老妖的全部意志都盘踞在蛟魔王体内，否则，就难逃他的镇压！


第0514章 北俱芦洲

　　“好小辈……”

　　那道阴沉如墨的意志冷哼一声，陡然震动起来。

　　如同一道长龙般在顾少伤的意志镇压下不断弹抖着：“想要镇压本座！！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　这座元气凝练的大殿顷刻间在两股意志的交锋之中，轰然破碎，化作齑粉。

　　“你还差的远！”

　　意志咆哮之声，震荡数十万里长空，这一道意志在一瞬间与顾少伤碰撞啦千百次。

　　相互厮杀，互相磨灭。

　　意志之争，残酷而危险，即使顾少伤早有所料，此时心中也不敢大意。

　　“太初之始，万物唯一！太初金章……镇压！镇压！”

　　太初金章的经文在顾少伤的心头流淌而过，照亮他心神一切存在。

　　他的意志陡然浩荡而流，凝练生死轮印，将这道意志镇压，碾压磨灭。

　　这道意志虽然强横，但在顾少伤的镇压下，却还是缓缓的落于下风。

　　“很好，很好……”

　　那道意志阴沉冷漠开口：“真武，再见之日，就是你的死期！”

　　话音回荡的瞬间，这道意志不再抵抗，被生死轮碾碎，磨灭，化作一道道流光被洪荒世界所吸收。

　　“这老妖……”

　　顾少伤手捏铜钟，微微皱眉。

　　每一位神魔级的存在都不是易于之辈，那老妖的意志，眼看不敌之后，竟然主动散去，将记忆磨灭。

　　而蛟魔王的神魂同样被他抹去了记忆，让顾少伤想要一叹虚实的想法落空。

　　“慢慢来！”

　　顾少伤心念一动，将蛟魔王呆滞的神魂碾成齑粉，抛洒进洪荒世界，化作世界底蕴。

　　对于他而言，能知晓最好，不能知晓，也无所谓。

　　此界远古到如今，有如此修为的老妖本就没有几个，加之其身上那股吞天噬地的意志，那老妖是谁，几乎不言而喻。

　　“妖皇钟！”

　　顾少伤轻轻抛起掌心的铜钟，眸光微微亮起，一道金色光点自他的瞳孔之中飞出。

　　在他身前数尺之地化作了一口通体金色的大钟。

　　正是他修炼许久的神通，金钟罩。

　　这一门他修炼许久的神通，早就不是当年那模样，吸收了顾少伤的武道真意，更有天庭无数神通的补足，早就超脱了其本身的范畴，几乎已经化作了实体。

　　虽为神通，却几乎成为法宝。

　　当！当！当！

　　顾少伤探手在金钟之上敲了三下，钟声回荡在不周山之上。

　　他的眸光闪动不休：“比起妖皇钟，还是差的极远……”

　　这门金钟罩，他习练时间最为漫长，但比之妖皇钟这样天生灵宝，自然还差的极远。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤心念一动，掌间的那枚铜钟飞起，震荡着与他的金钟罩神通所化的金钟碰撞在一起。

　　不，并不是碰撞。

　　金钟罩所化的金钟与妖皇钟，在顾少伤的催动下，缓缓合而为一，渐渐的不分彼此。

　　当！

　　片刻之后，原地之中只留下一口半金半铜的小巧金钟，在长空中叮铃作响。

　　“金钟，妖皇钟……”

　　顾少伤微微感应，就能感应到金钟之内，一抹金色的光辉，缓缓的覆盖了整个钟身，吸取着它所需要，所不足的东西。

　　直到未来有一天，可以吸取诸天万界所有钟形法宝的优点以完善自身，真正的成为一口神威无量，足以镇压诸天的大钟。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤盘膝坐在山巅之上，吞吐元气，静等金钟的融合。

　　他的心情一片宁静，已然扫去了所有的涟漪，纯粹而直接。

　　……

　　北俱芦洲，地处此界极北之地，一年之中，足有十个月隆冬，终年大雪封山也是常有之事。

　　是以，这北俱芦洲，极为不适合人族居住。

　　但此地山川遍布，元气充沛不下东胜神州，是以，自上古之时起，就是亿万妖族生存之地，其中大小妖族数目何止亿万万，更不知有多少大妖盘踞藏身在此，使得少有仙神踏足北俱芦洲。

　　北俱芦洲一处白雪皑皑，漫天都是瘴气弥漫的高山之处，有一座小小洞府。

　　那洞府隐蔽于瘴气之中，看似不过里许大小。

　　呼~

　　这时，一尊身穿金袍的中年人，缓步来到这处洞府之前。

　　“好一个小辈！”

　　洞府之中，一道巨大的声音传出。

　　那声音若垂天之云，浩浩荡荡，横无际涯，方圆十万里，无数妖兽为之震颤，发自内心的跪伏在地。

　　而这道声音中蕴含的无上威严，越是强大的妖怪与修行者，越能感受到来自灵魂的颤栗。

　　洞府之前的金袍男子面色微微一变，躬身道：“老师，您怎么了！”

　　“进来吧！”

　　片刻后，洞府中传出声音。

　　那金袍男子心中转过千般念头，推开门户，走进洞府之中。

　　天光陡然一亮，这洞府中却别有洞天。

　　一望无尽的高山之上，一片雪花也没有，万万里长空之上，一座美轮美奂的巨大宫殿悬浮在上空。

　　下方无尽的高山连绵起伏之中，隐隐可以看到无数的妖兽起伏，一尊尊大妖吞吐元气，修炼神通，打熬肉身。

　　中年男子刚刚踏入洞府，天宇之上就有一道黑云蔓延而下，落到他的脚下。

　　金袍男子心知，此处乃是他老师自行开辟的洞天，没有他的允许，任你天仙金仙一旦升空都要死。

　　呼！

　　他踩踏上黑云，化作一道流光飞入那好似天宫一般的宫殿之中。

　　大门处，灵气汇聚成一口化妖池，数十尊地仙级别的妖族把守门户，看到这中年人，全都跪伏在地：“陛下万福金安！”

　　“免礼！”

　　金袍中年淡淡开口，走过重重门户，来到一处古朴的殿堂之前。

　　那殿堂之上满是妖族文字，刻画着万妖之图，一尊身穿黑袍的男子，立于万妖之上，接收万妖跪拜。

　　男子径直走过，踏进殿堂之中。

　　大殿之中，一片幽寂，一股无形物质的意志压迫而来。

　　“老师，何事惹您生气？”

　　金袍男子躬身一拜，神情恭敬。

　　呼！

　　幽深的气势一扫而过，一尊身穿黑袍，鼻高眼深的老者出现在大殿之上，端坐宝座之上。

　　“玉皇大帝欺人太甚！”

　　老者声音中蕴含冰冷杀意：“那真武小辈，居然灭杀了老祖的一缕意志！若不是玉皇与王母就在其身后盘旋，老祖非要吞了他不可！”

　　“什么！灭杀您的意志？”

　　金袍男子面色微微一变，说道。

　　他自然知道这老者的身份，其一身实力惊天动地，不下于玉皇与如来，资历更是老的吓人。

　　“不错！小蛟被他灭杀，妖皇钟也丢了！”

　　老者面色阴沉，幽幽说道。

　　“那真武，居然如此之强横！”

　　听闻蛟魔王之死，金袍男子忍不住开口：“一个晋升不过数年的小辈金仙，怎么有如此神通！”

　　“好了！”

　　老者摆摆手，道：“那真武许是有其他的法宝在身，不过，区区金仙算不得什么！大敌还是玉皇与如来！”

　　“因为紧那罗出世在即，玉皇才想要以这真武引我出手！如果我之前忍不住出手，不但玉皇，王母，甚至如来也会忍不住出手！”

　　老者冷笑一声，道：“不过，这口气却不能不出！”

　　他看了一眼殿下站立的金袍中年：“待那真武登临北俱，你便出手斩杀了他罢！”

　　金袍男子面色一变：“老祖要我斩杀真武？”

　　他的眉头微微皱起，苦笑一声道：“老祖千年前出手斩杀上一任真武大帝，玉皇出手足足斩杀了我一亿子民！如果此次再次斩杀真武，您又不出手的话……”

　　千多年前，这老者出手斩杀了上一任真武大帝，之后反而隐藏了行迹，玉皇大帝震怒之下亲自出手，一举荡平了北俱芦洲万万里山川，杀了一亿妖族。

　　如今，想到斩杀真武的后果，即使以金袍男子的魄力，也不禁有些迟疑。

　　“哼！”

　　老者眸光冷漠的扫了男子一眼：“若那真武真的携带法宝而来，你不出手之下，万妖之国何人能阻挡？真要老祖再次出手不成！”

　　老者心中明白，玉皇大帝与王母娘娘已然知晓了他的身份，才更要逼他出手，一举联合如来斩杀他。

　　就是想要在紧那罗出世之前扫平后患。

　　“老师莫生气！”

　　金袍男子微微一躬身：“徒儿杀那真武便是！”

　　他的心中思忖万千，最终还是开口应下。

　　因为他自己也知道，在这关口之处，老者绝对不能出手，否则妖族伐天之大计就要胎死腹中了。

　　毕竟，老者一人，怎可敌得过玉皇与如来？

　　“去罢！”

　　老者一摆手，缓缓靠在宝座之上，缓缓闭上眼睛。

　　“是，老师！”

　　中年人微微一躬身，缓缓出了宫殿。

　　……

　　万万顷云海之中，一轮金日跃出，披撒金光照耀亿万里山河。

　　荒岛，山巅之上，顾少伤的身影浮现。

　　“果然不肯出手！”

　　顾少伤遥看天海一线，淡淡一笑。

　　那老妖居然坐视自己夺了妖皇钟，斩杀他一缕意志也不出手，果然不愧是远古活下来的大妖。

　　呼~

　　他一步踏出，登临云海之巅，遥看亿万里海域之外的北俱芦洲。

　　隐隐的，他可以感受到哪无尽妖气弥漫的北俱芦洲之中，有一股杀意浮现。


第0515章 直指万妖

　　“玉皇，王母……”

　　顾少伤立于山巅，感受着天穹之上若有若无的两道意志，心中一片平静。

　　此次北俱芦洲之行，自然是三人早已商量好的。

　　顾少伤也不在乎玉皇大帝的目的是什么，反而，两人的存在足以震慑那老妖，对他而言，方便了许多。

　　毕竟，他此时刚刚踏入显圣一重，即使肉身强横，战力可以比拟此界的金仙巅峰。

　　对于玉皇，如来这些活了亿万年的老古董还是差的极多。

　　以顾少伤推算，或许修为与肉身同样达到显圣巅峰的地步，他才可以堪堪与这几尊老古董匹敌。

　　毕竟，能够进阶六星的存在，根基都不会太差，想要越阶挑战，难度之大可以想象。

　　呼！

　　他心中闪过千般念头，踏步行过北海，向着北俱芦洲而去。

　　……

　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝与王母娘娘相对而坐，眸光闪动。

　　“真武此行，未必可以将那老妖逼迫出来！”

　　玉皇大帝手掌敲击着御案，淡淡开口说道。

　　“那也未必！”

　　王母娘娘摇摇头，道：“真武的实力比我想象的更强，不弱于弥勒，观世音！万妖之国中可堪与之为敌着，也只有寥寥几位老妖，即使那只金乌，也未必可以逼退真武！那老妖未必不出手！”

　　“那老妖隐藏太深！寡人寻了他数十万年，也唯有上任真武发现了他的踪迹，可惜还是功亏一篑！”

　　玉皇大帝不置可否，反而叹息一声。

　　上一任真武大帝天纵奇才，短短时间就修炼到金仙巅峰境界，乃是天庭之中最为有希望踏出那一步的存在，折在了北俱芦洲，玉皇大帝至今也难以释怀。

　　“真武他神魂被灭，唯有一点真灵破入轮回，却不知何时才能恢复神智，复返天庭！”

　　王母眸光扫过天阙，也有些惋惜。

　　“天地难测，六道轮回，即使朕也难以悉数掌握，不过，真武福缘深厚，或许归来之日不远！甚至，他归来之时，能再进一步也未可知！”

　　玉皇大帝眸光幽幽。

　　王母目光扫过天宇，看向南瞻部洲：“金蝉子回归南瞻，成立了金山寺讲法天下，欲要以佛法扫荡天下魔气！但欲要破除紧那罗的魔功，却不是那么简单！”

　　“魔气沸反盈天乃是天地大劫，难以避免！如来也不过略做人事罢了！”

　　玉帝淡淡一笑，道：“不过，拖延些许时间也未必不可！”

　　“一劫便是一修行，坐看便是！”

　　王母微微一笑。

　　“且看真武如何行事！或许，能有惊喜！”

　　玉皇大帝同样一笑。

　　……

　　呼呼~~~

　　凄厉的寒风吹拂，漫天风雪飞舞震荡不休。

　　顾少伤踏上北俱芦洲之地，入目白茫茫一片，不见一丝杂色。

　　这北俱芦洲常年被风雪笼罩，气温极低，不适合人族居住，纵使是被妖族劫掠而来的人族，也会在短短时间冻死。

　　是以，这北俱芦洲之地，除却妖族，妖兽之外，也只有为数不少的半妖居住。

　　是的，半妖！

　　与苍茫大陆之上，只有极少一部分妖族会化作人形不同，这白蛇世界之中，修为高深一些的大妖都会化成人形，游走人间。

　　是以，半妖的数量自然是极多的。

　　顾少伤缓缓落下云层，眸光扫向远处山岳。

　　轰！！

　　好似晴天霹雳一般，雷音震荡中扬起漫天的积雪。

　　那一处大山之中，一道道妖气冲天而起，崩碎山岳树木。

　　吼！

　　吼！

　　巨大的咆哮声中，两尊如小山一般巨大的妖兽，在山岳间展开一场生死搏杀。

　　细看之下，却乃是一熊一虎相争。

　　这两只妖的妖气不弱，看似也有地仙级数，一举一动间都要无穷大力加持。

　　疯狂的碰撞着。

　　轰！

　　轰！

　　大地顷刻间好似水面一般荡漾起来，数百里之内的山林好似波浪一般震动起来，不知几十万几百万吨的泥土混杂着积雪剧烈的翻滚震荡着。

　　“运气不错！”

　　顾少伤心中一动。

　　除却在场搏杀的这两只地仙妖族之外，十万里疆域之内，居然还有两股不弱的妖气在快速赶来。

　　要知道，即使在北俱芦洲的亿万妖族之中，地仙级别的妖族，也属于强者范畴了。

　　这才刚刚踏入北俱，就能碰到四个，可见他的运气不错。

　　轰！

　　两尊妖兽的一个碰撞之中，那一尊地仙级别的熊妖被整个撞飞出去，撞碎了数座小山，在雪地之中拉出深深的鸿沟。

　　“嗯？！有人！”

　　那巨大黑虎肋生双翅，自高空一扑而下的瞬间，发现了未曾掩藏身形的顾少伤。

　　“人族！居然有一个人！”

　　黑虎微微一惊，身子止住下扑，拉回长空之上：“你是什么人！胆敢踏入北俱芦洲！”

　　北俱芦洲乃是妖族之地，几乎没有人类存在，突然看到顾少伤，这只黑虎微微还微微吃了一惊。

　　以北俱芦洲之地的环境，凡不是妖族者，必然就是强大的修行者，乃至仙神存在。

　　“人族！”

　　那砸落在大地之上的熊妖挣扎的坐起身，漆黑一片的眸子看了顾少伤一眼：“你是什么人！”

　　这黑熊皮糙肉厚，刚才的碰撞根本没有一丝伤痕。

　　顾少伤一身黑袍立于雪地之中，淡淡开口：“本座真武大帝！”

　　真武大帝？！

　　这两只妖族一惊，随即放声狂笑一声：“好一个猖狂的人族！竟敢冒充真武大帝？”

　　“天庭的大帝出行，都有十万天兵天将开道！雷公电母随行，众多神将跟随！你是真武大帝？你的龟蛇二将呢！你的护法天师呢！”

　　一熊一虎大笑几声，同时发动了攻击：“本以为你是个人物，却不想，是个冒充真武的失心疯！”

　　轰！

　　轰！

　　滚滚妖气纵横，这两只妖咆哮着向着顾少伤发动了攻击。

　　那黑虎一展双翅，鼓荡出漫天妖气凝聚成一颗颗神雷，如同无数道流光一般向着顾少伤扑击而来。

　　那黑熊更是手掌一抬，百丈宽的熊掌之上妖气凝结，向着顾少伤一拍而下。

　　“嗯？！”

　　顾少伤眉头微微一皱，意志瞬间一荡而出。

　　砰！

　　虚空如镜般破碎。

　　这一刻，天际风静云止，一股惊人的意念波动穿透了层层地表，横扫万里方圆，万物俯首，天地齐喑。

　　一道至阳至刚的意念瞬间自顾少伤身上扩散而出，如海潮般汹涌扩散！

　　一熊一虎的身形瞬间被凝滞，那如同雨点一般扑击而下的妖雷也被顾少伤的意志笼罩在其中，动弹不得。

　　“弱者才需成群结队，本座，不需要！”

　　天地一片静止之中，顾少伤神情淡淡。

　　他的声音并不穿金裂石，却如同一连串霹雳一般在两只妖族的耳边响起。

　　此次北俱芦洲之行，依玉皇大帝而言，自然是提数十万天兵，浩浩荡荡压去，一展天庭威风。

　　但对于顾少伤而言，数个世界以来，他都是一人独行。

　　数十万天兵也好，龟蛇二将也罢，对他而言，不过是累赘罢了！

　　他一人独行，无论是万妖之国，还是那只隐藏的老妖，对他都不是问题，即使陷入包围也可从容退走。

　　反之，带着数十万天兵，除了阵势看的唬人之位，又有什么用处。

　　还不够那老妖一口吞的！

　　“难道……真，真武大帝？！”

　　这一刻，两只妖的心瞬间一片冰凉。

　　但是，除却在心中狂喊之外，即使他们如何疯狂调动妖气，在这股强横无双的意志之下，他们的身体也丝毫动弹不得！

　　呼！呼！

　　顾少伤一句话说罢，手掌微微探出，气血微微散逸一缕，两根手指就如贯穿天地的神剑长虹一般，洞穿了两尊妖族的身体。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这两只妖族只来得及惨叫一声，就如同两座山岳一般重重的砸在了地面之上。

　　砰！

　　无数积雪尘土扬起百里之高，遮挡天光，浩浩荡荡的向着四周蔓延而去。

　　而顾少伤的两根手指，在点杀了这两只地仙妖族之后，更余势不减的破损了虚空，在无尽拳意的笼罩之下。

　　如同两道贯日长虹一般，顷刻间跨越了数十万里虚空，点向了万妖之国的王庭之所在！

　　既然动手，两只小妖怎么能满足他的胃口！

　　……

　　亿万群山之中，一座座万丈的高峰拔地而起，如同一根根天柱一般拱卫着一座巨大的宫殿之群。

　　那座巨大的宫殿之群，占地足有数十万里之大，无数的妖族盘踞在这宫殿群中。

　　这里，就是北俱芦洲最为强横的势力，万妖之国的都城之所在。

　　万妖王庭！

　　万妖王庭共分四门，每一道门户之前都有数位地仙妖族看守，更有一位天仙大妖总览四大门户。

　　一位身穿铠甲，头顶牛角的青年，横着掌中的长戈，眉宇间隐隐有些不耐烦：

　　“这破门有甚好看的？他奶奶的！”

　　“闭嘴吧！”

　　另一位身穿银甲的中年摇摇头，喝骂一声：“陛下严令，天庭真武要来北俱！万一被潜伏进去，仔细你的牛头！”

　　“哼！群山之中多少大阵！但凡有一点法力波动就会被发现！……”

　　牛妖不满的嘟囔一声，也不敢多说。

　　轰隆！

　　正在这时，一道如同天崩一般的巨大声音响彻四野。


第0516章 移山大圣

　　这一道巨响之下，浩荡音波滚滚而流，激荡起无尽元气，在天穹之上蔓延。

　　巨大的威势赫然笼罩了整座万妖王庭。

　　“天，天塌了！”

　　这牛妖身子一抖，在这巨大的碰撞之下，神魂几乎被震出体外。

　　“不，不好！”

　　那身穿银甲的中年人如遭雷殛，险些跌倒在地，面色大变的看向长空之中。

　　咔咔咔咔~~~

　　连绵不绝的碎裂声中，万里长空之上，如同碎裂的镜子一般浮现密密麻麻的裂缝，露出其中无尽黝黑的虚空。

　　轰！轰！

　　紧接着，两道好似贯日长虹一般的金色光芒携带着强横的意志陡然洞穿虚空，化作两根擎天玉柱一般的手指。

　　那两根晶莹如琉璃一般手指，足有数千里粗细，其中无尽神光转动，夺去了天地间一切光线。

　　不过千分之一个刹那，就如同天穹塌陷一般，向着万妖王庭暴压而下。

　　强横的意志浩浩荡荡，横无际涯，十万里之内的一切生灵全都被惊动，弱小的在这一指震撼长空之时就全都震的几乎神魂破散，即使侥幸躲过，也头昏目眩，几乎忘记自己身处何地。

　　唯有地仙之上的妖族，在这一指浮现之后的短暂震撼之中，醒转过来。

　　轰隆隆！！

　　那两指离万妖王庭还足有数万里之遥，大地就陡然翻滚起来，无数积雪，山石被强横的劲气压得爆碎开来。

　　“敌，敌袭！！”

　　“不好！快通知陛下！”

　　“一起出手！！”

　　一众妖族色变，在这一指之下感受到了颤栗。

　　看守门户的几名地仙妖族咆哮着出手，滚滚妖气纵横，化作一道道巨大的流光，法宝。向着那两指攻去，想要将其拦截之下。

　　但是往往触及不到那两指千里之内，就被轰然压碎成散碎的流光，齑粉。

　　“不好！”

　　一众妖族色变，在这浩荡拳意之下却再出不了第二次手，只能眼睁睁的看着那两指垂下。

　　“好个真武！竟敢直袭我万妖王庭！”

　　正在这时，万妖王庭之中一道狂霸如雄狮一般的咆哮之声轰然响起，压住连绵不绝的元气炸裂之声。

　　砰！

　　一尊身高三丈，青面獠牙，满头金发的大汉轰然撞碎空间，来到手指之下：

　　“好拳法！”

　　明明是两指垂下，他却说是拳法！

　　因为，在他的眼中，那天穹之上垂落的，赫然是两道拳印。

　　一如轮印，好似掌握诸天生死之轮盘，轰然碾压而下。

　　一如印玺，如同神山倾倒，天河倒灌，浩浩荡荡砸下。

　　“哼！哈！”

　　这尊大汉扬天大了个哈哈，两道气流迎风涨大，瞬息间化作两道万丈之高的山峰，排开万顷烟尘，如同两道神剑般向着下压的两指轰击而去。

　　这两座山岳栩栩如生，不知几千几万吨重，却不同于寻常山峰那样质地松散、反而凝练如金刚一般，闪烁着金色流光，一发出就震碎了万里空间。

　　与下压的两指重重撞上！

　　轰隆隆！！

　　顷刻间天翻地覆！

　　十万里长空之上登时扬起一朵巨大的蘑菇云，涟漪激荡如同蔑视潮汐一般滚滚而流。

　　震塌了天宇，震碎了山川河岳，即使在无尽禁制笼罩之下的万妖王庭，也发出不堪忍受的呻吟之声，几乎快要倒塌。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一时间，不知道多少妖魔惨叫着被这股巨大的碰撞之力掀飞。

　　若不是万妖王庭之中的妖族都是精英，这一下不知道要死去多少。

　　“好一个移山大圣！”

　　顾少伤淡淡的声音回荡在穹天之上，压过沸腾炸裂的元气，响彻在万妖王庭之上。

　　呼呼~~~

　　剧烈的劲风撕裂吹拂，那两座大山已然被震成无数细小的粒子，而那两根手指却在损耗了一半之后，一前一后点向移山大圣的胸口。

　　“嘿！”

　　移山大圣面色微微泛起一丝潮红，身子猛然一动，响起“噼里啪啦”的筋骨炸响之声。

　　他的身体一动，瞬间如同吹起一般，化作百丈，千丈，万丈，与那两指轰然对撞。

　　砰！砰！

　　两声低沉的闷响之中，顾少伤的两根手指消散在长空之中。

　　而移山大圣那足有数万丈之高的身体，踉踉跄跄的倒栽在地。

　　砰！

　　地动山摇之中，这尊大妖沉闷的吼声传出：“痛，痛煞我也！！”

　　噗呲！

　　一道血泉自他口中喷出千丈之高，如同江河一般染红了数千里方圆，如同一道道小河一般流淌而过。

　　呼！

　　一道气流乍现。

　　面色阴沉的金袍中年人浮现在半空之中，看着一片废墟一般的山川以及一众哀嚎惨叫的妖族，眸中好似燃起火焰一般：“他怎么可能不惊动大阵，直接攻入腹地之中！”

　　他心中惊疑不定。

　　这亿万里山川之中，早在亿万年前就有上代妖皇布下的法阵，这亿万年来又有无数妖族加持。

　　即使玉皇大帝当时震怒出手，也是选择了其他之地。

　　这真武竟然无视了这道法阵！

　　顿时，他心中翻起了滔天大浪。

　　“痛煞我也！痛煞我也！”

　　移山大圣咆哮两声，缓缓缩小身形，胸口之处，两道指印久久不散。

　　这中年人面色阴沉不已，看着缓缓缩小了身形的移山大圣，皱眉道：“这真武的实力如何？”

　　他之前在大殿闭关，闻听动静赶来，就已经失去了顾少伤的动静，未曾看到他是如何出手打伤的移山大圣。

　　“厉害！厉害！”

　　移山大圣鼻孔喷出两道气流，心有余悸道：“隔空两指我都险些接不下，若是真身到来，我恐怕不是对手！”

　　他手掌抚摸着胸口之处的两道伤痕，面色凝重。

　　他自鼻孔喷出的那两座山岳可不是寻常，乃是他搬运天下大山所形成，比之星辰更重，一砸之下足以砸死天仙！

　　但是在那两指之下，竟然被一震成齑粉，可想而知是如何的强大。

　　“不是法宝？”

　　金袍中年面色微变：“隔空一击？”

　　未曾动用法宝，就能隔空一击将移山大圣打败，这份实力比之自己恐怕也相差不远了！

　　但是，他自己晋升金仙早有千万年，而那小辈晋升不过几年罢了，竟然如此之强横！

　　“隔空两指！”

　　移山大圣深吸一口气，镇压沸腾的血液，说道：“即使是老牛，也未必可以压过他了！这已经是金仙极限，如弥勒，观世音一般的境界！”

　　“离，离那个境界已然不远了！”

　　他说罢舒展了一下筋骨，转身走向万妖王庭：“陛下，老祖不出手想要击杀他，只能取出一件法宝了！俺先去疗伤了！”

　　他看似伤势不重，但顾少伤残余的拳意还在他胸口翻腾，说话之间就几乎要将他炸裂一般，自然要前去疗伤。

　　“真武……”

　　金袍男子看向南方天宇，脸色难看无比。

　　他本想着那真武自身修为不深，即使持有法宝，也能随手碾死，却没想到他的实力居然如此之强。

　　虽然王庭之中封存有数道威力强横，没有任何损坏的法宝，但是这些法宝都是日后反天的底蕴，底牌之所在。

　　一旦动用之后暴露在天庭的视线之下，就失去了意义。

　　“看来，也只有启用一件了，灭杀真武，也不算浪费这道底牌……”

　　金袍男子一摆衣衫，缓缓平复了心境：“可恨那几个老妖只听老师调派，不服我的管辖！不然，区区真武，哪里用得着我出手！”

　　他摇摇头，回转妖庭大殿。

　　北俱芦洲之中，自然还有其他自远古存活下来的大妖，实力强横。

　　但是，虽然他身份高贵，但是因为一些往事，他却一点也使唤不动。

　　甚至不是他老师的庇护，那些老妖一出现就要与他厮杀了。

　　呼！

　　金袍男子进入万妖大殿之中，先是面色复杂的看向悬挂于大殿正中的一幅画卷。

　　那画卷巨大足有百丈，其上刻画的乃是九道神龙拉着一架纯金色御撵，车辇之上，端坐着一位身穿九爪金龙袍的中年男子。

　　在车辇之下，无尽的妖族跪伏，朝拜。

　　即使仅仅是一幅画，立于面前也能感受到那道人影上无尽的霸气，威势。

　　这幅图画，乃是上古妖皇在位之时，一位大能所画。

　　在妖皇的炼制之下，也成为一件强横的法宝。

　　“父亲……”

　　金袍中年看着那一道万妖朝拜图，面上露出一丝怀念之情。

　　也唯有在这图画笼罩的大殿之中，他才能安心的说话，露出内心的面目。

　　因为，在这一幅图画之前，无论是天庭的千里眼顺风耳，还是玉皇的观天镜，还是如来佛祖，他的老师，都触及不到。

　　“呵！”

　　他立于图画之前，缓缓做到宝座之上。

　　一扫之前的复杂，面色平静下来：“玉皇，王母，如来，紧那罗，还有，老师……你们都以为我这亿万年是虚度的吗？！”

　　“哈哈哈哈！”

　　他大笑一声，身形陡然消散在阴暗的大殿之中。

　　……

　　“这万妖王庭如此之空虚？”

　　顾少伤缓缓收起手指，若有所思。

　　即使因为他身无法力，没有惊动万妖大阵，但是他两指之下，居然只有移山大圣出来，还是让他有些疑惑。

　　要知道，在天庭的记载中，这北俱芦洲的老妖，可不止那袭杀上任真武的那一位！


第0517章 踏平万妖

　　如果妖族真的那么弱小，玉皇大帝早就夷灭北俱了。

　　这其中固然有那神魔级老妖的作用，也有哪些远古留下的大妖的作用。

　　毕竟，如牛魔王，移山大圣这些大妖，也只是后起之秀罢了。

　　心中闪过几个念头，顾少伤手掌微微一动，将那虎妖，熊妖收进了穹天之图中。

　　呼！

　　顾少伤一步步向着万妖王庭踏步而行，不急不缓。

　　武道修行，在于争斗，他的底蕴不浅，一场战斗之后就有所收获。

　　之前与移山大圣对了两指，他的周身粒子就微微震荡，一颗颗圆润活泼起来，以比吞吐元气打磨的速度要快的多。

　　“杀伐与修行……”

　　顾少伤眸光微微闪动，缓步踏行而去。

　　万妖王庭之中有一方大阵守护，更是万妖之国的中心，凶险自然不言而喻。

　　不过，虽然要讨伐万妖之国，他也未必要入阵。

　　战场，由我来选！

　　你不出来，打的你出来！

　　他此行，只是为了收妖演化穹天之图，以争斗磨练自身武道。

　　至于玉皇大帝的目的，与他何干？

　　能引出老妖，能见识一下神魔级别的人物出手，自然是好，不能引出来，也无所谓。

　　嘎吱！嘎吱！

　　顾少伤心神一片空明，无数武道精义在他心头流淌，周身十二亿粒子无时无刻的不再增长着。

　　每一刻，他都在变得更加强大！

　　而这，才是他唯一永恒不变的目标！

　　……

　　“嗯？”

　　九重天阙之上，玉皇大帝微微有些惊讶：“真武居然可以突破万妖大阵？”

　　那方万妖大阵，乃是上古之时妖皇留下，亿万年来又有无数妖族加持，即使是他，也没有把握可以破开。

　　顾少伤的实力虽然强，但比之他却还差的远，居然可以无视？

　　“他的修行之法十分古怪，我竟然看不出他的修行法门！”

　　王母秀眉微微一撇，也有些疑惑。

　　“本来，朕只是以为他修炼有隐藏法门，如今看来，似乎是真没有法力在身？”

　　玉皇大帝有些惊疑不定。

　　此界之修行，无论是佛道，还是妖魔，其本质上都是修行的法力，即使修行肉身之道的杨戬，孙悟空也摆脱不了这个范畴。

　　他心中默默推演顾少伤的跟脚，最终也只能得出，他似乎得道时间不久，海外一散仙。

　　干干净净，没有一丝可疑之处。

　　“古怪，古怪！”

　　王母眸光之中闪过无数画面，皱眉道：“观其来历，没有任何破绽，不是域外来客！但是，还是有些不对。”

　　两尊天庭的主宰对视一眼。

　　有些时候，太过干净也是一种疑点。

　　于海外一仙岛修炼成天仙，并证道金仙，其修炼的功法让他们两人都看不出来，这本身也是一种破绽。

　　“此事不急！”

　　玉皇大帝摆摆手，道：“三界之中或许有我等不知道的隐秘也未可知！”

　　“一切，暂且静观其变！”

　　玉皇大帝手指轻轻颤动，轻声说道。

　　王母点点头，淡淡应下：“暂且等北俱芦洲之行过后，再与真武细谈一番！若真是域外来客，或许……”

　　玉帝沉吟不语。

　　……

　　北俱芦洲何其之大，在顾少伤并不急迫的情况下，更加如此。

　　他缓步踏行在无尽雪原之上，凡是万里方圆之中出现一只妖，就被他随手打杀。

　　半个多月的时间，也不过走了八十多万里。

　　而此时，死在他手下的地仙之上妖族已经不下三千，天仙也有两位。

　　不过，到了此时，即使万妖之国的反应再慢，也知道了他的打算，是以，他这三天之内，已经见不到一只妖的踪迹了。

　　“嗯？”

　　顾少伤心中隐隐有所触动，停下脚步。

　　万里之外的一处山巅之上，一道道雪龙滚动，足有数百位妖族踩踏虚空，阻挡在顾少伤之前。

　　这些妖族最低也是地仙修为，为首的赫然是两尊金仙级别的妖族。

　　其一乃是与他交过一次手的移山大圣。

　　另一个却是一个身形修长，眉眼深邃，鹰钩鼻的怪异男子。

　　“金翅大鹏……”

　　顾少伤眸光微微一动，停在原地。

　　那与移山大圣并肩而来的鹰钩鼻男子身上，他隐隐可以察觉到哪与愤怒基本无二的血脉之气。

　　不过比起愤怒，这只大鹏的实力要强横的多。

　　想来是与移山大圣起名的混天大圣鹏魔王？

　　这时，顾少伤才微微恍然。

　　以其余三洲之上的佛道势力，怎么有如此之多的大妖在之前与孙悟空一起聚义，还要伐天。

　　原来都是万妖之国的大妖。

　　“堂堂真武大帝，外出没有天兵相随，也无神将相伴！还做什么鸟神仙！随俺一起称霸一方，傲啸天下岂不快哉！”

　　远隔三千里，移山大圣就停下了脚步，大声说道。

　　他的声如洪钟，震荡四野，竟然想要招降顾少伤。

　　“称霸一方？”

　　顾少伤环视四周一片白茫茫，连一根人毛也没有的北俱芦洲，轻轻一笑：“你确定，这不是坐牢？”

　　虽然知道这移山大圣只是想要拖延时间，他也忍不住一笑。

　　北俱芦洲对于一些妖怪来说都算的上苦寒之地，也好意思说什么称霸一方？

　　“老四！不要废话了！”

　　浑天大圣鹏魔王扫视了一眼移山大圣，踏前一步，冷声道：“我万妖之国与天庭井水不犯河水，你为何突袭我王庭，杀我子民！”

　　他的眸子之中满是杀伐之气。

　　比起移山大圣，他对顾少伤不过时初见，即使在移山大圣的口中听闻他多么厉害，心中也隐隐有些不以为然。

　　尤其是，天庭之上的大帝出行，哪位不是前呼后拥，数十万天兵开道，诸多神灵环绕。

　　如顾少伤这样寒酸的大帝，他还是第一次见到。

　　若不是顾少伤周身气势不俗，他哪里还会废话。

　　“井水不犯河水……”

　　顾少伤哑然。

　　真武大帝乃是九天荡魔天尊，掌管天下妖仙，而理论上，北俱芦洲与南瞻部洲就是他管辖之地。

　　这么几个妖怪，居然说什么井水不犯河水？

　　“无趣，无趣！”

　　顾少伤叹息一声，淡淡道：“想杀就杀，你奈我何！”

　　话音未落，他的身形微微一动，周身血气轰然爆发开来，如同一道天河般陡然冲击长空之上。

　　轰！

　　无尽的元气陡然被暴涨的血气排开，至阳至刚的血气如同一轮浩日般熊熊燃烧着，虚空都在这血气的炙烤之下坍塌，褶皱着。

　　十万里之内的雪原山岳，更是瞬间化作了一片汪洋。

　　又在几个刹那中被血气炙烤成无尽白烟飘荡！

　　数千里外的一众妖族勃然变色，在顾少伤爆发的血气之下，被一股强横大力挤压出万里之外，撞碎了重重山岳。

　　无尽血气汪洋之中，唯有鹏魔王与那移山大圣，不退反进。

　　“好大胆！”

　　那鹏魔王咆哮一声，周身妖气震荡，硬顶着顾少伤的血气，一步踏前，掌中一把方天画戟划过三千里虚空，切开无尽血气之光，向着顾少伤一劈而来。

　　他的意志瞬间刺穿虚空，掌中的方天画戟一亮，将空间统统绞的粉碎，以一种快捷绝伦的速度，突然出现在顾少伤的眉心之前！

　　金翅大鹏乃是天下急速，一尊修炼到金仙的，更是速度快至绝巅！

　　即使顾少伤也微微有些惊讶。

　　“差点意思……”

　　不过，顾少伤的眸光微微一动下，缓缓探出手掌，五根手指间隐隐有一轮轮印升起，瞬间崩碎了虚空，轰击向鹏魔王掌中的方天画戟。

　　这方世界的灵气比之阳神更为浓郁，这些妖族更是得天独厚，血脉之力强大，短短时间就能晋升天仙，乃至金仙。

　　但是，就如蛟魔王，鹏魔王以及那移山大圣，这三妖的修为不弱，血脉强大，神通惊人，但是比起此界同境界的金仙来说，却要差上一筹。

　　对于顾少伤来说，就更不值得一提。

　　轰！

　　顾少伤一拳击出，虚空万里为之坍塌，巨大的力量瞬间爆发，将这根方天画戟打的几乎倒折过去。

　　“嗯？！”

　　鹏魔王面色微微一变，手臂噼里啪啦的响动，差点被顾少伤一拳打折手臂。

　　他口中轻斥一声，身形瞬间化作一道流光，消失在空间乱流之中。

　　再出现，已经到了十万里之外，逃命之速度，天下无双！

　　“呵！”

　　顾少伤冷笑一声，就要追上前去。

　　却见那移山大圣一步踏上天空，化作一尊数千里大小的巨大狮子，发出震天咆哮之声：

　　“移山！移山！移山！”

　　咆哮之声如同万雷震爆，即使九重天阙之上的南天门，在这一刻都被这巨大的咆哮之声震动。

　　数十万里之内的元气，在这音波震荡之下，陡然化作一股股奇异的神通之力，轰然投入大地之中。

　　轰隆隆！

　　好似天地倾覆一般，数十万里之内的大地陡然开裂出一道道深不见底的巨大沟壑。

　　一座座山岳在他发出咆哮的瞬间，拔地而起，向着天空直冲而上，密密麻麻的几乎遮蔽了天日。

　　不下万座！

　　轰！

　　轰隆！

　　在顾少伤一步踏前，直追到鹏魔王身后的瞬间，天穹之上响起无尽的震颤之声。


第0518章 周天星斗

　　好似无数星辰炸裂一般的恐怖声响之下，天宇之上，那万座山岳，闪烁着滚滚妖气，排开无尽气流，震荡颤动着就要砸下！

　　“哈哈！真武！你上当了！”

　　这时，鹏魔王大笑一声，身形如同流光一般划过长空：“诸妖将！布阵！！”

　　“是！”

　　“布阵！”

　　一众地仙，天仙级妖族狂吼出声，于数万里之外轰然散开。

　　咻咻咻~~~

　　那数百位妖族手持一块奇异星辰幡，于数万里之外围拢着顾少伤布成一方大阵。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一连串的轰鸣声中，一道道星光自那数百位妖族掌中的星盘之中爆射而出。

　　大地倾塌，天移星转！

　　瞬息间，这无数星光就在顾少伤周身数万里之外纵横交错，组成一道星斗大阵。

　　顾少伤心中微微一动，停下身形。

　　环视四周，只见无尽的星光之中，三百六十五颗星辰流转不休，组成一方奇异的大阵。

　　这大阵之中，看似不过只有十万里大小，实则空间广阔无限，每一颗星辰之间，都有亿万里的距离一般，更有无尽的星光不停的在他的身边炸裂。

　　无时无刻的不在压制他的力量。

　　“周天星斗大阵！”

　　顾少伤眸光微微一亮，认出了这道阵法的来历。

　　在他阅览天庭藏经楼之时，曾经见识过这一门阵法的厉害之处。

　　相传，这道阵法乃是天成。

　　上古妖皇坐天庭，册封三百六十五星辰妖神专门运使此等法阵。

　　一旦布成，三百六十五尊天仙在远古星辰的加持之下，甚至可以匹敌神魔级强者！

　　“真武！在这星斗大阵之中，你已经逃无可逃！”

　　鹏魔王的声音好似在大阵的每一处响起，让人无法锁定他的位置。

　　“呵！”

　　顾少伤立于星斗大阵正中，面色冷漠：“这哪里算的上星斗大阵！徒惹人笑！”

　　上古妖皇都被推翻，如今的三百六十五远古星辰全数在紫薇大帝的掌握之中，这些妖族虽然懂得阵法精要，但是没有那些远古星辰加持。

　　只靠那几枚聚集星辰之光的星辰幡，连这周天星斗大阵万一的威力也发挥不出来。

　　“哼！那你就尝试一下吧！”

　　鹏魔王阴冷的开口：“发动大阵！”

　　轰！

　　轰！

　　数声巨响，环绕在顾少伤四周的三百六十五颗星辰齐齐一个颤动。

　　漫天的星光大亮，那三百六十五颗星辰竟然缓缓凝实起来，以一种奇妙的方式运转起来。

　　而立于大阵之中的顾少伤，就感觉这大阵隔绝了他与天地的联系，更隐隐有无尽重量压在他的周身每一处细小之地。

　　而这股压迫的力量更是越来越大，不过几个刹那，顾少伤就感觉自己好似背负了一座亿万吨的大山一般！

　　“死！”

　　正在顾少伤微微一皱眉的时候，星光氤氲之中，鹏魔王手持方天画戟，直刺而来。

　　砰！

　　顾少伤眸光微微一动，手掌似慢实快的斜斜上架，挡住了鹏魔王一击。

　　“哈哈！你果然被大阵所克制！”

　　鹏魔王心中一喜，掌中方天画戟舞动，荡开星光万里，放射无尽森森煞气，将顾少伤笼罩在内。

　　这星斗大阵，乃是妖族最为强横的大阵，尤其擅长镇压这些肉体强横的修士。

　　果不其然，果然一举建功！

　　他的速度本就极快，在星斗大阵的加持中速度更是快上加快，而这真武的身上好似背负数座大山，速度不可避免的慢了下来。

　　怎么可能是他的对手！

　　咻！咻！咻！

　　亿万戟影洞穿虚空，或扭曲颠倒、或穿梭跳跃、或循环无尽，带着无尽的森然，锋锐，杀伐与破灭之意，将顾少伤笼罩其中。

　　顾少伤还是首次见识仙道世界的阵法，细细体悟着，只觉周身星光越来越沉重，直好似背负五岳一般，一举一动都要耗费莫大气力。

　　“克制？”

　　顾少伤一笑，周身粒子大放光明，滚滚血气沸腾炸裂，遍体挥洒金光，隐隐可以看到亿万神魔吟唱。

　　他的一身大力何等之大，纵使背负山岳，对他来说算不上什么妨碍。

　　反而，在这星光的巨大压迫之下，周身粒子反而越加活泼，比起寻常之时进步更快的多。

　　是以，他心中微动，却也不曾急着出手诛杀鹏魔王。

　　砰！砰！砰！

　　顾少伤面色淡然，立于当空之中，一边体会自身粒子之变化，一边随手变换拳掌，招架鹏魔王的方天画戟。

　　大阵之外，移山大圣立于长空之上，一座座山岳闪烁着豪光，轰然撞入星斗大阵之中，向着顾少伤轰击而去。

　　他们的星斗大阵本来就残缺，加之没有漫天星斗的加持，想要诛杀顾少伤，自然要另想别的办法。

　　砰！

　　顾少伤一拳荡开鹏魔王的方天画戟，就感觉星光闪动着，一座座山岳突然发现在星空之上，摇曳着滚滚气流，如同一颗颗流星一般向着他撞来。

　　呼！

　　鹏魔王借力一个跳跃，闪出数万里之外，遥看无数座山峰向着顾少伤砸去。

　　这些山岳虽然只是一些普通的山岳，但在移山大圣的加持之下，却不逊色于一些小星辰，这猛然一撞而下，声势之浩荡，难以想象。

　　咔咔咔~~~

　　顾少伤微微抬首，看着满天气流撕裂星空，一座座山岳下砸而来，周身无数细微之处闪过一丝丝的炸裂之声。

　　那十二亿细小粒子演化的神魔，在星空巨力的压迫之下，竟然有了些许的突破，只要此战之后，寻觅一处安静的所在，他的实力将会再度突破！

　　进入显圣二重！

　　“不虚此行！”

　　顾少伤长长的吐出一口气，幽深的眸光陡然一亮：“差不多了，送你们上路吧！”

　　随着声音的飘荡，一股霸道绝伦的意念霎时间震荡星空寰宇，荡开十万里之内的一切星光，烟尘。

　　碎甲，顾少伤在鹏魔王色变之中，脚下一踏。

　　他的每一个毛孔之中，都冲出了一道道的金色血气，这些血气燃烧起来，在顾少伤霸绝无双的意志催动下，顷刻间染红了无尽星空。

　　轰隆！

　　在这浩荡血气炸裂的瞬间，他身体猛然前倾，轰然出拳！

　　一拳，接着一拳！

　　顷刻之间，顾少伤足足打出了一万拳！

　　不过，因为他出拳的速度极快，是以，这一万拳几乎是在一瞬之间同时发出。

　　好似一尊大日陡放光华！

　　拳印击出的瞬间，十万里星空为之坍塌，破裂，一颗首当其冲的星辰顷刻间被打的四分五裂，化作一根星辰幡，碎裂成齑粉。

　　在鹏魔王的目光之中，这一拳简直如同千万拳一般。

　　恍然间，他好似看到无数道山岳拔地而起，无数道长虹贯日一般，带着难以形容的煊赫，轰然与如同流星雨一般砸下的山岳相撞！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　狂暴激荡，奔腾肆虐，拳风呼啸。

　　巨大的碰撞中，滚滚涟漪纵横交错。

　　好像是天地间最猛烈、最可怕的飓风，轻易的扫荡了整座星斗大阵，无数的星光，元气都在这一式拳法之下炸碎破裂开来。

　　“快跑！”

　　鹏魔王心神狂跳，再来不及观看，身形一动，化作长达千里的金翅大鹏真身，狂吼了一声。

　　就振翅飞出了星斗大阵。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一座座下砸的山峰坍塌，在这拳印洪流之中，顷刻间被打的爆碎。

　　随即，无数泥土山石被狂风席卷成最为细小的粒子，消失在天地之间。

　　呼呼~~~~

　　无尽的元气潮汐翻滚之中，顾少伤周身的汪洋血气炸裂震荡着冲天而起。

　　他眸光深深的看了一眼鹏魔王，一步踏出万里，撞碎了无尽星空，躬身一拳击出。

　　轰！

　　他周身狂猛到极点的力量在这一拳击出的瞬间如同火山爆发一般宣泄出去。

　　一缕纯粹到了极点的金光破开重重虚空，携带着他那无匹的意志，震碎了星斗大阵之中所有的“星辰”。

　　在滚滚星辰炸裂的响动声中，直追鹏魔王而去！

　　鹏魔王刚刚一振翅出了星斗大阵，就感觉身后的星斗大阵陡然坍塌破碎开来。

　　无尽的大地山岳都在疯狂抖动着，方圆数万数十万里的空间瞬间被清空，激荡而起的元气，音波涟漪瞬间将布阵的数百个妖族吹出数万里之外。

　　拳意之浩荡，简直难以想象！

　　“不好！”

　　鹏魔王心神震颤，根本来不及救援。

　　就感觉到身后一股强横的难以想象的拳意升起，向着他轰然砸来。

　　唳！！

　　鹏魔王凄厉的狂吼一声，周身金色翎羽在拳风席卷的瞬间就纷纷脱落，拳印还远隔万里，就几乎成了一只脱毛鸡！

　　但他没有任何反抗的念头，在这一瞬之间，他周身鲜血燃烧，化作一道金光洞穿空间，就要凭借天下急速逃走！

　　他深信，以他的速度，绝命爆发之下，足以瞬间跨越百万里，没有任何金仙可以追的上他！

　　咔嚓！

　　他的身形一动，周身的空间已经化作了一片混洞虚无，身形几乎已经光化。

　　甚至千分之一个刹那不到，他就有自信脱离这可怕的一拳。

　　届时，即使脱离万妖之国，他也绝对不想要再见到身后的这个真武大帝！


第0519章 帝踏北俱

　　嗡！

　　正在这时，拳意纵横而过。

　　天地陡然凝滞，鹏魔王的速度缓慢的几乎如同跪爬一般。

　　不，并不是凝滞，而是那道拳意的速度太快，几乎无视了光线与空间的限制，瞬间就将鹏魔王笼罩在其中。

　　凝练的洪荒世界之后，空间距离对于顾少伤来说就算不得什么了。

　　他的意志被一方大世界加持，纵使你瞬息百万里，在他攻击的瞬间，也绝没有心念一动来的快捷！

　　心至！意至！拳至！

　　一念动，无有不至！

　　轰隆隆！

　　猛烈的巨响声中，便见一道透明的元气涟漪扬起，蔓延无尽遥远的距离，虚空能量，天地元气，全都消失不见。

　　震惊咆哮的移山大圣都来不及有动作，就被吹拂的翻滚到数万里之外。

　　如同山岳般砸碎了大地。

　　而长空之中，千里之巨的鹏魔王，就在这一拳之下，连惨叫也没发出一声，就被整个崩碎。

　　呼呼！

　　强横的意志碾压之下，他崩碎的无数粒子流光，缓缓的化作了一滴鲜红色的血液，落在半空之中如同烈日一般熊熊燃烧的顾少伤手掌之中。

　　啪！

　　顾少伤收起鹏魔王的精血。

　　这一滴精血之中蕴含着鹏魔王所有的血脉精魄，对于同属于金翅大鹏血脉的愤怒来说，用处极大。

　　他自然不会浪费。

　　“咦？”

　　顾少伤缓缓落在废墟一般的大地之上，眸光微微一转，跨越无尽虚空，看向西方的一处海域之上。

　　……

　　北俱芦洲十万里之地，一尊雄壮异常的大汉踩踏大海而来。

　　那尊大汉身高不过丈许，头顶两根黝黑发亮的牛角，肩上扛着一根混铁长棍，气势豪迈无双。

　　仅仅只是看了一眼，顾少伤就认出此人，乃是七大圣之首，平天大圣牛魔王。

　　不过，此时的牛魔王面色微微有些凝重，立于北海之上，眉头深深皱着。

　　因为，在他前方千里之外的虚空之上，无尽的星光笼罩了天宇，使得无尽海域之上变成了星空。

　　星空之上，无数星辰流转之中，一尊身穿紫色帝袍的中年人，在群星拱卫，众神环绕之下，阻挡了牛魔王的去路。

　　那位中年人，正是天庭四御之一，顾少伤名义上的上司，中天北极紫微大帝。

　　“紫薇大帝！你要拦我！”

　　牛魔王踩踏在大海之上，鼻孔喷出热气：“那真武杀我二弟，与俺老牛有不共戴天之仇！”

　　“三弟！！”

　　如同雷音炸响，响彻天宇，牛魔王眸子一片通红之色，神色隐隐浮现暴怒。

　　因为，他已经隐隐感受到了北俱芦洲之上的大战，更感受到了鹏魔王的死去。

　　与孙悟空天地石猴不同，他们六大圣都是北俱芦洲的大妖，关系极好，这一下损失两位，他心中之暴怒可想而知。

　　“本帝在此，你过不去！”

　　星空之中，面容笼罩在冕旒之下的紫薇大帝淡淡开口道：“北俱芦洲之事，你就不用管了！”

　　“好！好！好！！”

　　牛魔王双眼通红，抽出混铁棍，上前一步，身子顷刻间放大，十丈，百丈，千丈，万丈，直至充斥天地！

　　他那两根黝黑牛角更是如同两座山岳一般向着星空之中的紫薇大帝。

　　他乃是上古妖族没落之后崛起的最强之妖，一身实力乃是金仙极限，加之常年与天庭，佛门争斗，实力不弱于那端坐中天的紫薇大帝！

　　“孽障！”

　　紫薇大帝微微怒斥一声，天地变色，大海倾覆，一颗颗星辰滚动，向着牛魔王碾压而去。

　　“杀！”

　　牛魔王咆哮一声，声震三界。

　　他掌中粗达数千里的混铁棍一动，登时打碎了碾压而来的星辰。

　　挥舞着黑黝黝的铁棍，向着端坐中天的紫薇大帝挥去。

　　嗡嗡嗡~~~

　　紫薇大帝震怒，漫天星斗闪现光华，如同星空倒压一般，将那牛魔王笼罩其中。

　　……

　　北俱芦洲正北之地，临近冰海之地，有九座冰封亿万年的大雪山，同样被星空所笼罩。

　　无数天兵笼罩，麒麟腾蛇环绕之中，一尊骑乘白虎的巨大的神灵来到此处雪山之巅万里高空之上。

　　那神人披头散发，面容粗犷，手持一杆黝黑长戈，无尽兵煞之气笼罩四野。

　　此神正是掌管天地兵戈，西方星主，四御之一，勾陈上宫天皇大帝。

　　“真武大帝果然神威无量！”

　　骑乘白虎的勾陈大帝闻听百万里之外的杀伐之气，微微一笑：“你若不出来，本帝也懒得跟你动手！”

　　他的声音浩浩荡荡笼罩八荒四野，震的无数雪峰之上发生大雪崩。

　　轰！

　　轰！

　　地动山摇之中，一座足有万里之大的巨山轰然倒塌，从中探出一颗足有千里之大的凤凰头颅！

　　凤凰本是天地瑞兽，但是这只凤凰却眸子通红凶恶异常，头颅探出的瞬间，滚滚热浪夹杂着杀伐之气就笼罩了数万里方圆。

　　万里之内积雪消融，化作一片汪洋，又被迅速蒸干。

　　轰！

　　随即，在勾陈大帝与无数天兵天将的注视之下，远处一尊万里山岳同样崩塌，再度探出一颗千里大小的凤凰头颅。

　　轰隆隆~~~

　　紧接着，其余的七座大山同样坍塌，同样升起七颗巨大头颅。

　　唳~~~

　　这大妖的九只头颅同样仰天长嚎一声，天摇地动之中，这只凶悍大妖自地底之中飞出。

　　那只凤凰有九首，振翅便扇起一阵笼罩亿万里山川的巨大风暴。

　　竟然是上古妖皇手下大将，九凤！

　　“大荒之中，有山名北极天桓，海水北住焉。有妖九首，人而鸟身，名曰九凤。”

　　勾陈大帝看着长空之中凶煞滔天的大妖，淡淡一笑。

　　“勾陈！勾陈！”

　　九凤在长空之中舞动，翎羽之上落下的火焰炙烤长空：“你敢打扰我沉睡！！”

　　“见见老朋友罢了！”

　　勾陈大帝长戈横起，眸中杀伐之气一闪而过：“多年不见，甚是手痒，不，想念！”

　　他一催座下白虎，瞬间跨越万里，长戈撕裂长空，化作无数道戈影，将九凤笼罩其中。

　　“勾陈！！”

　　九凤凄厉咆哮一声，振翅掀起无尽元气浪潮，滚滚而动。

　　……

　　北俱芦洲其余之地，九天普华雷神天尊连同天庭诸多神将，同样出手拦截了一尊形同白泽，一尊形同白虎的金仙老妖。

　　似乎，玉皇大帝是铁了心想要逼迫那老妖出来。

　　“紫薇大帝……勾陈大帝……”

　　顾少伤微微皱眉。

　　这两尊大帝与玉皇大帝同为四御，地位何其之高，却不曾玉皇大帝居然说动了他们拦截。

　　虽然即使加上那三尊金仙也未必可以阻拦他。

　　吼！

　　凄厉愤怒的狮吼声响彻天空。

　　他们六兄弟相交莫逆，眼睁睁的看着鹏魔王死在顾少伤手中，他心中的悲愤可想而知。

　　那大如山岳一般的移山大圣在地上一滚，站起身来，不过，他未曾对顾少伤出手，反而扬天咆哮一声：“你还不出手！！！”

　　他心中痛的几欲滴血！

　　如果不是万妖之王许诺以一件法宝暗中出手击杀顾少伤，他怎么可能明知道顾少伤的厉害还来与之敌对！

　　却不想，直到此时，陆压还不出手！

　　吼！

　　他咆哮一声之后，狮目流下两道血泪，身形震动着一个踏步，向着顾少伤疯狂冲来。

　　轰隆隆！

　　数千里大的狮子，一旦奔跑起来，动静之大几乎如同地龙翻身。

　　大地如同波浪一般滚动，亿万吨泥土如同浪花般激荡起百里之高。

　　不过，顾少伤却未曾在意这移山大圣，反而心中隐隐升起一抹警兆来。

　　“这股气息……”

　　他的心中突然一跳，眸光陡然闪过一缕光芒。

　　瞬间看向了万妖王庭方向。

　　轰！

　　在他转身的瞬间，那一方虚空陡然坍塌破碎。

　　一身金袍，头戴金冠的陆压陡然浮现。

　　他面色不豫的看了一眼移山大圣，随后扫了顾少伤一眼：“真武……”

　　他的眸光之中闪过一丝杀意，手腕一翻，取出一枚晶莹如玉的红葫芦。

　　那一红葫芦不过三寸大小，其中隐隐有一道白芒浮现。

　　轰！

　　陆压取出葫芦的瞬间，一股强横至极的凶煞之气直冲天地，万万里天穹之上的云雾一扫而空，三界六道之中无数大能被这一股凶煞之气所惊动。

　　“这是，斩仙葫芦！！”

　　九重天阙之上的玉皇大帝面色一变，认出了这葫芦。

　　“陆压的斩仙葫芦？！”

　　王母的面色一变，站起身来：“陆压的葫芦怎么会在那金乌手中！”

　　“功败垂成！”

　　玉帝手指颤动一下，按耐住出手的欲望，叹息一声。

　　认出斩仙葫芦的瞬间，他就知道，此次北俱芦洲之行，近乎功败垂成。

　　斩仙葫芦的威力极大，即使以他的实力，也不敢挨上一刀，不然，在那老妖与紧那罗还未曾出世之前，他就受伤，那才是真的大大不妙。

　　修为到了他们这个境界，此界可以伤到他们的自然寥寥无几。

　　但是这无缺的斩仙飞刀却无疑是其中之一。

　　但他不出手，真武自然难以摆脱此劫！

　　“可惜了！”

　　王母同样叹息一声，缓缓落座。

　　……

　　“斩仙飞刀！！”

　　顾少伤同样心中一惊，认出那红葫芦。

　　居然是斩仙飞刀！


第0520章 来日必然还你一刀

　　斩仙飞刀！

　　与残缺了大半的妖皇钟不同，这斩仙飞刀是无缺的！

　　顾少伤心念电转，闪过了斩仙飞刀的信息。

　　此界的斩仙飞刀，据说乃是流传自上古，即使玉皇大帝也不知道其跟脚。

　　只知道这是一件奇异的法宝，其中有两尊神魔级大能的神魂精魄，等级虽然比起妖皇钟差上一筹，威力却不可小视。

　　一刀下去，即使如玉皇，如来这样的神魔级强者倒要色变！

　　顾少伤的念头转动不过是一瞬间，在那葫芦出现的瞬间，他周身无数粒子全数放射豪光，震颤爆发出最为强横的力量。

　　“哈！”

　　他大喝一声，身子陡然一个后靠，向着扑击而来的移山大圣撞去。

　　这一靠，不过是再普通不过的一记后靠，但是在顾少伤强横霸绝的意志以及他强横的肉身的碰撞之下，瞬间爆发出惊人的威能来。

　　轰隆隆！

　　万里虚空瞬间如同镜子一般破裂，强横无匹的力量震碎了山川大地，更将扑击而来的移山大圣撞得吐血倒飞数万里。

　　呼呼~~~

　　一片混沌的空间之中，顾少伤眸光幽深不定，未曾追击移山大圣。

　　反而靠着这一撞的反震之力，一步踏碎万里山川，轰然一拳打向那金袍中年人。

　　这一拳初出，没有带起任何波澜，但是其本身的存在，在拳意催动之下，就如同擎天神山坍塌，自然排开了万万顷烟尘元气，向着那金袍中年人碾压而去。

　　轰隆隆！！

　　随即，在那一拳之下。

　　一声巨响当空爆发，一片无法用言语形容的巨响中，只见星空大震，星河破碎，虚空四裂！

　　“拳意霸绝天下！果然神威无匹！”

　　金袍中年人立于长空之中，看着如同天河倒灌，贯日长虹一般浩荡的拳意洪流，微微一赞道。

　　嗡~~~

　　他掌心中晶莹如玉的三寸小葫芦陡然飞入高空之中，化作三丈大小。

　　轻轻震颤一下，就有一道白光自葫芦口冒出。

　　那白光高有七寸，有眉有目，口鼻清晰，似乎与常人无异。

　　在拳意浩荡而动的瞬间，那白光之中的小人眼中陡射两道白光！

　　这两道白光柔柔弱弱，既不煞气四溢，也不光彩夺目。

　　就这么平平淡淡的一照，就跨越了空间，无视了一切之所在，照射在顾少伤的眉心之上。

　　“嗯？！”

　　顾少伤在那白光照射的瞬间，就感觉到一股强横的煞气，瞬间跨越了空间，射入自己眉心之中，一股肆孽杀伐之气，瞬间流入他的大脑。

　　欲要把找寻他的神魂！

　　但是，顾少伤的神魂早就分散到肉身之中，根本不存在神魂，即使这两道神魔级的精魄，也不可能找寻到顾少伤的神魂。

　　轰隆隆！

　　顾少伤的拳意浩荡而流，那金袍中年人却不甚在意，只是淡淡一笑，躬身一拜：

　　“请宝贝转身！”

　　嗡~~~

　　随着那中年人一拜，大红葫芦之上白光之中笼罩的那一物，如同风轮一般转动了两圈。

　　顾少伤只觉眉心之处那两道白光微微颤动，强至绝巅的两道意念瞬间爆发出足以震撼漫天神佛的杀伐之气。

　　轰！

　　顾少伤脑海一震，毫无抵抗的被切掉了头颅！

　　咔嚓！

　　顾少伤的头颅落在地上，一滴金色血液如同沸腾的金水一般流淌而下，崩碎千里虚空大地。

　　而他爆射的拳意洪流也微微一滞，停留在金袍中年面前三千里。

　　“果然强横！一滴鲜血比拟天仙一击！”

　　那金袍中年眼看顾少伤头颅被切掉，长笑一声道：“真武啊真武！即使你神威通神又如何！如何敌得过……不，不对！”

　　那金袍中年人正自一笑，突然心头一炸：“怎么可能只有一滴！！”

　　他心中猛然一震！

　　他一生中不知切过多少人的脑袋，怎么会不知道，无论神仙妖佛，被切掉脑袋的瞬间，血液就好似江河一般喷洒！

　　怎么可能只有一滴！

　　轰隆！

　　就在这一刹那，拳意洪流陡然一震，一只白皙拳印陡然探出。

　　一震下破碎了千里长空，之后更是微微一摆，化拳为章，五指箕张，在千分之一刹那中，一把握住了那通红的斩妖葫芦！

　　轰！

　　顾少伤无头的尸体瞬间破空而走，肉眼可见的，他的头颅迎风便涨了出来。

　　竟然毫发无伤！

　　原地，不过留下了两滴蒸发干净的血液罢了！

　　顾少伤目光幽幽的看了一眼金袍中年，撞碎了空间，一步踏出了数万里，呼啸而走。

　　“什，什么！！”

　　那金袍中年人如遭雷殛，双眼微微一个呆滞，几乎不敢相信自己的眼睛：“我的，我的斩仙飞刀！！”

　　“小贼！敢抢我斩仙飞刀！！”

　　凄厉的喊叫之声瞬间贯穿了无尽天宇，漫天神佛都能听到这一声喊叫之中的羞愤之情。

　　轰隆隆！

　　他陡然间一步踏上高空，身形一抖，化作一道金色流光，化虹而去。

　　他含怒而追，周身的气势浩荡，真如一轮大日落下大地，一飞而过数万里，数万里之内的温度陡升，大片大片的冰雪消融，气化蒸发。

　　若不是此地乃是极度冰寒的北俱芦洲，这一路行来，足以烧死亿万生灵！

　　即使是北俱芦洲，一些修为低下的妖族也在这滚滚热浪之中死伤惨重。

　　金袍中年双目通红，化虹而飞万万里，速度比起金翅大鹏还要快速，不过片刻，就看到了顾少伤的身影：“真武！还我斩仙葫芦！！”

　　“还你？”

　　顾少伤冷笑一声，极力镇压眉心之中的那两缕蕴含滔天煞气的白光，掌中仅仅握着那斩仙飞刀红葫芦。

　　他的心中微微冷笑一声。

　　这斩仙飞刀本身的质地比之妖皇钟要差上一筹，但是其中还有两尊神魔级精魄，那金袍道人的实力不够，根本无法压服那两道蕴含无边杀意的神魔级精魄。

　　是以，才会被顾少伤一夺而走。

　　不然，动用法宝还需要鞠躬，那不是笑话！

　　嗡~

　　顾少伤眼前一黑，好似脑海之中被大了一记重拳，险些栽落在地。

　　这两道精魄十分之强横，对于神魂的杀伤大的难以想象。

　　若不是他修行太初金章之后，神魂分化亿万与肉身不分彼此。

　　之前就被一刀斩了！

　　但即使如此，这两道白光之中蕴含的无尽煞气对他肉身的侵袭也十分之大。

　　不过，以他的肉身，也堪堪可以承受这种程度的煞气冲刷。

　　而那两道白光自然不会听话的被他困住眉心之中，不过，这法宝本身灵智不高，唯有无尽的煞气，每当它要破体而出，顾少伤就微微展露一丝神魂的气息……

　　“呼！”

　　顾少伤长吐一口微微泛着金色的气流。

　　缓缓镇压了脑海之中翻滚不定的白光，才身形一个跳跃，出了北俱芦洲，直往南瞻部洲而去：

　　“来日必然还你一刀！”

　　顾少伤的眸光微微有些黯淡，斩仙飞刀的煞气在他眸中闪烁不定。

　　“啊！真武！！”

　　金袍中年停靠在北俱芦洲之边，照射万丈光芒，几乎将北海煮，无数鱼虾翻滚着肚皮被整个煮熟。

　　但是，即使愤怒到极限，他还是没有踏出北俱一步。

　　因为他身在北俱庐州，纵使如来玉帝也不敢擅自出手，不然极有可能被他老师偷袭。

　　但是如果他踏出北俱芦洲，那就生死叵测了。

　　是以，他缓缓的压下心中无边的杀气，缓缓的回转了万妖王庭。

　　数月之后，一切风波过去之后。

　　一身材矮小，带鱼尾冠，大红道袍，留着长须的道人，缓步出了北俱芦洲，躲过一应大能窥视，踏海而来，直入南瞻部洲。

　　……

　　青天，绿水，山川处处。

　　一座大山的山脚之处，有一座小小茅屋。

　　小茅屋前，有一条小溪流过，小溪之前的大石之上，顾少伤盘膝而坐。

　　他的掌中托着一枚三寸小的红葫芦，隐隐闪着豪光。

　　“咳咳！”

　　顾少伤面色苍白，轻轻咳嗽了几声。

　　花了足足三个月，他才将那两道白光送进了这葫芦之中。

　　这斩仙飞刀的威力极大，即使他没有神魂，煞气也伤到他的肉身。

　　“斩仙飞刀……”

　　顾少伤静静的端详着掌中的葫芦，微微有些皱眉。

　　这斩仙飞刀的威力自然极大，如果可以动用，只需要轻轻一拜，就足以杀死任何神魔之下的存在。

　　而是否可以杀死神魔，顾少伤却不太肯定。

　　不过，纵使玉皇大帝与如来佛祖这样的强者，也不敢坦然受这一刀。

　　他之前不死，肯定已经惊动了整个三界！

　　“玉皇，王母……”

　　顾少伤深深的吸了口气，周身粒子颤抖着将身体中的煞气祛除。

　　他对于旁人的戒备很深，受伤之后，也只会自己隐蔽起来疗伤，而不会相信如玉皇大帝，王母这样的人。

　　“不过，近日就能回天庭了！”

　　顾少伤缓缓站起身来，掌中托着斩仙飞刀，淡淡的看向九重天阙：“却不知，你可否受得起这一刀？”

　　他的武道意志修炼的至精至纯，隐隐可以感受到，那自凌霄宝殿之中传来的深深恶意。

　　即使这也恶意藏得极深，也瞒不过他。

　　这才是他夺了斩仙飞刀就走，而不是留下与那金袍中年硬拼的原因。


第0521章 宝莲灯

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口气，体内的煞气被一吹而出，在空中掀起一道道微风，吹散了天边的片片云朵。

　　他微微闭目，周身的亿万粒子轻轻颤动着，缓缓发生了蜕变。

　　“显圣二重……”

　　他静静的体会着周身粒子的转动，心中微微有些触动。

　　修行本身的感动，不是任何其余东西可以比拟，感受着力量一点点的提升，那种发自内心的酣畅淋漓是难以形容的。

　　他的武道修行，乃是神魂肉身合一之道。

　　肉身既是神魂，修肉身，就是证神魂。

　　呼~~

　　一阵清风飘荡，一位身穿素黄罗裙的少女来到顾少伤身后。

　　“天尊！”

　　少女微微躬身施了一礼。

　　“嗯！”

　　顾少伤微微应了一句，淡淡说道：“三圣母有何事寻本座？”

　　他来到的此处山岳，正是西岳华山，而身后站立的，正是玉皇大帝的侄女，二郎神杨戬的妹妹，杨婵。

　　“我二哥要突破金仙了！我想让天尊带我去灌江口！”

　　杨婵低下头，微微有些不好意思。

　　她被贬到西岳华山，不得擅离三十万里西岳山，想要外出，就是触犯天条，但是她哥哥就要突破金仙之障，她实在放心不下。

　　“杨戬要突破了？”

　　顾少伤心中微微一动，眸光微微一闪：“千多年的积蓄，终于要突破，当真是可喜可贺！”

　　他站起身来，微微抚动袖袍：“那便一起去吧！”

　　“谢天尊！”

　　杨婵大喜，拜谢道。

　　“我也比较好奇，显圣真君的突破，与本座有何不同！”

　　顾少伤微微一摆手，踏步上了天宇。

　　杨婵轻呼一口气，缓步踏上云端。

　　“你二哥突破，你如何得知？”

　　顾少伤踩踏虚空，淡淡开口道。

　　“它告诉我的……”

　　杨婵看着天边云彩飘荡，手掌中浮现一朵碧玉玲珑的小巧莲灯，正是宝莲灯。

　　“宝莲灯……”

　　顾少伤眸光微微一闪，感知到这宝莲灯中蕴含的强横法力，心中微微有些触动。

　　这一枚宝莲灯，其本身等级不如妖皇钟，但是却与斩仙飞刀相差仿佛，不过，因为斩仙飞刀之中蕴含的那两道神魔精魄，威力却要超过宝莲灯极多了。

　　不过，这一枚宝莲灯，全力发动之下，也足以镇压一般的金仙，算是不错的宝物了。

　　“这宝莲灯乃是家师所赐予，据说乃是一尊大能黎山老母的法宝，威能莫测！”

　　杨婵说着，将宝莲灯递给了顾少伤。

　　顾少伤握住宝莲灯，入手微微有些冰凉：“确实是不错的法宝，若是你能进阶天仙，持之可与金仙交锋了！”

　　稍稍一观，顾少伤就还给了三圣母。

　　这宝莲灯虽然强横，但依然认主，本身又曾是黎山老母之物，他自然没有觊觎之心。

　　要知道，那位黎山老母，可不是一般的人物。

　　据他在天庭藏书楼中所了解，这位黎山老母乃是斗姆元君的化身，周天星母，即使玉皇，如来也不敢轻视。

　　比如，她的大儿子，乃是天庭勾陈大帝，她的二儿子，乃是中天紫薇大帝！

　　其一身神通，即使不如如来，也相差不多了。

　　“天仙，谈何容易！”

　　杨婵托起宝莲灯，微微叹息一声：“跳出三界外，不在五行中！天仙之道，虽然只有一步之遥，却如镜中花，水中月一般！”

　　她的语气微微有些惆怅。

　　她虽然不如她二哥杨戬那样天纵之才，但一身资质也算不错，但是，千年的修持，也只能止步地仙，离天仙还有一段遥不可及的距离。

　　“修行之道，谁又说的准！”

　　顾少伤淡淡的说了一句，突然心中有所触动，回首看了一眼天空。

　　“天尊您……”

　　三圣母顺着她的目光看去，只看到云流风散，不禁有些好奇的问道。

　　“无事！”

　　顾少伤面色眸光微微一动，踏步直往灌江口而去。

　　……

　　九重天阙之上，一处小小的浮岛之上，玉皇大帝负手而立，眸光扫过云天，看了顾少伤一眼。

　　“真武的修行之道，果然不同凡响！”

　　玉皇大帝幽幽一叹。

　　受了斩仙飞刀一刀而不死，反而夺走了斩仙飞刀，这样的人，即使玉皇大帝也微微有些忌惮。

　　要知道，即使是他，面对斩仙飞刀一斩，也没有把握毫发无伤反而夺走斩仙飞刀。

　　他的心中，对于顾少伤的修行之道有些好奇。

　　“这数月居然在西岳，却有些出乎意料！”

　　玉皇大帝身侧，王母娘娘若有所思道：“如今，想必他早已伤势痊愈了，看其气势，反而更上一层楼！”

　　两人交谈着，身后浮岛之上，一位身材修长，一身红袍，须发皆白的老者躬身倾听着。

　　“斩仙飞刀落在他手上，却有些不妙！”

　　王母娘娘皱眉。

　　“却也无妨！”

　　玉皇大帝淡淡一笑，道：“早在他夺走斩仙飞刀之时，朕就明白，硬来已经不可取！不过，他毕竟是天庭的真武大帝！本身就是寡人的手下！”

　　“他立此大功，不可不赏赐！所以……”

　　“所以，数月前你就让月老将三圣母的姻缘之线牵到了真武身上？”

　　王母的面色微微有些不好看，扫视了一眼战战兢兢的月老，淡淡说道：“仙神通婚，触犯天条！玉帝，你是想开先河吗？”

　　她的语气微微有些不悦，强横的气势瞬间压迫的数十万里仙云坍塌，一座座浮空岛屿摇摇欲坠，发出不堪重负的声音。

　　噗通！

　　月老冷汗淋漓的跪倒在地，一言不敢说。

　　王母娘娘掌管天条，不容任何人触犯，但是月老没想到，居然连玉帝，她也不给面子。

　　“嗯？！”

　　玉皇大帝眉眼一垂，语气平静中蕴含丝丝霸气：“王母有意见！”

　　无量量光芒烛照三界，玉皇大帝的意志凌驾九重天阙，缓缓压迫向王母。

　　咔咔咔~~~

　　九重天阙之上，万万里天宫圣地，无数天兵神将全都色变。

　　万万没想到，这两尊天庭的至高神居然发生了口角，一个个冷汗涔涔，提心吊胆。

　　“哼！”

　　王母凤目之中闪过一丝冷意，还是缓缓收敛气势。

　　“那，玉帝你就好自为之吧！”

　　王母说罢，一甩罗裙，消失在浮岛之上，回到瑶池之中。

　　呼呼~~~

　　压抑的气流缓缓恢复了流动，无数仙神齐齐松了口气。

　　“起来！”

　　玉皇大帝淡淡开口道。

　　“是！”

　　月老缓缓站起身来，面色苍白。

　　他乃是神，与仙不同。

　　仙乃是自我修持，即使领了神职，其力量也是源自本身。

　　而神不同，神多是天地赋予，一尊凡人拥有神的威能，如月老，十殿阎罗之辈。

　　即使实力也算不弱，但心境确实不如自我修持的神仙。

　　而实力，就更不必说了。

　　天仙巨灵神，尚且不是同为天仙的哪吒一合之敌！

　　“此事可有成效？”

　　玉皇大帝开口道。

　　“没有办法……”

　　月老深深的吸了一口气，取出一本册子道：“真武大帝与三圣母位列神职，其姻缘不是小神能够操控！能让真武大帝心思转动去往西岳，几乎就要了小神的命了！”

　　月老苦笑连连。

　　他虽然掌管天下姻缘，只要他想，甚至可以让凡人爱上一头猪，一只老鼠爱上大象。

　　但是强横如顾少伤，仅仅是想要转变他的一点想法，几乎就耗尽了月老数万年积攒的神力。

　　而想要撩动顾少伤的感情，即使杀了他也铁定做不到。

　　“此事，急不来！”

　　玉皇大帝探手接过册子，随意翻了两页，道：“此事是朕想的差了，顺其自然吧！”

　　他微微摇摇头。

　　此事本就是他心思一动，成也可，不成也可，不过，既然他已经做了，就不容许别人质疑，即使是王母，也不行！

　　“是！”

　　月老躬身应道。

　　呼！

　　这时，太白金星踩踏祥云而来：“陛下！”

　　“太白啊！”

　　玉皇大帝微微颔首道：“二郎神成就金仙在即，你且去一趟灌江口，将他宣上凌霄来，就跟他说，寡人封他为天庭司法天神！”

　　太白金星躬身应下：“是，陛下！”

　　他心中微微苦笑，玉皇大帝与二郎神两人的关系之差三界之中谁人不知，这趟差事不太好办。

　　……

　　呼呼~~~

　　顾少伤踏步与杨婵一同落下云头，来到灌江口。

　　微微一扫视，就看到远处一条大江流淌而过，江畔一座小山之上，有一座普普通通的小庙。

　　却正是二郎真君庙。

　　“天尊稍候！”

　　杨婵微微一拜，身形一动去往真君庙。

　　顾少伤负手而立，看着灌江口。

　　他乃是天庭真武大帝，来到灌江口，自然需要二郎神亲自出来迎接，否则就是不懂礼数了。

　　虽然，他并不看重这些。

　　“玉皇大帝，到底想干什么？”

　　他的手指微微一动，一缕肉眼看不到的丝线，在不断的向着他的手指之上缠着。

　　看似与之前他所见过的情丝一般，但是，他知道，这乃是姻缘之线！

　　白蛇世界之中，有一句话：“姻缘天注定”，顾名思义，就是一切姻缘都是上天注定。

　　只要这姻缘之线一动，哪怕一位神女，也会爱上凡人！

　　“有意思……”

　　顾少伤手指一弹，崩碎了掌间的姻缘之线。


第0522章 司法天神

　　二郎真君庙之中。

　　“二哥，你怎么决定突破了？”

　　哪吒靠在墙壁之上，掌中乾坤圈微微激荡。

　　修行之道自然是极难的，如杨婵，修行法门，资源，自身资质一样不缺，还是难以跨越天仙这道门槛。

　　行差踏错之后更是数百年没有一丝进步，如哪吒，困锁天仙数百年。

　　但也有一种人，能够突破也会强自压住，打磨根基，以求水到渠成，获取未来之路更加宽广。

　　杨戬何以称为天庭第一战将？

　　因为他就是这样的人。

　　“想突破，自然就突破了。”

　　杨戬盘膝坐在蒲团之上，手指轻弹三尖两刃刀。

　　他还是穿着一身白衣，周身没有一丝凌厉煞气，只有一股淡淡的书卷气息，不像是天庭战神，反而像是一个儒生。

　　“因为三圣母之事？”

　　哪吒轻轻转动乾坤圈，回首看向杨戬。

　　铮~~

　　杨戬的双指并起，自三尖两刃刀的刀锋之上一划而过：“有一些，不全是！”

　　他没有隐瞒，也不会隐瞒哪吒。

　　“一百年一晃而过，二哥你又何必？”

　　哪吒摇摇头。

　　王母对于三圣母的惩罚不过毛毛雨，区区一百年，压根算不上什么惩罚。

　　“不止是因为三妹！”

　　杨戬将三尖两刃刀横在膝上，开口道：“数月之前，真武大帝讨伐北俱芦洲之战，你可看到？”

　　“自然看到了！”

　　哪吒随意坐到供桌之上，道：“真武大帝神威无量，击杀了蛟魔王，鹏魔王，更将狮驼王打的几乎爆碎，还抢了斩仙飞刀！此事早已哄传三界！”

　　北俱芦洲之战，关注者自然不少，杨戬哪吒自然也知道。

　　“玉帝如此急迫，自然是因为紧那罗快要出世了！”

　　杨戬面色平静，眸光看向南瞻部洲。

　　南瞻部洲之上，一缕缕阴暗的魔气飘飘荡荡，一道金光自南瞻部洲东部的一处山川之上升起，蕴含无尽禅唱之音，消除着魔气。

　　“紧那罗……”

　　哪吒沉默下来。

　　三界之中知道紧那罗出世的仙神虽然不在少数，但是其中并不包括他。

　　甚至，若不是杨戬的境界高深不下金仙，也是察觉不到南瞻部洲的魔气的。

　　“修为到了他们那个境界，一步之差，差距就极大！紧那罗魔功大成之日，就将压盖过佛祖与玉皇！”

　　杨戬继续说着，声音平静：“时不待我！不得不为！”

　　紧那罗的出世，乃是三界大劫。

　　虽然还有数百年的时间，但是对于寿元无尽的仙神来说，这就已然是迫在眉睫了。

　　是以，三圣母之事不过是外因，迫使他突破的，乃是这场劫难。

　　嘎吱！

　　哪吒正欲开口，大门忽然洞开。

　　三圣母踏步而入。

　　“三圣母！”

　　“三妹！”

　　杨戬与哪吒皱起了眉头。

　　擅自脱离西岳，一旦被王母知道，就是大麻烦了。

　　不过随即，两人就感应到万里之外顾少伤的气息，微微松了口气。

　　有这么一尊大神，想来该没有问题。

　　“二哥！宝莲灯告诉我，你要突破金仙了？”

　　杨婵踏入大门就开口问道。

　　“不错！”

　　杨戬回答：“今晚便是突破之时！”

　　“你怎么……”

　　杨婵跺脚：“你忘了老师说的，九转玄功突破金仙关卡的危险吗？你的积蓄还没有完满！”

　　“好了！”

　　杨戬微微一皱眉，站起身来：“速速随我前去迎接真武大帝！”

　　他一步踏出，二郎真君庙之上一道粗达数千里的流光铺设而出，如同彩虹一般划过长空，垂落在顾少伤的脚下：

　　“真武大帝莅临，杨戬有失远迎，还望赎罪！”

　　顾少伤弹碎了掌中的姻缘线，眸光一扫。

　　只见二郎神一身白衣，与哪吒，杨婵二人，带着三千草头神，数位神将自万里外一路而来。

　　白蛇世界之中的一众仙神，气派尤为之大，顾少伤之前所经历的几个世界远远不能比拟。

　　“清源妙道真君不必多礼，是本座叨扰才是！”

　　顾少伤看着杨戬，眸光微微一亮。

　　早在之前，他就见过杨戬。

　　那时就感觉杨戬一身修为达到天仙巅峰，与金仙不过一步之遥，如今再看，他周身气息平静，几乎满溢出来，显然突破不过是水到渠成。

　　“见过天尊！”

　　杨戬躬身一拜。

　　“见过天尊！”

　　哪吒，杨婵以及身后一众草头神全都躬身一拜。

　　顾少伤摆摆手，道：“本座此来，不过是一观真君证道，不必多礼！”

　　“天尊请！”

　　杨戬一拱手，带着顾少伤前往二郎庙。

　　……

　　二郎庙中，顾少伤与二郎神相对而坐，谈论修行之道。

　　交谈之中，顾少伤知道二郎神修炼的名为九转元功，又名为九转玄功。

　　“九转元功，九转玄功，本就是一门！”

　　杨戬说道。

　　修行之法虽然不能吐露，但是关于修行的心得，两人却交流了许多。

　　“说起九转玄功，本座当年也曾得到一门九转玄功！”

　　顾少伤心中一动，手掌微微一翻，捏动元气形成一卷书籍：“真君可观之！与你所学可有不同？”

　　这一本九转玄功，却正是当年顾少伤得自主神殿的一本残缺的秘籍。

　　讲究以天地为炉，化成一道先天之气，蕴养周身，最终开启神藏的法门。

　　不过可惜的是，他所得不过区区三层，也只有蕴养肉体之法，没有开辟神藏的法门。

　　“九转玄功？！”

　　杨戬心头一震。

　　这九转玄功乃是他师傅玉鼎真人传授给他的，乃是他这一门的不传之秘，这真武大帝居然也有？

　　他伸手接过，缓缓翻开。

　　“这……”

　　杨戬一扫之下，就将这门九转玄功记下，同时心中掀起大浪：“逆反混沌？”

　　这一册之上记载不过寥寥几千言，讲的是玄功九转，结无上道体，开亿亿万神藏，逆转混沌，成就不坏不灭之先天神魔之体。

　　其中，与他之所学有许多相像之处，但是却更为浩大，更为的精深，俨然是直通大道的秘籍！

　　比起他所学更为强横！

　　唯一可惜的是，这只有残篇，只记载着三层，对他的帮助虽有，却是寥寥。

　　“天尊……”

　　杨戬缓缓平复心境。

　　“本座得之，便是残篇，却不是故意隐瞒！”

　　顾少伤知道杨戬的意思，说道。

　　“天尊害苦我也！”

　　杨戬苦笑一声，道：“心境乱了，却是要回去平复！”

　　他缓缓站起身，告了一声罪，回转静室去了。

　　顾少伤哑然，未曾想到三层的九转玄功能给以杨戬如此大的触动。

　　不过由此而知，这个世界之中，恐怕没有七星级的存在，不然，杨戬也不会闻之而色变了。

　　“天尊，二哥他？”

　　哪吒忍不住好奇，问道。

　　“得到些触动吧！”

　　顾少伤也站起身，缓缓走出二郎庙。

　　哪吒与杨婵伴随左右。

　　出了门，已然是夜幕降临，满天星斗转动。

　　呼呼~~

　　凉风微微吹拂着，顾少伤踏步来到大江之畔，看大江潮起潮落。

　　“天尊又有所悟？”

　　哪吒见顾少伤观看潮水，回想起之前他观看天河的情景，忍不住说道。

　　“未曾。”

　　顾少伤负手立于江边，看着潮水奔流不息，灌入大海：“观看潮水罢了，哪里有什么触动？”

　　他的心境也如水波一般流淌着。

　　哪吒摇摇头，陪着顾少伤观看潮水，他的修为数百年没有增长，最不缺的就是时间了。

　　哗啦啦~~~

　　江水翻滚不休，拍击两岸。

　　“咦？”

　　顾少伤突然心中一动，向东看去。

　　“这是……”

　　片刻后，哪吒的心头同样一跳。

　　只见亿万里之外的一处夜空陡然有两道金光如同两柄神剑，瞬间割裂了漫天夜色，直冲霄汉。

　　即使相隔亿万里，众人眼前都浮现了一只猴子，立于山巅之上，抬首看天的场景来。

　　这一刻，三界无数仙神为之惊动，所有人的眼前全都浮现那猴子抬首看天的一幕。

　　“孙悟空，成就金仙了！”

　　哪吒先是一惊，随即明了。

　　得到佛门果位加持之后，孙悟空本就随时可以突破金仙，这时候突破，也没什么好惊讶的。

　　倒是杨婵，嘴角浮现一抹微笑来：“这猴子，原来是想和二哥一同突破哩！”

　　“可惜，是斗战胜佛，而不是齐天大圣！”

　　顾少伤目视东海之畔，花果山之巅，那一只端坐莲台的猴子，有些叹息。

　　本就是猴子，做什么莲台呢？

　　……

　　“嗯？这猴子！”

　　静室之中，杨戬微微一笑，幽深眸子缓缓闭上。

　　一股股幽深气息自他周身升起，三尖两刃刀轻轻震颤着。

　　即使孙悟空抢在他之前突破，他也并不急躁，缓缓的平复心境。

　　数个时辰之后，天色即将大亮之时，二郎真君庙中，一道银光直冲斗牛，震动三界六道，向着天地宣示着自己的存在。

　　二郎神，成就金仙！

　　天地在此震动，一众仙神纷纷扫视而来。

　　嗡嗡~~~~

　　这时，天空之中轰鸣之声震荡长空万万里。

　　霞光万丈自九重天阙之上落下，散发道道仙光，如同一挂银河般铺设而下，垂下灌江口。

　　一卷金色圣旨缓缓在天空之中展开，浩浩汤汤的声音哄传三界，回荡在六道之中：

　　“册封灌江口二郎显圣真君，杨戬，为天庭司法天神！……”


第0523章 你奈我何！

　　“司法天神……”

　　静室之中的杨戬踏步来到真君庙外，看着天穹之上铺下的仙光。

　　微微沉默。

　　“二哥！”

　　杨婵与哪吒走到杨戬身后，神情有些复杂。

　　最为人神通婚的半神，杨戬一路行来的各种艰辛，两人全都知晓。

　　“真君，还不接旨！”

　　仙光之中，太白金星走出，收敛旨意，落到杨戬身前。

　　杨戬眸光平静的扫过哪吒与杨婵，沉默片刻后，微微一躬身：“杨戬，接旨！”

　　“司法天神杨戬……”

　　顾少伤立于大江之畔，看着这一幕，莫名一笑。

　　司法天神并不算神职，不过是玉皇大帝与杨戬初步和好的一个由头罢了。

　　但就如斗战胜佛孙悟空一样，司法天神杨二郎，也让他莫名的感慨。

　　“天尊！”

　　这时，太白金星才松了口气，看到远处踱步而来的顾少伤，微微一躬身。

　　“天尊！”

　　杨戬拱手。

　　“诸事已毕，再会吧！”

　　顾少伤看了一眼杨戬，一笑间破空而去。

　　杨戬突破金仙之后果然不同凡响，比起被他诛杀的蛟魔王等妖魔要强上许多。

　　……

　　呼！

　　顾少伤一步踏上九重天阙，进了南天门，就看到王灵官躬身等候：“天尊，大天尊在凌霄宝殿等您！”

　　顾少伤颔首，嘴角勾勒出一抹笑意。

　　他的心中微微一动，就能感受到一股阴沉的恶意在他心头泛起。

　　这一抹恶意本来极为淡漠，几乎不可察觉。

　　但是，在他弹碎了三圣母的那根姻缘之线之时，这股恶意，达到了巅峰！

　　这股恶意隐藏的极深，若不是他的心灵一尘不染，武道意志更是在开辟洪荒世界之后达到了显圣，恐怕他还不能察觉到。

　　“呵呵！”

　　顾少伤看着王灵官微微一笑，随他去往凌霄宝殿。

　　恢弘而庄严的凌霄宝殿之中，玉皇大帝端坐宝座之上，眸光收敛在冕旒之下，看不出丝毫喜怒。

　　大殿之中，没有任何仙神存在。

　　踏踏！

　　顾少伤缓步走入凌霄宝殿之中，清脆的脚步声久久不息。

　　他的眸光平静，一步一步，走到了凌霄宝殿正中，负手看向那端坐宝殿的玉皇大帝。

　　“朕该叫你真武，还是域外来客？”

　　玉皇大帝陡然开口，眸光如霹雳一般直射顾少伤。

　　呼~~

　　滚滚气流掀起大殿之中的仙雾，顾少伤身形不动，直面玉皇大帝的浩大气势：“都可！”

　　没有狡辩，也没有质问，顾少伤直接点点头。

　　诸天镜的掩盖下，无论玉皇大帝如何查询也无济于事，也无法确信自己是否是域外来客。

　　但是他知道，对于玉皇大帝这样的神魔级强者来说，只要他心中存疑，就不会在乎有没有证据。

　　无论说什么，都一样。

　　“域外，是什么样？”

　　玉皇大帝神色平静，继续问道：“是否与三界一般无二？”

　　“没有什么不同！”

　　顾少伤回答。

　　“域外！”

　　玉皇大帝幽幽一叹：“一千多年前，朕也曾见过域外来客，实力却没有你这么强。”

　　穿越者？还是主神殿？

　　顾少伤心中微微一动，没有开口。

　　却也知道，大抵是之前这些人露出了马脚，是以玉皇大帝才会察觉他的存在。

　　“可惜，朕擒下他们之后询问之时，他们就在一股奇异的力量之下，化作飞灰。”

　　玉皇大帝继续说道。

　　顾少伤微微有些了然，能在玉皇大帝这样的神魔级强者之前动手，还不被发觉，想必是主神殿无疑。

　　“但是，朕真的想知道，域外是什么样的景色！”

　　他面前的流珠晃动，语气中蕴含着志在必得的意志。

　　这股意志浩荡强绝，轰然笼罩整座凌霄宝殿，虚空光线都在这股意志之下发生了扭曲。

　　“你想知道？”

　　顾少伤的身躯在这股意志的笼罩之下，微微有些模糊。

　　但是他的声音，却仍是清清楚楚的飘荡在大殿之中：“我不想说！”

　　“嗯？！”

　　玉皇大帝的身子猛然一个前倾。

　　虽然只是一个微微前倾，但是霎时间时空都产生了弯曲，玉皇大帝的身影好似一瞬间充斥了天地，高大伟岸的难以想象。

　　而那股浩荡强绝的意志就如同天河倒倾般压下，凌霄宝殿之中的空间疯狂颤抖，空间震动的扭曲波纹如同浪潮一般讲顾少伤笼罩其中。

　　这股气势足以压死金仙，毁灭星辰大地。

　　玉皇一怒，天地缟素！

　　三界之中风云变色，滚滚雷云笼罩万万里天穹，震撼了漫天神佛。

　　一时间，无论是西天极乐之地，还是南瞻隐秘空间，还是北俱万妖之国，以及一处处仙山道场之上，都有一道道目光扫荡而来，看向凌霄宝殿。

　　没有人知道，这一位执掌三界至高权柄的玉皇大帝，因为什么生此雷霆大怒。

　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝漠然开口：“朕，允许你再说一次！”

　　他的声音浩荡如雷云翻滚，意志一动，万里凌霄大殿的空间都几乎破碎，但是，诡异的是，大殿之中的一应摆设却没有一丝一毫的损坏。

　　顾少伤的身形在破损的空间之中扭曲不定，他的眸光却没有一丝惊恐之色，只有一股淡淡的嘲讽之色：“你大抵是忘了，我是如何一日间阅览你天庭藏书楼的？！”

　　啪嗒！

　　随着这道声音的飘荡，顾少伤的身体在扭曲的空间之中消失不见。

　　唯有那一根黝黑光华的毛发，无视虚空的切割，飘飘荡荡的落在了大殿之上。

　　呼呼~~~

　　大殿之中的气势瞬间消失不见，玉皇大帝的眸光瞬间遍扫三界六道。

　　西牛贺洲，灵山脚下，一尊顾少伤的化身向他点头微笑。

　　幽冥地府，六道轮回之畔，忘川河中，一尊顾少伤向着他微微一笑。

　　凌霄宝殿之外，赫然也有一尊顾少伤对他微微一笑。

　　南瞻部洲，北俱芦洲……东胜神州……

　　玉皇大帝的眸光一扫间，只见顾少伤的化身遍布三界六道，完全没有真假之分，更看不出一丝一毫的破绽。

　　呼！

　　他手掌一翻，将大殿之中落下的那一根头发吸到掌中。

　　微微一感应，这根毛发之中没有他一丝一毫的气息，想要追踪都没有丝毫的可能。

　　“好！好一个真武大帝！！”

　　玉皇大帝语气森寒莫测，脑海中浮现他曾在天庭藏书楼中看到顾少伤化身亿万观看经卷之事。

　　当时，他以为这只是一种神通，如今才知道，他居然真的能分化亿万分身！

　　而且这些分身没有任何分别，更无一丝法力波动，完全看不出真假！

　　就好似每一具化身都是真身一般！

　　在他亿万年的修行之中，他也未曾讲过这等恐怖的化身之神通。

　　呼！

　　正在这时，远处长空之上，陡然浮现了顾少伤的身影。

　　他一袭黑袍罩身，掌中托着一枚小巧的红葫芦，轻轻一抛，两道白光瞬间洞穿层层空间，直往端坐御座之上的玉皇大帝射去！

　　“斩仙葫芦！”

　　玉皇大帝的眸中闪过一道寒光，袖袍一抖，一面古朴斑驳的铜镜在他身前浮现。

　　这铜镜闪烁着豪光，瞬间挡在那两道白光之前。

　　嗤嗤~~

　　两声，两道白光与那铜镜的白光相互泯灭碰撞。

　　与此同时，玉皇大帝的手掌一探，探出凌霄十万里，一把向着顾少伤抓来。

　　“可惜了！”

　　顾少伤微微有些惋惜。

　　不过，他却没有太过意外。

　　以玉皇大帝的身家，既然决定了对他动手，自然不可能没有可以抵挡斩仙葫芦的宝物。

　　对他动手，也不过是出口恶气罢了。

　　他手掌一翻，将斩仙葫芦收入了洪荒世界之中。

　　而他的这道化身，在那遮天蔽日的大手之下，淡淡一笑：“记得保留本座的真武之位……”

　　轰隆！

　　数十万里长空被那巨大的手掌一拍而碎，滚滚涟漪激荡起无尽的元气之海，浩浩荡荡横扫万万里天宇。

　　玉帝一掌拍空，意志扫荡整个凌霄，没有发现斩仙葫芦的踪影，只能隐隐感觉到长空之中顾少伤的意志残留气息。

　　却也根本寻不到源头。

　　“真武……”

　　玉皇大帝面色阴沉如水，没有想到区区一个金仙，居然给了他如此大的惊喜。

　　……

　　南瞻部洲，一处官道之上，顾少伤骑乘一匹白马，向着远处的城池而去。

　　啪！

　　顾少伤探手自空中一抓，将斩仙葫芦取在手中。

　　洪荒世界乃是他意识之所化，他所有化身都能沟通，而且极为隐蔽，即使玉皇大帝这样的神魔级大能也追寻不到门户。

　　“呵呵！”

　　他微微看了一眼天穹之上激荡的滚滚雷云炸裂，淡淡一笑：“玉皇大帝，很了不起吗？”

　　“驾！”

　　他轻轻一夹身下白马，继续赶路。

　　自他成就显圣，身化亿万并凝结洪荒世界之后，想要杀他，哪里有那么简单。

　　他的化身遍布三界六道，虽然实力不太强大，但是，他本身没有法力波动，不动手，没有任何人可以察觉他的真身之所在。

　　无论是玉皇大帝，如来佛祖，还是魔祖紧那罗，甚至那个大妖。

　　我打不过你，你也打不过我！

　　这才是顾少伤太初金章的真正之威力之所在！

　　永生不是目的，不死才是！


第0524章 法海

　　“长安城啊！”

　　顾少伤轻轻一拉马缰，停在了大城之外。

　　白蛇世界的大唐，位于南瞻部洲正东靠海之地，是以，唐僧一路西行，都自称来自东土大唐。

　　大唐地域辽阔，比之宁采臣燕赤霞所在要大的多，也是南瞻部洲之中唯一有道家传承的地域。

　　因为南瞻部洲隔海而望，就是东胜神州，道家的大本营。

　　而道家，虽然低调，却不是好惹的。

　　“快点！快点！旃檀功德佛法驾长安，开水路法会，传授大乘佛法！万万不能错过！”

　　“不错，金山寺多位高僧已然于朱雀大街摆放法坛，准备迎接佛爷法驾了！”

　　“不能错过！不能错过！”

　　城门之外，一众行人议论纷纷，面色虔诚的向着城门而去。

　　“旃檀功德佛……金山寺？道门……”

　　顾少伤眸光一闪，就看到长安城中亮起了佛光，一扫万里长空之中的魔气，显然有大佛镇压。

　　而在佛光之下，一抹黯淡青光被佛光所排挤的几乎没有了生存的地方。

　　“能在金蝉子的佛法压制之下，还能留有一方道统，道家也有高手！”

　　顾少伤微微一笑，催马向着长安城而去。

　　来到近前，只见长安城下的护城河足有十里之宽，城门更是高达数十丈，显然不是他曾经见过的长安城。

　　而一路走来，所见到的大唐子民，更是没有一丝一毫的菜色，精神饱满，气血充足，精神面貌不是他在其余之地可以比拟。

　　这点顾少伤倒是知道，大唐以武立国，乃是当今四大洲所有人类国度之中当之无愧的第一。

　　“果然不愧是南瞻部洲第一大国的帝都！”

　　顾少伤耳边听到一丝赞叹的声音，眸光一扫，就看到一位身材高大的中年人踏步而来。

　　中年人身后，有两个小道童跟随着。

　　“道家真传！”

　　顾少伤心中微微一动，看出这中年人的面色虽然粗犷，但其皮肤却细腻无比，体内更是有精纯的道家的真气，而他身后的两个小道童，气息也甚是纯净。

　　更与他曾经见过的知秋一叶有些相似，想来是来自东胜神州。

　　呼！

　　顾少伤翻身下马，牵着白马，缓步走进了长安城中。

　　刚刚走过城洞，就能感受到一股扑面而来的人道气息。

　　此时正值深秋，微微有些寒冷，宽敞的街道之上仍是人流不息，酒肆，钱庄，客栈等门口的旗幡有节奏的飞舞着，而道旁之上，更不缺一些小贩高深叫卖。

　　如烈火烹油一般的繁华鼎盛大世！

　　“人道……”

　　顾少伤深深的吸了一口气，眸光微微有些怀念。

　　对他而言，无论是天上的神佛，还是北俱的妖魔，都远远比不上这一股市井之气更让他亲切。

　　踏踏！

　　他牵着白马走到近处的一座酒肆，将马匹交给小厮，踏步进了酒馆之中。

　　大唐国武风甚烈，酒肆的生意更是极好。

　　“他娘的吴老四，老子的酒呢！还不端过来！”

　　一位体型彪悍的大汉拍打着桌子，大声喊道。

　　“小二，赶紧的！”

　　柜台之上的掌柜的呼喊一声，笑骂道：“赶紧的，送上去喝死那个瓜怂！”

　　“来了！”

　　小二端着酒菜，穿过桌椅，送到了那个大汉身前。

　　顾少伤微微一笑，踏步上了顶层，寻了一处靠窗的座位坐下，要了一桌酒菜。

　　“佛，道，妖，魔……”

　　顾少伤端着酒杯，若有所思。

　　金蝉子取经回来，一举证得佛陀之位，虽然还未成就金仙，但实力却不同凡响，他来到南瞻部洲，想要镇压那魔祖的魔气。

　　那魔祖却也未必就会善罢甘休。

　　若是金蝉子无功而返，那还好说，有了成功的希望，那才是麻烦。

　　是以，他当然要来看看热闹。

　　至于之前他与玉帝交手之事，他更不用担心。

　　他的化身如今还在真武府邸之中教导燕赤霞，玉皇大帝也只是睁一只眼闭一只眼，只当没看见。

　　毕竟，没有奈何他的办法，玉皇大帝不可能再出手自取其辱了。

　　反而，让他关心的，还是主神殿。

　　这个各个世界都有踪迹的大组织，对他而言才是一个麻烦。

　　之前他投入主神殿的那具化身，因为时间短，反而没有取得什么成效，只是如同一个新人一般熬着资历。

　　轰！

　　一声巨响打破了顾少伤的思绪。

　　只见远处街道口，一颗大槐树轰然爆碎开来，一道妖气蒸腾而起，一只小小的松鼠越上道旁的房屋，仓皇而逃。

　　而在那松鼠之后，一佛一道两个少年高手，相互交手几招，向着松鼠追赶着。

　　那佛门的青年看上去不过十几岁，修为比之那个道士反而要高上一筹，掌中长棍一扫，荡开了那道士，一棍敲死了那松鼠。

　　“哈哈！”

　　那少年僧人一笑，提起松鼠，手掌一抖，那松鼠就化作了数丈大小，重重的砸在街道之上。

　　“妖，真的有妖啊！”

　　“那是，金山寺的法明师傅！果然了得！”

　　“多谢法明小师傅降妖！”

　　一众长安的子民纷纷赞叹一声，反而没有什么害怕，一个个的走上前看那松鼠妖。

　　显然，对于这妖怪十分之好奇。

　　“众位善信，这只妖，实则是……”

　　“哼！”

　　那少年道士面色一变，没待那和尚开口，就消失在人群之中。

　　“好和尚！胆敢当着俺老程的面上装神弄鬼！”

　　这时，一道响若惊雷一般的怒吼之声响起。

　　一只大手探出，将那小和尚抓在了手里。

　　“你……”

　　那小和尚刚说出一个字，就有一颗巨大的拳头覆盖了他的脸，将他打的背过气去。

　　一张脸几乎被打平了。

　　“哼！”

　　那说话的大汉转过身来，确是一位身穿紫色锦袍的彪形大汉。

　　“他奶奶的！”

　　大汉破口大骂一句：“长安城哪里来的妖怪，当俺这帮老家伙死了不成！”

　　他说着话，靴子在那松鼠头上一踩。

　　砰！的一声，一股妖气散去，那足有数丈，青面獠牙的松鼠妖就变成了一只小松鼠。

　　“假的！竟然是假的！”

　　“嘿！老国公老当益壮！”

　　“这，这不可能吧！这是金山寺的高僧啊！”

　　众多民众面色一变，有点不敢相信。

　　金山寺乃是有佛陀在世的圣地，怎么可能有和尚敢败坏金山寺的声誉。

　　“公爷！”

　　两位下人打扮的汉子上前一步，提着那个之前溜走的小道士，上前一步。

　　以只有两人能听到的声音说道：“这小道士才是弄虚作假之辈！”

　　“哼！”

　　那大汉狠狠的瞪了一眼下人，一把提起这小道士，踏步向着皇城而去：“妖言惑众之辈，今日俺老程非要去陛下面前辩个是非不可！”

　　“阿弥陀佛！公爷留步！”

　　突然，一道平和清亮的声音响起，压住了大街之上的阵阵喧哗之声。

　　呼~

　　一道微风拂过，一个身穿素白僧袍，眉清目秀的小和尚，挡在了大汉身前。

　　“咦？是法海师傅啊！”

　　那大汉声色不动，大喝一声：“今日俺老程捉到一个妖言惑众，糊弄百姓的妖僧！本想去见陛下，既然见到法海小师傅，那么，就交给你了！”

　　他的声音既大又亮，语速更是飞快，不给那小和尚开口说话的机会，就一把将手中昏迷的小和尚丢给了法海。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到自家师弟那扁平的脸，法海清秀的脸上都忍不住抽动了一下。

　　他低声念了一句佛号，正要说话。

　　那大汉就大喝一声：“糟糕！险些忘了，今天俺儿子要取亲！”

　　如同雷霆一般的大喝之声压过了小和尚的声音，不待法海开口，他撒丫子就跑，几个刹那就消失在长街尽头。

　　“这，这个老泼皮！”

　　法海心中大喊大叫，面上却抽动击下，最终化为一句“阿弥陀佛”。

　　无奈的提着手中昏迷的师弟向着朱雀街而去。

　　“法海？”

　　顾少伤眸光扫了一眼那小和尚，心中微微一动。

　　那小和尚看似不过十几岁，修为却是不弱，其身上的佛光禅性不弱，显然是个佛门好种子。

　　顾少伤突然响起，白蛇世界之中那法海不就拿着九环锡杖，紫金钵盂，披着一锦斓袈裟。

　　而金蝉子此生就是在金山寺出家的，难道，法海，是金蝉子的弟子？

　　而白素贞，是黎山老母的弟子。

　　又是佛道之争？

　　还是一些其他的原因？

　　瞬间，顾少伤心中闪过千般念头。

　　啪！

　　他心中微微一动，一锭银子拍在了桌子上，缓步下了酒肆。

　　牵着白马向着朱雀大街而去。

　　……

　　“架起法坛！”

　　朱雀大街之上，一众僧人指挥着架起一座座法坛。

　　数百里长的街道之上，满是檀香阵阵，一根根巨大的幡旗架起，一尊尊栩栩如生的纯金佛像移来移去。

　　无数僧人驻足观看着。

　　水陆大会名为法界圣凡水陆普度大斋胜会，是设斋供奉以超度水陆众鬼的法会。

　　而金蝉子的这场水陆道场自然不止如此。

　　他的目标堂堂皇皇，就是要以如来赐下的大乘佛法，镇压南瞻部洲的魔气。

　　你出来，自然有世尊如来，佛门诸多佛陀出手，你不出来，那更好，一场水路大会足以镇压数百年。

　　你有耐心，完全可以等着一场场的水路法会镇压你到天荒地老！


第0525章 你们，担不起

　　顾少伤牵着白马，缓缓走过数百里长的朱雀街。

　　这条长安城最为繁华的街道之上，全部笼罩在檀香之中，无数僧人念诵经文之声此起彼伏。

　　这一场水路大会的规模宏大，耗时良久。

　　对于金蝉子来说，他的目的只是镇压魔气。

　　对于下面的僧人来说，他们不介意鸠占鹊巢，连同道门一起镇压了！

　　“咦？”

　　眉清目秀的小和尚法海，心中微微有些触动。

　　转过身来，就看到一个身穿黑袍，牵着白马的青年缓缓走过朱雀大街。

　　那青年周身气息圆融，没有一丝迫人之气，但是来往行人接踵摩肩，到了他身边，却都不知不觉的避让过去。

　　“他是……”

　　法海微微皱眉。

　　水陆大会开启在即，长安城中鱼龙混杂，他这些日子以来也曾见过诸多豪杰，却没一人比得上这位青年的气度俨然。

　　甚至，他隐隐有一种，直面佛陀的感觉！

　　顾少伤停下脚步，看了法海一眼。

　　这个小和尚虽然年纪幼小，但佛性极深，居然能看出来他的不同之处。

　　轰！

　　法海看到那眸光的瞬间，脑海之中瞬间好似有雷霆炸响，险些跌倒在地。

　　登时面色一变。

　　啪！

　　他忍不住后退一步，踩碎了脚下的青石地板：“你，你是！”

　　“小和尚，不错！”

　　顾少伤点点头，赞了一句。

　　以他如今的修为，自然不会去为难一个小和尚，之前眸光之中也没有带任何力量意志。

　　但是，能被他注视一眼而仅仅后退一步的，自然不是凡类。

　　不过，顾少伤赞叹的是，这小和尚能在他眸光醒转中醒转过来的同时，不动声色的通知朱雀大街之上的一应僧人。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声声佛号自朱雀街之中响起。

　　一位位老僧面色严肃破空而来，落到法海身前。

　　“阿弥陀佛！这位施主何必为难一个小沙弥呢！”

　　一位眉毛发白的老僧低声念了一句佛号，向前踏了一步。

　　他的眸光一片浑浊，掩盖了他心中的震惊之色。

　　朱雀大街，乃至整个长安城都已经被佛门大阵笼罩，数以万计的高僧大德日益加持，虽然阵法仅仅是用来镇压魔头，但是却自然而然的掌握了长安城的信息。

　　出入长安城的所有人，无论道家还是佛家，他都了如指掌。

　　但是，这个青年，却没有任何的踪迹。

　　甚至，如果不是亲眼所见，在他的感应之中，也没有这个人的存在！

　　“为难？”

　　顾少伤面色漠然，抬起眼帘看了一眼老僧。

　　砰！

　　老僧浑浊的眸光之中陡然亮起一道佛光，却哪里抵挡的住。

　　只感觉脑海之中轰然一炸，整个人如坠深渊，浑身一片冰凉，仿佛陷入了永无法脱身的噩梦里，无穷恐怖在心神内浮现交错。

　　修持了无数年的佛心，也几乎要在这道目光之下崩碎。

　　呼！

　　这时，顾少伤收回了眸光，淡淡说道：“这才算为难！”

　　咔嚓！

　　那老僧身子一颤，周身微微一颤，数百里长的朱雀大街猛地一个弹抖，若不是佛光笼罩，几乎就要跳起来。

　　老僧的面色登时一片苍白，哪里还不知道遇到了真神。

　　以他地仙修为也经受不住这位青年一眼之力，这样的修为，至少也是堪比佛陀的金仙大能了。

　　“方丈！”

　　一众僧人色变，大呼出声。

　　更有几个僧人掐动法诀，就要启动大阵。

　　“住手！”

　　老僧深吸一口气，阻止了一众僧人的动作：“老僧眼拙，不知真武大帝临凡，还请大帝恕罪！”

　　什么？！真武大帝！

　　一众僧人全都震惊失色，那几个想要掐动法诀的僧人更是吓得一头冷汗。

　　这新任的真武大帝，证道时间虽然不长，但是其一身修为何其之前。

　　之前北俱之战，斩杀妖族不计其数，即使蛟魔王，鹏魔王这样成道数万年的老牌金仙都死在他手上。

　　若是之前出手，恐怕金山寺就要灭绝在此了。

　　“见过真武大帝！”

　　众僧人全都下拜行礼。

　　“呵呵！”

　　顾少伤一笑，受了这一拜。

　　眸光扫过朱雀大街之上的无数法坛，幡旗，开口道：“佛魔之争，为何选在长安城中？”

　　他来到长安城中，才知道了那位旃檀功德佛的大手笔。

　　他取自大雷音寺的一万五千一百四十四卷三藏真经全都贴在了南瞻部洲东部，以这座长安城为中心，布下了一方大阵。

　　以大唐鼎盛的人道之气辅助三藏真经镇压魔祖无天的魔气。

　　但是，魔祖无天何等之人物，若是其一旦动手，足以崩碎大唐乃至整个南瞻部洲，杀死南瞻部洲亿亿万生灵。

　　而即使魔祖未曾出手，以他的魔气之强盛，即使大唐的人道之气浓重，也会在短短时间败亡，甚至，之后无数年，这块大地都将陷入无尽的杀伐战乱之中。

　　“阿弥陀佛！”

　　老僧强自站起身来，双手合十，低下头来：“真人面前，不敢说假！水陆大会事关重大，还请大帝海涵！”

　　“此劫若有伤亡，老僧舍去这一身修为，也要度化他们，使他们往生极乐！”

　　老僧眉眼低垂，话语之中一片慈悲。

　　“阿弥陀佛！”

　　其余僧人也全都双手合十，高念佛号道：“愿以此身修为，普度众生！”

　　禅音轰鸣而起，回荡在整座长安城中。

　　而这禅音更引动长安城中无数僧人一同念诵佛号，一时间，道道佛光直冲天际，笼罩四野。

　　“原来你什么也不知道！”

　　顾少伤微微摇头。

　　这老僧想来也只是一知半解，压根不知道真相。

　　否则，他也不可能放这种狂言。

　　要知道，无论是魔祖出手，南瞻死绝，还是人道之气被魔道反噬，无数年杀伐不断，都不是一个区区地仙修为的老僧可以担得起。

　　“呵！”

　　顾少伤莫名一笑，声波浩浩荡荡压下满城禅唱之音，遮挡了天地中的无尽佛光。

　　“本以为是看热闹，没想到还是要动手！”

　　他的心中微微一叹，手掌松开马缰，缓缓探出。

　　在一众僧人色变的神色之中，轰然一指点出。

　　霸道强绝的意念回荡在所有僧人的耳中：“你们，担不起！”

　　轰隆！！

　　随着这道意志回荡的瞬间，顾少伤这一指之上燃气一道至纯血气，瞬间将长安城中的所有佛光一扫而空，更在瞬息间，将笼罩长安城的所有法阵崩碎于无形之中。

　　咔咔咔~~~

　　在一众僧人色变的目光之中，一道道金光氤氲的经文典籍残页在这一指之下纷纷被震出了长安城，更没有丝毫反应的被震碎成无数金粉，飘荡在长空之上。

　　“水陆大会，还是超度亡魂便可！”

　　顾少伤看了一眼那眼角几乎瞪裂的老僧，淡淡的说了一句，就破空而去。

　　“三，三藏真经啊！真经啊！”

　　老僧眼角流下一道血泪，重重的跪在地上：“大帝啊，大帝啊！您到底想做什么！啊！！”

　　这一日间，长安城中被僧侣的哭声所笼罩。

　　一日间，至少有数千僧人哭出了血泪，更有一些垂垂老矣的僧人哭昏了过去。

　　长安，皇城之中。

　　一代唐皇李世民，身披黑铁玄甲，手持倚天剑，立于玄武门城墙之上，看着天空之中破碎的佛光，飘荡的金粉。

　　只觉得困扰自己多日的病痛突然减轻不少，心中升起一抹欢喜解脱之情。

　　“朕，突然很高兴！”

　　李世民听着满城哭声，突然说道。

　　在他身后，一员如同铁塔一般的壮汉，瓮声瓮气地回道：“陛下高兴，尉迟也高兴！”

　　“你个黑炭头，也会阿谀奉承了！”

　　那之前曾一拳打翻法海师弟的大汉，嗤之以鼻道。

　　“行了！”

　　李世民打断了两位大将的交谈，说道：“圣僧回归之后，曾与朕相谈一次，曾说魔临南瞻部洲，唯有以三藏真经才能化解魔气，度化世人！但是，自从这些和尚入了长安城，朕就没有一日安寝！”

　　他看向身后一位身穿黑袍，面色古板冷酷的老臣说道：“魏卿家可知缘由？”

　　魏征微微一怔。

　　他与大唐众多臣子不同，他乃是天庭的人曹官，负责向传达上天旨意与人间的情况。

　　“也罢！既然真武大帝他老人家都看不惯佛门，我说两句也没什么！”

　　他心中闪过念头，扫视了一眼秦琼，尉迟恭，长孙无忌，程咬金等人，才躬身拜倒在李世民之前：“还请陛下饶恕魏征隐瞒之罪！”

　　“直说便是！”

　　李世民淡淡说道。

　　他虽然有人道之气加持，但自身不通修行，虽然有所察觉，但到底不太清楚。

　　“快说啊！急死俺老程了！”

　　程咬金大喊起来。

　　“唉，此事小臣所知也不多，却知道，若是任那佛光笼罩，大唐盛极而衰之日不远……”

　　魏征如实道来。

　　虽然他所知不过皮毛，但是说出的话也吓得众人一头冷汗。

　　尉迟恭与程咬金等大将更是咬牙切齿的就要去找金山寺的麻烦，被李世民阻止了。

　　佛门何等势大，他们两个去也不过是送死罢了。

　　“嗯？！”

　　李世民刚刚将众人劝下，就感觉一道金光自天空落下，灌入他的眉心之中。


第0526章 杀金蝉

　　“陛下！！”

　　魏征率先警觉，踏前一步，还是未曾触及金光，就看到那金光灌入李世民眉心之中。

　　轰！

　　李世民只觉脑海之中一炸，恍惚间好似看到了无尽星空。

　　“无数年来，天地间，神，佛，魔，妖并立！人族或为妖魔口粮，或为神佛羔羊！你可曾有过不甘，有过愤怒？”

　　声如雷震，醍醐灌顶。

　　李世民微微恍惚，心中念头升起：“不甘，愤怒，又有什么用？”

　　“求神佛，不如求自己！我，给你这个机会！”

　　那一道金光所化的经卷缓缓一动，化作一道经卷，浮现在他的脑海之中。

　　《武经》

　　“武经？”

　　李世民缓缓睁开眼，眸中一抹金光幽深不定。

　　“陛下！你没事吧！”

　　程咬金一脸惊慌。

　　李世民看着一众色变的臣子，幽幽一叹道：“朕，很好！从没有过的好！”

　　……

　　一指点随了笼罩大唐的佛阵，并将武经留给了李世民之后，顾少伤一步踏上长空，俯瞰了一眼如山岳般横亘在大地之上的长安城。

　　微微一笑，破空而去。

　　能否在这个神魔世界掀起一翻波涛来，就看李世民是否称得上千古一帝了。

　　他的眸光幽深莫测，看向极西之地，那一座大雷音寺。

　　那里，一尊佛陀停下诵经之声，眉头微微一皱。

　　……

　　大唐境内，一处山林之上，有一座寺庙。

　　寺庙占地千亩，大殿，僧塔众多。

　　正是金山寺。

　　哒哒哒！

　　清脆的木鱼声阵阵，四周禅唱之声不时响起。

　　大殿之中，金蝉子坐于蒲团之上闭目诵经，宝相庄严。

　　咔~

　　他的手掌微微一顿，将掌间的禅珠捏碎。

　　“真武大帝……”

　　他缓缓睁开眼，眸光平静中泛起一丝波澜来。

　　“功德佛！”

　　几个老僧见他睁开眼，开口询问：“可有什么事情发生？”

　　“无事！”

　　金蝉子摇摇头，叹息一声：“你等在此静诵雷音，小僧去去就来。”

　　说罢，他的身影已经消失在大殿之中。

　　呼呼~~~

　　气流微微一荡，掀起片片落叶。

　　顾少伤落于金山寺之前。

　　一位身披锦斓袈裟，脑后功德光圈闪烁的青年僧人立于山门之前，躬身相侯：“阿弥陀佛，天尊法架光临，小僧有失远迎！罪过，罪过！”

　　“金蝉子？还是唐玄奘？”

　　顾少伤负手而立，淡淡问道。

　　“小僧，金蝉子！”

　　金蝉子面色平静，回答一句。

　　“金蝉子……”

　　顾少伤了然。

　　唐玄奘上一世乃是金蝉子，因为佛前失仪被打落轮回，十世行善，最后一世正是唐玄奘。

　　唐玄奘西天取经，金蝉子重登佛位。

　　怪不得，他于此镇压魔气，居然没有三位徒弟相随，原来，取经之后，恩怨已然了却。

　　他是金蝉子，而不是唐玄奘。

　　“天尊此来，不知有何指教？”

　　金蝉子缓步下了台阶，走到顾少伤身前十丈，静静站立。

　　“问几个问题。”

　　顾少伤抬首，看向金蝉子。

　　“天尊请问！”

　　金蝉子双手合十，垂下眼帘。

　　顾少伤微微有些侧目，倒是有些佩服这个和尚，明知自己带着杀意而来，还是没有丝毫动容。

　　“南瞻部洲，那大魔，到底是何来历？”

　　顾少伤问道。

　　他对于南瞻部洲这魔头，还是有些存疑。

　　“小僧并不知来龙去脉，仅知道，他乃是三万三千年前，我佛未曾证道之前的一位大僧，曾因为犯下大错，被世尊优婆罗陀逐出佛门。后逆转佛功，成就魔尊。”

　　金蝉子回答道。

　　“世尊优婆罗陀……”

　　顾少伤眉头一皱。

　　过去佛燃灯？还是哪位佛陀在此界的化身？

　　佛门之中早于如来的，除却燃灯，已经屈指寥寥了。

　　不过无论哪一个，都不是易于之辈。

　　“具体，或许只有我佛知晓了。”

　　金蝉子说道。

　　“呵！”

　　顾少伤冷笑一声，道：“本就是佛门内乱，你却偏偏拉上南瞻部洲亿万生灵随你镇压魔头？你参的什么禅？证的什么佛？”

　　虽然其中还有许多事情，但是顾少伤却明白了一点。

　　那就是，那大魔本是佛门之人。

　　其实，他心中早就有所预料。

　　诸天万界之中，任何想要改换道统者，都极为艰难，甚至近乎不可能。

　　唯有一类例外，那就是佛！

　　无论从佛如魔，还是由魔入佛，都极为简单，诸天万界之中，也并不缺乏魔头成佛，佛堕落为魔。

　　“天尊着相了！”

　　金蝉子微微摇头，抬起眼帘道：“南瞻部洲之众生，沉沦苦海日久，难以解脱！随小僧镇压魔头，反而有大功德！届时……”

　　“届时，一起登西天极乐？”

　　顾少伤打断了金蝉子的话。

　　“是！”

　　金蝉子微微颔首，道：“无量量众生皆苦，唯有我佛可以拯救世间！”

　　顾少伤摇摇头，即使还有问题，也没有问的打算了。

　　这位如来的弟子，果然参悟的近乎魔道，怪不得如来将其贬斥人间。

　　“十世修行的金蝉子，不如一世修行的唐玄奘！”

　　顾少伤身形不动，眸光微动，手掌探出，直点向金蝉子。

　　呼！

　　金蝉子微微躬身，身后的功德佛光一闪，微微一动，就破空而去。

　　“咦？”

　　顾少伤心中微微有些惊讶。

　　这金蝉子不愧是十世前成就金仙的存在，那佛光一动，好似游离在天地之外的无数空间，躲过了随手一抓。

　　顾少伤身形一动，挤压开空间气流，一步踏到万里之外，一拳贯穿虚空而去。

　　轰！

　　万顷烟尘激荡，虚空哗啦啦作响，浩荡血气与拳意扭结如同一道金色洪流划过长空，直扑金蝉子而去。

　　拳锋所过之处，所有虚空如同狂风吹过的纸张一般褶皱起来，元气翻滚炸，不断哀嚎着。

　　“真武大帝果然神威……”

　　破碎的虚空之中，金蝉子身形一动，被炸裂的虚空挤压出来。

　　他的面色微微有些变动。

　　顾少伤这一拳，竟然一举破碎了藏身的层层空间，将他挤压出来。

　　嗡嗡~~~

　　眼看拳印横空而来，他身后笼罩的层层佛光大亮，更有阵阵禅唱之音回荡万里。

　　在这无尽佛光之中，他的手掌迎风涨大，顷刻间化作一道遮天蔽日的大手，捏着佛印，迎上顾少伤一拳。

　　轰！

　　两圈相接，漫天佛光顷刻间爆碎，化作无数流光划过天际。

　　而顾少伤的拳印，仍是不减分毫，贯穿虚空，笼罩四野，向着金蝉子一拳击下。

　　金蝉子微微色变，散逸长空的流光震荡，组成一朵朵金莲，自万里之内，如同飞蛾扑火一般，撞向顾少伤的拳印。

　　轰！

　　佛光散逸，炼化破碎。

　　顾少伤一拳落下，虚空破碎之处被拳意挤压的膨胀破开，几乎如同如同一道黑色幕布般笼罩了数万里长空。

　　“果然神通无量！”

　　金蝉子叹息一声，手掌横起，完满无缺，透漏丝丝金光的手臂交叉在胸前，挡住了顾少伤这一拳。

　　砰！

　　金光笼罩之中，金蝉子的身影如同长虹一般横飞数千里，琉璃一般的佛血洒满长空。

　　他的手臂不自觉的颤动着，晶莹剔透的骨骼都露出了体外。

　　呼！

　　一拳击爆佛光，顾少伤的身影跨越层层虚空，一步来到金蝉子身前，五指瞬间掐动千百道手印，最终化作一记“诸天生死轮”，将其笼罩其中。

　　金蝉子身子一动，只觉四周的空间好似化作了一方牢笼，他几乎动弹不得：“也罢，便随天尊动手！”

　　呼！

　　顾少伤的手掌一顿，五指分开，一把握住了金蝉子的脖颈，身形一动，落到一处山岳之上。

　　砰！

　　顾少伤随手一甩，将金蝉子丢在地上。

　　“你就不怕我杀你？”

　　顾少伤问道。

　　“咳咳！”

　　金蝉子咳出一口佛血，反而露出一丝笑容来：“天尊可曾听过一句话，名叫秋风未动蝉先觉？”

　　“金蝉子，金蝉！成为我佛前二弟子之前，乃是菩提树上一金蝉！”

　　金蝉子挣扎坐起，即使脸上还有点点佛血，却仍是平静。

　　金蝉？秋风未动蝉先觉？

　　“怪不得！”

　　顾少伤微微有些恍然。

　　之前他还有些佩服这个和尚的心境，此刻才知道，原来他乃是一只金蝉，最为能辨别吉凶，知晓如何避死延生。

　　要知道，龙蛇世界，国术的心灵最高境界，就叫做秋风未动蝉先觉，最能趋吉避凶。

　　更何况菩提树上一只修成金仙的金蝉。

　　想必，自己杀意一动，他就能感受到了。

　　“金蝉！”

　　顾少伤摇摇头，拳意笼罩四野，隔绝四周一切视线。

　　“不让你打一拳，你怎么消气？”

　　金蝉子微微一笑，周身佛血倒流而回，伤势恢复完好。

　　“好了，你说的大秘密是什么，可以说了？”

　　顾少伤上下打量了一眼金蝉子，开口说道。

　　之前他之所以停手，就是因为金蝉子所说，他有一关乎此界的大秘密，以此换取他手下留情。

　　“此界开辟，足有十几亿年！”

　　金蝉子面色平静下来，开口说道：“而我所栖身的那一株菩提树，就是开天辟地第一株，乃是天地灵根！是以，世尊才能在菩提树下悟道！”

　　金蝉子的眸光微微有些波动。

　　“菩提树……”

　　顾少伤静静倾听。


第0527章 见他如见道

　　菩提树是佛门圣树，尤其是世尊如来在菩提树下证道之后。

　　但是在那之前，菩提树也是天地灵根。

　　“菩提树代表的是智慧，觉悟。而我所栖身的那一株菩提树，更是历经了开天之劫而存活下来的天地灵根。”

　　金蝉子说道。

　　他的面上带有一丝怀念之情：“那时候我还是，一只金蝉，每日在菩提树上悟道修行。”

　　“长话短说！”

　　顾少伤皱着眉头。

　　金蝉子苦笑着摇摇头：“菩提树是智慧圆觉之树，其中记载着开天辟地之时的场景！”

　　“开天？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　“不错，开天！”

　　金蝉子眸光湛湛，一缕金光自他的眉心升起。

　　顾少伤意志一动触及那一缕金光。

　　轰！

　　恍惚间，顾少伤看到一片混沌。

　　“这是开天辟地之初？”

　　顾少伤心中一动。

　　意志微微一动，发现自己好似在一粒菩提子之中，而外界无尽的混沌流转。

　　这里没有上下，没有前后，没有空间与时间，他所认知的一切，在这里都没有任何的存在。

　　而在这无边的混沌之中，他看到了一尊道人。

　　那道人笼罩在无边的混沌之中，看不清面目，只能看到那道人掌中的拂尘一扫，镇压了无边混沌。

　　那道人在开天！

　　顾少伤心中一动，就看到那道人一缕眸光之中向他看来。

　　轰！

　　他的意志一震。

　　那道眸光之中，没有一丝一毫的情感存在，只有无尽的淡漠悠远之意，好似那亘古永恒存在的天道一般。

　　“他在看我？”

　　顾少伤突然心中有所领悟。

　　一眼之下，他就回过了神。

　　“天尊可有所得？”

　　金蝉子看到顾少伤面有惊色，开口问答。

　　顾少伤没有回答，眸光微微有些震动。

　　他有一种感觉，那道人，看的不是菩提树，而是他！

　　“兆亿众生皆闻我道，诸天万灵共尊我身……”

　　顾少伤深吸一口气，眸光之中似乎还有那道人的身影浮现。

　　见他，如见道。

　　没有任何的交流，更没有任何的特征，他就自然而然的知道，那个道人的存在。

　　更知道了金蝉子所说的大秘密是什么。

　　那道人的一缕眸光，就胜过了此界之所有！

　　见到那个道人，就好似直面了此界的天道，收获之大难以想象。

　　“天尊？”

　　金蝉子看顾少伤不说话，出声道：“这一缕金光，看过的人并不多，据我所知，所得也不同，不知天尊得到什么？”

　　“道……”

　　顾少伤回过神来，看了金蝉子一眼：“今日所获甚大，你且自去吧！”

　　“不过，降魔可以，南瞻部洲的人族，你就不要动了！”

　　顾少伤摆摆手，说道。

　　他所获巨大，自然没有再度出手之理，再说，金蝉子此人虽然佛参的差了，但是却很聪明。

　　想来之后也不可能利用人族镇压魔气。

　　除此之外，他有任何问题，都是如来需要操心的，与他没有任何关系了。

　　“小僧明白！”

　　金蝉子缓缓起身，眸光有些好奇顾少伤的所获，却也没有问，只是双手合十一礼：“小僧告辞！”

　　话语未落，他就消失在山巅之上，回了金山寺。

　　虽然他早就知道不会有什么太大的危险，但是面对顾少伤这样的人，带来的压迫太大，他自然也不愿意与他多相处。

　　顾少伤没有说话，看着金蝉子离去，他心念一动，进入洪荒世界。

　　盘膝坐在不周山山巅之上，缓缓闭上眼睛。

　　“那是太上，还是……”

　　他的念头一转，已然失去了对那个道人的任何印象，只有那一缕好似天地开辟一般的眸光。

　　仅仅看了那道人一眼，他就有一种好似醍醐灌顶一般的感觉。

　　更明白了之前为何金蝉子说出大秘密之时，以他的心境都止住了手，因为，这收获实在太大了。

　　武道修行到他这种程度，任何神功秘籍对他都没有什么太大的效果，只有积累底蕴的用处，日积月累才能见成效。

　　反而，那道人乃是一个走在他之前不知多远的先行者，见之可以印证自身的道路。

　　对他而言，胜过了任何的收获。

　　“传道诸天，也是一种修行？”

　　顾少伤心中有所领悟。

　　看到那个道人，他对七星以上的道路隐隐有所领悟，虽然他现在只有五星，离七星还有一段遥不可及的道路。

　　但是，他有足够的信心，自己的道路不会止步七星，诸天之路，他不过刚刚开始罢了。

　　“学吾之道，念吾之名……”

　　顾少伤微微有所感应，洪荒世界加持在他的意志之上。

　　恍惚间，他可以看到，大明江湖世界之中，他的武道流传壮大，万万人学习他的武道，念诵武祖之名……

　　大唐世界，他的武道编传天下……九鼎世界，神拳道席卷天下，吞噬星空世界，一个名为“洪”的少年成立武馆，传授他的武道……

　　每一个人修行他的道路，他似乎都有一众说不出道不明的感觉，似乎不重要，又似乎很重要。

　　最后，他心念一动，来到了阳神世界之中。

　　阳神世界，大乾京师，玉京城，国师府中。

　　噗通！

　　一身白衣的洪易立于院落正中，他的身后，一个小小孩童面色冷漠，一语不发。

　　在洪易面前不远，一个面色难看呆滞的汉子跪倒在地。

　　那是一个身高八尺有余的昂藏男子，身穿青色劲装，面如金铁，头上脸上没有一根毛发。

　　光头男子面上冷汗淋漓，周身筋骨一团被挤压成一片模糊。

　　他的心中简直如同日了狗。

　　他来到这个世界早就好几次了，虽然每次停留的时间短暂，但是对于此界的一些信息还是知道的。

　　主神殿存在的时间何其漫长，无数的位面小队，独行者，对于诸天万界之中无数的世界都有所了解。

　　即使那只小队早就泯灭于时间长河之中，他们所搜集的信息，也会被主神殿收录，然后卖给这些位面小队。

　　阳神世界的情报，他自然也花了大笔的源力购买。

　　知道这一方世界极为神奇，十二万年轮回一次，也大致知道这个世界之中的人物性情，不然也不会在之前自洪玄机的手下学到了诸天生死轮。

　　但是，这一次来到这个世界，他就几乎崩溃了。

　　首先，这个世界的时间线乱了。

　　他们来到的不是洪易少年之时，而是洪易大成之时，第二，这个世界的洪易，竟然率领了古往今来所有的阳神大能，以人道补天！

　　这下他们瞬间被坑死了！

　　整个阳神世界，无论是天外天，还是地底世界，甚至其他的无数隐藏的洞天世界，全都在这一刻，被洪易融合到了大千世界之中！

　　然后，获得了世界加持的世界之子洪易，强至了绝巅！

　　而阳神世界，也在自我完善之中，得到了升华，晋升了！

　　然后，晋升的世界之力，一举将他们自无尽虚空乱流之中，挤压出来，除了他，全都死的惨不忍睹。

　　而他，若不是因为身怀诸天生死轮，而被洪易救下来，也将死的惨不忍睹。

　　这是他经历三四十个世界之后，最为惨淡的一个世界，没有任何敌人，就被世界挤压的团灭了！

　　而他自己，虽然没死，却落到了一个加强版的洪易手中。

　　绕是光头男子自认为自己的心境过人，此时也觉得十分惨淡。

　　“你说，你是我父亲的弟子？你的诸天生死轮是他所传授？”

　　洪易的眸光微微一动，开口问道。

　　“不，不错！”

　　光头男子强自镇定下来，回答道。

　　“嗯？”

　　洪易微微皱眉，眸光扫过光头男子。

　　世界晋升之后，此界对于他再也没有一丝半点的隐秘，念动之间可以知晓此界的一切信息。

　　但是，这个中年男子，身怀诸天生死轮，他却对这个人没有一丝的印象，十分之可疑。

　　他几乎可以肯定，这个人不是此界之人。

　　或许，就是来自父亲之前所说过的域外世界。

　　“洪，易，易子！本人绝无一丝歹意，此来只是为了见师傅一面！”

　　光头男子心中念头疯狂转动。

　　此界已然发生了巨大的变化，这洪易与洪玄机的关系也不是情报中记载的那么差。

　　那么，他存活下来的唯一机会，就是那个已经消失了的洪玄机！

　　生存任务的时限仅仅只有一天不到，只要糊弄过去，他就能回归诸神殿，并获取完成生存任务的大量源力！

　　“嗯？”

　　洪易未曾说话，似乎感受到了什么，眸光陡然大亮：“这，这是……”

　　即使早已经是此界最强，洪易此刻也止不住心脏怦怦跳动起来。

　　“易儿……”

　　顾少伤的意志微微一动，落在了洪易身后的那个孩童身上。

　　这孩童，正是他之前留于阳神世界，附体转生的白虎。

　　“父，父亲！”

　　洪易身子一震，感受到了这道熟悉的意志，忍不住心头欢喜。

　　“嗯！”

　　顾少伤也有些欢喜。

　　毕竟，洪易是他唯一的子嗣。

　　“您，您现在在什么地方？”

　　洪易深吸一口气，平静下来。

　　“为父此时在另一个世界，你不必担心！”

　　顾少伤随口说了一句，眸光看向瞠目结舌的光头男子，莫名一笑道：“你是我的弟子？”

　　“我，我……”

　　光头男子张口结舌，心中一时间只有一句话想说。


第0528章 洪荒演化

　　这个光头汉子，顾少伤也曾见过一面。

　　当时在大唐世界之时，这个光头汉子曾作为那个被他团灭的位面小队的支援而出现。

　　不过当时，这个光头汉子起了逆反心理，不但没动手，反而将他那一拳蕴含的拳意送给了他。

　　“去吧！”

　　顾少伤一摆手，将中年人震出了玉京城。

　　“这是……”

　　这峰回路转的太快，光头男子心中一阵发懵，不知道发生了什么事。

　　不过，他也不多想，被狂风吹出了玉京城之后，什么也不做，就找了一个角落，静等回归。

　　人生的大起大落太快，他需要点时间适应。

　　“父亲，您……”

　　洪易微微有些惊讶，道：“这个人，真是您的弟子？”

　　“有些渊源，放他一马也未尝不可。”

　　顾少伤一笑，转过身来：“倒是你，给了为父惊喜！”

　　他的意志微微感应，就能感受到整个阳神世界，中心之地早已不是大千世界，而是洪易！

　　以己心代天心，天地随我之意轮转。

　　此界至强！

　　“是助力，也是枷锁！”

　　洪易摇摇头，面色微微有些波动：“我欠此界太深，想要离开也是难上加难！”

　　顾少伤摇摇头。

　　他也未曾预料到，补天之后，洪易反而被困在了这方世界之中。

　　在这方世界演化完满之前，一旦离去，就会产生莫名的后果。

　　“呵呵！父亲不必担忧！”

　　洪易见顾少伤沉默，反而一笑，安慰道：“最多也不过十二个纪元，孩儿等的起！”

　　“生于斯，长于斯！看着天地的一步步完善，孩儿心中不胜欢喜！”

　　洪易踏前两步，白袍猎猎，气度俨然。

　　顾少伤突然有些感慨：“你，长大了！”

　　如今的洪易，已然不是当年在他面前含泪质问的孩童，已然是阳神世界的最强者，以己心替天心的至强者了。

　　顾少伤的一缕意志，即使有白虎作为附体之身，也只在阳神世界停留了三年。

　　这三年中，顾少伤每日里与洪易谈玄论道，为他讲述苍茫世界的武道，白蛇世界的神通。

　　而洪易的境界更高，虽然修行远远没有顾少伤来的复杂，但所言也对顾少伤有极大的启发。

　　最终，三年之后，顾少伤的一缕意志散去。

　　“父亲……”

　　洪易立于国师府之中，看着缓缓散去的意志，幽幽一叹：“诸天万界……苍茫大陆！”

　　他的眸光之中，阳神世界的风流运转，大地变动，星辰毁灭历历在目。

　　……

　　咔咔咔~~~

　　顾少伤缓缓睁开眼，遥看洪荒世界之中的元气流动。

　　周身响起经久不息的炸响之声。

　　与洪易的三年论道，他周身无数粒子进一步的开始演变，变强。

　　而他的意志沟通未来之主，不断的调整着洪荒世界的变化。

　　洪易作为阳神世界的一界之主，对于天地的把握不是一般人可以比拟，他的经验对于顾少伤演变洪荒世界有极大的作用。

　　“现在有多少源力……”

　　顾少伤心中一动，沟通了诸天镜。

　　【源力25786359点】

　　“这么多了？”

　　顾少伤微微吃了一惊。

　　他演化洪荒世界之时，已然将源力近乎消耗一空，此时不过数年，竟然再次积累了两千万源力。

　　他的那些化身，比起他自身可是要给力的多了。

　　不过，顾少伤也这只是稍稍有些意外。

　　他的那些化身，蕴含他的所有修行之道，达到他如今的境界仅仅只需要时间，不用像他一样从无到有的修炼，搜集源力这自然比起他要快的多。

　　而且，这些源力，也有一部分是洪易补天之后积累下来的。

　　“未来之主！”

　　顾少伤心中一动，沟通了未来之主。

　　“主上！”

　　未来之主化成人形，落于不周山巅之上。

　　“之前所搜集的大妖精魄，加上两千万源力，是否足以洪荒世界几次演变？”

　　顾少伤开口问道。

　　洪荒世界乃是他的本源意志，世界的每一步演化，都是他意志的一次提升，而且，没有极限，直至七星先天神魔之境界。

　　寻常的穹天以上的武者，其穹天之图的修行，都是一步步来，经历无数困难才能前进一步。

　　而面对空冥天光，神魔境界都要发生一次大蜕变才行。

　　而顾少伤，开辟洪荒世界的消耗自然极大，但是后续反而要优势大的多，没有任何瓶颈可言。

　　只要时间力量充足，就可以直达六星神魔之极限。

　　嗡嗡~~

　　未来之主闻言，没有回答，周身上下九只法眼之中闪过无数流光，进行了无数次推演。

　　“主上，之前收录三星妖族二千三百四十一，四星妖族一百九十六，五星幻界妖族十一只，五星显圣妖族两只，六星神魔意志一缕，加上两万五百万源力，足够洪荒世界演化第一步！”

　　未来之主微微一躬身，回答道。

　　“才一次？”

　　顾少伤皱眉不已。

　　两千万源力仅仅只够初次演化，这消耗未免太过恐怖了。

　　“主上，洪荒世界乃是您的意志之所化，潜力无限，足以成长为七星以上大世界的存在，其消耗自然不是普通世界可以比拟！”

　　未来之主直起身子，缓缓说道。

　　“也罢！”

　　顾少伤一挥手，诸天镜悬挂于不周山巅之上。

　　对于需要洪荒世界的巨大消耗，他自然有所了解，虽然心中有些肉痛，但是，自己选择的道路，自然没有后悔可言。

　　哗啦啦~~~

　　顾少伤心念一动，不周山巅之空起伏的诸天镜一颤，其中紫气氤氲之中，无数的闪烁豪光的源力流淌而下。

　　好似一道紫色天河一般，倒流数千丈。

　　嗡~~~

　　与此同时，未来之主手掌一翻，无数道精魄流光闪烁着落入源力之中。

　　“是否开始演化？”

　　未来之主一躬身，请示顾少伤。

　　他虽然代表洪荒世界的一部分天道，但是顾少伤才是此界之主宰，演化洪荒之事，也唯有他才能办的到。

　　“演化！”

　　顾少伤心念一动，源力流光纷纷炸裂开来，一道道紫气裹挟着流光，四散而去。

　　一部分直冲天阙而起，瞬间跨越层层天阙，直射洪荒世界的天之极。

　　一部分之垂而下，落入大地深处，直达地之极。

　　其余众多紫气震荡着，遍布洪荒的每一处所在之地。

　　“天地初开，清浊分，混沌之气化先天……”

　　顾少伤的意志陡然膨胀，在洪荒世界的加持之下，感应着天地的每一处变化。

　　洪荒世界初开，即使时光流转是以他自身为中心，加速365倍，他每过一天，洪荒世界演化一年，直至如今，也不过数千年时光罢了。

　　对一个普通人，乃至一个普通王朝来说，已经是极为漫长的时间。

　　但对于洪荒世界来说，也不过相当于他的一个呼吸而已。

　　基本可以忽略不计。

　　而随着顾少伤的意志一动，无尽的紫气融入洪荒世界之中，洪荒世界的演化，开始变快。

　　在顾少伤的感应中，洪荒世界好似变成了一方巨兽，自无尽遥远的混沌之中吞吐着海量的混沌之气，壮大自身。

　　本来千万年一次的吞吐，在源力的作用之下，变得越来越快，越来越快。

　　短短的时间之内，就吞吐了千万次！

　　而洪荒世界的地域，在这吞吐之中，微不可察的缓缓变大。

　　“演化……”

　　顾少伤的眸光之中，洪荒世界的每一处细小的变化都历历在目。

　　本来盘伤开天之后遗留在天地间的异样混沌之气，都在这快速演化之中，缓缓的变为精纯无比的先天元气。

　　而那被世界归纳吸收的妖魔精魄，在无声无息之间，落于无边洪荒世界之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　未来之主的身影缓缓消失，他的意志回归，帮助顾少伤演化洪荒世界。

　　足以沧海变沧田，的时光流淌而过，天地间的一众树木都变得更加清脆，不周山巅之上的那一株蟠桃树都长大了三寸之后，天地的演变才缓缓的消失。

　　“洪荒……”

　　顾少伤立于不周山巅之上，喃喃自语。

　　洪荒世界之存在，他早在前世就知晓，更在无数的道藏之中见过关于它的零星记载。

　　而在诸天镜的所有世界之中，也没有真正的洪荒世界存在。

　　只有诸如龙汉初劫，巫妖大战，封神，西游，后羿射日等等世界的存在。

　　他的意志开辟洪荒世界，或许有其他的原因，但最为主要的一点却是他对于这方世界很熟悉。

　　前世耳濡目染，跨越数个世界，阅览无数道藏佛经的记载，使他对于这方世界更为熟悉，构架的更为完善罢了。

　　洪荒未必是最强大的世界，却是他最为熟悉的世界。

　　“主上，洪荒第一步初步演变完成！”

　　未来之主的声音回荡在他的耳边。

　　顾少伤默不作声。

　　静静的感受着自己的意志的一点点变强，更能感受到周身无数粒子也在意志的带动下变强。

　　太初金章的修行，本就是神魂意志与肉身的合一，肉身强，意志自然强，意志强，肉身同样变强。

　　呼！呼！

　　他周身的粒子不断的呼吸着，每一个粒子的声音极为渺小，但十二亿粒子的呼吸聚合在一起，却在不周山巅之上，形成了一道强横无比的飓风！


第0529章 疯魔

　　力量！

　　顾少伤心中一片平静，静静的感受着力量的流淌。

　　心灵的强大，源自于自身的力量。

　　没有足够的力量，你吹什么心灵强大，那不过是镜中花水中月罢了，当然，这里的力量只是虚指，并不单单指实力，对凡人来说，也包括权势，钱财，人脉，知识等等。

　　而力量强大了，反哺自身，心灵才越加强大。

　　才能驾驭无量神通，运转生死造化，要不然，即使你力量浩大恢弘，没有亘古不灭的意境，也不过是沙中城堡，一吹就散。

　　这本就是一而二，二而一，相辅相成，缺一不可。

　　“主上，洪荒演变完成，初步有神魔开始孕育！以您搜集了那些妖魔精魄，吸收混沌之气，在洪荒世界的演变之下，或许可以化成洪荒的第一批神魔！”

　　未来之主继续说道。

　　顾少伤微微点头，眸光扫过洪荒四极。

　　除却盘伤神魂，精血所化的那十五个正在孕育之中的神魔，此时的洪荒，唯有那开天辟地之时显化的天地四灵，存在于天地之间。

　　除却极北之地的玄武沉睡之外，龙，凤，麒麟都在天地演化之下，有了苏醒的意思。

　　而除却这些，顾少伤的眸光之中，可以看到，极西之地，一处混沌浊气之中，一尊神魔隐隐的已经开始孕育起来。

　　化入洪荒世界之后，这些妖魔精魄的等级并不重要，重要的还是洪荒世界的孕育，但是还是有一点点的区别。

　　比如，极西之地，那处神魔乃是他所得唯一的一缕六星神魔意志所化，吸收的混沌之气也最多。

　　再比如，不周山下，一颗青翠的杨树，以及其余一些存在。

　　这些，或许会成为最早的一批神魔，在龙凤，麒麟之后出世。

　　不过，此时还太早，洪荒世界再度演化几次，也不一定能有神魔出世。

　　“生也好，死也罢！都顺其自然，你不要插手！若有闲暇，就于九十九重天之上，打造一座宫殿吧。”

　　顾少伤细细体会了一下周身粒子突破之后的力量，淡淡说了一句，就出了洪荒世界。

　　呼~~~

　　荒山之上，风流云动。

　　夜空之上，繁星点点，却无月光，唯有点点星光流淌而下，滋润大地。

　　白蛇世界的日月星辰，比起他之前所经历的世界不同，乃是天地阴阳之体现，除却紫薇星之外，乃是至强的星辰。

　　而此时，天空之上，一朵黑云遮蔽了皓月。

　　黑云之上，一道笼罩在阴暗之中的人影，盘膝坐在黑云之上，静静的俯瞰着荒山。

　　“魔气……”

　　顾少伤刚刚踏步出了洪荒世界，就感觉到四周的飘荡的魔气。

　　抬首一看，只见黑云之上，一个周身笼罩在黑袍之中，唯有两点猩红眸光闪烁不定。

　　“真武大帝果然不凡，可以察觉本护法的存在！”

　　黑云之上盘膝而坐的那道人影看到顾少伤，微微一笑道。

　　“魔祖的人？”

　　顾少伤说道。

　　“不错，在下正是无天魔祖坐下黑袍护法！”

　　那笼罩在黑袍之中的人，开口说道。

　　“黑袍护法？那么，你敢出现在本座面前，是想死吗？”

　　顾少伤面色平静，淡淡说道。

　　轰！

　　顾少伤的话语还在空中飘荡，滚滚血气已然逆流而上，将长空万里染成一片金红之色，意志排开万顷烟尘，震荡无尽元气，将那遮蔽皓月的魔云一扫一空。

　　黑云之上的黑袍护法面色一变，没有想到顾少伤说动手就动手，仓促之间，被这股浩荡意志震下长空。

　　“啊！等等！等等！！”

　　黑袍护法笼罩在黑袍下的脸都涨的一片通红，但他还是连声说了两句，落到半空之中。

　　他心中一阵憋屈，怎么也没想到，这个真武大帝一句话没说完就动手。

　　顾少伤身形不动，微微收敛的意志。

　　神情淡漠的看了一眼黑袍护法，说道：“本座不喜欢有人坐在头顶跟我说话。”

　　“呵！”

　　黑袍护法僵硬的笑了一句，说道：“真武大帝果然不同于凡人！”

　　他的眸中红光更胜几分，勉强压抑住。

　　“实不相瞒，本护法此来乃是与真君商讨一件大事！”

　　他勉强调整了一下心境，缓缓说道：“大帝神威盖世，无天魔祖十分欣赏，他老人家说……”

　　“商讨大事？”

　　顾少伤嘴里咀嚼了一遍，冷冷一笑打断了黑袍护法的话，言简意赅：“接拳！”

　　轰！

　　本就覆盖了万里长空的强横血气，在顾少伤霸道绝伦的意志升腾而起的瞬间，震动了星空寰宇。

　　他的身形不动，负在身后的右手缓缓探出，修长白皙的五指如流水般一动，捏出拳印，千分之一个刹那间。

　　一拳轰出！

　　轰隆！

　　浩荡的拳意覆盖之下，这一道拳印霎时间洞穿了层层空间，荡开了滚滚元气，轰然砸向了半空之中的黑袍护法。

　　这一拳没有什么精巧的变化，没有曲折婉转，就这么简简单单，堂堂皇皇的碾压而去。

　　但是，在顾少伤的无尽大力，霸绝拳意的加持下，却有一种时空破碎，天地颤栗的强横霸道。

　　这一拳，明明白白的贯彻了顾少伤的意志：“想谈话，不死再说！”

　　“哼！”

　　半空之中站立的黑袍护法瞬间眸光红的好似要滴血，暴跳如雷：“你太狂妄了！”

　　作为无天魔祖座下第一护法，实力冠绝整个阿修罗魔界的金仙级大魔头，他何曾受过此等轻视。

　　吼！

　　滚滚魔气激荡而起，他的黑袍之上的氤氲之气化作一道道狰狞的魔脸，发出震天的嘶鸣之声。

　　魔音肆意而流，直刺顾少伤耳膜。

　　铮铮~~~

　　与此同时，他宽大的黑袍之下，苍白无血色的手掌之上，陡然浮现了两柄赤黑色魔剑。

　　这两柄魔剑浮现的瞬间，一股难以言语的邪异，阴冷的魔气就震荡了虚空万里。

　　“真武！！”

　　他阴冷的声音洞穿层层血气，灌入顾少伤的耳膜之中。

　　锵锵~~

　　眼看顾少伤一拳击下。

　　他掌中的两柄魔剑一个交击，迸发出亿万阴黑剑光在虚空之中拉扯出无数痕迹，层叠交织。

　　这些剑气阴黑肃杀，所过之处空间都被腐蚀，带着绝强的魔意，洞穿层层空间，避开顾少伤的血气意志，直往顾少伤周身直刺而去。

　　“呵！”

　　顾少伤眸光如火般扫过虚空之中无数道赤黑剑气，冷冷一笑。

　　他的意志一片清明，可以清晰的看到那黑袍之下狰狞邪恶的魔气大蛇，更能看到虚空之中蕴含无尽杀机魔气的剑光的近身。

　　但他丝毫不在意，拳印甚至没有一丝一毫的动摇。

　　一瞬间便洞穿万里，好像茫茫黑夜里闪过的一道雷霆，撕裂长空，照亮天地，如山如岳一般碾压而下。

　　轰隆隆！

　　他的意志至阳至刚，拳印更是至强至大。

　　这一拳压下，十万里长空都在这强悍的力道镇压之下哀嚎破碎，大地轰隆隆颤动，被这一拳压迫的整体下压数十丈，几乎成为天坑。

　　“什么！！”

　　黑袍心中一跳。

　　他的剑气之中蕴含着他最为强烈的魔毒，足以毒死肉身成圣的金仙，顾少伤竟然敢无视？

　　不过，他没有时间思忖，身形，一动，撞碎了被顾少伤拳意压迫的如同金刚的空间。

　　交击碰撞的魔剑交叉成十字，在胸前陡然一拉，化出一道十字剑气：“阿修罗十字魔剑！”

　　这阿修罗十字魔剑乃是黑袍护法的独门绝招，乃是他自身的蛇毒，加持魔界最为阴毒的魔气才能练成，即使金身佛陀看到也要变色。

　　这一纵一横，两道剑气，瞬间腐蚀了千里长空，连空间在这魔气之下都几乎被腐蚀成了魔水。

　　甚至隐隐可以看到剑气之中一道道绝望哀嚎的冤魂，细看之下足有亿万，正是曾死在这一剑之下的无数人妖魔。

　　端是恶毒凶残无比。

　　锵锵！！

　　顾少伤的拳印微微一个下压，在黑袍护法色变之中，瞬间压碎了那纵横交叉的阴魔剑气。

　　而暴压而至的拳印，没有一丝一毫的停顿，瞬间打向了黑袍护法的胸口。

　　撕拉！

　　还远隔千里，拳锋之下，笼罩在黑袍护法身上的黑袍就被撕裂开来，露出其内如同剥了皮的蛇肉一般的肌肤来。

　　“啊！啊！啊！”

　　黑袍撕裂的瞬间，黑袍护法登时色变，发出一声声惨叫之声。

　　他本为魔界一条魔蛇，在无天点化之下才修成了金仙，这一套黑袍，就是他的蛇皮！

　　这一下撕裂，简直痛彻心扉！

　　“真武！真武！你得罪了天庭，得罪了佛门，得罪了妖族，如今，还要得罪我们魔族吗！！”

　　咆哮之声如同霹雳一般划过长空，在千分之一个刹那之下在顾少伤的耳边响起。

　　黑袍护法，咬着牙，森森魔剑交叉挡在胸前，疯狂倒退着。

　　他简直不敢相信，世间有如此疯狂之人。

　　这真武出道不久，首先打死了通臂猿猴，得罪了弥勒佛，之后北俱打死了两尊金仙妖族，更曾在天庭之上与玉皇大帝闹翻。

　　之后更破坏了佛门的阵法！

　　全天下所有的势力都被他得罪完了，是以，他才会自魔界出来，想要将他拉到魔界阵营。

　　却没想到在，这真武如此之疯魔，一言不合，就要出手打死他！


第0530章 兜率天宫

　　“得罪了又如何！”

　　顾少伤冷漠的声音轰鸣，混杂着拳风横扫八方将黑袍护法整个淹没。

　　随即，黑袍护交叉横在胸前的两柄魔剑陡然断折。

　　而那白皙的拳印，更是不减狂暴，瞬间砸在他的胸口之上。

　　轰隆隆！！

　　拳印砸下的瞬间，黑袍护法笼罩在身体之上的黑袍陡然炸裂成灰。

　　这一刻，他终于感觉到了力量。

　　无与伦比，至强至纯的力量，轰然爆发。

　　“啊！……”

　　一声惨叫只来得及吼出一半，黑袍护法的身体就陡然炸裂，血肉横飞，被强横的拳力击飞了千里，重重的砸在地上。

　　砰！

　　大地好似波浪一般翻滚，土石浩荡如同浪花一般飞溅。

　　吼！

　　蕴含无尽悲痛愤怒的吼叫声中，废墟一般的大地之上，探出一颗巨大的蛇头，不住的翻滚着，撞碎了几座大山。

　　但细看之下，大蛇头部之下，已然全部消失，唯有一颗蛇头不住的翻滚，咆哮着。

　　竟是被顾少伤一拳打碎了身体，只剩了一颗蛇头。

　　呼~~~

　　元气流动之中，顾少伤缓缓收拳，面色平静：“连我一拳也接不下，果然是个废物！”

　　这黑袍护法实力也就相当于蛟魔王那种级别，连让他认真一点也做不到。

　　如果不是他的蛇头之中，有一朵黑莲护持，早就在这一拳之下形神俱灭了。

　　“真武！真武！你得罪了无天魔祖，天上地下没有一个人救得了你！！”

　　蛇头殷红的眼珠几乎要流出血来。

　　“滚吧！”

　　顾少伤脚下一踏，无形波动已然将这蛇头弹飞出去。

　　那黑莲乃是无天留下的后手，出手也未必可以杀死这黑袍，是以，顾少伤一脚干脆利落的踢飞了那蛇头。

　　至于无天找他的事情，他根本不在意。

　　莫说他此时还未曾出世，即使出世，也奈何不得他。

　　“呵！”

　　他似有所觉的看了一眼皓月光芒下飘荡的一缕魔气，淡淡一笑，破空而去。

　　废墟一般的大地之上，银色的月光流淌着。

　　一缕魔气缓缓退走，消散在空间之中。

　　……

　　一处不知名的幽深魔域之中，端坐在黑莲之上的无天魔祖，眸光阴冷淡漠：“好一个真武！”

　　他的一头长发飘飞，冰冷无情的脸上露出一抹森寒的笑容。

　　砰！

　　魔域空间一震，一朵黑莲破空融入无天周身的魔气之中。

　　只留下一颗头颅的黑袍护法仓惶不已，头颅在地面之上重重砸了三下：“魔祖饶命，魔祖饶命！”

　　对于金仙来说，他此时的伤势虽然严重，但却并不致命。

　　“黑袍，你让我失望了！”

　　无天的眸子没有一丝波动，冷漠无情。

　　“魔祖饶命，魔祖饶命！”

　　黑袍护法的头颅紧紧贴着地面，不敢抬头。

　　“念在你这么多年奔波操劳的份上，饶了你这次！滚回去养伤！”

　　无天一挥袖袍，浩荡魔气一荡之下，黑袍护法的头颅肉眼可见的生长出啦，几个刹那就组成了肉身。

　　“谢魔祖！谢魔祖！”

　　黑袍护法连连叩拜之后，才缓缓退去。

　　“身化亿万，这是什么神通……”

　　魔域之中一片寂静，无天喃喃自语，眸光透过无边魔气，扫了一眼顾少伤的身影：“真是完美的神通……真想得到……”

　　任何一尊修行到地仙，乃至天仙的修行者，都可以随意的分出化身。

　　但是，能够像顾少伤这样身化亿万，随灭随生，好似永无止尽，甚至每一尊化身都好似是真身一般，他还是第一次看到。

　　……

　　呼呼~~~

　　顾少伤身形一动，踏步上了九重天。

　　“大，大帝！您，您！”

　　南天门的守将看到顾少伤，张口结舌，手中长枪举也不是，不举也不是，呆立在当场。

　　顾少伤与玉皇大帝之前的交手，虽然没有大张旗鼓的宣扬出去，但是天庭之中自然不会不知道。

　　但是，偏偏过后玉皇大帝也没有任何动作。

　　是以，此时的顾少伤还是真武大帝，而不是天庭的敌人。

　　“魔礼青见过天尊！”

　　今日值守南天门的乃是魔礼青，他面色复杂的上前，斥退了守将，躬身一拜道。

　　“嗯！”

　　顾少伤点点头，走进南天门，径直向真武府邸而去。

　　“呼！”

　　魔礼青暗暗的擦拭了一下冷汗，松了口气。

　　“天王，真武大帝他……您这么放他进去，好吗？”

　　之前那个天将凑上来问道。

　　“滚回去看守天门便是！”

　　魔礼青斥责了一声，向着凌霄宝殿而去。

　　他自然知道顾少伤与玉皇大帝交手之事，但是，顾少伤是何许人也，即使金仙也都能一拳打爆，他怎么敢拦截。

　　再说了，玉皇大帝本身就未曾撤销他真武大帝之位，他傻了才会阻拦这样的杀星。

　　踏踏！

　　顾少伤踩踏在仙雾之上，缓缓走过天境，来到真武府邸之中。

　　一路之上所见的任何仙神，都只是远远的行礼，没有一个人敢与他多说。

　　想来，大多数的仙神都不是痴傻之辈，自然对他敬而远之。

　　“天尊！”

　　“天尊，您回来了！”

　　龟蛇二将面色有些复杂，对着顾少伤一拜。

　　无论漫天神佛对顾少伤是何等态度，但是，龟蛇二将作为真武大帝的手下，自然不可能敬而远之。

　　是以，无论两人心中如何想的，只要顾少伤一日还是真武大帝，他们就一日是他的属下。

　　“燕赤霞呢？”

　　顾少伤缓缓坐上大厅的宝座之上，淡淡问道。

　　“燕赤霞在房间中修炼！”

　　龟将说道。

　　顾少伤点点头，道：“去唤他过来！”

　　他与玉皇交手之后，曾遣派了一具化身来此传授他神通法门，之后就任由他自己修行了。

　　“是！”

　　龟将躬身退下。

　　蛇将战战兢兢的垂手立于一旁，不敢多说话。

　　胆大妄为之人他见得多了，但是在凌霄宝殿之上与玉皇大帝大打出手，之后还敢堂而皇之的登上九重天的。

　　他还是头一次看到，不由心神紧绷。

　　顾少伤微微闭上眼睛，斜靠在宝座之上，龟蛇二将的想法他自然知晓一些，不过，他并不在意二人是如何想的。

　　片刻之后，胡子拉碴的燕赤霞再龟将的带领下来到大厅。

　　“燕赤霞见过天尊，多谢天尊点化之恩！”

　　燕赤霞恭恭敬敬的下拜。

　　这段时间以来，他作为顾少伤在天庭唯一的心腹，心中的忐忑可想而知，此时见到顾少伤，他心中才终于松了一口气。

　　“不用谢我，这是你自己修持而来。”

　　顾少伤缓缓睁开眼，淡淡一笑道。

　　他的眸光一扫，燕赤霞的修为进境就映入眼帘。

　　燕赤霞的修为不过刚刚晋升地仙，比起一般的天兵天将自然要强上许多，但是比起任何一尊有名有姓的神仙来说，就有所不足。

　　这是他本身资质局限，不是短时间可以跨越。

　　“天尊，您唤我来，可是有什么事情吩咐？”

　　燕赤霞说道。

　　顾少伤点点头，先让龟蛇二将退下，才缓缓开口道：“你去西岳山下的华阴府中修行去吧，翌日若是有一名为刘彦昌的落第士子来到华阴，你不妨收他为徒！”

　　“又是落第士子？”

　　燕赤霞忍不住开口。

　　之前天尊让他辅佐宁采臣，他就已经伤透了脑筋，最后更是伤了他的心，现在还来？

　　“不错！”

　　顾少伤微微点头，一缕明光自指尖溢出，落入燕赤霞的眉心之中：“这是两门仙道修行法门，一名为九品天仙决，一门是纯阳道典，修炼到大成，可以成就金仙！”

　　“谢天尊传道！”

　　燕赤霞肃然一拜，躬身谢过。

　　传道之恩大于天，更何况这样直指金仙大道的法门。

　　这样的恩情，莫说是指点一个书生，即使让他反下天庭，那也是干的。

　　“去吧！”

　　顾少伤摆摆手，让燕赤霞退下。

　　“三圣母，刘彦昌，沉香……”

　　顾少伤的眸光透过九重天阙，看向西岳山，那里三圣母的庙宇立在那里。

　　杨婵有宝莲灯在身，三圣母在人间祛病禳灾，造福百姓，深得一方百姓膜拜，香火之盛远不是二郎真君庙可以比拟。

　　不过，顾少伤知道，很快，金童转世的刘彦昌就会路过西岳，参拜三圣母庙。

　　不过，他崩碎了三圣母的姻缘线，即使这金童与三圣母是夙世因缘，两人也不可能有什么瓜葛。

　　没有了姻缘线的牵绊，堂堂玉皇大帝的侄女，显圣二郎真君的妹妹，怎么可能看上一个凡人？

　　这种情况之下，还会有沉香吗？

　　顾少伤表示，他有些好奇。

　　却说，燕赤霞下凡之后，在西岳山下不远的华阴县城落脚，寻了一处破庙，潜心修行顾少伤传于他的法门。

　　按说以他的修为在凡人中已经是神仙级别，即使盖一座皇宫也是等闲，但是他偏偏喜欢住在破庙之中。

　　呼！

　　顾少伤眸光扫视了一眼，也不大在意。

　　转身出了真武府邸，缓步穿过仙云，踏过仙天，来到一座云雾飘渺的府邸之前。

　　那府邸尽在仙雾笼罩之中，隐隐有一丝丹火之气散逸，府邸之上，赫然写着“兜率天宫”。

　　却正是名闻遐迩的太上老君之住所。

　　“兜率天宫！”

　　顾少伤轻轻念道。


第0531章 太上老君

　　兜率宫。

　　看到这兜率宫，顾少伤就想起了诸天镜上一任镜主宁求道。

　　他就是因为误入了兜率宫，被八卦炉中的一把火给烧成了灰烬，即是诸天镜也没能救了他。

　　有这样的前车之鉴摆在那里，顾少伤自然不敢大意。

　　虽然不知道太上老君是几星大能，七星，八星，还是九星。

　　但毫无疑问的是，那绝对不是目前的自己可以应付的。

　　尤其是在金蝉子那里，看到了开天辟地的场景。

　　在那个道人极有可能是太上老君的情况下。

　　这个世界的太上老君极有可能就是那个道人的分身的情况下。

　　顾少伤自然不可能主动去挑衅太上老君。

　　不过他的感应一向很准，那个开天辟地的道人明明白白的看了他一眼。

　　如果说那个道人是太上老君的话，他应该不会对自己有什么恶意。

　　不过，即使心中没有感应到危机，他心中还是不敢大意。

　　如果真是太上道祖，即使他身化亿万也未必就能逃脱，或许，可以凭借遍布无尽时空的分身重来，但那样的损失也太大。

　　“太上老君！”

　　顾少伤眸光深深的看了一眼铜门紧锁的兜率宫。

　　在他的眸光注视下，这兜率宫平平常常。

　　似乎与天庭之中所有的浮岛，宫殿一样没有什么不一样之处。

　　但他的心灵感应之中，其中却有蕴含着一股深沉的道韵。

　　嘎吱！

　　突然，兜率宫的铜门洞开。

　　一个梳着两个冲天小辫儿的小童，探出头来：“呀！真武大帝！”

　　那小童穿着一身金色道袍，面带一丝稚气，看到顾少伤似乎有些惊讶。

　　“金角？”

　　顾少伤眸光微微一亮。

　　这个小童看着稚嫩，却是地仙级的修为，眸光之中，隐隐蕴含着一丝异样的东西。

　　“帝君？老爷请你进去。”

　　这个身穿金袍的童子好奇的看了一眼顾少伤，轻声说道。

　　“头前带路。”

　　顾少伤面色平静。

　　他丝毫没有掩饰自己的行踪，太上老君如果想见他，自然会见他。

　　踏踏！

　　随着金脚踏步走进了兜率宫，顾少伤眸光一扫，只见这兜率天宫中宫阙间间，道气氤氲。

　　“老爷在丹房，帝君随我来。”

　　金脚走在头前，轻轻说了一句。

　　顾少伤微微点头，随着金九穿过宫殿，直至丹房之前。

　　“老爷就在此等候帝君。”

　　金角说道，推开丹房大门。

　　顾少伤面色平静，踏进丹房。

　　刚刚踏进丹房，就看到氤氲掀起弥漫的丹房正中，摆放着一尊丹炉。

　　那丹炉高有三丈六尺五寸，暗含周天三百六十五，有两丈四尺围圆，按政历二十四气。

　　上有九窍，八孔按，九宫八卦，炉内熊熊的燃烧着六丁火焰。

　　正是八卦炉！

　　这八卦炉之中热量滔天，却没有丝毫的外溢，其中火焰熊熊，蕴含着足以炼死金仙的恐怖力量。

　　八卦炉下，一个身穿银色道袍的小童，持着一把足有他半人高的芭蕉扇，不停的扇动着炉火。

　　透过八卦炉上的孔洞，可以看到其中有一枚金丹起起伏伏，吸纳八方灵气，不断的被六丁神火炙烤着。

　　没有一丝的药香传出，顾少伤却能感受到哪丹药之中蕴含的磅礴药力。

　　在他的感应之中，那哪里是一颗丹药，几乎是一颗浩日！

　　在丹房之上，赫然坐着一尊身穿道袍的老道人。

　　那老道人仙风道骨，慈眉善目，手持一杆拂尘，闭目而坐。

　　感应到顾少伤的目光，那老道士缓缓睁开眼。

　　刷！

　　好似天地瞬间亮了起来，天地灵气都好似变得更加的活泼起来。

　　顾少伤微微有些恍惚，看到老道士眸光射来的瞬间，他下意识的与他曾见过的开天辟地之时那尊道人的目光对比。

　　比起那尊道人淡漠悠远，如同天道横亘一般的眸光，这位老道的目光之中显得更加柔和，更多了一丝人情味，不像是天道那般高远。

　　这位太上老君，并没有想象中的深不可测，看其修为，似乎还不如玉皇大帝。

　　不是他！

　　顾少伤松了一口气，心中却也有一丝微不可察的失落。

　　老道缓缓起身，掌中拂尘微微一扫，行了半礼：“老道见过真武大帝！”

　　“老君客气！”

　　顾少伤微微躬身，回了一礼。

　　无论太上老君是否是开天辟地的那尊道人，他的礼也不是一般人可以承受的起的。

　　“帝君不必客气！”

　　老君微微一笑，道：“老道只是太上老君，不是太上！”

　　顾少伤若有所思。

　　老道的意思很明显，承认自己乃是一尊化身，而不是那道人。

　　同样，也说明了那开天辟地的道人，确实是太上。

　　“老君，您老见我，可是有什么事情？”

　　顾少伤开口问道。

　　明明是顾少伤自己前来，却为何说是太上老君叫他来？

　　不过老君也没有否认，掌中拂尘一甩，就有一枚葫芦自角落处飞来，落到顾少伤的掌中。

　　“这是……”

　　顾少伤不解其意。

　　“他给你的一枚丹药！”

　　老君开口说道。

　　“丹药？”

　　顾少伤微微感应手中的葫芦，能感应到其中一枚金丹沉浮。

　　“翌日，或许还能再见！”

　　老君微微一笑，转过身做到蒲团之上。

　　顾少伤心中虽然有疑惑，但也不多说，微微施了一礼，退出了兜率宫。

　　咣当！

　　兜率宫铜门缓缓关上。

　　“老君，或者说是太上，赠我丹药是因为什么？”

　　顾少伤收起掌中葫芦，微微皱眉。

　　他正自思忖着，心中微微一动，看向浮岛一侧：“是谁？”

　　他的意志微微一凝，覆盖了浮岛之外的仙雾。

　　呼~~

　　仙雾微微一滚动，现出了一道小小的身影：“天尊，是我！”

　　“哪吒？”

　　顾少伤皱眉。

　　兜率宫地处偏僻，少有人来。

　　而一旦来到兜率宫之人，不是想求丹，就是想盗丹。

　　他鬼鬼祟祟的隐蔽于兜率天宫的浮岛之外，显然不是求丹的模样。

　　哪吒想盗丹？

　　他心中浮现这个念头，收敛了下压的意志，开口问道：“哪吒，你来兜率天宫所为何事？”

　　哪吒面色微微有些涨红，开口道：“天尊，您可是来老君的？”

　　顾少伤也不在意哪吒转移话题，说道：“不错，自老君处得了一枚丹药。”

　　“丹药？”

　　哪吒心微微一颤，勉强笑道：“据闻，每隔千年，燃灯佛祖就会来兜率天与老君论道，却不知千年期近了，燃灯佛祖可来了？”

　　“不曾！”

　　顾少伤心念闪动，淡淡的瞥了一眼哪吒道：“老君非凡人，你好自为之！”

　　说罢，他也不管哪吒的反应，踩踏仙云而去。

　　“唉！”

　　哪吒叹了口气，看向兜率天宫的大门。

　　老君非凡人，他自然知道，但是奈何，他来兜率宫数次，都未曾见过大门洞开。

　　可以知道，老君根本不想见他。

　　……

　　呼呼~~~

　　仙云飘荡，灵气环绕。

　　顾少伤来到天河之畔，盘膝坐下看着那奔流不息的天河。

　　他的手掌一翻，自洪荒世界取出了那装乘金丹的葫芦，心中思忖着。

　　足以开辟一方世界，太上道人的修为不言而喻。

　　这样的存在，一举一动都有其深意，太上老君不会随意的赠人丹药，他口中的“他”就更不会了。

　　不过，他思忖了许久，也没有什么头绪，只能摇摇头，暂时将此事压到心底。

　　“金丹！”

　　顾少伤缓缓托起掌中的葫芦，眸光之中映照出其中那一枚金丹。

　　在他的眸光之中，这一枚丹药与八卦炉中的那一枚不一样，虽然蕴含的力量同样磅礴，但是却并不相同。

　　如果说，八卦炉之中的那枚金丹是一枚太阳，那么，他掌中的这一枚金丹，就是一尊神人！

　　是的，不是丹，而是人！

　　“一尊金仙级别的人……”

　　顾少伤细细观察着这枚丹药。

　　这枚丹药之中蕴含的力量极为惊人，比起如今的他，也相差仿徨，很显然，如果有一尊凡人吞下能不死，就能一举成就金仙。

　　当然，老君的丹药自然不是为了凡人炼制的。

　　至少这一枚不是。

　　顾少伤估摸着，即使一般的天仙吞下这枚丹药，都要被炸碎，金仙也只能徐徐炼化。

　　噗！

　　顾少伤打开葫芦，将这枚金丹倒在掌心之上，打量了几眼，就一口吞下。

　　轰！

　　吞下这枚丹药的瞬间，顾少伤的身体微微一震。

　　只感觉好似一枚火球自喉管滑下，并瞬间如同火山一般在他的身体之中炸裂开来。

　　呼！

　　顾少伤深深的吸了一口气，脑海之中闪过无数流光，自体内观测这一枚丹药。

　　这一枚丹药在落入他口中的瞬间，就化作无数道金光炸开，其中的药力没有一丝一毫的浪费，瞬间散逸进他身体每一处细微之地，每一处粒子之中！

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤周身无数粒子，在这股药力的笼罩之下，都疯狂的颤动起来，如同饥渴了无数年的恶鬼一般吞噬着这股药力。

　　顾少伤心中一震。

　　以他如今的修行之道，已然不是单纯的吞吐元气可以提升，即使吞下何等天材地宝对他而言也没有什么作用。

　　以他的目光来看，即使八卦炉之中正在炼制的那一枚，对他的作用也不会太大。

　　吞下之后也不会出现这样的情况。

　　除非……


第0532章 突破

　　“这一枚丹药，不是老君炼制的，而是太上？？”

　　顾少伤心中闪过这个念头。

　　不过下一刻，他就丢掉了这个念头，周身喷薄的药力如同六丁神火一般燃烧着，即使是他，也微微有些镇压不住。

　　“这枚丹药……”

　　他神情有些微妙。

　　这枚丹药的药力，没有一丝的凝聚，全数分散在周身每一处粒子之上，说是一枚丹药，倒不如说是十二亿九千六百万丹药组成的类似神魔一样的存在。

　　被他吞下之后，这枚丹药划分亿万，几乎遍及他周身每一处粒子。

　　相当于吞下了十二亿枚丹药！

　　他微微闭目，就能感受到周身粒子的跳动，从未有过的活跃，几乎无时无刻的不在变强。

　　以这个速度，他的肉身很快就能触及显圣三重的门槛。

　　甚至，四重，五重也不是没有希望。

　　一颗丹药，足以他将肉身打磨到显圣巅峰！

　　“呼！”

　　他长长的吐出一口长气，跨越天河，直往满天星斗弥漫的星空深处飞去。

　　无尽的星空深处之中，有一座巨大的行宫，漫天星斗转动，蕴含着无尽的星辰之光。

　　那是天庭四御之一，紫薇帝君的行宫之所在。

　　这枚丹药如此之强横，自然不是短时间可以消化，他自然需要寻一处好所在。

　　思及曾经在北俱芦洲之上碰上的星斗大阵，他决定前去紫薇大帝之处，调动周天星斗，以无尽的星辰重力来弹压药力，加快吸收。

　　以最快的时间完成进阶，成就显圣巅峰之境界！

　　锵锵~~~

　　随着顾少伤的毕竟，行宫之上的神将登时色变，瞬间长刀长剑出窍，神力浩荡向着顾少伤冲击而来：

　　“何人如此大胆，胆敢直冲紫薇大帝的行宫！”

　　轰！

　　滚滚神力洪流连带行宫之前笼罩的无尽星煞之光，瞬间被顾少伤的身体弹碎。

　　“还不止步！”

　　“好大胆！”

　　“停下！”

　　行宫之前的守将顿时色变，顾少伤前冲之势太过骇人，远隔数千里，就给他们一种天穹坍塌，星空斗转的错觉。

　　当即，众多神将就要调集周天星斗镇压来人。

　　“住手！！”

　　一位身穿漆黑魔甲的青年刚好自行宫之中走出，看见这一幕，登时大喝一声：“瞎了你们的狗眼，胆敢对真武大帝出手！”

　　此人身高体大，掌中一把星辰刀一扫，将众多神将的攻击拦截而下。

　　“什么，真武大帝！”

　　众多神将惊呼一声，再不敢出手。

　　顾少伤虽然出道不久，但是他的事迹何等之惊人，诛杀金仙大妖之事就足以震撼众仙，更别说他敢在凌霄宝殿之中与玉皇大帝动手了。

　　一身实力，乃是三界顶尖。

　　即使紫薇大帝也不敢轻慢，更遑论他们这些神将了。

　　呼！

　　顾少伤一步踏空而来，落到行宫之上。

　　环视四周，只见这行宫通体漆黑，给人一种极为沉重的压迫之感，就如一颗星辰一般。

　　顾少伤知道，这行宫，乃是上古之时的妖皇，自此界无数星辰之中提炼精华凝聚的一座行宫，更背负周天星斗之力，其重量比起日月还要重的多，足以压碎金仙级别的大妖。

　　“不知真武大帝前来，冒犯之处，还请恕罪！”

　　那青年微微一拱手，神情肃然道。

　　“真武大帝恕罪！”

　　之前出手的一众神将纷纷下跪。

　　“原来是天枢星君！”

　　顾少伤一摆手，对众多好奇打量他的神将说道：“不知者不怪，众神将请起！”

　　“谢大帝！”

　　众神将这才起身，收起兵戈。

　　顾少伤继续说道：“本座此来，是要寻紫薇大帝，不知大帝何在？”

　　他认出，这个身穿黑甲的青年，正是斗姆元君第三子，北斗七星之一的天枢星君，不但自身是天仙修为，更执掌太古星辰之中举足轻重的北斗星。

　　即使普通的金仙大妖，也未必就是他的对手。

　　“帝君正在大殿之中与勾陈大帝饮酒，大帝来的正是时候！”

　　天枢的面上浮现一抹笑容，说道：“大帝请！”

　　“星君客气！”

　　顾少伤微微颔首，意志弹压周身药力，丝毫不漏。

　　随即，顾少伤随着天枢星君踏步走进紫薇大帝的行宫。

　　他虽然名义上是紫薇大帝的属下，但他继任不久就刻画穹天之图，之后参加蟠桃会，讨伐北俱芦洲，却还未曾登过紫薇大帝的府邸。

　　紫薇大帝的府邸足有一颗星辰般巨大，其中驻扎着周天星君。

　　一路行来，顾少伤就看见诸如奎木狼等二十八星宿，北斗，南斗，文武等等星君。

　　他乃是真武大帝，名义上比他们的地位更高，一路上都有人行礼，没有人忌惮他的身份，反而比在天庭之上还要亲切的多。

　　不过，顾少伤不善于交谈，这个天枢星君同样是个话不多，是以两人一路上也没有过多的交谈，就来到了紫薇大殿之中。

　　大殿之中星辰之力几乎化成液体，弥漫的灵气比起凌霄宝殿更甚。

　　氤氲星光之中，紫薇大帝与勾陈大帝相对而坐，两位星君陪伴左右。

　　“哈哈！真武贤弟，今日如何有暇来我这里？”

　　紫薇大帝此时换了一身宽松的袍子，方方正正的脸上露出一抹微笑来。

　　他的话语轻柔，使人如沐春风，即使是话中带着一丝调侃，也不使人难堪。

　　与他对坐的勾陈大帝也随他起身，白袍冷峻如寒冰一样的脸上也露出一抹笑容来：“真武你好，我是勾陈！”

　　“真武见过紫薇大帝，勾陈大帝！”

　　顾少伤微微施了一礼。

　　这两位都是与玉皇大帝起名的四御大帝，在天庭之上的地位比他还高，看其修为也比他如今不弱。

　　尤其是紫薇大帝，身负周天星辰的加持，动念间可以组成星斗大阵，配合上紫薇行宫中的无数星君，堪堪与玉皇大帝分庭抗礼。

　　不是神魔，胜似神魔。

　　不过比之紫薇大帝，顾少伤更感兴趣的却是勾陈大帝，这勾陈的修为乃是金仙极致，看似与弥勒，观世音不相上下。

　　但是，勾陈号称武神，掌管天地间一切兵戈，一身战力不容小觑，意志战意更是激昂至极。

　　显然与他乃是同类之人，战斗狂人。

　　“休要客气！来，坐下！天枢，你也坐下！”

　　紫薇大帝一笑，招呼两人落座。

　　“文曲星，武曲星，见过真武大帝！”

　　这时，陪伴两位大帝左右的两位星君，才微微躬身，向顾少伤行了一礼。

　　这两位星君，一人身穿白袍，温文尔雅，一穿黑袍，冷漠严肃，正是紫薇大帝手下的两员大将。

　　“两位星君不必多礼！”

　　顾少伤一笑，也不客气，坦然坐下。

　　话说三句，顾少伤开口道：“此来，正是为了借助周天星斗大阵修炼！”

　　紫薇大帝微微有些惊讶：“借周天星斗大阵修炼？”

　　他与勾陈大帝对视一眼，心中都有些惊疑。

　　两人对于周天星斗大阵最为熟悉，虽然远古妖皇流传下来的大阵只有不足三成，但是有三百六十五颗太古星辰作为阵眼，更有周天亿万星辰作为辅助。

　　乃是三界之中现存的威力最大的阵法之一，也唯有西天极乐之地，世尊如来的万佛大阵可以一比。

　　这样的杀伐大阵，你若说借来杀敌，那自然是威力巨大，借来修炼，这也未必有些骇人听闻了。

　　不过两人自然不会认为顾少伤在说谎。

　　是以，紫薇大帝微微一沉吟之后，开口道：“那周天星斗大阵，乃是此界最强的杀伐大阵之一，即使没有星君主持，也可以碾死当世任何金仙！真武贤弟，你可想好了！”

　　“那是自然！”

　　顾少伤点点头，说道。

　　周天星斗炼此身，正是他来到此界的目标之一。

　　周天星斗大阵虽然危险，但他自然也是有几分把握，不可能轻易送死。

　　“我观真武，修为虽强，还不到突破那一步之时吧！”

　　勾陈突然开口，眸光灼灼的看了一眼顾少伤。

　　顾少伤看出他眸子中的战意，点点头，也不否认：“还差一些！是以，寻星斗大阵以求突破！”

　　“嗯……”

　　紫薇大帝沉吟一声，开口说道：“明人面前不说暗话，周天星斗开启一次，不是小事！真武你与那一位更是有些仇怨！是以，为兄有话就直说了！”

　　顾少伤点点头，说道：“大帝直说！”

　　紫薇大帝虽为四御，动用漫天星斗也不是那么简单，事先说好，自然不无不可。

　　“其一，星斗大阵虽开，为兄却不能调动星君助你。”

　　紫薇大帝说道：“其二，失败了自不必说，若是贤弟有所收获！”

　　呼！

　　他站起身来，目中神光炯炯的看着顾少伤：“那么，我需要贤弟帮我做一件事！”

　　“一件事？”

　　顾少伤心中一动，没有感觉到有什么不妥之处，才点头道：“好！”

　　“那么，贤弟随我来！”

　　紫薇大帝袖袍一抖，踏步走出府邸，一步踏出星空。

　　顾少伤对着勾陈施了一礼，才一步，才随紫薇大帝前往深空深处。

　　星空浩瀚无朋，即使两人能撕裂空间，也足足用了三个时辰，才来到星空最深处。


第0533章 魔心压天心

　　“贤弟可寻一处星辰盘坐，之后为兄为你开启周天星斗大阵！”

　　紫薇大帝的意志震动，声音在顾少伤的耳中响起。

　　顾少伤环视星空，此处已然是星空极深处，四周星辰光芒闪烁，星辰之力充沛至极。

　　而除了闪烁光芒的星辰之外，只有在星空之中纵横来去的陨石，一片荒凉。

　　对着紫薇大帝微微一抱拳，顾少伤一步踏出，来到一处星光黯淡，通体赤黑如墨的星辰之上。

　　“咦，这星辰？”

　　顾少伤一步踏上，感受到周身微微一重，有无尽的重力加身，足有普通星辰的数万倍。

　　不过，微微有些惊讶之后，他就盘膝坐在一处星辰之上。

　　以他此时的肉身，这些重力不过如同清风拂面，没有给他带来丝毫的困扰。

　　“周天星斗，朝拜紫薇！”

　　这时，紫薇大帝方才微微一动，发动了星斗大阵。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤刚刚盘膝坐下，就看到无所不在的星光元气炸裂沸腾，如同灭世狂潮一般向他涌来。

　　在他的感应之中，满天星辰之力在霎时间震动起来，沿着一个玄妙异常的轨迹，瞬间合融合成一道星光潮汐，压迫在他的身上。

　　咔咔咔~~~

　　顾少伤眉头一挑，好似无数颗大星同时砸下一般，周身筋骨在这无边的星辰压迫之下“咔咔”作响，几乎就被一下砸翻在地。

　　虽然周天星斗大阵还是残缺，但是在漫天星斗的加持之下，威力果然比起在北俱芦洲之时，那诸多妖族布下的大阵要强上无数倍。

　　“真武贤弟，这周天星斗大阵的压迫将会越来越大，在三百六十五天之后，就会达至巅峰！届时，即使是金仙巅峰强者，也绝对没有脱身的机会！你必须时刻小心，在坚持不住的时候，呼唤为兄！”

　　紫薇大帝意志传音而来。

　　紫薇大帝微微有些惊异，这周天星斗大阵虽然刚刚展开，但是其中的压迫也足以重伤一般的金仙。

　　而顾少伤却不过微微一个踉跄，这样强横的肉身，他还是平生仅见。

　　“怪不得玉皇大帝奈何他不得！这样的肉身，天下之间也只有寥寥几人可以伤到他了！换做普通的金仙，根本不可能伤到他一丝一毫！”

　　紫薇大帝心中闪过念头。

　　“大帝放心！”

　　顾少伤点点头，再次谢了一声之后，紫薇大帝飘然远去。

　　“果然有用……”

　　顾少伤细细体悟着，周身无数粒子在这样巨大的压迫之下不断震动，炼化药力磨练自身。

　　与他得到的神象镇狱劲不同，他周身的粒子的本身形态还是他自己的分身，盘伤。

　　层次也极为分明，粒子初成之时，不过是相当于苍茫大陆的凝神巅峰武者，不到此界的地仙境界，而他周身的粒子突破之后，已然是地仙修为。

　　他的一举一动之间，就可以拥有十二亿九千六百万地仙之力，力量之强横，全力爆发之下简直可以捉星拿月！

　　要知道，即使燕赤霞修持百年，在人间可以成为陆地神仙的境界，也不过相当于此时的顾少伤十二亿分之一罢了！

　　这样恐怖的力量，使得此界之中的绝大部分金仙，都承受不住他一拳之力！

　　就如那无天魔祖坐下的黑袍护法，其实力虽然比不上弥勒，观世音，比之蛟魔王等金仙大妖却也不差，甚至因为魔功阴毒，要更强上一筹。

　　但是他不过随手一拳，却几乎将他打爆当场，若不是有无天的一道后手护持神魂头颅，早就死的渣渣也不剩下了。

　　顾少伤感觉，单论力量，他的力量已经隐隐超出了显圣的范畴，迫近了空冥天关境界的强者了！

　　“力之极……”

　　他幽幽一叹，缓缓闭上眼睛。

　　而他周身的粒子，在药力的作用下，开始了突破。

　　一枚枚的穹天级别的粒子，缓缓的向着幻界进发，不过十三日的时间，就晋升到了中期境界。

　　而顾少伤的肉身之力，也无声无息的晋升了显圣三重。

　　“显圣三重！”

　　顾少伤身体微微一动，无数星辰之光被强横的力量排挤出去，他身下坐着的这一刻小星辰，更是发出不堪重负的呻吟声。

　　若不是顾少伤一触即收，这块星辰就被他外放的气机压成尘埃了。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，周身气机缓缓收回，这时，星斗大阵的压迫之力才缓缓的落在他的身上。

　　“突破，突破……”

　　顾少伤再度闭上眼睛，心神之光如同琉璃一般洞彻周身，照亮无数粒子。

　　随着肉身的强大，他的意志也缓缓增强着，虽然没有肉身进步的大，但是也缓缓的临近了突破。

　　显圣三重，对顾少伤来说不过是刚刚开始，残余的药力虽然不多，但是加上他自身的积蓄。

　　他有信心在这星斗大阵运转到巅峰之前，他就足以将周身粒子推演到穹天极限！

　　而他自身肉身，也将推演到显圣之极限，即使不能迈过神魔之坎，也足以超脱金仙的范畴，达到空冥天关的境界。

　　也就是，战力堪比六星大能！

　　……

　　紫薇行宫之中，勾陈斜靠在座位之上，手中端着酒樽，大口灌下。

　　文曲星再次给他满上，轻声道：“大帝多饮些！”

　　紫薇行宫之中的酒，都是采取周天星辰之力酿造，凡人喝下一滴就足以醉死，不过对于勾陈这样的修为来说，自然算不得什么。

　　“大帝，那真武大帝借用星斗大阵，帝君何以如此痛快便答应？”

　　武曲星微微有些不解。

　　真武大帝按理说虽然是属于紫薇大帝的属下，但实际上，无论是上一任真武大帝还是这一任真武大帝，与紫薇大帝的关系都算不上亲近。

　　这其中的原因，自然是因为，唯有执掌周天星斗大阵的紫薇大帝才有与那位大天尊一争天地正统的机会。

　　而紫薇大帝也一向韬光隐晦，不与天庭之中的神将多做交流。

　　“此任真武不同于上一任，你们不懂！”

　　勾陈一口饮下美酒，放下酒樽：“上一任真武大帝，乃是天命的下一任大天尊！虽为真武，但实则之上乃是天庭太子爷，我们自然与他不多做接触。”

　　“不过，这一任真武，却真正的与玉皇大帝交恶，我们自然要交好！”

　　勾陈眸子一片清明，没有一丝醉意。

　　呼！

　　星光微微一动，紫薇大帝已然坐在了勾陈对面的宝座之上。

　　“帝君！”

　　文曲星，武曲星躬身一拜。

　　“真武果然非凡人，肉身足以抵抗星斗大阵的碾压！”

　　紫薇大帝有些惊叹地说道：“真是了不起！”

　　“帝君，真武大帝在周天星斗大阵之中修炼之事，若是被大天尊知晓了……”

　　天枢星君微微有些皱眉，说道：“是不是有些莽撞了！”

　　他与勾陈，紫薇乃是一母同胞的兄弟，有些话也不忌惮紫薇大帝的地位，开口就说。

　　“哈哈！”

　　紫薇大帝与勾陈大帝对视一眼，大小着摇摇头：“天枢啊，你的修为差的太远，有些事情不清楚！大天尊何等之修为，岂会不知真武行事？”

　　“他现在还不出现，自然是因为……”

　　“他没有办法奈何真武！”

　　勾陈大帝一字一顿地说道。

　　众星君顿时色变。

　　之前顾少伤与玉皇大帝交手的动静，众多星君自然是看见了，但是他们的修为所限制，自然不知道玉皇大帝为何放弃出手。

　　而紫薇大帝，勾陈大帝以及天下诸多大能却知道，这位真武大帝化身亿万，三界几乎没有任何人可以威胁他的生死。

　　不然，早在顾少伤出手破坏长安大阵，追杀金蝉子之时，世尊如来就已然出手了。

　　“以大天尊的修为，竟然不能奈何真武？”

　　天枢星君震撼难言。

　　“好了，不要讨论此事了！天枢，你带领文曲星君，武曲星君前去骊山祝贺吧！听说母亲大人收了一条小蛇妖做弟子，我与勾陈还有事在身，就不过去了！”

　　紫薇大帝不想多谈此事，摆摆手吩咐下去。

　　“母亲大人又收徒了？还是条蛇妖？”

　　天枢星君有些哭笑不得的摇摇头，与文武星君一同退下。

　　大殿之中顿时陷入了一片沉静之中，勾陈与紫薇两人默默饮酒。

　　不知多久之后，勾陈开口道：“兄长可曾有把握突破那道门槛？留给我们的时间，不多了！”

　　“有几分把握，急不来！”

　　紫薇大帝面色平静，淡淡说道：“玉帝比我先行一步，最后也未必就是他赢！”

　　“玉帝，如来，紧那罗，燃灯，老君，那老妖，母亲，以及兄长您，无论是谁先踏出那一步，其他人都不再有希望突破！”

　　勾陈说道。

　　“难，难，难！”

　　紫薇大帝微微一叹，说道：“我乃是众人最后，是否可以走到那一步还未可知，目前看来，反而是逆佛成魔的紧那罗最有希望了！”

　　他虽然叹息，声音却并未有什么沮丧。

　　“若是紧那罗率先突破，以魔心压过天心，一举成就至尊之位，那么，天下之大也未必有我等容身之处了！”

　　勾陈神光如剑，洞穿层层空间，俯瞰南瞻部州。


第0534章 玉皇之谋划

　　自紧那罗逆佛成魔之后，三界之中的许多大人物已经隐隐可以感受到一股魔气起自南瞻，直冲天心。

　　这千年来，包括勾陈在内，不知多少大能搜寻紧那罗的下落。

　　三界至尊之位，唯有一人，所有的金仙之上的大能，都是潜在的对手，一旦紧那罗证道，所有人的希望断绝。

　　是以，即使是北俱芦洲潜伏的那个老妖，也未必就是真心与紧那罗合作。

　　“紧那罗想要成道，不是一朝一夕，五百年，一千年，都有可能，届时，会有多少变化谁也说不清。”

　　紫薇大帝淡淡说道。

　　“真武他此刻突破，会不会……”

　　勾陈看向星空深处，感应到那一股蕴含无尽大力的气息，眉头微微一皱。

　　“无妨，真武虽然神通强大，但修为境界却反而不如你我，即使有所突破也最多达到金仙极限罢了！”

　　紫薇大帝不以为意道：“我有周天星辰加持无数年，离玉皇大帝的境界还差数筹，他就更不用说了！”

　　他的心中清明，顾少伤的肉身强横，神通惊人，但突破金仙不过数年，晋升金仙巅峰已经是惊世骇俗了，想要一举追上玉皇大帝，那不是短时间可以办到的。

　　要知道，玉皇大帝历经千千劫，修持亿万年，才成就这个境界。

　　旁人怎么可能如此迅速的追上。

　　勾陈微微点头，沉默下来。

　　“嗯？”

　　紫薇大帝心中微微一动，看向凌霄宝殿。

　　只见凌霄宝殿之中的玉皇大帝，眸光幽幽的看向紫薇行宫，神色冷漠。

　　“呵！”

　　紫薇大帝一笑，举起手中酒樽遥遥示意，一饮而尽。

　　“紫薇，真武！”

　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝收敛目光，掩盖住眸中深处的一抹冷光。

　　天庭之中，他为大天尊，执掌诸多仙神的生死，一言九鼎。

　　唯有那紫薇大帝端坐中天，隐隐可以与他抗衡。

　　那紫薇大帝自身韬光隐晦，压抑实力不曾突破，他也知晓，更知道他志在至尊之位，但是他却也不能轻易动手。

　　不但因为他与勾陈大帝乃是兄弟，执掌星斗大阵，更以为他身后还有黎山老母。

　　“陛下，陛下，您……”

　　御阶之上的太白金星轻声喊了两声，道：“显圣真君还在等着您安排呢！”

　　“恩，杨戬啊！”

　　玉皇大帝微微一顿，看向大殿之中微微躬身的杨戬，开口道：“你为天庭司法天神，执掌天规戒律，责任重大，万万不可轻忽！南瞻之事，就交给上洞八仙吧！”

　　“是！”

　　杨戬面色平静，直起身来。

　　“铁拐李，汉钟离，吕洞宾！”

　　玉皇大帝开口。

　　上洞八仙齐齐站出来，躬身道：“陛下！”

　　“月余之前，南瞻部洲之上，曾有一抹妖气浮现，疑似有妖魔出世！你等，前去探查！”

　　玉皇大帝说道。

　　“谨遵大天尊之命！”

　　上洞八仙微微躬身，退出凌霄宝殿。

　　朝会散去之后，玉皇大帝独自来到瑶池之中。

　　瑶池之中，众多仙女起舞，仙乐阵阵响起，面色雍容的王母坐于瑶池宝座之上，静静观看。

　　“娘娘，陛下来了！”

　　站在王母身侧的仙子轻声说道。

　　“恩，玉帝你来了！”

　　王母这才抬起头，淡淡的撇了玉皇大帝一眼。

　　玉皇大帝摇摇头，知道王母心中还有余气未消除，却也不在意她的态度，挥手斥退了所有仙女。

　　“玉帝不在凌霄，怎么有空来我瑶池？”

　　王母冷笑一声：“你那真武大帝呢？”

　　她的眸光之中带着三分嘲讽，嘲讽玉皇大帝不惜触犯天条都要许配自己侄女，却还是没能留下真武。

　　“娘娘莫笑，莫笑！”

　　玉皇大帝丝毫不着恼，做到一侧的宝座之上，淡淡说道：“你不知道真武的作用。”

　　“真武的作用？”

　　王母心中一动，道：“你是想要谋划真武的神通？”

　　真武的神通，王母自然也看见，身化亿万确实是了不起的神通，连她也有些心动。

　　但是，这样强横的神通，莫说是一个女人，即使大帝之位也比之不上，怎么可能轻易交出去。

　　“身化亿万之术虽然不凡，朕也想要，但是，朕说的，却不是真武的这么神通！”

　　玉皇大帝说道。

　　“是吗？”

　　王母不置可否。

　　“那真武，不是此界之人！”

　　玉皇大帝沉吟片刻，说道。

　　他之前抓那域外来客之事乃是于隐蔽之中进行，事后更是将参与此事的神将灭口，是以王母也不知道此事。

　　不过，到了如今这个地步，为了打破两人之间的嫌隙，他也只能选择告诉王母。

　　“不是此界？难道是冥间，魔界？”

　　王母皱皱眉，说道：“那真武一身拳意浩大阳刚，绝不是冥界魔界可有，即使妖族之中也不可能孕育出如此人才！”

　　面貌可以变换，但是拳意隐瞒不了，顾少伤一身拳意至刚至纯，至阳至强，在冥界魔界是绝对不可能孕育出来的。

　　“不，也不是冥界，魔界，而是，域外！”

　　玉皇大帝看着王母，一字一顿地说道：“他，来自域外！这一点，他亲口承认了！”

　　“域外？！”

　　王母嘴里咀嚼了一遍。

　　即使从未听说过域外，但是王母却瞬间理解了玉皇大帝的话，开口道：“域外来客，可曾知晓前往域外的办法？”

　　她心中了然，明白了玉皇大帝拉拢顾少伤，之后更大打出手，丝毫不顾忌他作为天庭真武大帝，刚刚立下大功之事。

　　神仙佛陀都是凡人做的，都有着自己的七情六欲，没有惹到自己身上来的时候，都是气度广大，神情谦和，淡漠幽远。

　　一旦关系到自己切身利益的时候，同样不在乎任何人的看法，比起魔鬼还要凶残。

　　即使是玉皇大帝，也不会例外。

　　不待玉皇大帝出口，她自己又说道：“是了，你既然都出手了，肯定是无功而返了！”

　　玉皇大帝脸一抽，平静的神色顿时消失：“他那种神通，朕也难以破解。”

　　他心念一动，就在王母面前展开了当日一战的场景，以及顾少伤遍布三界六道的无数化身。

　　“一界之中唯有一人能成就至尊，获得在此攀升之资本！若是紧那罗证道，域外就是我等唯一的退路！”

　　玉皇大帝深吸一口气，说道：“是以，朕冒大不韪出手，没想到还是功败垂成！”

　　他缓缓的张开手掌，其上静静的躺着一根细长的发丝。

　　“你失去了与紧那罗争锋的信心……”

　　王母没有看那发丝，反而叹息一声道：“怪不得你历经千千劫，修持亿万年，反而被如来压了一头，原来，你早已失去了争锋之心！”

　　玉皇大帝面色变动几次，想要反驳，却无从出口，同样叹息一声：“或许吧。”

　　“大道修行之路，如同千舟竞发百舸争流，相争何其之难！”

　　王母也没有嘲笑之意，因为，她自身比之玉皇大帝还差上一筹。

　　“你来寻我，又能有什么办法？真武此刻虽然在星斗大阵之中修行，但是他化身遍布天下，你我联手也不可能尽数诛灭他的化身！”

　　王母看向星河身穿，眸中映彻出一尊盘膝坐在星空深处的人影。

　　“化身之道修炼到此等境界，却是让人叹为观止！但是，三界之中，也不是没有办法可以克制！”

　　玉皇大帝这才幽幽开口道：“虽然化身亿万，但是朕不信，他每一尊化身都是独一无二，神魂自足！”

　　他的语气之中，带着丝丝杀意以及志在必得。

　　若是没有退路，他自然会放弃一切侥幸与紧那罗，如来争那至尊之位，即使百死也无憾，但是，明明知道有退路的情况之下，他的意志自然动摇。

　　以他的修为，去往域外，也未必没有一线大道之机！

　　王母明白他的意思，开口道：“你是说，因果咒杀之道？”

　　面对身化亿万的神通，没有强到绝巅，横击三界六道的实力之前，想要一举诛灭亿万化身，自然只有咒杀之道。

　　唯有这涉及因果的歹毒神通，才能一举自根源之上将其咒杀。

　　“因果之道，灵山乃是第一！但是如来之前在真武毁灭镇魔大阵都未曾出手的情况下，想来也是没有把握。”

　　玉皇大帝点点头，说道：“但是，天地间，还是有一件法宝可以咒杀他！”

　　“钉头七箭书！！”

　　王母吃了一惊，说道：“你找到陆压了？”

　　钉头七箭书乃是开天辟地之时，混沌之中诞生的一件法宝，最为歹毒不过，比起斩仙葫芦的威力更大，一旦咒杀，伤到一丝神魂，都将神魂俱灭。

　　而这件法宝，早在上古就消失了，唯一的一次出现，就是在陆压道人的手中。

　　陆压消失之后，没有人再次见过这件法宝。

　　“真武曾在那北俱芦洲的大金乌手中夺走了斩仙葫芦，陆压，不可能不出现。”

　　玉皇大帝站起身来，手掌在空中一划：“是以，朕以观天镜搜查三界六道，终于发现了陆压的踪迹！”

　　嗡~~

　　随着玉皇大帝的手掌一划，虚空顿时翻滚，化作一道水镜。


第0535章 三圣母与刘彦昌

　　王母顺着圆光镜看去，只见一处山川之中，一个头戴鱼尾冠，身穿大红道袍，留着长须的低矮道人盘膝坐在山巅，面色阴沉。

　　“嗯？”

　　陆压眼皮一颤，睁开眼睛，顿时一惊：“玉帝，王母？”

　　轰！

　　陆压身子瞬间一动，退出千里。

　　他没想到，他踏入南瞻部州不过数年的时间，居然就被玉皇大帝发现了。

　　什么时候天庭的动作这么快了？

　　他心中闪过念头，就要遁走。

　　“陆压！”

　　玉帝透过圆光镜开口道：“朕寻你，有一事相商。”

　　倒退中的陆压闻言身形一顿，立于半空之中，微微皱眉。

　　……

　　时间一晃，顾少伤在天界之上的星空之中炼体早已二十余日，而人间，已经过去了二十多年。

　　华阴城地处西岳之下，城池不大，却是一座古城。

　　华阴城有三圣母庇护，连年来风调雨顺，更无妖魔现世为害，是以繁华异常。

　　华阴城西南七十里外，群峰绵连，一座座雄伟巨峰参天而起，林木森森。

　　某一座小山之中，有一座年久失修的破庙，这庙并不大，占地也就三四亩亩，殿中供奉的神像都掉了半个头，只从其身上的道袍来看，似乎是一尊将军。

　　天下间，像这样的将军庙不知有多少，都是因为生前有功，而被人供奉，但是自身又没有什么法力，不能维持，久而久之就都衰败了。

　　燕赤霞身穿道袍，胡子拉碴的走到神像之前，点燃三炷香插在了神像之前：“老兄，你混的也太惨了，还是我可怜你，给你上点香火。”

　　以燕赤霞的眼力，自然知道这神像之中还有一残魂，受他的这点香火，倒也能勉强维持生机。

　　像这样被人供奉的阴神，是没有资格下幽冥地府的，是以，燕赤霞也只能这样顺手帮他一把。

　　他一屁股做到供桌前的蒲团之上，心中思忖着九品天仙诀。

　　他认识顾少伤之时已经入道极深，是以，顾少伤也未曾传授他武道，只是当了一个记名弟子，传授了些许神通修持之术。

　　直到了真武府邸之中，他才得顾少伤传授了九品天仙诀以及纯阳道典。

　　这两本典籍都是直通金仙的修行根本法门，对于燕赤霞自然是用处极大，每日里勤修不缀。

　　这两本典籍，一本是顾少伤自天庭藏书楼中所得，一本却是他得自阳神的道术观想法门，经他改造而成。

　　两门秘籍相辅相成，以九品天仙诀为主修炼法力，以纯阳道典为辅打磨神魂，这二十多年间，燕赤霞进展极大，眼看就要踏入地仙中期。

　　这个速度虽然对比一些天赋奇才来说不值一提，但燕赤霞却已经极为满意。

　　砰！

　　突然，一声巨响传来。

　　燕赤霞一皱眉，自入定之中回过神来，放眼望去，只见破烂的庙门之上荡起层层灰尘。

　　“嘎吱”一声倒下，重重的砸在地上荡起灰尘。

　　“救，救命！”

　　一个面色苍白的青年书生跌跌撞撞的跑进庙中，一边跑，一变大喊：“有没有人，救，救命啊！”

　　吼！

　　巨大的咆哮声中，一头巨大的猛虎撞碎了残余的庙门，一个前扑，扑向了那书生。

　　“大胆妖孽！胆敢在我面前伤人！”

　　燕赤霞为我一怒，手指微微点指，一道剑气贯穿而去。

　　“啊！”

　　那书生仓皇逃窜着，险些被猛虎扑中，正自呼喊。

　　就看到一道恢宏剑光攸忽而来，斩破虚空，在那猛虎颈间一闪，那猛虎的身子一僵，斗大的虎头“噗通”一声落在地上。

　　腥臭的虎血如同泉水一般将书生洗了个彻底。

　　砰！

　　猛虎巨大的尸身扑倒在地，大股大股的血液自颈口流出，染红了院子中的地面。

　　“兀那书生，你怎么跑到这荒郊野岭来了？”

　　燕赤霞收回手指，开口问道。

　　得到了顾少伤的指点，他的剑道比之修为涨幅还要巨大，已然入了剑道门槛。

　　一般的小妖小怪，在他的剑下，只是挨着擦着就会灰飞烟灭，即使同为地仙的大妖，他也不会惧怕。

　　“仙，仙人！”

　　那书生正扑在一边干呕，听到燕赤霞的声音，才慌忙站起身来：“小生刘玺，字彦昌，乃是进京赶考的士子！路经西岳，不知怎的被这妖怪追杀，我那两个书童都不知是否被这妖怪吃了。”

　　“刘彦昌？”

　　燕赤霞露出一丝笑容，不过他的胡子太大，刘彦昌一脸的虎血迷了眼睛没有看见。

　　他下界之后，掐指一算，居于此处将军庙正好能遇上刘彦昌，果不其然，不过二十载，就见到这书生。

　　“后院有一口水井，你自去洗漱一下吧！这虎妖虽然不成气候，它的血却蕴含妖气，不是你可以承受的起的！”

　　虽然见到刘彦昌，燕赤霞也没有心急完成顾少伤的嘱托，开口说着。

　　“谢谢仙长，谢谢仙长！”

　　刘彦昌感谢了几句，往后院而去。

　　“这刘彦昌，果然又是个麻烦精！”

　　待刘彦昌走入后院，燕赤霞微微掐指，顿时眉头一皱。

　　原来，这刘彦昌与两位书童进京赶考，路过西岳山，闻听三圣母十分灵验，就上了西岳，进庙求签，问问前程。

　　却不想，三圣母前去西岳边缘行云布雨，他一连摇了三只签都是空签。

　　刘彦昌心中大怒，在三圣母庙中提下：“刘玺提笔气满腔，怒怨圣母三娘娘。连抽三签无灵验，枉受香烟在此方。”来嘲讽三圣母。

　　三圣母虽然不在，看守门户的童子却发了怒，唤来一只还未成了气候的妖虎前来给他一个教训。

　　“麻烦，麻烦！”

　　燕赤霞摇摇头，踏步出了将军庙。

　　行不多远，就看到三圣母行云布雨之后归来，登时喊叫一声：“三圣母娘娘且留步！”

　　杨婵正踩踏祥云而去，忽闻有人唤她，回转身来，却见一个大胡子踏空而来，微微皱眉，就知道了前因后果：“好一个书生，胆敢辱骂神灵！”

　　她凤目微微含煞，停下云头。

　　燕赤霞来到近前，恭恭敬敬的一拜，道：“小神燕赤霞，见过三圣母娘娘！”

　　三圣母虽然神职未必高过他，但人家的修为乃是地仙巅峰，舅舅乃是天庭大天尊，哥哥又是天庭战神杨戬，燕赤霞自然不敢怠慢。

　　“小神？你是哪路毛神，敢拦娘娘法驾？”

　　三圣母还未开口，她身边的侍女就开口问道。

　　这两个侍女虽然没有仙身，修为连地仙也远远没有，但是作为三圣母的侍女，寻常的山神土地，乃至城隍都要给几分薄面，久而久之反而派头不小。

　　看燕赤霞一副邋遢的样子，自然心中不屑。

　　三圣母心中微微恼怒，也没有制止。

　　“在下乃是真武大帝坐下神将，你胆敢辱我！”

　　燕赤霞登时一瞪眼，煞气四漏。

　　他虽然不愿得罪杨婵，但是区区一个侍女都敢蔑视他，他怎么可能忍气吞声。

　　“什么？真武大帝座下神将！”

　　杨婵吃了一惊，斥退了花容失色的侍女。

　　她微微施了一礼，说道：“原来是天尊门下神将，杨婵这里有礼了。”

　　“不敢，不敢！”

　　燕赤霞连忙回了一礼，说道：“娘娘折煞小神！”

　　这时，燕赤霞才松了口气，说道：“那书生乃是小神弟子，得罪之处，还请娘娘海涵！”

　　杨婵微微皱了皱眉，才说道：“仙神不容轻辱，题那四句诗词，即使我不出手，判官也会消了他的延寿，尊神自去吧！”

　　她说了一句，缓缓驾云回转西岳三圣母庙。

　　有一句话三圣母未曾说，得罪一般的仙神或许不过是消去一些福报，但是她的身份何等之高贵，冒犯之下岂能善了？

　　燕赤霞登时面色大变，身形一动，踩踏祥云直奔将军庙而去。

　　……

　　刘彦昌来到将军庙后院，只见遍地杂草丛生，虫鸣之声不绝于耳。

　　呼呼~~

　　清风一吹而过，即使是夏日炎炎，他还是隐隐感觉身上有些发冷。

　　“阿嚏！”

　　他打了个喷嚏，伸手捂住湿漉漉的衣衫：“糟糕，风寒入体！”

　　当下，他上前几步，来到井口处，伸手提起木桶扔到了井中。

　　噗通！

　　木桶入水，摆了两摆，灌满。

　　刘彦昌低呼一声，向上拔起井水，冷不防脚下踩踏的地板湿滑，一个踉跄栽进了井口里面。

　　“啊！”

　　刘彦昌惨叫一声，就一头栽进了井水之中，溅起一连串的水泡，当即了了账！

　　呼呼~~~

　　阴风吹拂之下，这将军庙之中登时一片阴冷，庙宇之中点燃的香火也差点熄灭。

　　阴风缓缓停息，将军庙后，现出了两尊鬼神，赫然是幽冥之中的勾魂二使者，牛头马面。

　　“恩，死了！”

　　“对，透了！”

　　“辱骂神灵！”

　　“胆子不小！”

　　牛头马面看了一眼井水中缓缓漂浮而起的尸体，说了两句。

　　哗啦啦~~~

　　牛头一荡手中勾魂链，自井水之中将刘彦昌浑浑噩噩的魂魄提了上来。

　　“走吧？”

　　“走吧！”

　　两尊鬼神对视一眼，鼓起一阵阴风，提着没有神智的刘彦昌魂魄下了幽冥地府。

　　砰！

　　片刻后，燕赤霞破空而来，落到将军庙后院，感受到还未散去的阴气，脸顿时耷拉下来：“……苦也！苦也！”


第0536章 天心

　　燕赤霞连连叫苦。

　　本以为是一件简单的差事，哪里想到居然如此之麻烦，这刘彦昌居然直接丢了命，被黑白无常带走了。

　　他自然不知道顾少伤之前崩碎了三圣母的姻缘线，三圣母与刘彦昌早已经没有了瓜葛。

　　而一个凡人，胆敢辱骂天庭大天尊的侄女华岳三娘，那折损之大可想而知。

　　“这一辈子，再也不跟这些书生打交道了！”

　　燕赤霞心中郁闷不已。

　　一个仙佛显圣的世界之上，居然有人敢辱骂大天尊的侄女，这真的是自己寻死。

　　“苦命……”

　　燕赤霞心中转过念头，恨恨的跺跺脚。

　　虽然不知道顾少伤为何要他寻刘彦昌，但也不敢就这么坐视刘彦昌去投胎，是以，尽管不知道能不能救回刘彦昌，他也只能去地府走一遭。

　　燕赤霞踏步走入鬼门关，微微感觉有些不适应。

　　呼呼~~~

　　这幽冥地府之中一片阴暗，漫天阴气弥漫，阴风阵阵，不是阳间生灵可以存活之地。

　　“希望还没见到阎君！”

　　燕赤霞身形一动，向着枉死城飞去。

　　他心中着急，自然全速飞行，不一会就来到了秦广王治下第一殿。

　　只见那殿宇巍峨，高拔百丈，阴森幽深，两尊巨鬼伫立殿外，手持铁索钢叉，狰狞可怖。

　　虽然从未来过幽冥，燕赤霞却也知道，凡人死后第一道关卡，就是秦广王坐镇的第一殿。

　　这第一殿专管赏善罚恶，根据善恶大小不同，或转生为人，或贬为兽类，不一而足，其中罪大恶极之辈，便要被打入十八层地狱中受罚。

　　不过亡魂何其之多，秦广王乃是天仙之尊，自不会纠缠于这等琐碎事务，是以，第一殿中还有四大判官赏善罚恶，等闲鬼魂根本见不到秦广王。

　　“哎！”

　　燕赤霞来的迟了，刚好看到燕赤霞被牛头马面拉进了殿中，不由发出声音。

　　“何方神灵？来我察查司有何要事？”

　　拦截在外的两尊狰狞鬼神见燕赤霞周身仙光，不敢怠慢，开口问道。

　　“真武荡魔大帝座下神将燕赤霞，求见判官！”

　　燕赤霞自报家门。

　　幽冥地府虽然远比不上天庭强横，但也律法森严，等闲散仙即使修成地仙，这些小鬼也不大看得上眼。

　　不过真武大帝的名头足够响亮，两名鬼差不敢怠慢，连忙去询问判官。

　　不一会，就有鬼差前来请燕赤霞进去。

　　燕赤霞也不怯场，踏步走进了察查司。

　　只见牛头马面押着浑浑噩噩的刘彦昌魂魄立在大殿之中，十二个面色狰狞的守殿鬼差持着水火棍立于两侧，一个穿着朱紫袍身着紫袍，头戴乌纱帽，绿脸红须的判官，坐在高高公案后。

　　“本判官公务在身，不能招待！还请燕神将多多包涵！”

　　那黄脸判官微微一笑，说道。

　　燕赤霞知晓，这察查司判官陆之道，看似一本正经，双目如电，刚直不阿。

　　实则比较圆滑，远比罚恶司的武判官钟馗要好打交道的多。

　　当下，他一笑，将此事的前因后果说出。

　　“这……”

　　陆判官面上带些犹豫，有些为难道：“按说，燕神将的面子本判官不能不给！但是这凡人，辱骂华岳三圣母，乃是得罪大天尊的滔天大罪，按幽冥律法，应该判入拔舌地狱五百年！”

　　不提三圣母的身份，她在西岳数十年中，维护一方水土，降妖除魔，梳理天地水汽，功莫大焉，一个肉眼凡胎的书生就敢冲撞，本身就已经是重罪了。

　　燕赤霞摇摇头道：“可惜，收刘彦昌为徒乃是大帝的吩咐，我也无可奈何！那只能请陆判稍候，我去寻帝君吧！”

　　他初为神灵，也知道天条严苛，这陆判还是好说话，换做钟馗，此刻早就将刘彦昌丢下拔舌地狱了。

　　是以，他也只有扯出顾少伤的虎皮，看看能不能有所转机，如果不行，他也没办法了。

　　以他的修为，想要在地府抢人，却是自寻死路了。

　　“真，真武大帝的吩咐？”

　　果然，陆判微微吃了一惊。

　　顾少伤在地府之中击败通臂猿猴之时，他也曾见，对于这位真武大帝的手段，他的印象极为深刻。

　　他心中思忖，这神将虽然说是真武大帝的吩咐，但是以他的地位也不可能去寻真武大帝求证，反而，这刘彦昌还阳被三圣母知晓了，才是大麻烦。

　　“既然是大帝的吩咐，这刘彦昌自然可以免去拔舌之苦！但是，他的魂魄，却不能返回阳间，还请神将等他二十载！”

　　陆判沉吟片刻，说道。

　　“也好！”

　　燕赤霞无奈，也只能同意。

　　毕竟，他不可能真的去寻顾少伤，他心下想着反正他等了二十年，再等二十年也没算不了什么。

　　待到燕赤霞走后，陆判判了刘彦昌投胎之后，就退了堂。

　　“咦？”

　　他突然心中一动，感应到他立于人间的神像被人背了起来。

　　他细细感应之下，发觉乃是一位青年书生，将他的神像背到了家中，放到桌子之上，端起酒杯来连敬了三杯：“学生粗鲁无礼，谅大宗师不会见怪！我的家距此不远，请您什么时候有兴致了去喝两杯，千万不要拘于人神有别而见外！”

　　他来了兴趣，正要前去一看，就听到殿门洞开，一位鬼差慌张跑了进来，连声大喊：“判官大人，判官大人，那刘彦昌的魂魄不知被哪里来的一阵黑风席卷走了，押送的几个弟兄全都魂飞魄散了！”

　　“什么？！”

　　陆判勃然变色：“哪里来的妖魔，敢在幽冥之地动手！”

　　他心中着急，刚刚答应燕赤霞让他投胎，转瞬间连魂魄都没了，万一真是真武大帝的吩咐，他的麻烦就大了。

　　当下，他就把那个书生抛在脑后，急匆匆的寻秦广王去了。

　　……

　　“咳咳！咳咳！救命！救命！……”

　　恍惚之中刘彦昌恢复了知觉，大声呼喊救命。

　　喊了几声，他才发现不对，四周一片幽暗，没有一丝的光线：“这是幽冥地府吗？”

　　他心中刚刚闪过一丝念头，面墙就亮起了一丝光芒。

　　他微微适应了之后，就发现自己乃是在一处阴暗的洞穴之中，四周无尽的幽深黑气翻滚，一尊尊笼罩在黑袍之下的人影冷冷的看着他。

　　“啊！啊！你，你们，你们！”

　　他大叫起来，手舞足蹈。

　　“可悲，可笑！刘彦昌，你提诗词嘲讽杨婵的勇气，哪里去了？”

　　一道淡漠阴沉的声音响起，如同一缕寒泉一般流入刘彦昌的心底，缓缓的使得他安静了下来。

　　“我……”

　　刘彦昌向前看去，只见在他前方十几丈之外，一尊神秘的存在端坐在黑色莲台之上，神色冷漠的看着他。

　　“我死了，死了！”

　　他这才发觉了自己的异样，回想起了自己死在水井之中的事情，心神一片悲怆：“我还没中状元，还没跨马游街，还没扬名天下……”

　　“呵呵！哈哈！”

　　“有意思！果真是愚昧的凡人！”

　　“可笑，可笑！”

　　刘彦昌心中的想法，瞒不过在场的妖魔，见到他此时还想着功名富贵，众妖魔全都大笑出声。

　　“你，你们！”

　　刘彦昌回过神来，这才发现，这些人与他自己近乎透明的身体不一样，显然，并不是鬼魂。

　　“好了！”

　　黑莲之上的无天淡淡开口，制止了一众手下的笑声，开口道：“刘彦昌，你因在华岳三娘庙提诗，被消去了阳寿，被判入拔舌地狱受刑五百年！”

　　“你，可服气？”

　　无天的声音没有一丝情绪的波动，带着深深的魔意灌入了刘彦昌的心里。

　　“三圣母……拔舌地狱……”

　　刘彦昌如遭雷击，好似痴傻一般跌坐在地，面色呆滞之中，隐隐有一丝怒火升起：“凭什么！凭什么让我下地狱！”

　　魔意灌脑之下，刘彦昌心中的恶念瞬间被激活，在一众妖魔冷冷的注视之下，状若疯狂的辱骂着三圣母，阎罗王，玉皇大帝……

　　“神佛无道，你可想报仇？”

　　无天的声音响起，压下了刘彦昌心中几欲喷薄而出的愤怒之火。

　　“想！我想！”

　　“福”至心灵之下，刘彦昌当即跪倒在地：“我要报复！我要报复！”

　　“好！本座给你这个机会！”

　　无天微微一笑，一缕魔气瞬间跨越虚空，自西岳山下将军庙中将刘彦昌的尸身摄取而来。

　　砰！

　　魔气沸腾炸裂，将刘彦昌的魂魄与尸身包裹其中，形成一颗漆黑的大茧。

　　阴暗魔气如同一道道流水一般，自四面八方而来，不断的汇入刘彦昌所在的黑色大茧之中。

　　“无天魔祖！”

　　一尊身材修长，嘴唇黑紫的冷漠女子走出，问道：“这刘彦昌不过是一个废物，怎么值得您为他洗练魔体？”

　　“本座离此界至强之位，已然只有一步之遥！三百年前，天心被本座的魔气所动，使得天道变化！一缕天心意志坠入世间……”

　　无天的眸子幽深，好似有星河流转。

　　“就是刘彦昌？”

　　巨蝎有些疑惑，道：“这个书生，竟然是天心所化？”

　　无天未曾多说，黑莲之上一缕精纯魔气灌入黑茧之中。

　　啪！


第0537章 显圣巅峰

　　黑茧裂开，一身黑袍，神情冷漠的刘彦昌踏步走出，跪倒在地：“谢魔祖为我洗练魔身！”

　　此时的刘彦昌，一身气度冷冽邪恶，竟然一举晋升了天仙。

　　无天微微点头，说道：“刘彦昌，因你前世乃是天庭的殿前金童，地仙修为，如今，有本座为你洗练魔身才能一举晋升天仙！”

　　刘彦昌静静的倾听着。

　　“巨蝎！你带刘彦昌前去寻一处洞府修行！”

　　无天淡淡的看了一眼巨蝎，说道。

　　“是，魔祖！”

　　巨蝎恭敬的施了一礼，摇曳着细细的腰身，款款向刘彦昌走去。

　　刘彦昌站起身来，看向巨蝎的眸光之中闪过一丝炙烫的欲望之情。

　　无天垂下眼帘，魔气笼罩的之下的嘴角微微上掀。

　　天心一缕坠落三界不假，但是，这一缕天心，却不是刘彦昌，而是他的儿子。

　　这一点，只有最为接近那一步的无天才隐隐有所察觉。

　　或许，如来也有所感应，但他却未曾动手，自从长安镇魔大阵被顾少伤摧毁之后，西天再没有任何动作，连金蝉子也仅仅是在金山寺传下了传承，就回归了灵山极乐。

　　而玉皇大帝，或许他也知晓，但是，他此时的心思，压根不在三界之中。

　　九重天之上，弥罗宫中的一处浮岛之上。

　　仙雾笼罩四野，一尊尊天将匆匆来去，在浮岛之上以各种仙材铸就了一座十丈高台。

　　高台四周，仙石铺就的地面之上，密密麻麻的遍布着无数奇异的符文，组成一个个邪异的图案。

　　浮岛边缘之处，玉皇大帝负手而立，在他身后，一袭红袍的陆压道人，静静而立。

　　“钉头七箭书乃是上古流传下来的强大法宝，最为擅长诛杀神佛，无人可逃！”

　　陆压手捧一册图录，淡淡说道：“这钉头七箭书使用一次，伤人的同时自身也会背负巨大因果！既然你寻我来，这因果，自然由你来背！”

　　玉皇大帝长袖微微抚动，面色平静：“朕乃三界共主，区区因果，又有何妨！”

　　“那便好！”

　　陆压点点头，自怀中取出一尊小人，交给玉皇大帝：“这乃是我于这二十天中所凝练的咒人，只需将其立于高台之上，头上一盏灯，足下一盏灯，每日三拜天心，二十一日之后，就可灭杀其三魂七魄！”

　　玉皇大帝伸手接过草人，见其上每一根细细的草上都密密麻麻的刻画着无数符文，背上正写着顾少伤的名字。

　　玉皇大帝知晓，这钉头七箭书由来已久，更是道门之中的一门歹毒神通，因为他本身也会。

　　但是，想要拜死身化亿万的顾少伤不比拜死如来佛祖来的简单，除却陆压手持灵宝出手，三界中无人做得到。

　　“顾少伤……”

　　玉皇大帝握着草人，微微一扫星空深处。

　　对于钉头七箭书是否能够拜死顾少伤，他也没有多少信心，但是，这却是他唯一能想到的办法。

　　不需要拜死他，仅仅需要重创他三魂七魄，玉皇大帝就有把握穷搜三界将他擒拿！

　　“还需要寻九千尊尊自身修持到地仙巅峰之上的仙神，每日里随我一同祭拜天心才可！”

　　陆压说道。

　　“九千尊？”

　　玉皇大帝眉头微微一皱。

　　天庭之上的地仙级仙神自然数不胜数，但是其中绝大多数乃是天庭神职加持，凭借自身修行到地仙巅峰者，都是一方人杰。

　　如三圣母杨婵，她天资出身不差，也只是堪堪修炼到地仙巅峰境界而已。

　　虽然九千尊不算多，但是想要不泄露消息的情况下召集九千尊地仙巅峰仙神，就有些麻烦了。

　　陆压也不在意玉皇大帝皱眉，静静的看着四周神将构建高台。

　　“真武！”

　　他心中恨欲狂。

　　他虽然坐拥上古妖族所遗留的法宝，但是斩仙飞刀却是他最为强大的一件，钉头七箭书虽然强大，但是使用起来太过复杂繁琐，更会被人察觉，远远比不上斩仙飞刀在他心中的地位。

　　这一次，若不是听闻那真武于星斗大阵之中闭关突破，或许钉头七箭书也根本没有施展的机会。

　　不然，这些年他早就在北俱芦洲之内将他所有的对手全都拜死了。

　　……

　　星斗大阵之中，顾少伤盘膝坐在那一处漆黑的星辰之上。

　　崩崩崩~~~

　　顾少伤的身体不断的颤动，与越来越强大的压迫之力相抗衡，四周的星空无时无刻的不在这碰撞之中碎裂。

　　星斗大阵的压迫之力越来越大，若不是顾少伤的肉身强大远远超过此界的金仙，早已经被碾碎成渣了。

　　呼！吸！

　　顾少伤密目端坐在星空之中，周身无数粒子大放光华，映照这一片深沉的星空。

　　而随着一呼一吸，万千星光组成光流，在他身周旋转，化作一道道微小的星河流淌。

　　刷！

　　突然，顾少伤心中微微一动，眼皮弹起。

　　“玉皇大帝……”

　　他眸光微转，感受到冥冥中那一股深沉的恶意。

　　这些日子的修炼之中，不但他的肉身不断增强，他的意志也更加的清明，对于天地的感应越发灵敏，能够感受到三界之中针对他的种种杀意。

　　而其中，最为浩大的自然就是玉皇大帝。

　　不过，只是片刻时间，顾少伤就闭上了眼睛，他此时处于快速进步的关头，根本没有念头去想玉皇大帝到底想要干什么。

　　这些日子以来，他不但在消化药力，打磨肉身，同样也在消化容乃得自天庭藏书楼中的无数仙道神通，以及遍布诸天的无数化身传来的千奇百怪的神通。

　　那天庭藏书楼之中的神通本就极多，而他那无数的化身之中传来的各种奇异的法门更是数不胜数。

　　而最大的收获则是，那一尊处于非凡洪荒世界的血海之中沉睡了许久的化身，初步恢复了神志，寻觅到了血海之中蕴含的一点那个世界的“盘古元灵”，得到了无可量计的神通。

　　那些神通更是光怪陆离，似乎那个世界的所谓“盘古元灵”能够将他脑海之中一切所系所想的神通推演出来一般！

　　那收获之大，更是超出了顾少伤的想象。

　　虽然那盘古元灵极为细小，绝大多数的神通，更是仅仅只推演出微不足道的一部分。

　　但即使如此，那一尊化身的收获，也几乎超过了所有化身收获的总和！

　　“无量量神通……”

　　顾少伤的念头一闪，无数光怪陆离的神通就在他的心海之中浮现。

　　虽然大多数都是诸如“变身术”“易容术”“障眼法”之类的小神通，但其中也并不缺乏一些颇有价值的法门。

　　比如“都天神煞大阵”“周天星斗大阵”“诛仙剑阵”“番天印”等等极为强横的神通法门。

　　虽然，这些强大神通推演的只有一鳞半甲，连残缺中的残缺也算不上，但是，却极大的丰富了顾少伤自身的仙道底蕴。

　　第一次，他仙道之上的法门神通，超过了他的武道法门。

　　不过，他并不会转修仙道，也不可能仙武同修的念头，而是缓缓的将这些神通演变成武道，化入自身的体系之中。

　　修行之道千千万万，武道不是唯一，也未必是最强的，但，却是他自己的道路。

　　正所谓，三千年来寻道途，几度迷茫心若死。自从一见武道后，直至身死亦不疑。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他周身的粒子不断的颤动，化作无数细微的神魔演练种种神通。

　　如果有人能看到他周身的粒子，就能看到，他周身十二亿粒子演练的神通全都不同！

　　十二亿门不同的拳法神通！

　　其中有武道，有仙道，有魔道，有鬼道，有儒道，有修罗道，有妖兽道……

　　千万般神通！

　　“武道！武道！武道！！”

　　顾少伤的意志如刚，一统周身所有粒子的意志。

　　那十二亿微小粒子化作的神魔，轰然响应，全都在弥漫的星辰光煞之中，看是一步步的将这无数神通向着他自身的武道体系之中容纳。

　　轰！

　　突然，不知过了多久，顾少伤的手指微微一颤，周身无数道神通轰击而出，化作无数拳掌刀剑流光，震碎了十万里星空。

　　砰！

　　这一下，顾少伤盘膝而坐的那一颗小星辰也没能幸免，在无尽的神通洪流之中，碎裂成无数碎片，而后，更是化作齑粉簌簌而落，在沸腾炸裂的元气海洋之中飘荡消失。

　　“显圣，巅峰！！”

　　星光之中，顾少伤满头长发飘扬，如同一道道锋利至极的长剑，随意飘荡之下，就能割裂星空。

　　如今，顾少伤的每一丝头发都是堪比神兵的存在，随意一根，足以斩杀此界的一尊天仙。

　　因为，此时的他，周身每一颗粒子都达到了地仙的巅峰，也就是，苍茫大陆的穹天巅峰境界！

　　而他的境界虽然只是显圣巅峰，肉身却已然达到了空冥天关的极限！

　　只待周身的粒子再度突破一步进阶幻界，他就能突破瓶颈，成就神魔。

　　而他本身的荒古圣体血脉，到了如今，也仅仅之差一线，就可以大成！

　　“现在看来，你们，也没有那么强大啊！”

　　顾少伤目视三界，嘴角微微一掀。


第0538章 群仙拜少伤

　　这一次修为的爆发式增长之后，白蛇世界之中的大部分隐秘，对他都不再是秘密。

　　玉皇大帝，如来佛祖等六星大能，也终于被他解去了笼罩在他们身上的神秘面纱。

　　凌霄宝殿，大雷音寺，南瞻，北俱，东胜等几处地方，隐隐间流漏出的气息，他也终于感应到了。

　　以苍茫大陆之上的武道修行来概括，他们大致都是踏过了空冥天关，成就神魔的存在，不过他们的气息有强有弱，但也都处在神魔一重天的境界。

　　最为强横的，当属南瞻部洲那一道隐隐间直冲天宇的魔气，那一道魔气，已然半只脚踏入了神魔二重天的境界。

　　不过，剩下的那支脚什么时候可以踏出去，就是未知之数了。

　　要知道，六星与七星之间的距离大的难以想象。

　　神魔九重天，每一重天的跨越都是一次生命的升华！

　　顾少伤估摸着，他荒古圣体大成，也最多只能达到神魔一重天，堪比神魔二重天的实力罢了。

　　不过，荒古圣体是六星完美级血脉，它的潜力不止于此，更何况顾少伤的体质，也已经不是单纯的荒古圣体了，圣体即使有局限，顾少伤也并不在意。

　　修行之路走到最后，任何神体，圣体都将化为自身的体质。

　　“此界的极限，就是神魔二重天？”

　　顾少伤微微了然，大致明白了玉皇大帝怎么会突然对他出手的原因。

　　因为，此界之中，仅仅只能容纳一尊神魔二重天的存在。

　　一旦紧那罗成就，玉皇大帝等人就不会有再进一步的机会了。

　　“呵！”

　　顾少伤微微感应了一下周身涌动的力量。

　　他修行最初，曾看过一句话，说“力之极者近于道。”

　　他曾经也有过一段时间，也被这句话所局限，而现在，他的想法早就发生了变化，力量，哪里有极限？

　　近于道，以力证道，甚至超脱出“道”。

　　单纯的力量，是没有止境的，无法突破，只是因为力量不够强大！

　　他一步踏出，星空自然而然的就分裂开来。

　　这并不是他动用了神通，而是他的体魄之强大，自然而然的星空都被排挤开。

　　即使周天星斗的无尽压迫力，此时也好似不存在了一般。

　　呼！

　　星光元气铺彻而去，在星空之中拉扯出一道不知长达多少万里的痕迹。

　　来时足足用了数个时辰，此时，不过一步，他就来到了紫薇行宫之前。

　　轰！！

　　他迈出星河的瞬间，巨大如洪钟的声音，在所有人的心头震响。

　　没有任何异象，但是，那一道长若银河一般显现的星光大道，光芒之盛，已然压过了天地间一切光线的存在。

　　这一刻，天穹之上，好似没有了其他的东西存在，唯有那一道浩浩荡荡，如同银河流淌的星光之道，横亘长空。

　　而那一道星光大道之上，一尊看似渺小，气息却足以震动天地的存在，没有掩饰的向着天地昭示着他的存在。

　　“这是！！什么人证道？”

　　“不，这不是金仙证道可以拥有的威能！”

　　“这，这场景！当年的玉皇大帝，曾经的世尊如来！！”

　　“竟然有人证道尊位了不成！”

　　三界六道之中一切一起的生灵，都感受到了这一道气息的强大。

　　所有人都在震惊，天下间，至此又多了一尊无上的巨头。

　　即使三界之中的金仙都在震撼，忍不住一阵心悸，眸光中充满了震惊，似乎回想起了当年所见过的场景。

　　“那是，真武大帝？！他竟然……”

　　“怎么可能！”

　　即使沉稳如二郎神杨戬，此时也面色一变，一步踏出云霄，仰望天河之上的顾少伤，神情震撼不已。

　　他没看到，在远处天空之上，仰视星河的哪吒，震撼渴望的目光深处，闪现了一抹毅然决然。

　　“仙人！仙人！”

　　更多的，却是三界之中那无尽的普通人，他们不知道顾少伤到底有多强大，但是这一刻，他们都感受到了内心的颤栗，不知多少生灵向他跪拜，祈求着一切。

　　南瞻部州，长安城中。

　　李世民领着一众文武，仰望星河之上的人影，全都震撼不已。

　　“这样的存在，我等如何与之匹敌！”

　　在这样的场景之下，即使程咬金这样的混不吝，也都变得严肃起来。

　　其余诸如长孙无忌，秦琼，尉迟恭等人，更是沉默下来。

　　自从李世民得到了神人传授武经，整个大唐的国力激增了何止百倍，横扫一切帝国，威服万国。

　　众多文武更是人人超越了凡俗寿数，获取了匹敌修行之人的力量。

　　但是，即使其中进步最快的蓝田县侯云烨，此时离地仙之道也还有一步之遥。

　　他们何曾见过这样伟岸的力量。

　　“这样的力量！”

　　云烨的身体都微微颤抖起来，心中震撼的同时，他将心底的秘密潜藏的更加深刻，丝毫不敢透漏。

　　这是一个真正的神佛世界！

　　李世民负手立于众臣之前，看向那天际的眼神之中却尽是一股“大丈夫当如是”的意味。

　　这样的力量，超过了世界一切的荣华富贵。

　　值得他一生去追求，征战！

　　“凡人寿命终有尽，武道之路却无涯！诸君，可愿随朕一起登上九天，一试那神仙之滋味？”

　　李世民转过身来，眸光之中燃起熊熊的火焰。

　　众多老臣心下一颤，这一道火焰，他们曾经看过一次，那一次之后，这位陛下，扫除一切敌，无视任何人的意见，铁血登上皇位。

　　“臣，愿意！”

　　众多臣子起身大喝，声震长空，一扫之前的颓废之气。

　　……

　　西方灵山极乐世界，大雷音寺。

　　大雷音寺正中高台之上，世尊如来端坐莲台之上，宝相庄严。

　　大雷音寺之中的一众菩萨，罗汉，比丘尼，此时全都色变的看向星河之上的那道人影。

　　“世尊，真武大帝，果真证道了？”

　　一尊菩萨开口问道。

　　“天心未动，还差一筹。”

　　如来的神色不动，回答道。

　　“还差一筹？”

　　有罗汉疑惑不解，问道：“世尊，这样强大的气息，还未曾证道？”

　　“天心……”

　　反而是立于佛陀身侧的观世音，若有所思的点点头。

　　大殿之中，却有几位罗汉微微色变，想起了什么，向着东方看去，那里，赫然是东来佛祖，弥勒佛祖的道场。

　　而显然，想到这个问题的人不少，如来的二弟子，金蝉子微微一躬身：“我佛，东来佛祖与那位真武大帝之间的因果，该当如何？”

　　众多僧人这才回过神来，一个个看向世尊如来。

　　“种因得因，种果得果……”

　　说了一半，如来法身微微一颤，看向了九重天阙之上的凌霄宝殿：“大天尊……”

　　众多佛陀微微色变，眸光同样扫向了凌霄宝殿。

　　一看之下，他们的神色顿时大变，万万没有想到，那位大天尊居然在此时出手。

　　“这位大天尊，难道走火入魔了？！……”

　　他们的脑海之中，突然闪过这么一个荒唐的念头。

　　……

　　弥罗宫，浮岛之上。

　　玉皇大帝在星光大道浮现的瞬间，面色震动：“这怎么可能！！”

　　九重天阙离星河最近，他的修为更是超过此时的顾少伤一筹，他自然瞬间就知道了顾少伤的境界还未曾达到触及天心的境界，离他此时的境界还差一步之遥。

　　但是，他的心中却瞬间升起了危机感。

　　顾少伤的修炼速度实在太匪夷所思了，短短的几十年，竟然自天仙巅峰，修炼到了这样的境界！

　　在玉皇大帝亿万年的生命之中，他也从未见过这样恐怖的修炼速度。

　　即使当年的世尊如来，秉承大气运降世，短短时间证道，也没有这样的震撼人心。

　　“真武！”

　　他的胸膛微微起伏，千般念头在他脑海中翻滚着，最终，下定决心：“陆压！动手吧！”

　　在他四周，围绕高台的九千地仙全都色变：“陛下，您！”

　　“动手！”

　　玉皇大帝大喝一声，强横的气势瞬间将浮岛之上的九千仙神的声音压过。

　　之后，他目光森森的看向一旁面色僵硬，进退维谷的陆压。

　　“玉帝！”

　　陆压一咬牙，直视玉皇大帝：“一拜之下，他若未死……”

　　眼看顾少伤如此威势，他心中虽然恨，但也清楚，面对这样一尊存在，即使有万分之一的可能被他逃脱，等待他的，都将是无尽的梦魇。

　　“你，没有选择！”

　　玉皇大帝平静下来：“你已然拜了二十天，仅差这最后三拜！朕的大阵一撤去，钉头七箭书的咒杀之力瞬间就会被顾少伤发觉！”

　　“如朕所说，你没有选择！”

　　听完玉皇大帝的话，陆压沉默了刹那。

　　他怀疑，之前玉皇大帝提出，将钉头七箭书的咒杀之力凝滞，最后瞬间全数爆发之时，他极有可能已然预见了如今的这个局面。

　　但是，正如玉皇大帝所说，他已然没有了选择。

　　三界之中，谁人不知钉头七箭书乃是他陆压独有之物。

　　陆压摇摇头，踏步走到高台之前：“众神随我拜！”

　　“拜！”

　　“拜！”

　　“拜！”

　　九千地仙随着陆压向着高台之上，印着顾少伤名字的血红小人，轰然三拜。


第0539章 钉头七箭射少伤

　　随着众神三拜，玉皇大帝袖袍一震，将笼罩浮岛的大阵撤下。

　　轰！

　　积蓄良久的力量轰然爆发，化作一道道无形的力量，沿着冥冥中的天心轨迹，直冲天宇。

　　浮岛之上的一切所在，全都被反震之力化作齑粉，整个九重天弥罗宫都轰然震动起来，剧烈的摇晃起来。

　　天地震荡，群神震颤！

　　那一道道无形力量，以一种难以想象的速度，瞬间就跨越了数十万里星空，直扑顾少伤而去。

　　……

　　呼！

　　顾少伤一步踏出，来到紫薇行宫之前。

　　他之前借用了星斗大阵修行，此刻大有收获，自然要来感谢紫薇大帝，顺便，将他要求的那一件事情做了。

　　“嗯？”

　　顾少伤刚刚踏上紫薇行宫所在，心头就陡然一动，回转身看去。

　　只见一道道无形物质的力量，带着莫测而浩荡的气势，直冲自己而来。

　　而这天地间，竟然不知何时已经布满了好似一张大网一般的无形之线，笼罩了自己。

　　躲无可躲，避无可避！

　　顾少伤眸光一转，就看到那一道道无形之力中，赫然是一尊尊地仙乃至天仙级别的仙神，以自身的气运果位向着他压迫而来。

　　“这是，因果？神拜？”

　　顾少伤微微了然。

　　这九千尊至少地仙巅峰修为的仙神，好似组成了一方大阵，顺着天地间无所不在的因果大道向他出手。

　　砰！

　　与此同时，他周身代表这真武大帝果位的无形之力轰然散去，竟然被玉皇大帝剥夺了真武大帝的果位！

　　“想要拜死我？”

　　顾少伤嘴角一掀，露出一抹冷酷的微笑。

　　白蛇世界，或者与此类世界相仿的仙道世界之中，天庭就是执掌三界的正统，每一尊神位，都是天地果位的具现，都是极为尊贵的存在。

　　若是没有足够的定力，气运，心境，受神灵一拜，都要折损寿元，气运。

　　而像这样，几乎将自身的气运果位一起压上，布成大阵压下，没有果位在身，即使金仙一拜之下都要灰飞烟灭！

　　因为，天庭众神，某种程度上，所代表的就是“天”！

　　不过，面对这样的力量，顾少伤却反而露出一抹怀念的滋味来：“神拜我啊！”

　　想起当年，他于龙蛇世界抱丹坐胯之时，曾经立下的根本架子“神拜我”。

　　虽然，其本意最初仅仅是统御周身之“神”，但是意境取得，却是众生拜神，神拜我！

　　他的一身底蕴之所在，不周断，生死轮，天人五衰，六道轮回只是招式，这一个架子“神拜我”才是他这神拳道的母拳架子！

　　相当于神功秘籍之中总纲一样的存在！

　　历经数个世界之后，他的拳法早已超凡入圣，而他的这一式架子，更是容纳了万道万法，亿万神通术，乃是他一身拳道之大成！

　　轰隆隆！！

　　随着顾少伤身形一动，堪比数个星辰之重的紫薇行宫都轰然一沉，险些跌落下界。

　　呼呼~~~

　　虚空掀起波澜，顾少伤的长发被滚滚涟漪掀起，其一身黑袍在无量风暴之中猎猎作响：“你们的拜，我便生受了！”

　　“你们，也受我一拜！”

　　他的眸光一片幽幽，负在身后的双手探出，缓缓抱拳，轰然一拜！

　　轰！

　　顾少伤这微微一躬身，无量量血气轰然震荡，携着他浩荡的意志，轰然爆发。

　　直如星空倾覆，天地倒悬！

　　冲击而来的万道神明之位格，在顾少伤这一拜之下，骤然如同泰山下压的鸟卵一般，破碎的干干净净。

　　更在他的意志笼罩之下，顺着天地之间无所不在的因果之力，如同天河一般汹涌而去。

　　咔咔咔~~~

　　虚空都在这一刻为之坍塌，破碎，绵延而下不知多少万里，直冲九重天弥罗宫而去。

　　“大胆！”

　　玉皇大帝微微色变，袖袍一荡，裹挟着浩荡神威冲天而起，直冲顾少伤那如同天河倒灌一般的意志长河。

　　但是，顾少伤这一拜之下，意志化作万道，直接通过因果线拜下，比拼的乃是自身的气魄，意志，心灵，以及冥冥之中可能存在的气运之力。

　　即使玉皇大帝修为比起如今的顾少伤要高出一筹，也同样拦不下！

　　轰隆隆！

　　整座九重天弥罗宫都在震颤，浩荡无双的大力瞬间自冥冥之中的因果线俯冲而下。

　　顷刻间，浮岛震荡成漫天的齑粉，九千尊天庭神灵神色狂变，感觉到自身的天庭果位在这一刻，破碎消失不见！

　　那有那好似天地压下一般的强横大力，碾压而下！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　“这，这！！”

　　包括陆压在内的所有神灵在内，全都狂喷鲜血，周身筋骨瞬间被压成了齑粉！

　　除却陆压之外，那九千尊神灵，甚至来不及反应，就化作无数比粉尘还要小的多的粒子，消失在这天庭之上！

　　神形俱灭！

　　短短一个刹那的时间，这九千尊地仙巅峰之上的天庭神灵，就被打破了神位，粉碎了仙身，灭杀了魂魄！

　　“啊！啊！啊！！！”

　　陆压重重的砸在仙云之上，七窍流血，脑海轰鸣，连同元神都受到了巨大的伤势。

　　若不是他的修为深厚，更有异宝在身，这一刻就被拜死了！

　　“七箭！七箭！！”

　　好似天崩地裂一般的动静之中，陆压狂吼一声，自怀中取出了一副小小弓箭，目光死死的盯住了飘荡在一片灰烬之中的血红小人。

　　那小人之上的所有微小符文都在咒杀之力之下被染成猩红之色，看上去面色狰狞可怖。

　　那小人不知是何材质制成，即使在天地崩塌一般的动静之中，也没有丝毫的损伤。

　　“死！死！死！！”

　　陆压一口银牙几乎被咬碎，倒在地上大喝三声，一连射出七箭，箭箭不离草人要害！

　　崩崩崩~~~

　　七道小箭好做七道长虹，瞬间直刺小人的七触要害！

　　陆压这一下，再也没有任何保留，他深信，即使如玉皇大帝这样的存在，在这七箭之下即使不死，也要受到不可磨灭的伤势！

　　“钉头七箭书，原来是你！”

　　这时，在陆压色变之中，顾少伤的声音飘荡在九重天之上，其中冷酷之意好似寒流一般，让他从头凉到尾。

　　因为，那凝聚了他无尽的咒杀之力的七道小箭，竟然在射在草人身上的瞬间，全都断折了！

　　砰！

　　声音飘荡的同时，飘荡在元气潮汐之中的草人轰然炸裂开来，无数猩红符文四散之中，露出了一根黝黑发亮的发丝。

　　呼！

　　那发丝迎风便涨，瞬间化作面带嘲讽之意的顾少伤。

　　“不，不可能！！你怎么可能躲得过钉头七箭书！！”

　　陆压看到顾少伤的瞬间，瞳孔瞬间缩小，难以置信的看着顾少伤。

　　钉头七箭书乃是三界之中最为强横的因果咒杀之宝，乃是天地规则所化，只有没有压过天心成就此界至尊，即使玉皇大帝，如来佛祖这样的人，也躲不过咒杀之力，只能以元神硬抗。

　　一不小心，即使他们这个级别的人都要神魂俱灭！

　　而顾少伤的境界修为虽然强横，但到底比起玉皇大帝他们差上一筹，怎么可能躲过钉头七箭的咒杀！

　　要知道，当年他曾经咒杀一尊金仙极限的强者，也不过多用了三箭而已！

　　“呵！”

　　顾少伤森然一笑，未曾多说什么，手掌在空中一探，微微一握，取出一枚晶莹如红玛瑙一般的小葫芦。

　　“我的斩仙葫芦！”

　　陆压嘎嘣一声咬碎了满口牙齿，目光之中的愤恨之火喷出三尺。

　　“不，是我的！”

　　顾少伤手一抖，掌心中晶莹如玉的三寸小葫芦陡然飞入高空之中，化作三丈大小。

　　轻轻震颤一下，一道七寸高下，有眉有目的白光小人浮现。

　　“你，你，你！”

　　陆压大口吐出一口血

　　他做梦也没想到，有一天会有人拿着斩仙飞刀来杀他！

　　唳！

　　但是，他没有任何的反抗之心，瞬间发出一声鸣叫，身形一动，显化金乌之身，就要遁逃而去。

　　在生死危机之下，竟然连身份也不隐瞒，就要夺路而逃！

　　“原来，是你！”

　　顾少伤微微恍然，这陆压居然是一只金乌，虽然与北俱芦洲之上的那万妖之王有些许的差别，但是其神魂气息却表明，这陆压，赫然就是那万妖之王的一具化身！

　　呼！

　　顾少伤心念一动，斩仙葫芦一震之下，射出两道柔柔弱弱，光彩黯淡的白光。

　　“化虹之术！！！”

　　陆压绝望不甘的发出一声咆哮，运转了金乌一族的飞行法门，瞬间跨越了十万里，冲出九重天。

　　化虹之术是金乌一族所独有的神通，是上古妖帝本命神通，在三界之中，各种飞行法门之中，都能排在前三，但是陆压的心中却一片绝望。

　　他最为斩仙飞刀的主人，自然知道，斩仙飞刀之下，一切未曾触及天心的存在，都要死！

　　过不既然，陆压不过飞出三十万里，就被那两道白光定住了眉心！

　　唳！！

　　陆压扬天咆哮，身形化作万里之大，好似一轮大日一般散发无量光热，疯狂的垂死挣扎。

　　啪！

　　顾少伤手掌一扬，重重的拍在了斩仙葫芦之上：“转身！”


第0540章 战玉皇

　　斩仙葫芦一颤，带着一丝不情不愿之色，陡然一转身。

　　唳！

　　万里之外，在葫芦转身的瞬间，陆压发出一道震动长空的惨叫，罩住金乌眉心泥丸的两道白光直如风轮转一般一转。

　　金乌那如同山岳一般的巨大头颅就陡然一个倒折，落下半空。

　　大股大股如同瀑布一般的金乌之血，流淌之下三千丈，将天穹染成一片通红。

　　顾少伤的这具化身身子一动，拿起斩仙葫芦，跨越虚空而至，将金乌的尸身丢进了洪荒世界，连流淌而下的鲜血也不放过。

　　呼！

　　他手掌一动，将陆压散逸的神魂也一同收入洪荒世界。

　　像陆压这样的金仙极限级别的大妖，若不是被钉头七箭反噬，他的这具化身也未必留的下他，这样的大妖精魄，自然不可能浪费。

　　呜呜~~

　　斩仙葫芦发出一声不满的声音。

　　斩仙飞刀的威力，灵性会随着吸收斩杀之人的神魂而越加壮大，之前若不是顾少伤压制，陆压的精魄早就它吸收了。

　　啪！

　　顾少伤反手就是一巴掌，将这葫芦抽的在空中滴溜溜一转，收入了洪荒世界之中。

　　这斩仙葫芦的灵性虽然弱，但是凶煞之气却极为强横，若不是顾少伤之前在洪荒世界之中狠狠的操练了几次，他也指使不动这个葫芦。

　　呼！

　　九重天阙之上，一身银甲的杨戬手持三尖两刃刀破空而来，横栏在顾少伤之前。

　　“显圣真君，久违了！”

　　顾少伤微微一笑。

　　“天尊此次可是要与天庭为敌？”

　　杨戬立于空中，面色凝重。

　　陆压之死，他看在眼中，斩仙飞刀之威连他也不敢小瞧，但是职责所在，他也只能站出来。

　　“呵呵！”

　　顾少伤眸光越过杨戬，看向九重天各处影影绰绰的仙神，淡淡一笑：“为敌，又如何？”

　　“天庭威压四海，镇压无量妖魔，若是陷入动荡，三界从此多事！”

　　太白金星一脸愁苦的踩踏祥云而来，连连劝说：“天尊还请三思，大天尊也只是一念之差！”

　　“天庭是天庭，玉帝是玉帝！”

　　顾少伤扫了一眼太白金星，说出一句两人都为之色变的话来：“天地轮流坐，今年到我家！他既然对我出手，自然也要做好被我镇压的准备！”

　　说罢，顾少伤也不在意两人的反应，这道化身就消散在长空之中。

　　“麻烦大了！”

　　太白金星唉声叹气不已，说道：“真君自便，小老儿还是去往灵山，请如来佛祖出山吧！”

　　杨戬沉默片刻，说道：“如来佛祖何等修为，岂会不知天庭的变故？他若出手，自然会出手！他不出手，你去也无济于事！”

　　太白金星如何不明白这个道理，但是他还是一躬手，架起祥云去往西天极乐。

　　“天尊，天尊……”

　　杨戬仰望星空，那里，有两尊人影相互而立，气机之强大，足以占压四海，一旦动手，定是天崩地裂之场景，即使如来佛祖也制止不住。

　　……

　　“啊！”

　　北俱芦洲，万妖王庭之中，陆压大口惨叫一声，大口吐着鲜血，神情一片灰败。

　　“顾少伤！！”

　　他身上的金袍几乎燃烧起来，大殿之中一片燥热之气沸腾。

　　“我的斩仙葫芦，钉头七箭书，分身！”

　　陆压心中之杀意，简直要满溢出来直冲天际。

　　同时心中也隐隐有些后怕，若不是他有替死之手段，此刻就不仅仅是一具化身了，连他本体以及其余隐藏在各地的八具化身，也会全都死去。

　　呼！

　　良久之后，他才深深的吸了一口气，压下了沸腾的杀意：“九具分身已失去其一，身份也已经暴露！”

　　“看来，也只有提前突破，以求自保！”

　　他心中念头一动，身上披着的金袍之上，缓缓的浮现了九只三足金乌，活灵活现的在金袍之上游走。

　　唯一可惜的，却是其中的一只，已经一片灰败。

　　“哥哥……”

　　陆压的神情之中一片萧索，有带着一丝怀念：“我不会辜负你们的希望……”

　　……

　　星空之中，顾少伤负手而立，神情似笑非笑。

　　在他前方三千里之外，玉皇大帝踩踏祥云，目光冷漠带着一丝颓败。

　　他之前阻挡了顾少伤的意志洪流，却不曾想，这真武的气魄，气运如此之强大，居然一举撞碎了九千尊天庭神位，更如同碾死蚂蚁一般碾死了那九千尊地仙巅峰之上的仙神。

　　九千尊自我修持到地仙巅峰的仙神！

　　九千尊神位！

　　这样的损失。即使是他也隐隐有些肉痛。

　　要知道，自我修持到地仙巅峰的仙神本就是一方人杰，而那九千尊神位更是天心之中孕育，赋予天庭执掌三界的果位，何其之珍贵！

　　但是，这一下，已然全都没了。

　　呼~~~

　　星光流淌之中，一根黝黑的头发透过虚空，缓缓钻进顾少伤的头发之中。

　　“你留下这个发丝，就是想要杀陆压？”

　　玉皇大帝神情有些微妙，开口说道。

　　“这方仙道世界之中，既然有了斩仙飞刀，自然也就有钉头七箭书！我虽然不怕，但留下一手自然也是应有之意。”

　　顾少伤缓缓抬起手掌，他的掌中，赫然握着七根小小的箭矢。

　　他的肉身与神魂早已合一，不分彼此，更分化亿万，钉头七箭书的威力对于他来说，根本算不得什么。

　　想要咒杀他，除非拿七星之上的法宝，才有可能。

　　这钉头七箭书虽然诡异，但等级不过五星罢了，怎么可能咒杀他。

　　陆压射他七箭，根本伤不到他一根毛发。

　　之前凌霄宝殿见玉皇大帝之时，他留下这一根发丝，自然是有原因的。

　　不然，以他的修为，即使化身散去，也不可能留下一丝一毫的痕迹来，更别说留下一根发丝让陆压咒杀他。

　　“很好，果然不愧是域外天魔！”

　　玉皇大帝面色微微一冷，开口道。

　　之前顾少伤化身斩杀陆压之时，他本想出手，却哪里想到陆压居然是北俱芦洲的那只金乌的分身，是以，他才坐视陆压被杀。

　　“域外天魔？”

　　顾少伤面色平静，没有怒气，淡淡道：“我为真武之时，诛杀蛟魔王，鹏魔王，独闯万妖之国，你却对一再对我出手……”

　　他的神情不变，一身黑袍猎猎，眸光亮起如朝阳。

　　“那么，如今，你想怎样？”

　　玉皇大帝淡淡说道：“朕，可不是陆压！”

　　即使顾少伤的修为进步超过他的想象，但是却还比他差上一筹，他自然没有一丝惧意。

　　他历经千千劫，修持亿万年，自然没有道理怕一个修为不如他之人。

　　更何况，此处乃是九重天之上，他更无所畏惧。

　　“想怎样？”

　　顾少伤向瑶池所在看了一眼，哪里，一尊雍容华贵的女仙静静而立，气机如剑般直至他周身要害。

　　两尊神魔级的存在。

　　即使王母娘娘的修为比起玉皇大帝差了一些，但是，同样是神魔级强者。

　　两人联手，足以镇压天下敌，即使灵山佛陀，南瞻无天，也不是对手。

　　但，不过仅仅只是一瞬，顾少伤就收回了目光，直视玉皇大帝，一字一顿的吐气开声：“我想。”

　　玉帝王母联手足以镇压天地，以他如今的修为，也未必敌得过。

　　但是，一口恶气盘踞在他胸口，如果不出，他还修什么武道！

　　是以，顾少伤吐气开声的同时，脚下一踏，爆发了无量量血气之长河。

　　轰！

　　一道金色的气血淹没星河，瞬间将星空照亮，这一瞬间，三界六道的所有生灵都发觉天地之间失去了色彩，唯有一抹金光充斥天地。

　　以他如今的体质，血气之强横，已然冠盖此界一切存在，直如十日横空一般，浩瀚的无边无际。

　　随即，他身体微微前倾。

　　轰！

　　顾少伤一个前倾，三千里星空之内的一切有形无形之物质，就被蛮横的力量挤压出去。

　　而在所有目睹此亩的人眼中，顾少伤的身体分明未曾涨大，却好似一切的虚空都被他充斥了一般！

　　“打死你！！”

　　意志震荡之下，顾少伤的声音响彻星空，无尽的虚空都在颤抖，展现出他此时强横无匹的力量来。

　　而在这无尽星空沸腾炸裂的瞬间，顾少伤平平一拳击出，向着三界至高的大天尊，挥拳而上！

　　心至！意至！拳至！

　　一念而起，空间，时间都好似没有了存在的意义，千分之一刹那都没有，这一拳已然跨越了三千里星空，在星空之中拉扯出一道巨大的鸿沟，瞬间打向玉皇大帝。

　　“熟悉的感觉！”

　　玉皇大帝目光幽幽的看着顾少伤挥拳而来，微微叹息一声。

　　自他成为三界至高的大天尊之后，他早已记不清有多久未曾有人敢向他动手了，即使那一只胆大妄为的猴子，也不过在凌霄殿外就被随意的一个灵官挡住。

　　呼！

　　顾少伤出拳的瞬间，他负在身后的右手一动，如玉般的修长食指伸出，迎着顾少伤的浩荡拳威。

　　轻轻点出。

　　砰！

　　随着他这一指点出，无尽星空震爆，一股浩浩荡荡，苍苍莽莽的至高皇道气息铺天盖地般汹涌而出。


第0541章 谁不服

　　玉皇大帝一指点出，顾少伤就感到一股浩瀚无比，无以计量的压力猛地朝他袭来，那是天下所有山岳下压，漫天星斗大阵运转也无法比拟的沉重。

　　噼里啪啦！~~~

　　他这一指之中点出，那威震宇内四极，横扫六合八方，如同天道般视万物为刍狗的意志，就与顾少伤至纯至强的意志发生了剧烈的碰撞。

　　“打死我？真是大言不惭！”

　　玉皇大帝的眸中幽幽秘光闪动，晦明不定，似乎有一方世界在他瞳孔中起起伏伏。

　　一动手，他就一扫之前所有颓败，真正展现了他作为天庭大天尊的威严气势。

　　呼呼~~~

　　浩荡如同执天之剑一般指力速度越来越快，超越了光速，超越了时间与空间的概念，轰然撞上顾少伤拳势。

　　砰砰砰~~~

　　千分之一个刹那，一指一拳的交击就开始了，每一个刹那，两人就发生千万次的碰撞。

　　拳指之中蕴含的浩荡神力，在不间断的撞击下互相磨灭，一缕缕金辉炸裂。

　　咔嚓！

　　虚无的空间响起声声脆响，刹那间如蛛网密结，如铜镜破碎，裂痕密密麻麻的延伸扩散，迅速的覆盖了万里方圆。

　　在一众观战之人的目光之中，两人碰撞的一击的威力散逸的一缕，对空间的破坏已然超过了天地自身的修复。

　　这是何等强横的力量，仅仅是散逸的一丝一缕威能，就足以灭杀金仙存在！

　　恐怖！恐怖！

　　九重天之上的一众仙佛震撼异常，在两人交手之时四散的气机之下，心神都忍不住颤栗。

　　唯有诸如二郎神，王母等人能看出两人看似一拳一指，实则不知交手多少次。

　　哗啦啦~~~

　　顾少伤拳势在玉皇大帝的一指下发出长河拍案一般震动之声，但是，玉皇大帝的那一道指力却好似亘古不变的神山一般，没有丝毫动摇，带着“天要你死，不得不死”的强横意志，缓缓向着顾少伤直压而来。

　　这时，天庭之上的众神才微微缓了口气，心知玉皇大帝的绝对实力，还在顾少伤之上，这一道鸿沟不是那么容易逾越。

　　玉皇大帝的地位，不是那么容易可以撼动。

　　“好！好！好！”

　　顾少伤大喝三声，周身催发出亿万光芒直冲星空深处，搅动天地风云变色。

　　在玉皇大帝这一指的压迫之下，他的心中热血震荡，战意前所未有的高昂起来！

　　而随着他的三声大喝，九重天之上的众神都被震的心跳加快，手脚酥麻，整个弥罗宫凌霄宝殿都被声波充斥。

　　轰！

　　巨大的音波震荡之中，顾少伤的身体陡然后折，几乎弯成了一张弓。

　　他一拳抵住玉皇大帝的手指，另一只手臂高高扬起，反臂一捶，眨眼之间变幻了十多个手势，向着玉皇大帝爆锤而下。

　　同时，他周身十二亿粒子震荡不休，不断的相互转动组合，好似组成一个个小小的阵法，神通，来加持顾少伤的力量。

　　尤其是他的手臂，在这反砸一锤的同时，手臂之内的千万粒子几乎全部发生了暴动，发生了巨大的变化，组成一道奇异的神通来。

　　若是有人能看到他手臂之内的粒子，就能看到，他随着整条手臂之内的粒子组成神通之后，他的手臂之上的线条变得越加流畅起来，其拳威速度，几乎暴增一倍不止！

　　这赫然是他那本命神通的发力方式！

　　在他修行数百年之后，他终于将这一式苍茫大陆天道赐予的神通完全的归纳如自身的体系之中！

　　而他的拳道，在这一式神通的容纳之后，威力全都有了跨越式的暴涨！

　　在他可以承受的极限下，他的拳力何止倍增！

　　“天人五衰，天人五衰！！”

　　拳印砸下的瞬间，一道巨大沉闷悠远深长的吟唱，响彻在天地之间，深入了每个人的灵魂之中，恍惚之间几乎是所有人，甚至王母娘娘这样的神魔级大能，以及远隔无穷空间观看此战的大能们。

　　都好似看到，那栩栩如生，似乎是天地烙印最为深刻记忆浮现出来一般拳意幻影。

　　那幻影之中，一尊尊神灵陨落，化作触目惊心的森森白骨，血雨自天降下，如同瓢泼一般。

　　“呜呜哇哇”的鬼哭神嚎之音，更是响彻九天十地！

　　天地大崩塌，宇宙大灭绝。

　　这股拳意的意境之浩荡，简直超出了所有仙神的想象！

　　“天人五衰！”

　　“这竟然是天人五衰！”

　　“这样的拳意！”

　　一众神人为之色变，远隔数万里，都忍不住退后，而退后的一众神人，却无一不是修为高深的古老存在。

　　顾少伤这一式天人五衰带给漫天神佛的震撼远远超出了他之前曾使用的诸天生死轮！

　　开天辟地以来，六道众生循环不息。

　　但天地间，无恒长，无恒强，无恒宁，无恒斗，无恒存！纪元之末，万物俱灭，神佛人鬼妖皆不可逃脱。

　　这，就是天人五衰！

　　砰！

　　这一拳击下，玉皇大帝的手指登时被震开，而玉皇大帝从容的面色，也有了变化。

　　这一拳，已然有了威胁他的能力！

　　“好一式天人五衰！”

　　玉皇大帝忍不住大喝一声，手掌当空一握，就有一柄高洁如白雪般一尘不染的素白长剑被他握在手中。

　　那柄剑，一侧刻画天地流转，万物生灭，一侧刻画着，三界臣服，神佛朝拜。

　　这是玉皇大帝的配兵“天帝剑”！

　　在他感受到一丝威胁的瞬间，他毫不犹豫的动用了掌中配兵，瞬间一剑划出，如同一挂银河般直刺顾少伤而去。

　　哗啦啦~~~

　　好似真有一道滚滚向前流淌的银河浮现在星空之中，但这一挂银河之中流动的却不是水，也不是星辰。

　　而是一缕缕极细极细，又不断跳动的微小剑光，剑光或长或短，或开或闭，或动或静，有的汇聚成支流，有的纠缠化作剑阵。

　　而更多的则是闪烁着森冷剑气，或一闪而逝，或扭曲颠倒，或穿梭跳跃，或循环无尽，演绎无数个蕴含着无尽杀伐破灭的剑光世界。

　　一剑斩出，三千世界生灭！

　　玉皇大帝这一剑展现了极为高深的剑道，一剑刺出，超越时间空间的限制，将顾少伤笼罩在剑之世界之中。

　　砰！砰！砰！~~~

　　每一个剑之世界的生灭之力迸发出足以灭杀天仙金仙的恐怖威力，而这样的剑之世界却好似无穷无尽一般在顾少伤的肉身之上炸裂，发出远比无数星辰炸裂还要巨大的响动之声。

　　但是，顾少伤的肉身之强横，却超出了包括玉皇大帝在内的任何人的存在，即使是他最为脆弱之处，也足以弹开那足以灭杀金仙的剑气攻击！

　　玉皇大帝这亿万万剑光，除了在顾少伤的身上留下一道道白痕之外，甚至伤不到他一丝的油皮！

　　“这样的肉身！！”

　　王母深吸一口气，自头上取下一道金色发簪，目光灼灼的看向天宇，随时准备出手。

　　“他的肉身太强，唯有化亿万剑光合一，才有击败他的可能！”

　　玉皇大帝心念一动，就要转换剑诀。

　　但是这时，拳意幻影之中，顾少伤压过了无尽剑光炸裂的巨大声响，回荡在所有人的耳中：“灵力之衰，衣表之衰，智慧之衰，悟性之衰，法华之衰！”

　　“内法之衰、灵骨之衰、函气之衰、元神之衰，寿命之衰。”

　　这四十个字不过万分之一个刹那就爆发开来，以超过玉皇大帝念头的可怖速度，瞬间穿透了他所有剑光世界，将他笼罩在其中。

　　轰！轰！轰！~~~

　　连续十次的炸响之声，在玉皇大帝的脑海之中震荡而出。

　　与此同时，足足十种蕴含不同寂灭之意的恐怖拳意同时在他的体内爆发！

　　玉皇大帝的面色大变，他感觉到，他的肉身开始渐渐衰弱，智慧下衰，念头的转动变得迟钝，记忆开始模糊起来！

　　体内五行平衡都被打破，开始颠倒混乱，筋骨，内脏，骨髓，甚至每一处细微之地都开始不断的衰弱。

　　元气，神魂，甚至他早已经无可量计的寿命，都开始衰减！

　　更为恐怖的是，他周身的天帝之果位都开始动摇！

　　这是，连天心意志都开始排斥他！

　　“小五衰，大五衰！”

　　玉皇大帝只觉自身的状态下降到了冰点，念头都开始不转动一般！

　　“不，不好！”

　　他心头猛然一炸，就看到，数千里星空之外，一袭黑袍的顾少伤，在击出一式天人五衰削弱了他之后，更是一跃而起，在无尽的金光笼罩之中，如一尊远古战神。

　　带着刚猛无俦，霸绝乾坤的浩荡气势，一跃三千里星空，发出一声清朗霸烈的话语：“今日我要做天帝，有谁不服！！”

　　话语飘飘荡荡，沉重的却好似泰岳之山般落在所有关注这一战的神佛之心中。

　　其中之狂放之意，充斥八荒六合，亿万万生灵为之侧目。

　　而与此同时，他一跃三万里之高，猛然一个俯冲，撞碎了无尽的空间，轰然下劈而来。

　　这一拳，直如神山倾塌，又像是远古神灵开天辟地，瞬间排开亿万顷烟尘星光，带着霸烈强绝，碾碎一切的意志，轰然砸向陷入十重削弱之中的玉皇大帝。


第0542章 玉皇归墟

　　“这样的拳法……”

　　玉皇大帝的眸光都有些朦胧，似乎蒙上了一层迷雾。

　　他一身修为早已经万邪不侵，天帝果位加持之下，更是诸邪退避，但是顾少伤的这一式大小天人五衰，取得却是天地崩灭，纪元大破灭的意境，堂堂皇皇至极！

　　这一拳若是在此演变，足以一拳之下毁灭一界之终生，天地都要沉沦！

　　“呼！”

　　眼看自星空扑击而下，好似远古神灵一般的顾少伤，玉皇大帝深深的吐出一口长气。

　　“我为天帝，怎能被你所败！！”

　　他的心头火焰熊熊燃烧，化作无量光明照射三界。

　　他身后无垠的虚空之中，瞬间有无数星辉闪烁，明明灭灭，照得天空俱是耀眼的星辰之色，遍照一切！

　　“观天之道，执天之行，法御三界，造化自然！”

　　“玉皇之剑，天帝之剑！！”

　　他发出一声长长的吟唱，强拉着受到层层削弱的身体，扬天刺出一剑。

　　轰隆！

　　他的身体瞬间无限的碰撞壮大起来，化作一尊千丈，万丈，十万丈的巨大神王，冠冕荡漾，执掌天帝之剑。

　　剑之所指，挡者披靡，众生如蝼蚁，天下缟素，流血漂橹。

　　天帝之剑，神王之剑！

　　这一剑刺出，三万里虚空坍塌破碎，阻挡在剑锋之前的一刻小星辰无声无息的消失在一片混沌的虚空之中。

　　但是，即使他这一剑如此威猛，天庭的众神的心中却反而一沉，而王母更是手腕紧紧绷起，凤目微眯。

　　因为，此时的玉皇大帝，纵使化作遮天蔽日一般，也无法祛除笼罩在他身上的寂灭之意，散发的光芒逐渐褪散。

　　他的一身天帝袍之上已然生出了垢秽，天帝冠冕之上色彩鲜明的宝石都自然萎悴，完美无瑕的肉身之上都隐隐有恶臭传来，让天庭众神都心中有些厌恶。

　　下一刻顾少伤如同神山坍塌，辟地开天的一记瞬间砸在了如同擎天玉柱一般的巨大天帝之剑上！

　　轰隆隆！！

　　天地为之震颤一般的巨响之中，星空之中骤然扬起一道巨大的波澜，自两人交手之地瞬间蔓延而出不知多少万里。

　　三界六道之众生，在两人碰撞的瞬间，失去了一切感知，一切地仙之上的神灵更是如闻天崩，战战兢兢，面色震撼。

　　扬天看去，只见一道赤金色涟漪如同一股灭世之狂潮一般，瞬间蔓延万万里星空之上，毁灭坍塌了不知多少小星辰。

　　即使紫薇行宫，在勾陈，紫薇两尊大帝的护持之下，也几欲翻滚破碎。

　　而九重天弥罗宫之中的一切浮岛，更是在王母的保护之下都有所坍塌，无尽的仙雾滚滚四散，天官，仙女跌跌撞撞，相顾失色。

　　轰隆隆！

　　巨大而恐怖的神威，在两者在不断的撞击下互相磨灭，只有极少的点点飞出，但是，仅仅是这点滴落入大地，都好似化作万道落雷，掀起狂猛剧烈的爆炸之声。

　　咔嚓！

　　千万次碰撞化为一拳，那宛如擎天玉柱一般的天帝剑瞬间折断，好似星辰坠落一般落下天际。

　　而顾少伤的拳印更是余势不减的，如同天河倒灌一般，重重的轰向玉皇大帝的胸口。

　　“哈！”

　　玉皇大帝眸中的朦胧更甚，只来得及将手掌横在胸前，就被顾少伤一拳连同手掌一起贯通，轰在了胸口之上！

　　轰隆！

　　群雷震爆一般的巨响在玉皇大帝的体内响起，帝血如瀑般撒遍星空。

　　而玉皇大帝的身子更是如遭雷击，被顾少伤一拳打的撞碎层层星空，震荡数百万里星空，轰然撞碎了一颗大星。

　　在三界众神震撼莫名的眼神中，那高高在上，统领天庭亿万年的三界之主，玉皇大天尊，竟然被一拳砸的横飞出去！！

　　这震撼是如此之大，是以，即使玉皇大帝横飞出去良久，都没有人发出声音来。

　　砰！

　　而顾少伤的身体，也在碰撞的瞬间一震，身后万里星空被他一撞之下几乎化作齑粉。

　　他的身上被天帝之剑的剑气反噬之下撕裂开一道道剑痕，但鲜血尚未流出，伤口已然快速愈合，紧跟着又被剑气斩开，周而复始，直到千万次，才缓缓消失不见。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，如同一道金色长虹一般贯穿百里，久久不散。

　　玉皇大帝不愧是神魔级别的强者，即使受他十重削弱，实力还是比他强上一筹，硬生生的接下了他这一拳，虽然横飞出去，伤势惨烈，但是却没有受到致命的伤害。

　　但是，这样的伤势在加上天人五衰的削弱，他已经没有了再战之力。

　　而顾少伤之所以停下脚步，是因为他的面前陡然出来了一道银河，横亘在他与玉皇大帝之前，切割了星空。

　　银河之上，王母娘娘垂手而立。

　　“咳咳！咳咳！”

　　被玉皇大帝撞碎成漫天粉尘的大星残骸之中，玉皇大帝缓缓站起身来。

　　他此时的状态，已然跌落到了极限。

　　一身天帝袍一片褴褛，左胸之上留下一道前后通透的巨大空洞，其中内脏甚至心脏都消失不见，他的脸色一片灰败，在这一拳之下，受到了难以想象的伤势。

　　不过神魔级强者的生命力何等之强横，顾少伤的拳威虽大，在本身修为差了一筹之下，也难以一拳将其击杀。

　　“想不到……”

　　玉皇大帝站起身来，神色微微有些落寞。

　　他历经千千劫，修持亿万年，镇压三界，人人口称大天尊，却在漫天神佛的注视之下，落败于一个年轻人。

　　他万万没想到，一个初次出现不过天仙的人，在不到百年的时间，竟然可以一举将他击败！

　　百年时间，走过了亿万年的路！

　　这种打击，除了他，没有人能够体会的到。

　　这对他心灵的打击之大，比起肉身之上的伤势还要让他难以承受。

　　王母娘娘化出一道银河，阻拦了顾少伤的脚步才扫视了一眼面色难看的玉皇大帝，叹息一声道：“这亿万年来，你被这大天尊的位置迷了眼睛，还曾记得你在轮回之中受过的万般苦难吗？”

　　“当年……”

　　玉皇大帝收敛了面上的苦涩，微微自语。

　　他手掌轻抚胸口处的大洞，面色平静的看了一眼星河之侧的顾少伤：“此败，我心服口服！”

　　“天帝之位，是你的了！”

　　他缓缓的在空中跌迦而坐，一身气息散于冥冥，已然归墟而去，一点灵光散于天地之中，直往六道轮回而去。

　　万万里星空之中，只留下他深深的叹息之声：“亿万年修为一朝散，一颗道心还复归！”

　　“臣等恭送大天尊归墟！！”

　　凌霄之上，一众老臣跪倒在地，面含戚戚然，高声送玉皇大帝。

　　“送大天尊……”

　　“送大天尊……”

　　“送大天尊……”

　　漫天神佛叹息吟唱之声哄传三界六道。

　　而随着玉皇大帝的逝去，天地之上缓缓染成了一片血色，倾盆血雨簌簌而下，如同瓢泼。

　　天地同悲！

　　似乎，那无所不在的天心，也在这一刻为之哭泣一般。

　　“玉帝……我的道友……”

　　王母娘娘沉默下来，面上好似亘古不变的冷意散去，第一次有了一抹悲意：“你若让我与你一同出手……”

　　她心中既有一丝悲痛，也隐隐有了一丝理解。

　　玉皇大帝的选择，她不知道对错，但是，她也只有尊重他的选择。

　　但是，六道轮回之中，磨难重重，玉皇大帝是否能够转劫归来，她也推算不出。

　　但是，玉皇大帝执掌天地多年，虽然有错，但是功德极大，天心笼罩之下，也还有一线生机。

　　而这次，他抛去一切，若是还能转劫归来，证道之希望，远比此时要大的多！

　　或许，他早就有此想法，而顾少伤，却是让他真正下定决心之人。

　　“玉帝……”

　　顾少伤微微有些惊讶，却也有些明白玉皇大帝的意思。

　　此刻，他在三界六道众生之面前败在他手上，已然无颜再坐天帝的位置，而此时，三界处于动荡之中，紧那罗证道在即，也没有他卷土重来的机会。

　　更重要的是，最后一败之后，他似乎找到了他在这亿万年大天尊生涯之中，被蒙蔽的一颗道心。

　　是以，他一念动，竟然主动散去了一身修为，只余一点灵光投入了六道轮回。

　　顾少伤没有阻止，虽然有王母在侧，他若动手，也未必不能拦截下玉皇大帝的灵光，但对他来说，玉皇大帝的生死，他本就不在意。

　　对他而言，仅仅是出了胸口的一口恶气罢了。

　　他的念头通达了，玉皇大帝是否能够历劫归来，重归神魔之位，他也不甚在意。

　　王母娘娘冷冷的看了一眼顾少伤，一言不发的撤去了银河，发簪收起，收起玉皇大帝的尸身，踩踏祥云回了瑶池之中。

　　千错万错，玉皇大帝也是与她亿万年交情的道友，即使不能替她出手报仇，也休想她给顾少伤一个好脸色。

　　而九重天阙之上的众仙神，更有许多一言不发，抛下了仙身，丢下了神位，飘然下界，恢复了自由之身，这些，都是玉皇大帝直属的仙神，也是天庭之上，最为精华的一部分天仙，金仙高手。

　　其中，包括了二郎神杨戬，赤脚大仙，翊圣真君，金顶大仙……等等知名的仙神。


第0543章 今天开始做天帝

　　一道道祥云飘下九重天。

　　顾少伤的力量，他们不能抗衡，但是他们却用这种方式发动着无声的反抗。

　　转瞬间，天庭之上的仙神去了一半，而即使是留下的一众神将，仙神，面色也都带有一丝悲切。

　　“呵！”

　　顾少伤眸光微微波动，面色平静，并无太大的意外。

　　能够晋升天仙，金仙的存在，都是一时之人杰，不是谁人手中的提线木偶，不可能自己的力量强大，就全数屈服于他。

　　人间的帝皇都有一批铁杆支持者，玉皇大帝这亿万年来，若是没有几个死忠，那才是奇怪。

　　顾少伤双手倒负，对于王母娘娘以及天庭众神的反应不以为意，也没有出手拦截的想法。

　　这些仙神虽然是天庭的骨干，对于他来说却算不得什么，他只是与玉皇有仇，却不代表要灭杀所有的仙神。

　　他分身亿万，即使漫天仙神都下凡又如何？

　　他一人足矣！

　　呼呼~~~

　　星空之中，两人交手的余波缓缓散去，一缕缕无形的波动，自玉皇归墟之处的星空之处飘荡，无形物质，却带着至尊至贵的氤氲之气息。

　　天帝之果位！

　　顾少伤略微一感应，那弥漫星空的氤氲之气息，就加速笼罩在他的周身。

　　在这股气息笼罩之下，顾少伤瞬间感受到了巨大的加持之力，一时间，给他一种天地元气，三界六道，万物苍生，天下宇宙，俱在他的掌握之间的感觉。

　　不过，顾少伤知道，这只是错觉，此界的天帝果位不过是那冥冥中天心的具现，那种镇压一切，无量神威之力，乃是自身意志压服天心才能有的能力。

　　但饶是如此，顾少伤心中也微微荡漾起一丝满足之情，好似颇为享受。

　　手掌诸神之权柄，执掌三界六道之大权，包括西天极乐灵山之地的那位佛祖在内的三界六道之众生都要口称大天尊！

　　真真正正的天下至尊！

　　不过，刹那间，顾少伤就斩落了这一丝情绪。

　　“怪不得玉皇大帝的道心蒙尘，我不过初步得到这果位，就有这样的想法，亿万年来，玉皇大帝还能寻回自己的向道之心，果然不愧是此界之天帝！”

　　顾少伤心头微微一动。

　　虽然击败了玉帝，但是他却不会小视他，作为此界天庭之大天尊，无论他看起来多平庸，都不是简单的人物。

　　若不是他将天赋神通彻底容纳进自身拳道体系，拳法威力大增，也未必可以击败他。

　　呼~~

　　他心念一动，踩踏星空来到了紫薇行宫之上。

　　而勾陈大帝，紫薇大帝此时正垂手立于行宫之前，两人身后，数百位星君依次排列。

　　“紫薇，勾陈，见过大天尊！”

　　“见过大天尊！”

　　顾少伤踏步而上的瞬间，以紫薇大帝与勾陈大帝为首的一众星官全都轰然一拜。

　　无论众人心中如何作想，此刻，却还是低下了头颅。

　　即使紫薇大帝也不敢自称为兄。

　　一举击败了玉皇大帝，天帝果位加身，无论是谁也不能否认顾少伤此时的身份。

　　而紫薇大帝，勾陈大帝本就与玉皇大帝面和心不和，自然不可能与玉皇大帝直属的天庭仙神一般撂挑子不干。

　　对紫薇大帝而言，无论谁做天帝，他也还是紫薇大帝。

　　“帝君免礼，众星官请起！”

　　顾少伤也不摆什么架子，开口让众人起身。

　　无论紫薇大帝心中是如何想的，对于他坐上大天尊之位有何想法，之前他开启星斗大阵助自己突破，却是有恩情在身。

　　顾少伤有仇必报，有恩必还。

　　“谢大天尊！”

　　众人起身。

　　“大天尊行事，果然是出人意表！”

　　紫薇大帝微微苦笑，说道。

　　他都万万没想到，顾少伤进步居然如此之大，更以弱击强，硬生生的击败了玉皇大帝成为新任天帝。

　　“确实了不起！”

　　勾陈大帝也微微一赞。

　　如果之前他还有与顾少伤交手的想法，见过顾少伤与玉皇大帝一战，他却明白了，两人之间的差距，在这短短时间已然拉大到一个难以想象的地步。

　　“还要多谢帝君相助之恩情！”

　　顾少伤一笑，说道。

　　“大天尊客气了，还请入内谈话吧！”

　　紫薇大帝心头微微一松，顾少伤携着击败玉皇大帝的赫赫威势而来，对他的冲击压迫何等太大，见到顾少伤态度不变，他提起的心才稍稍放下。

　　顾少伤微微颔首，与紫薇，勾陈两人走进了紫薇行宫之中。

　　还是同样的大殿，短短时间，却已经是主客颠倒。

　　即使顾少伤推辞，还是拗不过紫薇大帝，坐上正首之位，他自己却与勾陈，天枢，文曲星，武曲星坐到下首去。

　　“大天尊此次之突破，真可谓石破天惊，震撼了漫天神佛！”

　　勾陈大帝端起酒樽，敬了顾少伤一杯。

　　顾少伤满饮此杯，才缓缓说道：“勾陈帝君客气，论起修为，玉皇大帝还是更胜一筹，此战不过是侥幸罢了！”

　　顾少伤心中透亮，玉皇大帝的修为在他之上，若不是他的拳道进展极大，天人五衰更是他见所未见的招式，此战胜负还未可知。

　　他不会以为他一战击败了玉皇大帝，此界之中的所有神魔级别的大能就都不是他的对手了。

　　至少，此刻他敢肯定，无论是世尊如来，还是魔祖无天，还是其他的几位神魔大能，都会在心底商讨对策。

　　思忖如何克制他的拳法。

　　“大天尊说笑了！”

　　勾陈摇摇头，只当顾少伤是客气之语。

　　他全程目睹这一战，对于顾少伤的拳道意志，十分之钦佩，自忖即使自己再强上一倍，也绝对接不下他随手一拳。

　　“大天尊此战虽胜利，却还有件事需要小心才是。”

　　紫薇大帝平复心境，说道。

　　“帝君是说，魔祖无天之事？”

　　顾少伤面色不该，平静说道。

　　“不错，紧那罗魔功即将大成，又隐匿不出，三界之中无人知晓他的具体所在！一旦出世，必然是有足够的把握压服天心，成就至强之果位！”

　　紫薇大帝的面色凝重，开口说道：“上古之时，妖皇太一就曾压服天心，成就至强之位，三界六道无数大能都活在他的阴影之下，若不是有一天，他突然消失在此界之中，哪里有我等崛起之机会！”

　　“妖皇太一……”

　　顾少伤放下手中酒杯，若有所思。

　　他自天庭藏书楼之中曾经的典籍记载之中得知，上古之时妖皇证道，伐灭三界六道一切敌人，一手压服天心建造了天庭，自天道手中夺取了众神的权柄，乃是此界之中有史以来最为强大的人物。

　　即使是玉皇大帝，对于这位妖皇也讳莫如深，从不亲身前往留有妖皇后手的北俱芦洲。

　　但是，顾少伤却不知道，这位妖皇居然不是战死，而是突然消失！

　　“若是紧那罗压服天心，定将剥夺天庭权柄，扫灭一众仙佛大能，建立无上魔国！实乃我三界六道众生的最大敌人！而您乃是大天尊，自然是他首先要对付之人！”

　　紫薇大帝继续说道。

　　“压服天心……”

　　顾少伤心念电转。

　　以他的修为，更有天帝果位在身，自然对于冥冥之中的天心有所了解。

　　在他看来，所谓的天心就是此界天道，或者说世界意志，本身乃是无形物质之物，代表着此界一切的法则之力。

　　而此界之中，如玉皇如来等神魔一重的大能，想要突破神魔二重，似乎就需要压服天心，以自己的大道压服天地之中的万道才行。

　　这一点，与苍茫大陆之中的神魔强者却是大相径庭。

　　苍茫大陆之上的神魔强者，都是自身孕育一方大世界，以世界之力提升自身的修为，世界的每一次晋升，自身的修为就会更进一步的增强。

　　而到神魔九重天极限之后，将自身的世界从苍茫大陆之中剥离，遨游混沌之中，才有希望成就先天神魔之位。

　　白蛇世界的仙道之路，与苍茫大陆不同，但顾少伤却发觉，他似乎与另一方世界的道路隐隐有所相似。

　　那一方世界，想要证道也要以自身大道压服天地万道，唯我独尊，之后才能继续修行。

　　那么，神魔一重天，就相当于那个世界的准帝？

　　神魔二重天就相当于大帝？

　　顾少伤的思维一发散，大殿之中顿时静了下来。

　　紫薇，勾陈等人以为顾少伤在思忖如何应对紧那罗，同不在开口，静静的看着顾少伤。

　　“证道不是无声无息，想要压服天心，也不可能藏头露尾，三界之至尊，也不是鬼鬼祟祟就能成就。”

　　顾少伤收敛念头，缓缓说道：“赢了，证道！输了，灰灰！仅此而已！”

　　他得到天地果位之时，也曾一扫三界六道，虽然可以看到丝丝缕缕的魔气，却根本发现不了紧那罗的踪迹。

　　三界六道何其之大，而紧那罗的修为更胜于他，哪里是那么容易寻觅。

　　不过，正如顾少伤所言。

　　想要证道，不是那么容易，想要压服天心，一定会惊动三界所有大能。

　　不压服所有人，也敢说什么此界至强？！


第0544章 谁赞同？谁反对？

　　“大天尊气魄过人！”

　　紫薇大帝微微摇头，不再多说。

　　既然顾少伤决定了，他也就不再多说什么。

　　顾少伤也不多说什么，事实胜于雄辩，此时说再多，反而成了大话。

　　是以，他话音一转，说道：“借用星斗大阵之时，曾答应，若是有所收获，就替帝君做一件事，帝君还请说。”

　　自己亲口答应的事情，顾少伤自然不会反悔，既然来了，自然要一并了解。

　　“大天尊……”

　　紫薇大帝与勾陈大帝对视一眼，沉吟了片刻，苦笑道：“当日，我观大天尊修为不深，本想大天尊他日若我有证道之时，请大天尊助我一臂之力！”

　　“如今，大天尊修为已然超过我，此事，不提也罢！”

　　紫薇大帝一片坦荡，开口直说。

　　“证道……”

　　顾少伤嘴里咀嚼一遍。

　　早在之前，他就隐隐猜测到了紫薇大帝的要求，此次问出，也不过是确定一下。

　　而紫薇大帝的要求，对于而言，自然不算什么，因为，他证道压根不需要天心认可，仅仅需要自身的境界修为达到。

　　是以，在紫薇大帝两人莫名的眼神中，顾少伤缓缓开口道：“三百年内，帝君若有证道之机，那么，助你一臂之力也无不可！”

　　他来到白蛇世界已然有近百年的时间，而他计划之中，也不过是在这个世界停留三百六十五年。

　　若是紫薇大帝真能在剩下的不到三百年的时间中，触及天心，他也不介意助他一臂之力。

　　呼~~

　　说罢，顾少伤缓缓起身，在紫薇大帝两人惊喜莫名之中，飘然远去。

　　紫微行宫之外，紫薇大帝与勾陈大帝并肩而立，看着顾少伤踩踏星光大道，直如凌霄宝殿。

　　良久之后，紫薇大帝才缓缓开口道：“这位大天尊，真的答应了？是以为我无法在三百年内走到那一步？”

　　勾陈看着铺彻在凌霄宝殿的星光大道，突然说道：“或许，是他用不着！”

　　“用不着？”

　　紫薇大帝皱起的眉头微微舒缓，若有所悟：“那么，这三百年之内……”

　　他的眸光缓缓亮起，直如朝阳升起一般。

　　……

　　呼呼~~~

　　顾少伤踏步走在九重天之上。

　　此刻的弥罗宫中，一片沉寂，除了一些天官，仙女之外，仙神显得寥寥无几，而天仙之上，更是一个也无。

　　踏踏~~

　　顾少伤神色淡漠，不喜不悲，踏步走向凌霄宝殿。

　　“大，大天尊。”

　　“大天尊！”

　　守卫凌霄的一众天兵，看着顾少伤踏步而来，张口结舌不已，连忙叩拜。

　　顾少伤扫视一眼这凌霄宝殿，守卫凌霄的一众天兵天将倒是一应俱全，一个未曾下界：“起来吧！”

　　“谢大天尊！”

　　众多天兵松了口气，缓缓起身。

　　这些天兵前世不过是有些功德的凡人而已，一身神力，修为都是神位赐予。

　　对于杨戬等人来说不屑一顾的神位，对于他们来说，却是无价之宝，自然不会因为玉皇大帝归墟就丢下。

　　抛下神位者，也多是一些修为高深，自我修持的老牌仙神。

　　不过，让顾少伤意外的是，天兵之后，还有一位熟人也未曾离去，赫然是那王灵官。

　　“见过大天尊，大天尊万福金安！”

　　王灵官见顾少伤的眸光扫过，在此俯身一拜。

　　“进来说话！”

　　顾少伤踏步走进凌霄宝殿之中。

　　这王灵官虽然是玉皇大帝直属的灵官，但是跟随玉皇大帝的时间却不长，之前，他还曾是真武大帝属下的灵官，是以，他并未抛弃神位下凡。

　　这是顾少伤第二次走进这凌霄宝殿，第一次，还是他接任真武大帝之时。

　　这灵宵殿穹顶之上星辰闪动，内蕴空间极其广大，无尽的仙雾弥漫，元气浓郁远远超过其他地方。

　　而此时，这凌霄殿却空空荡荡，只有顾少伤与王灵官两人的脚步声回荡在大殿之中。

　　踏踏~~~

　　顾少伤缓步踏行，周身无形的天帝果位在此时微微颤动，随着顾少伤踏上御阶之时，他身上的黑袍一动，已然化作一袭纯黑色天帝袍，而他满头长发自动扎起，戴上了天帝冕旒。

　　直到他登上万层御阶，坐上宝座之上时，已然披上了天帝袍，换上了真龙靴，神威弥漫，威势惊人。

　　呼！

　　仙雾翻滚之中，顾少伤发现，坐上这天帝宝座的瞬间，他的意志在天地果位的加持之下，强了足足近倍！

　　一眼扫过，足以看到十八层地狱，西天极乐，东胜神州！

　　而他周身，更是有无尽的至精至纯的元气，向他体内灌输，他的脑海之中，更是一片清明。

　　这天帝果位的加持，比起真武大帝强了何止十倍！

　　“王灵官！”

　　顾少伤心念一动，缓缓开口。

　　这王灵官的修为不弱，乃是天仙中期的修为，数百年前，曾经与雷部众神联手，将孙悟空阻拦在凌霄宝殿之外。

　　也勉强可以使用了。

　　“小神在！”

　　王灵官躬身一拜，低下头颅。

　　“去敲响天钟，召集众仙来凌霄宝殿！”

　　顾少伤开口说道。

　　凌霄宝殿的朝会不是一日一开，一般是有什么大事发生才会开启，可不像凡人国度之时一般，三天一朝，五天一会。

　　毕竟，诸多仙神上天做官，也只是九重天上好修行。

　　真的三天两头朝会，这漫天神佛早就跑完了。

　　而这天钟，则是悬挂在凌霄殿外的一件神器，只有天庭朝会，或者其他大事之时召集群神所用。

　　一旦敲响，半个时辰之内，所有未曾下凡，等级足够的仙神都要来凌霄殿面圣。

　　“是，大天尊！”

　　王灵官闻声应道，心中泛起一丝喜悦。

　　他留在天庭，自然是有着野心，这位大天尊刚刚继位，诸多仙神负气而去，正是他大显身手的时候！

　　他，可不想一辈子都是一个区区灵官！

　　他也想做天神，也想做天尊！

　　他直起身来，开口道：“却不知，钟响几声？”

　　他十分谨慎，天钟事关重大，他可不敢擅自做主。

　　“八十一！”

　　顾少伤淡漠的声音自宝座之上传来。

　　王灵官微微抬头，只见那天地冕旒之下，两道目光幽深如亘古星空。

　　“是！”

　　王灵官心神一颤，退出凌霄殿，上了天钟楼。

　　当！当！当！当！~~~~

　　天钟轰鸣而响，一连响了八十一次。

　　钟声在三界之中回荡，遍传六道，浩荡音波无视任何阻拦，在无数仙神的耳中响起。

　　凌霄宝殿之上的一众仙神为之色变。

　　平常的朝会，不过钟声响起九次，居然一连敲响了八十一次！

　　这已然不是朝会之数，这是改天换日之数！

　　这位新晋的大天尊，终于敲响了天钟！

　　瞬间，无论是远在西方极乐的世尊如来，还是东海之上，一片闲云野鹤的都长生大帝，还是星空之中的紫薇大帝与勾陈大帝，只要有天庭果位在身之人，全都能闻听此钟声！

　　所有人，或色变，或冷笑，或叹息，或面色冷漠。

　　这钟声之中蕴含的意味太清晰不过了，他们都知道，这是那位击败了玉皇大帝的存在，登临了凌霄宝殿，要做这三界之主的位置！

　　谁赞同？谁反对？

　　这一刻，所有的仙神都沉默了。

　　西天极乐之地，灵山大雷音寺之中。

　　天钟连响了八十一次，打断了世尊的讲经之声，一众菩萨，佛陀，比丘尼全都看向了世尊如来。

　　“这是那位大天尊要召集朝会，我佛，可要去？”

　　一位菩萨开口问道。

　　世尊如来修为实力隐隐在玉皇之上，但是他在天庭的果位乃是西方佛老，位在天帝之下，自然也在召集之列。

　　大雷音寺之中顿时一片平静。

　　众多佛陀菩萨都知晓，世尊如来虽然领了西方佛老的位置，明尊玉皇大帝，实则从不朝拜。

　　但是，此次这新任的大天尊，敲响了天钟，召集所有果位在身的仙佛去往凌霄。

　　若是如来佛祖不去，定然恶了那新任的大天尊。

　　在众多佛陀，菩萨的注视下，如来佛祖睁开眼睛：“自然是去！”

　　“世尊，您……”

　　一尊佛陀微微皱眉，正要开口，就见如来佛祖再度开口：“这位大天尊，可不是善类。”

　　众多佛陀顿时默然。

　　顾少伤与玉皇大帝一战，众多佛陀也曾远观，即使多有看不清细节，却能感受到那位新晋大天尊拳意之中的霸道之意。

　　心知如来佛祖虽然未见得惧怕，却也不想平白恶了这位大天尊。

　　“观世音尊者，我等同去！”

　　世尊开口。

　　“谨遵我佛法旨！”

　　观世音手托净瓶，微微一礼。

　　……

　　天钟震荡三界，无尽魔域之中，魔祖无天微微皱眉。

　　“这位大天尊，有古怪……”

　　他盘膝坐在黑莲之上，自语着。

　　顾少伤之前与玉皇大帝一战，他自然心知，顾少伤的修为进展之迅速，连他也心头震动。

　　数十年前，在南瞻上空，他与二郎神还曾被他的一缕魔气所惊退，不过短短几十年，竟然已经可以比肩玉皇大帝，如来佛祖！

　　这样的修为进展速度，由不得他不心生忌惮。

　　离他出世还有数百年，若是在这之前，这位大天尊再度突破，他就坐蜡了。

　　“不行……”

　　他的眸光微微波动起来。


第0545章 众神齐聚凌霄殿

　　“巨蝎！”

　　无天的念头一动，震荡魔域，将巨蝎唤出来。

　　呼~

　　巨蝎自魔气之中走出，身后还跟随着一位身穿黑袍，看似不过十八九岁的冷漠少年。

　　这个少年，乃是巨蝎与刘彦昌之子，名为刘沉香，不过弱冠，却已然是地仙级的修为。

　　天上一天，地上一年，陆压在天庭花了二十一天的时间祭炼钉头七箭书，而这二十年的时间之中，无天也未曾闲着。

　　这刘沉香，就是他这二十年中所培育的一尊魔胎。

　　“无天魔祖！”

　　巨蝎与刘沉香躬身一拜，神色恭敬。

　　“沉香，如今的你已经长大了！是时候踏出魔域，去往三界之中了！”

　　无天淡淡说道。

　　“是！”

　　沉香微微躬身，神色冰冷没有一丝一毫的情绪。

　　他乃是两尊魔头之子，更有无天的深沉魔气蕴养，除了忠于无天之外，没有任何的情绪存在。

　　虽然看似不过地仙级的修为，却无比的契合无天的修为，更加之乃是一缕天心意志坠入人间所化，即使踏出魔域，三界之中的大能也无法觉察。

　　乃是无天隐蔽踏出魔域的关键之所在。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无天探出手掌，一股股精纯魔气在他的手掌之上震动轰鸣着凝聚成一朵小小的黑莲。

　　“这朵黑莲你拿着，关键时刻会助你一臂之力！”

　　无天手掌一动，这一朵黑莲就飘入了刘沉香的手掌之中。

　　“是，魔祖！”

　　刘沉香收下魔莲，躬身退出魔域，踏足人间。

　　“魔祖，沉香他……”

　　巨蝎的面色微微有些复杂，开口道。

　　即使坠入魔道的魔族，也不是没有任何情感的存在，这刘沉香乃是她的子嗣，自然不可能没有一丝触动。

　　“退下吧！”

　　无天缓缓闭上眼睛，淡淡开口。

　　“是，魔祖！”

　　巨蝎怔怔的看了一眼刘沉香的背影，躬身退下。

　　“顾少伤……”

　　无天深深的吸了一口魔气，心中魔焰燃烧，加快了修炼。

　　一步之差，一步之差，这一步之差就阻拦了他足足千年时光，虽然靠着水磨的功夫可以缓缓进展，但是顾少伤的存在却让他心头升起一丝紧迫。

　　哗啦啦~~~

　　大江大海一般的魔气流动而来，将无天的身影笼罩在内。

　　……

　　顾少伤端坐于凌霄宝殿之中，微微闭目。

　　他刚刚突破不久，周身粒子的力量还未曾稳固，随着他的闭目调息，才缓缓稳固下来，力量也一丝一缕的继续增长着。

　　虽然肉身未曾直接成就神魔，但是顾少伤的肉身之强横，已然堪比神魔境界，即使他曾得到了妖皇钟，其本质强度也不见得超过他此时的肉身之强度。

　　呼~~

　　他缓缓的体悟着自身的点点变化。

　　他的肉身强度离神魔一重天还差一筹，而他的境界却还处于显圣巅峰，已然被他的肉身拉下了一个大境界。

　　这样的情况，已然发生了许多次，即使他的肉身与神魂完全融合，想要打破常规的修炼道路，也还差了一步。

　　毕竟，顾少伤的肉身与神魂虽然融合，但到底达到凝聚为一，肉身神魂相互之间自由转换的地步，肉身的力量大增虽然带动了境界的攀升，却不可能一蹴而就的追上肉身进度。

　　在顾少伤的推算之中，恐怕只有修炼到神魔二重天之时，他的太初金章才会真正的小成，他的肉身和神魂也会真正的凝聚为一，自由转换，而不是如今，只有诸天镜消耗源力才能做到。

　　那才是，真正实质性的变化！

　　“神魔境界……”

　　顾少伤自语。

　　无论是荒古圣体的大成，还是神魔境界的晋升，都不是那么简单，一步之差，也不是轻易可以逾越。

　　这一次，若不是老君赠的那枚金丹，加上他自身的底蕴勃发，想要达到这个境界，恐怕还要许久。

　　而突破之后，他的底蕴消耗的也差不多了，想要踏出那一步，就要重新积蓄力量，力量满溢之日，自然水到渠成的成就神魔境界。

　　要知道，他周身十二亿粒子全数突破穹天巅峰境界达到缓解，他才能真正的肉身大成，进阶神魔境界。

　　这种难度，虽然没有穹天突破幻界的十二亿倍那么夸张，但其中的难度也绝对不是之前突破那么简单的！

　　但是一旦晋升，也绝对不是一般的神魔级可以比拟的！

　　十二亿九千六百万幻界的力量合一，足以让顾少伤以神魔一重的境界逆伐神魔二重，甚至三重的强大力量！

　　踏踏~

　　天钟连响八十一次之后，王灵官踏步走进了凌霄宝殿：“回禀陛下，天钟已然敲响！”

　　“嗯，你且去殿门之外等候，迎各路仙神。”

　　顾少伤微微颔首，说道。

　　九重天之上有名有姓的仙神下凡者极多，三界之中诸如十殿阎罗等等仙神，也不是马上就能到来。

　　“是！”

　　王灵官躬身退出凌霄宝殿。

　　……

　　呼呼~~~

　　天际之上，一道道流光在钟声落下的瞬间，已然快速而来，来到了九重天弥罗宫中。

　　“难以置信，难以置信！”

　　韩湘子唏嘘不已，连连叹息：“下界不过二十余日的时间，居然已经改天换日了！”

　　八仙下界巡查妖魔至今不过才短短的二十余年，对于天庭来说，仅仅二十多天而已。

　　但是这二十天的时间中，玉皇大帝归墟，王母娘娘封闭了瑶池，不在外出，而漫天仙神丢下神位下凡者更是不计其数，当真是不可思议至极。

　　“这位大天尊！”

　　吕洞宾微微凝神。

　　他早已寻回了前世的金仙修为，也是八仙之中唯一目睹了顾少伤与玉皇大帝之战的人，对于顾少伤的忌惮更是极深。

　　“嗨，我敢打赌，这次朝会不会那么太平！其他几位大帝，五方五老若是不来，那才有乐子瞧了！大天尊的位置，不是那么容易做的！”

　　汉钟离手中蒲扇拍拍自己的大肚子，连连摇头。

　　“你就别打赌了！”

　　张果老说了一句：“让大天尊听到了，可有你好看！”

　　八仙归位时间不久，更是隶属于兜率宫，算不得玉皇大帝的直属，也不会因为玉皇大帝归墟就抛下神位。

　　呼~

　　“上仙留步！”

　　这时，四股巨大的水汽弥漫而来，正是四海龙王。

　　“上仙留步！”

　　敖广轻呼一声，唤住了八仙，施了一礼道：“天钟连响，老龙我心头没底，还请上仙指点迷津。”

　　其余三海龙王也各自与八仙见礼。

　　这四海龙王虽然掌管四海，但是实力却不怎么强，不过依靠真龙血脉晋升了天仙，远远比不上蛟魔王等大妖，算是诸天万界少有的丢真龙脸面的存在。

　　“老龙王稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　汉钟离笑眯眯安慰了一句，说道：“无论谁做大天尊，四海之地也是你们做主的！”

　　其他八仙中的几位也安慰了几句。

　　“嗯？泰山府君？”

　　吕洞宾突然神色一动，只见九重天下，一架巨大的车辇行来，数百位神魔环绕，气势浩荡而来。

　　其余人也纷纷看去，只见那车辇之中，一尊身着帝袍，带平天冠的中年人神色淡淡的扫了众神一眼。

　　此人，正是泰山府君，天下诸多山神之首，老牌的金仙大能，地位仅次于四御，五老，乃是当之无愧的大人物。

　　泰山府君与吕洞宾相视点点头，就率领一众天神，向着凌霄宝殿而去。

　　“嘶！连勾陈大帝，紫薇大帝也来了！”

　　韩湘子倒吸一口气，只见长天之上，无尽星空之中群星闪耀，紫薇大帝携着周天星神而下。

　　另一边，骑乘白虎，率领一众神将的勾陈大帝也来了。

　　“好了，不要观望了！速速进殿吧！”

　　一直沉默的铁拐李淡淡出声，当先走向凌霄宝殿。

　　“是！”

　　其余八仙点头应是，踏步走向凌霄宝殿。

　　唯有吕洞宾若有所觉，感觉西方灵山之地，佛光氤氲之中，那尊大佛也似有所动，海外之地的仙岛之上，一缕青气直扑九天。

　　“佛祖，长生大帝，也要来了！”

　　他心头微微一震。

　　这些各自横亘一方的大佬，已然无数年未曾一聚，即使历年来的蟠桃大会也未曾得见其一，此次恐怕都会来。

　　他心念一动，走在众仙之后，向着凌霄宝殿而去，只见穹天之上，一尊尊仙神自五湖四海而来。

　　“咦？哪吒未曾离去？”

　　刚刚来到凌霄宝殿之前，汉钟离就惊诧不已的开口。

　　众仙看去，只见哪吒踏步走进了凌霄宝殿，不禁有些惊诧。

　　要知道，托塔天王乃是玉皇大帝的心腹手下，更是第一批随着二郎神杨戬一起下凡的仙神，哪吒作为李靖之子，居然滞留在天庭不去？

　　不过，来不及多做思索，殿门之外的王灵官已然高声唱名：“上洞八仙，四海龙王到！”

　　随即，众人一扫衣冠，走进了凌霄宝殿之中。

　　吕洞宾放眼望去，只见偌大的凌霄宝殿之中，只有十殿阎罗，泰山府君为首的一众山神，哪吒等数百外仙神在列，显得空荡荡的。

　　而九十九层御阶之上，那位新晋大天尊眉眼低垂，神威无可量。


第0546章 问罪如来

　　感受到那新晋大天尊身上如渊似海一般不可测的神威，吕洞宾缓缓低下头：

　　“小神，铁拐李，汉钟离……吕洞宾……敖广……”

　　“叩见大天尊！”

　　“众神免礼！”

　　顾少伤手掌轻抬，淡淡说道。

　　他的眸光扫过大殿之中面无表情的一众仙神，面色平静。

　　他击败玉皇大帝，夺取了天帝果位，已然是当之无愧的天庭至尊主宰，不需要任何仙神承认。

　　所谓的大朝会，与人间皇室的登基大典一般无二，都仅仅是走个过场罢了。

　　“谢大天尊！”

　　八仙，四海龙王站起身，自然走到两列之中。

　　此时的凌霄宝殿之中，分为左右两列，一列是以太上老君为首的天庭众神，一列则是泰山府君为首的，来自四海八方的仙神。

　　这些神灵全都目观鼻，鼻观心，一言不发。

　　人群之中，十殿阎罗心中唏嘘不已，当年让众人忌惮的那位散仙已然登上了大天尊的宝座。

　　接下来，紫薇大帝，勾陈大帝统领下属仙神鱼贯而入，恭敬行礼。

　　对于这两位大帝而言，有顾少伤之前所许下的诺言，这三百年中自然以顾少伤马首是瞻。

　　很快，二十八星宿，十八护教伽蓝等等仙神一一前来，朝拜了顾少伤之后，就退立一边。

　　“南极长生大帝，九天应元雷声普化天尊。到！”

　　众多仙神来的差不多之后，王灵官的声音在此传来。

　　一尊身穿赤红帝袍，面色白净的仙人踏步走进了凌霄宝殿，在他身后则是他居于九重天之上的化身九天应元雷声普化天尊。

　　南极长生大帝位居四御之一，一身实力不弱于紫薇大帝。

　　“南极见过大天尊！”

　　南极长生大帝踏步走到御阶之前，缓缓施了半礼。

　　“帝君免礼！”

　　顾少伤神色平静。

　　这南极长生大帝为人最为低调，常年居住于海外仙岛，直留下一尊化身坐镇九天雷部，莫说是顾少伤，即使是紫薇大帝，勾陈大帝也有无数年未曾见过他的真面目。

　　南极长生大帝微微谢礼，走到众人之前与紫薇勾陈并立。

　　待得南极长生大帝来到，众位仙神神情微微一震，知道，来到的仙人大多已然来了，仅仅剩下以世尊如来为首的一众佛陀未曾来到。

　　而世尊如来虽然只是五方五老之一，但是一身实力却隐隐冠绝三界，更在四御之上，乃是三界最强的几人之一。

　　他是否会来，是否会承认这位新晋大天尊的地位，才是众神关心之事。

　　三界之中的仙神谁人不知，这位大天尊出道之时的第一次出手，就与佛门东来佛祖交恶。

　　没过多久，众神就发觉宝座之上端坐的那位新晋大天尊身形微震，睁开了眸子。

　　而其余大帝，五方尊老等等金仙极限大能也都微微侧目，看向了凌霄宝殿之前。

　　刹那之后，一股宏大的佛音禅唱之声就缓缓飘荡而来，一缕缕佛光照耀九重天阙。

　　世尊如来佛祖，来了！

　　不用王灵官出声，一众仙神就知晓了来者是谁。

　　果不其然，众人侧目的瞬间，王灵官微微波动的声音也一同传来：“西方佛老，世尊如来佛祖，到！”

　　刷！

　　顾少伤眸光陡然一亮，意志微微散逸一缕，吹荡的整个凌霄殿内的仙雾滚滚而动。

　　然后，在观世音的陪同之下，一尊身高丈二，金身完美无缺，宝相庄严神圣的佛陀缓缓走进了凌霄宝殿。

　　那佛陀面含慈悲之笑容，一轮无法言述的圆满灵光浮现之脑后，仅仅是看到，众多神灵心中就浮现出安平喜乐的情绪，只觉三千烦恼不过全是虚妄。

　　一众金仙大能微微一震，荡去了佛门禅唱之声，眸中升起忌惮之心。

　　所有的仙神都知道，这不是如来故意卖弄，而是其一身佛法修炼至大成，隐隐触及天心之后，天地自然的反应。

　　这种修为，真是可怖可畏！

　　须知，在凌霄殿之上的一众仙神，可不是人间的凡夫俗子，等级都在天仙之上，乃是三界六道之中顶尖的一批人！

　　连他们都被佛陀自发的禅唱之音所影响，可想而知如来有多么可怕！

　　“世尊如来……”

　　顾少伤眸光微微波动，看着那尊佛陀踏步而来。

　　那尊佛陀踩踏仙云而来，所过之处留下金莲朵朵，不施大力，风流云动之中，那股唯道唯我，唯我独尊，的感觉却铺面而来，给予人极为强大的震撼之意。

　　似乎他就是天地的中心，天地之间的一切都随着他的脚步而不断的变动，使得他无时无刻的不处于世界之中心！

　　这就是触及天心的境界！

　　顾少伤深深的吸了一口气，在一众仙神都被佛音影响之中，淡淡开口道：“世尊想要给朕一个下马威吗！”

　　他的声音虽然平静，在那股霸绝浩荡的意志之中却在瞬间席卷凌霄宝殿的滚滚仙雾，好似灭世狂潮一般，发出山呼海啸都不足以形容的巨大音波震荡之音，瞬间惊醒了所有的仙神。

　　“大天尊误会，贫僧并无此意！”

　　如来佛祖微微一笑，禅音轻吐与顾少伤的声音在大殿之中碰撞数次，相互消弭一空。

　　嗡嗡嗡~~

　　直到这时，一众仙神才相顾骇然，未曾想到如来佛祖的修为高到如此程度。

　　大殿之中的气势顿时为之凝滞，一众仙神都忍不住屏住呼吸，只觉在两人开口的瞬间，天地间就被两股强横的意志所填充，几乎都要跪伏下去。

　　“呵，那就好！”

　　顾少伤微微垂下眼帘，淡淡一笑。

　　这世尊如来的实力果然还在玉皇大帝之上，两人之前的音波对抗看似平分秋色，实则不过是因为如来佛祖主动退让了半步罢了。

　　不过，如来佛祖的修为虽然强横，真的打起来，顾少伤却也并不惧怕。

　　以他如今的修为，已经不是可以随意拿捏之人，此界之中，他也已经站在了最顶尖。

　　如来佛祖显然也明白这一点，停下脚步，周身佛光敛去，以示无心之失。

　　“贫僧见过大天尊！”

　　如来佛祖笑容不减，单掌竖在胸前，微微施了半礼。

　　“观世音，见过大天尊！”

　　观世音紧随如来佛祖，微微一躬身。

　　随着两人同时施了半礼，在场的仙神才微微松了一口气。

　　这样两尊大神如果真的发生了碰撞，即使是他们，也难免要闹个灰头土脸。

　　不过，顾少伤下一句话，却让他们提起的心又瞬间绷了起来。

　　只见，顾少伤端坐于宝座之上，开口道：“敢问佛老，却不知，东来佛祖何在？”

　　他的眸光幽深不定，直视如来佛祖。

　　之前弥勒佛对他出手，更曾在他伐北俱之战之时夺去了两条天线级别的蛟龙，他可是记忆犹新。

　　若不是忌惮如来佛祖，他早在当时就打上门去了。

　　而到了如今，以他的实力自然可以堂堂正正的寻如来佛祖问罪，若是不给他一个交代，他可不会像玉皇大帝一般隐忍！

　　“无量寿佛！”

　　如来佛祖念了一句佛号，竖在胸前的手掌放下，微微一翻。

　　众神侧目看去，只见那巨大的金掌之上，两条好似小蚯蚓一般的蛟龙，疯狂的挣扎咆哮着。

　　这两条蚯蚓赫然是曾经蛟魔王手下的两条天仙蛟龙。

　　吼~

　　这两条蛟龙在如来佛祖翻开手掌的瞬间发出咆哮。

　　不过，两条区区天仙修为的小龙，怎么可能在如来佛祖的掌中翻起什么浪花，发出的咆哮细如蚊呐。

　　若不是在场的都是仙神，任谁也不会以为那是两条蛟龙。

　　“东来佛祖一念之差，还请大天尊饶恕。”

　　如来佛祖轻声开口。

　　他此次来的其中一个原因就是隐隐感受到了弥勒佛即将面临巨大的风险，极有可能这次大朝会之时这位大天尊就会出手。

　　是以，他迟来一步，就是去取来了这两条蛟龙。

　　“一念之差？”

　　顾少伤微微冷笑。

　　他来到此界之后，初次打交道的佛门中人就是弥勒佛，而弥勒佛坐视他的弟子通臂猿佛犯下无尽杀孽，居然还想为他求情。

　　在自己打死通臂猿佛之后，更是在玉皇大帝面前就直接向他出手。

　　若不是他手段硬朗，换做旁人，不死都要重伤！

　　两人之间的恩怨可不是区区两条蛟龙可以解决的！

　　“不够！”

　　在一众仙神的注视之下，顾少伤冰冰冷冷的吐出两个字。

　　他的话语虽然并不如何高声，其中却好似蕴含无尽大力，一众仙神闻之，只觉心头压抑的难过，几乎要喘不过气来。

　　即使紫薇，勾陈等大帝，也微微色变，未曾想到这位大天尊居然如此不给如来佛祖面子。

　　南极长生大帝更是侧目不已，未曾想到这位大天尊气魄如此之大。

　　“大天尊未免杀气太大！”

　　如来佛祖手掌一翻，收起了两条蛟龙，单掌竖在胸前，开口道：“须知，过犹不及！”

　　“过犹不及？”

　　顾少伤大笑一声，面上浮现一抹嘲讽之意：“他以大欺小之时，怎么不曾想过过犹不及？”

　　“大天尊，想要如何？”

　　如来佛祖收敛笑意，平静开口。


第0547章 神拳震世

　　两人平静对视，自有一股强横的气息散逸。

　　凌霄宝殿之中的无尽仙气都被两人之间凝固的气息压得沸腾翻滚，一众仙神的面色都凝重起来。

　　顾少伤与玉皇大帝之战还记忆犹新，这两尊大能眼看就又要发生碰撞了。

　　“佛门讲究因果！”

　　顾少伤面色平静，淡淡开口道：“昔年他强朕弱，如今朕强他弱！受他一掌，还他一拳，仅此而已！”

　　顾少伤一向很直接，当年你自持修为高深，想要一掌打死我，如今我修为超过你，自然也可以一拳打死你。

　　一拳过后，无论生死，两不相欠！

　　“佛老觉得如何？”

　　顾少伤神情淡漠，不喜不悲。

　　“无量寿佛！善哉，善哉！”

　　如来佛祖念了一句佛号，微微叹息一声：“种瓜得瓜，种豆得豆，东来佛祖昔年之因，当有如今之果！”

　　他微微叹息了一声，才缓缓说道：“奈何，老僧为西方极乐世界之主，众佛之尊长，却不得不强出头也！”

　　“只盼大天尊打上老僧三五拳消消气，饶了东来佛祖吧！”

　　这老佛幽幽一叹，双手合十于胸前，眉眼微微低垂：“闻听大天尊拳道无双，独步天下。老僧讨教了！”

　　他说罢，就静静的立在凌霄宝殿正中一动不动，一副静候顾少伤出手的模样。

　　无论他心中如何作想，这一番气度却无愧佛祖之名，既不漏怯，也不硬顶顾少伤，只是一副因果我来扛的样子，让大殿之中的一众仙佛的心中都微微佩服。

　　若是换做玉皇大帝在位，如来佛祖说出这种话来，说不定会轻轻放下，好生安慰一阵。

　　不过，如今坐在上首的却是顾少伤。

　　“三五拳？”

　　顾少伤长眉一挑，冷笑一声：“就看佛老的身子骨，是否这么硬朗！”

　　如来佛祖的修为隐隐比玉皇大帝更高，比起如今的他自然更强。

　　但是战斗不是单纯的比修为，如来佛祖也还没有强大到让他不敢动手的地步。

　　呼！

　　他陡然站起身来，强横的意志瞬间拔高，一时间，好似充斥无尽空间，挤压的凌霄宝殿都微微颤抖起来，似乎下一刻就要被这股巨大的气息压的坍塌。

　　群神为之色变，这凌霄宝殿虽说是上古遗留，其中有无尽空间加持，却也未必可以抵挡两人交手余波。

　　“大天尊稍慢动手！”

　　一直静立不动的太上老君面色微动，上前施了一礼：“九重天阙乃是三界重地，却是不宜出手！”

　　“老君说的是！”

　　顾少伤微微点头，身形一动，出了凌霄宝殿，踏步上了穹天之上。

　　回首看去，只见无尽的云霄之上，如来佛祖的金身大放光明，丈二金身一动，顷刻间充斥空间，无限制的膨胀起来。

　　顾少伤踏步不过一瞬之间，就看到如来佛祖已然现出了佛陀金身。

　　那佛陀金身高不知几千几万里，自九重天往上，佛首破开了苍穹，天河，直探入了天外星空之内，大的不可思议。

　　金身一现，自有亿万朵金莲无中生有，浮现在穹天之上，洋洋洒洒的飘落下来。

　　无穷金光自金身之上散出，照亮九重天阙，一时间，凌霄宝殿似乎变成了西山极乐。

　　场面之大，实乃是顾少伤平生仅见，连玉皇大帝也远远不能比拟。

　　佛陀双目低垂，俯视众生，脸现悲悯之色：“老僧与大天尊本无冤仇，奈何大天尊非要出手，老僧也只能讨教。”

　　禅唱之音好似垂天之云，浩浩荡荡，横无际涯，绵延万万里天宇，三界六道之中无尽生灵皆能闻听佛音，却是佛门的大神通之一。

　　顾少伤立于穹天之上，身形仍是七尺高低，但在他那浩荡的意志的充斥之下，在众神的眼中，却丝毫不逊色于那巨大不可测的佛陀金身。

　　闻听如来佛祖的禅音响彻三界，他也神色丝毫不为所动，只是冷漠的直视大佛金身。

　　“大天尊身担三界之安危，老僧添为西天佛门之主，不宜大动干戈！”

　　佛陀声震万里长空，淡淡说道：“不如做一个三招之约定！若是三招之后，大天尊打不破老僧金身，那么还请大天尊暂收雷霆怒火，饶恕了东来佛祖吧！”

　　“而大天尊若是打破了老僧的金身，那么，老僧自会劝说东来佛祖圆寂，归墟便是！”

　　“打破金身？”

　　顾少伤负手而立，周身天帝之袍猎猎作响，眸中森冷难测：“老佛可能做得东来佛祖之主？”

　　如来佛祖与弥勒都同为纵三世佛，虽说如今如来乃是佛门之主，但地位也不高出弥勒佛太多，居然一言说什么一言之下令东来佛祖圆寂？

　　一时间，顾少伤依稀记起，如来佛祖当年收服孙悟空之时，也曾跟孙悟空打了个赌，若是孙悟空跳出他手掌，就让玉皇大帝搬出凌霄宝殿！

　　他的果位还在玉皇大帝之下，何以敢口出此言？

　　无非是对于自身实力有足够的信心，孙悟空跳不出他的手掌心。

　　而如今再出此言，不言而喻，他根本不认为顾少伤能在三拳之内打破他的金身！

　　“自然做得！”

　　巨大的佛陀盘膝坐在九重天上，双手平放在膝盖之上，微微点头。

　　“好！”

　　顾少伤扬天大喝一声，九重天万万里仙云瞬间在巨大音波震荡下一扫而空。

　　霎时间，顾少伤气血爆发，浩浩荡荡直如银河流淌，瞬间弥漫九天之上，与无尽佛光发生了千万次碰撞。

　　即使微微散逸出一丝一缕，都好似群雷震爆一般，震碎虚空道道。

　　轰~~

　　顾少伤在长空之中微微一跺脚，周身亿万粒子瞬间沸腾起来，爆发出的强绝力量瞬间挤压的虚空为之坍塌。

　　他的身体随着这一跺脚，瞬间开始膨胀，顷刻间就成长为千里、万里、十万里大小，与那佛陀等高。

　　头顶无尽星空，脚踩九天十地！

　　呼~

　　他的手臂直通向上，五指间神光流溢，万分之一个刹那之间，就变动了千万次，赫然是他神拳道第一式“不周断”。

　　这一式不周断，在他无尽的武道神功，无量神通之下，早已经是神魔级的武道拳法。

　　看似一式，其中却包含了无可量计的拳法神通。

　　轰隆！

　　随着他身形的微微一动，瞬间贯穿数千里，向着如来金身打去：“第一拳！”

　　刚刚打出，万万里空间就在这一拳之下发出阵阵哀嚎之声，被这至强至纯的力量挤压的破碎坍塌，一股能将世间一切归于虚无，毁天灭地的能量正在急速膨胀着。

　　随着这一拳的轰出，天地为之变色，天地间一切光华被其所夺。

　　滔滔拳意洪流宛如银河倒灌，万千山岳坍塌破碎一般，威能瞬间弥漫长空十万里，天地都在颤抖。

　　凌霄殿外的一众仙神纷纷震惊。

　　“这，他居然再次变强了！”

　　紫薇大帝瞠目结舌不已，与勾陈大帝对视一眼，看到对方眼中的骇然。

　　顾少伤与玉皇大帝交手之时，两人就在星空之中，全程目睹，对于顾少伤的实力有一个大致的了解。

　　但是，短短的时间，天界不过一天的时间之内，他的修为竟然再次增长了些许！

　　这一拳之威，比起与玉皇大帝对决之时，威力还要更加巨大。

　　“善哉，善哉！”

　　面对顾少伤这浩荡霸绝的一拳，如来金身微微一叹，平放在膝盖上的手掌抬起，捏去法印，缓缓按下。

　　这一掌看似平平常常，其中却好似可以清晰的看到星辰斗转，山河大岳，冰川极地，正好似有无尽世界在这掌中生灭一般。

　　仿佛天地都不可承其重一般，瞬息之间笼罩了天上、地下、四野八荒，冻结封锁了一切时空变化！

　　那速度虽是极缓，可佛掌似囊括了整个天地，磅礴无伦的压力未曾降下，九重天之上的空间就被佛掌所压的齐齐下沉，好似天地都要被一掌拍碎一般。

　　一众仙神呼吸为之一滞，只觉的空间僵化，时间不再流动，一切归于永恒得静止，唯有那一拳一掌，在长空之中，以看似缓慢，实则快的超乎想象的速度迅速接近。

　　嗡嗡嗡~~~

　　长空之中，顾少伤的拳意浩荡而去，轰然与那巨大的暗金色手掌轰然对撞。

　　轰隆！轰隆隆！

　　巨大的碰撞之声开始，轰鸣，破碎，元气炸裂之音好似化作一道好似要吞天噬地一般的浪潮滚滚而动。

　　破碎！破碎！

　　坍塌！坍塌！

　　两人拳掌碰撞的瞬间，九重天之上的空间已经不复存在，无尽星空在两人碰撞的瞬间好似被打成了混沌一般。

　　万万里疆域为之震颤。

　　仅仅散逸的一缕碰撞余波，就好似化作了灭世之风暴，几乎将弥罗宫掀翻了去。

　　九重天阙之上的一众仙神纷纷面色狂变，爆发出强绝神力护持几乎被掀翻的凌霄宝殿。

　　“恐怖！恐怖！”

　　吕洞宾神色骇然失色，在两人交手的瞬间，感受到发自内心的颤栗。

　　之前他遥遥观看顾少伤与玉皇大帝一战之时，远在亿万里之外，虽然心头震撼，却哪里比得上近距离观战来的震撼！


第0548章 败

　　轰！轰！轰！！

　　一次碰撞发生无数次的震动，两人拳掌之间爆发出强绝威能，撕天裂地。

　　“好！”

　　顾少伤心头一震，只感觉之佛掌之中好似有无尽世界破灭一般，爆发的强横大力使他拳头为之发麻。

　　论起修为之深厚，如来佛祖果然在他之上。

　　心念一动间，顾少伤偌大的身体无声的退后一步，神情平静，丝毫没有一拳无功的颓然，漠然开口，言简意赅：

　　“第二拳！”

　　轰！

　　臂展足有万里的手臂再度扬起，五根如同擎天巨柱一般的五指微微抖动，瞬间一个下压，握起。

　　他的手指修长晶莹如美玉，即使每一根都有近千里长短，却也没有丝毫的毛孔可言，完美的不似人类。

　　随着他五指微微合拢，万里空间好似陡然坍塌成一个点，被他握在掌中一般。

　　众多神灵侧目间，只看到他那五指间一轮巨大轮印起起伏伏，蕴含着轮转生死，镇压诸天的强横味道。

　　虚空在燃烧，元气都在沸腾，这一拳之威似乎连宇宙真空都难以承受。

　　比起不周断的毁灭之意，这一式生死轮蕴含的意志气魄更加之强烈！

　　早在阳神世界之后，就已经超过了不周断，成为他最为强横的一击招式。

　　“果然是神拳！”

　　如来金身之上的光芒微微黯淡，赞叹出声。

　　凌霄殿外的一众神灵看的清晰，那如来金身虽然一动微动，不曾后退半步，看似占了上风。

　　但他周身淡金色的皮肤之上，却好似被狂风吹过的水面一般，起了一层层的褶皱，金身不再完满。

　　“八方不动，我做金莲！”

　　禅唱之音幽幽而荡，如来金身的手掌微微一后缩，在此捏起法印，自下而上，直劈而去。

　　这一式劈掌如天刀，所过之处，顾少伤的拳意洪流瞬间两分，自他的手掌两侧划过，劈向了顾少伤的拳印。

　　嗡嗡~~

　　顾少伤拳印微微一颤，手臂中千万粒子瞬间颤动着组成了无量神通符文，本就神威无匹的力量更是瞬间暴涨！

　　刹那之间，万万里之内的佛光为之一颤，被拳威震荡的骤然粉碎。

　　顾少伤的拳印速度暴涨，瞬间无视了一切空间变化，超脱了时间的限制，避开那一记劈掌，重重的砸在了如来金身的胸口之上！

　　当~~

　　经久不息的巨大音波震荡中，如来金身所劈出的那一记劈掌，也在毫厘之后，劈在了顾少伤的胸口之上。

　　以伤换伤！

　　砰！

　　顾少伤的身子微微一颤，眸子瞬间一片金红，血液逆流上脑，脑海之中嗡鸣作响，血液沸腾几乎要从七窍喷出一般。

　　这一记掌刀的力量太过巨大，以顾少伤的肉身强度，也险些扛不住，只感觉五脏移位，骨髓都险些被打了出来。

　　但是，他却没有丝毫的停顿，拳印落下的瞬间，就爆发全部的力量。

　　“爆！爆！爆！”

　　顾少伤的意志如天河浩荡，发出震荡星空万万里的巨大咆哮之声。

　　他周身十二亿粒子瞬间全部沸腾炸裂，爆发了全部的威能，如大江大河一般汇入了顾少伤的手臂之中，再度流淌入他的拳印之中。

　　轰！！

　　那足以堪比群星炸裂一般的伟岸力量瞬间在如来金身之上爆发。

　　如来金身之上瞬间爆发无尽佛光，遮挡了一切仙神的视线意志。

　　众多仙神之中，即使如紫薇大帝，勾陈大帝等金仙极限的大能也根本看不到其中的情景，只听到顾少伤咆哮三声之后，陡然一退，数十万里大小的身形，重重的砸在一颗大星之上。

　　砰！

　　星空震颤，那一颗大星瞬间爆碎，顾少伤的身体一个踉跄，缓缓站起身来。

　　众人这才看到，顾少伤的七窍之中，一道道金色血液如同大河一般流淌而下，胸口之上留下一个深深的，如同刀劈一般的掌印，虽然未曾流血，却几乎坍塌了下去。

　　顾少伤败了？

　　这位新晋大天尊也无法抵挡世尊如来的威能吗？

　　一时间，天庭之上的一众仙佛神色各异，心中闪过无数念头。

　　嗡嗡嗡~~~

　　这时，照亮天宇的佛光缓缓收敛化作一道道金光散逸到天地之中，而其中，那遮天蔽日一般的巨大佛陀端坐穹天之上。

　　“无量寿佛！”

　　巨大的佛陀双手合十，轻轻念了一句佛号：“大天尊拳道无双，你赢了！”

　　咔咔咔~~~~

　　这时才有巨大的撕裂声传来，巨大的佛陀金身之上裂开了一道道巨大的裂缝，如同一件陶瓷破碎一般。

　　噼里啪啦~~

　　随着佛陀头顶的璎珞碎裂，化作一道佛光落下，连珠炮一般的炸响声中，佛陀金身在几个刹那的时间就消散一空，原地现出眉眼低垂的如来佛祖。

　　“大天尊，果然神威盖世！”

　　如来佛祖微微一叹。

　　丈二金身之上，露出斑斑点点的黑斑，而胸口之上深深的烙印着一记拳印。

　　“老佛修为更胜！”

　　顾少伤深深的吸了一口气，周身粒子缓缓震动，脸上的一抹苍白敛去，七窍之中流下的鲜血逆流而回。

　　不过，表面上看似没有伤势，实则上，受创不比如来佛祖来的轻。

　　如果不是第一拳他试出了如来的金身太过强横，第二拳果断的以伤换伤，三拳之内想要打破如来金身的可能极为微小。

　　“输了，就是输了！”

　　如来微微摇头，神色平静至极。

　　凌霄宝殿之前，一众仙神神色各异，未曾想到，顾少伤居然真的打破了如来金身。

　　“东来佛祖，已经圆寂归墟而去！”

　　突然，观世音菩萨开口说了一句。

　　众神东看，只见一具巨大的佛陀虚影浮现在穹天之上。

　　那佛陀笑口常开，撩耳垂肩，肚子圆滚滚，赫然是弥勒佛祖。

　　“今日归去，乃是定数！老僧嗔念一动，合该有此劫！”

　　弥勒佛的虚影端坐东天，向着顾少伤微微一拜，化作万道佛光而去。

　　“阿弥陀佛！”

　　观世音念了一句佛号，面上微微一笑：“弥勒佛祖今日归去，未来定将在娑婆世界降生修道，成为娑婆世界的下一尊佛，成为未来佛祖！”

　　“善哉，善哉！”

　　如来低念一声佛号，对着顾少伤微微一礼：“因果已了，老僧这便回灵山去也！”

　　说罢，他也不待顾少伤回礼，踩踏金莲朵朵，回了大雷音寺。

　　观世音深深的看了一眼顾少伤，随着如来而去。

　　“这老佛……”

　　顾少伤若有所思的看了一眼如来佛祖远去的背影，披撒的金莲。

　　“呵……”

　　他有些玩味的一笑，身形缩小，缓步走上九重天阙。

　　凌霄殿外的无数仙神一齐凝滞，在顾少伤踏上天阙的瞬间，躬身一拜：“吾等拜见大天尊！”

　　这一声拜服，比起之前要诚恳了太多。

　　赢了三界明面之上的最强者，可比什么权谋都要有用的多。

　　十万里天阙之下，太白金星叹息一声：“陛下啊，您总说，统治三界需要规矩和权威，而不是力量！如今看来，没有足够的力量，怎么能威服三界六道呢？”

　　他深深的看了一眼天阙之上拜服的一众仙神，飘然远去。

　　……

　　北俱芦洲一处白雪皑皑，漫天都是瘴气弥漫的高山之下，一位身穿黑袍的冷漠少年驻足不前。

　　“那就是妖界？……”

　　刘沉香看向隐蔽在无尽瘴气之中的一处洞府，缓缓踏步而去。

　　雪山虽然大，但是对于一位地仙来说，却也算不得什么，不过片刻时间，他就走到了洞府之前。

　　刘沉香微微驻足，只见洞府之前，一尊神色阴沉的金袍男子垂手立于此处。

　　却是陆压。

　　陆压之前暴露了他的一具分身之后，就决定不再隐藏，但是九尊化身去了其一，以他自身之力却是难以圆满，是以他前来求见他的老师。

　　可那老妖恼他隐瞒，即使他在此等候了一年，也不肯见他。

　　“咦？小魔崽子？”

　　陆压微微皱眉，看了一眼刘沉香。

　　在他的眼中，这个少年周身空虚如幽井，隐藏极深，走到他身后三百里他才能感觉到其身体中的一丝精纯魔气。

　　“无天的人？”

　　陆压开口问道。

　　“是！”

　　刘沉香面色冷峻，开口道。

　　砰！

　　不待陆压在此开口，洞府的大门骤然洞开：“紧那罗的使者？进来吧，陆压，你也一起进来！”

　　陆压松了一口气，走进洞府门户。

　　刘沉香微微感应身体中的黑莲，发觉没有异常，才踏步走进了洞府。

　　呼呼~~~

　　两人踏进洞府的瞬间，一道强横的妖气如狂风席卷一般将两人卷起，瞬间踏过千山万水，来到悬挂于天阙之上的巨大宫殿。

　　刘沉香微微抬头，只见那宫殿大门之前，赫然刻着三个古老的妖族篆文。

　　他虽然不过二十，但是巨蝎却是上古妖魔，是以，对于妖族篆文他认识的不少，一眼认出，那三个妖族篆文赫然是“妖师府”！

　　他的心中一震。

　　此界开辟以来，妖族无穷无尽，其中强者无数，但是，妖师却只有一位！

　　那就是上古之时，妖皇太一的得力臂助，鲲鹏！

　　“进来见我！”

　　不待他多想，一道阴沉的声音已然响起。


第0549章 仙武大唐

　　“那小辈到底是何方神圣？”

　　妖师府大殿之中，一袭黑袍，鼻高眼深的老者的干瘦老者坐在宝座之上微微皱眉。

　　他虽然隐匿在自己开辟的妖界之中，顾少伤先后与玉皇大帝与如来佛祖的战斗却也瞒不过他的眼睛。

　　但是，饶是他乃是自上古存活到如今的老古董，也没有见过如此诡异的存在。

　　即使如来，和紧那罗这两个跟脚不凡的存在，也没有如此恐怖的进展速度。

　　“难道真是气运之子？”

　　他心中闪过这个念头，掐指推算千百次也看不穿顾少伤的跟脚。

　　他微微有些坐不住了，以顾少伤这样的势头，极有可能抢在紧那罗前面压服天心成就至强之位。

　　“嗯？紧那罗也坐不住了！”

　　他意志微微一动，感应到一股魔气来到他洞府之前，顿时知晓，紧那罗也坐不住了。

　　踏踏~~

　　脚步声中，陆压与刘沉香走进大殿。

　　“老师！”

　　陆压微微躬身。

　　“哼！”

　　鲲鹏冷哼一声，淡淡道：“老夫可不敢当十太子的老师！”

　　若不是陆压在天庭被击杀了一尊化身，鲲鹏也没有料到，这陆压竟然将当年的九大金乌全数练成化身，而且全都是金仙巅峰境界！

　　一旦十大金乌合一，不说达到当年妖皇太一的地步，至少可以达到他这个级别。

　　“老师莫要生气……”

　　陆压苦笑一声，没有多说。

　　本来就是他的处置不当，他自然没有什么话说。

　　“紧那罗，还不出来见我？”

　　鲲鹏也不在意陆压的话，反而眉眼一扫，看向了刘沉香。

　　“妖师的眼力果然过人，没有能够瞒得过你。”

　　刘沉香的眸子中闪过一丝幽深魔气，冷峻的面孔之上浮现一抹微笑。

　　却是无天的意志透过黑莲，占据了刘沉香的身躯。

　　“紧那罗，千年不见，却没想到你居然炼就了一尊魔胎，可以外出行走了！”

　　鲲鹏眼中闪过一丝诧异，淡淡说道：“看来，燃灯已经困不住你了！”

　　鲲鹏活的够久，即使玉皇大帝，如来佛祖等人都没他活的时间长，自然知道的隐秘更多。

　　这紧那罗之所以千年来不出魔界，却是因为燃灯当年出手，在他逆佛成魔之际将他打落世界夹层。

　　“燃灯！”

　　无天的眸子中透出一丝莫名的情绪，直视鲲鹏道：“我成道之日，就是这三界化作魔界之时！”

　　“哼！你成道之日？还是那顾少伤成道之日？”

　　鲲鹏怪笑一声，道：“他与如来一战，你也看到，那顾少伤的实力比之当日与玉皇大帝决战之时，又有了进步！”

　　“真是可怖可畏！”

　　鲲鹏幽幽一叹。

　　“顾少伤，那小辈！”

　　无天的面色微微一沉，道：“他阻止不了我！”

　　“哈哈！佛门的虚伪，你还未曾丢掉！”

　　鲲鹏大笑一声，站起身来：“玉皇大帝历经千千劫，修持亿万载，还不是栽在他的手中？你虽然更强，但是数百年后之事，你怎能预料！”

　　“强就是强，不如就是不如！你虽然成魔，佛门秃驴的这一套，却还是没有丢掉！”

　　“那么，妖师以为如何？”

　　无天闻言不怒，也不反驳，反而开口问道。

　　“你既然到此，难道是要求老祖的吗？”

　　鲲鹏负手而立，阴鹫的眸子中闪过一丝嘲讽：“有话直说便是，故弄什么玄虚！”

　　“也好！”

　　无天点点头，直视鲲鹏道：“那么，我等不妨提前出世！堂堂正正的与之一决高下！届时，三界六道，你我共掌！我做灵山为佛祖，你掌天庭做天帝！”

　　“提前出世？”

　　鲲鹏没有被无天话中所说的天帝所吸引，微微一皱眉：“以我两人之力，却未必能硬抗这满天神佛，届时反而成了众矢之的！”

　　鲲鹏不傻，他活了这么多年，可不是靠着举世无双的实力，而是有自知之明，万事不强出头。

　　虽然活的有些憋屈，但是起码是活着。

　　只要活着，他就有一线证道之机，死了，就一无所有了。

　　“却也未必！”

　　无天摇摇头，道：“我等一起出世自然是不行，但是，妖师若是出世，号召天下诸多妖族，竖起反天旗帜，这满天神佛却也未必同心！”

　　“玉皇大帝归墟而去，王母自闭瑶池，满天仙神纷纷下界，如来又与他交恶，也不会对你出手！区区一个顾少伤，合我等之力，自然可一举将其铲除！”

　　无天袖袍飘荡，神情之中一片平静之色。

　　“妖族提前出世？反天？”

　　一直闭口不言的陆压忍不住冷笑开口，道：“你隐藏暗中，让我妖族当出头鸟？”

　　他乃是万妖之王，虽然修为比起两人不如，但也不可能坐视万妖之国陷入灭亡之中。

　　顾少伤虽然行事霸道，不够圆滑，但是漫天神佛却也未必会看着妖族重掌天庭，一朝不慎，妖族就要陷入万劫不复之地。

　　无天微微一笑，看着鲲鹏。

　　陆压虽然是万妖之主，但是北俱芦洲乃至天下万妖之中，鲲鹏的威望百倍高于陆压。

　　他才是决定妖族走向的关键人物。

　　“恩……”

　　反而，鲲鹏沉吟了片刻，眸光幽幽的道：“此事，也不是不行！”

　　他比陆压知道的事情更多，也知晓，此事的可行性确实不小。

　　“老师！”

　　陆压色变。

　　“嗯？”

　　鲲鹏眸光一咪，淡淡瞥了陆压一眼：“此事为师自有主意！你就不必多言了！”

　　“妖师果然有气魄！”

　　无天击掌交好，大笑一声。

　　“紧那罗，要我妖族出世不难！你却需要拿出诚意来！”

　　鲲鹏神色淡漠，道：“不然，我妖族儿郎的性命，却也不是可以轻易浪费的！”

　　“恩……”

　　无天闻言，微微沉吟起来。

　　鲲鹏也不急，缓缓坐下，静静等候紧那罗的思索。

　　对他而言，只有天帝之位才有价值，反之，哪怕是天心之位对他也没有那么重要。

　　他虽然也心中焦急，但是他人老成精，却是不会轻易露出这底牌来。

　　陆压立于一边，神色缓缓平静了下来。

　　大殿之中，顿时静了下来。

　　“这老妖，果然老奸巨猾……”

　　无天的心中闪过念头。

　　他出世本在三百年后，此时若是先行出手，后果难料。

　　但是，念头在心中一闪而过，他还是下定了决心。

　　无数年的等待来的机会，断然不能因为一个来路不明的小辈而断送！

　　刷！

　　无天的眸子陡然闪过一道猩红的光芒，缓缓开口道：“好，你会看到我的诚意！”

　　“到那时，希望妖师不要让我失望！”

　　无天眸光幽幽的看了一眼鲲鹏，道。

　　“见到你的‘诚意’之时，就是我妖族举兵伐天之日！”

　　鲲鹏站起身来，面色也严肃异常。

　　“好！”

　　无天微微点头，掀起一阵魔雾，裹着刘沉香的身体出了妖师府。

　　“呵呵，哈哈！”

　　感知到无天出了妖师府，鲲鹏哈哈大笑起来，神情舒畅至极。

　　“老师，紧那罗此人不足为信，还是小心才是！”

　　陆压眉头紧锁，沉声说道：“三界之中大能为数不少，我妖族一旦起事，着实不妙！”

　　三界之中，玉皇大帝与如来佛祖那个级数的大能虽然不多，但是为数也并不少。

　　“不会，他一出手，三界就要大乱，届时，没有大能敢出手对付我妖族了！”

　　鲲鹏微微一笑，看了一眼陆压，道：“多说无益，之后你自然会知晓！”

　　“你且回去，将以八位太子尸身炼制的化身召集回来，本座助你合一！届时，你也能真正的成为万妖之王了！”

　　陆压心头一震，面上露出一抹欣喜之意，躬身一拜：“多谢老师栽培！”

　　只要将八大化身合一，他的实力纵然比不上鲲鹏，但也不会相差太多，足以成为当之无愧的万妖之王！

　　……

　　时间一晃，人间就过了数十年的时光。

　　而这数十年间，下凡来到人间的一众仙神，却过得不怎么舒服。

　　习惯了天庭之上的灵气充裕之地，人间的灵气之驳杂，让许多仙神不能忍受。

　　加之，西牛贺洲乃是灵山之地，北俱芦洲乃是妖族之地，是以，一众仙神可供选择的除了海外仙岛，就是南瞻部洲，东土大唐了。

　　海外仙岛虽多，但是多是有主之地，而海外盘根错节，很可能一个小小的炼神修士身后就可能站着一尊大神。

　　是以，吃过几次亏之后，大多数的仙神，来到了南瞻部洲，东土大唐之地，想要享受人间供奉，寻一处灵山洞天修行。

　　但是，令一众仙神咂舌的是。

　　这东土大唐自得到顾少伤传授的武经之后，大唐的实力蒸蒸日上之下，实力得到了空前的发展。

　　以李世民为首的大唐君臣，纷纷踏入地仙境界，大唐境内的妖魔几乎被一扫而空。

　　整个大唐境内，几乎人人修行武道，虽然时间短暂，但也初步见效。

　　所以，一众仙神来到大唐国度长安之时，迎接的，却是大唐皇帝陛下的一道禁令，非武修者入内。

　　而李世民，乃是百年不老之人皇，修炼的武道更是顾少伤精心打造的，以大唐龙气修行的帝皇武道，随着大唐威服万国，已然晋升了天仙！

　　而在大唐京畿之地，威能更是远超一般的天仙，等闲的仙神，根本不是对手！


第0550章 诛仙

　　长安城外东南百里外，一处小山山峰之处，极为仙神驻足而立，遥望长安城。

　　“这东土大唐，颇有些古怪，这李世民，更是古怪重重，龙气武道之强横，匪夷所思！”

　　魔礼青微微皱眉不已。

　　他为镇守南天门的天王之一，即使抛下神位，一身修为也还有天仙级数，之前与李世民交手吃了些亏的，正是他。

　　他有天庭果位加持，处于天庭那样的灵气充裕之处，一日修炼更胜凡间数载，这么多年也不过修炼至天仙境界。

　　这李世民何德何能，区区百年的时间就从一个只有粗浅武功在身的凡人君主，修行到堪比天仙的位置！

　　他的身后，魔礼红遥望长安，皱眉道：“百多年前，这李世民登基之时，我还曾观看！那李世民根本没有修为在身，最多勉强比的上练气的修士！倒是他那几个臣子，武道修行不弱，很有几个堪比炼神的高手！”

　　此界的仙道修行缓慢，即使千年万年不得寸进也再正常不过，一切天仙，金仙级存在都是岁月累积下来的。

　　怎么也无法相信这区区一处凡人之地，居然能诞生一尊天仙！

　　要知道，地仙与天仙乃是截然不同，在此方世界之中，天仙就已经挣脱了寿数，跳出了生死轮回！

　　“百思不得其解，真不知道，那李世民得到了何人的传承，居然有此惊世骇俗之修为！”

　　魔礼海说道。

　　魔礼寿未曾开口，静静的看着那巨大巍峨的长安城。

　　这座南瞻部州第一的雄城，早已屹立在南瞻大地之上无数年月，乃是上古一位人族大帝所建造，占地巨大，人口众多，只是人族王朝更迭，才渐渐衰败。

　　而如今，这座古老的雄城，在大唐如日中天的气运之下，再次焕发了新的生命。

　　盘踞在东土之上，直如一条真龙扬天咆哮，散发出蓬勃的力量。

　　四人之前，李靖手托宝塔静静而立。

　　他的修为比起四大天王要深厚，也有秘术在身，看的远比四人更清晰。

　　四人仅仅能看到大唐的气运深厚，龙气鼎盛。

　　而李靖却能看到，这遍及南瞻部洲东部，不止是大唐，还包括大唐这百年来征服了数百个下属国在内的无尽疆域之上，都被一层巨大的网络所覆盖。

　　那道网，无形物质，却是人道气运之网。

　　而那张巨大的网络之上，无数密密麻麻，近乎无穷无尽的节点，正是所有臣服于大唐的子民中最为强横的高手。

　　“这样的武道，不是凡人能够创造！”

　　李靖的声音有些干涩，叹息一声：“借助气运凝结成网加持自身，亿万武修的武道心得经验他一览无余！这样的武道，这样的武道！”

　　李靖手掌一翻，收起了玲珑宝塔。

　　“确实是了不起的武道！”

　　魔礼青拿着一本武经，叹息一声：“这本武经，经由大唐蓝田侯云烨刊印了亿万册，遍及大唐各州郡县！短短百年的时间，大唐已然发生了翻天覆地的变化！”

　　他随手翻动了几页，这本武经之上，图文并茂，浅显易懂，虽然只有武道的修行基础，却也可以看出这一册武经的立意之高。

　　无数年来，此界人族的修行之道都是佛道两家，虽然也有武学之道，但是相比于道佛两家却差的极远。

　　而这一册武经的出现，却打破了常规，带来的震撼是难以想象的。

　　“李世民肩抗大唐亿万子民，成就了他，也限制了他！他虽然成就了天仙，但是，想要进阶金仙却难上加难！”

　　李靖缓缓吐出一口长气，莫名道：“世间没有不败之王朝，这，乃是定数！大唐一旦衰败，他就要万劫不复，永受沉沦！”

　　龙气气运与武道结合的威力恐怖，修行进展之快远超仙佛乃至一般的武道，但是一旦行差踏错，后果却也严重的多。

　　你李世民何德何能，敢肩挑亿万众生？

　　“走吧，大唐不是久留之地，还是去往东海，寻一处仙岛栖身。”

　　李靖看了一眼巍峨的长安城，摇摇头，与四大天王消失在山巅之上。

　　以一众仙神的实力，若是想要在大唐寻一处栖身之地，自然不是不行。

　　但大唐国威甚盛，武风彪悍，不是清修之地，李靖等人自然不会留下。

　　不过，虽然有李靖等一众仙神不愿与大唐发生碰撞，但是，却总有一些例外。

　　……

　　踏踏~~

　　大殿之中脚步声声，蓝田侯云烨缓步走进寝宫之中。

　　他微微低下的眸光微微一扫。

　　这寝宫之中，已然没有了任何多余的陈设，一片空荡荡之中，只有三两个蒲团放在地面之上。

　　正北的墙壁之上，乃是一副巨大的星空之图，星空图中乃是一尊看不清面貌的神人，手持一本赤金武经，而神人之前，乃是一位身穿黑甲的中年人，躬身而接。

　　这幅画画的惟妙惟肖，除了那神人的面目笼罩在星光之中，那躬身探手接武经的，谁也能看出来，那就是当朝皇帝，李世民。

　　这幅画的名字，就叫“武祖传道图”，乃是大唐武道之源流。

　　此刻，这幅画之前，一位身穿素黄武袍的青年人，神色平静的盘膝坐在蒲团之上。

　　他的身体之中，血液沙沙流动之声，响彻大殿，一呼一吸间，都有气吞河岳之威能。

　　这位青年，正是大唐皇帝，李世民。

　　“臣，蓝田侯云烨，拜见陛下！”

　　云烨躬身一拜。

　　刷！

　　李世民微微睁开眼，神光一闪而过。

　　“陛下的武道，更加精深了！”

　　云烨心中闪过念头。

　　自得到武祖传下的武经之后，大唐一众君臣自然是进展最大的。

　　而其中，进展最大的，却不是原本就已经有堪比凝神实力的一众老臣，而是云烨和李世民两人，而最初，云烨的修为进度比起李世民更快一筹。

　　不过，随着时间的推移，百年的时间，李世民将大唐气运纳入自身，一举晋升天仙境界之后，两人的差距就越来越大了。

　　尤其是之前李世民一记龙拳击退了原东方持国天王魔礼青之后，云烨就越发觉得这位皇帝陛下深不可测了。

　　“下凡之仙神，可还有闹事者？”

　　李世民睁开眼，淡淡问道。

　　下凡的仙神，多是天庭正神，即使抛去了神位，自持修为也不会与凡人为难。

　　不过，高高在上习惯了的一众仙神混入凡人之中，自然难免有些摩擦。

　　而大唐的一众臣子，这些年来，自然也是分镇大唐诸多大城。

　　“回陛下，昨日洛阳城中，曾有一仙人出现，想要广收门徒，被侯将军制止，闹得很不愉快！”

　　云烨苦笑一声说道。

　　这个世界的大唐比起他记忆之中的何止大了十倍，尤其是这百年来，疆域更是大的难以想象。

　　这样大的疆域之中，想要镇守自然是极难的，尤其是，一众仙神的力量都深不可测的情况下。

　　之前魔礼青就以被拒之门外而勃然大怒，与李世民隔空交了一手。

　　“如今之大唐，已然不是当年的大唐！”

　　李世民微微抬首，扫了一眼云烨，淡淡道：“除却武道之外，大唐境内，不能有别派之传承！”

　　他的神色虽然平静，云烨却能感受到他话语之中不可抗拒的意志。

　　云烨知道，这时当年金蝉子以长安布阵，留下的后果。

　　得到武经之后，李世民就一举扫灭了长安城中一切佛道传承，大唐境内，也只有金山寺，与灵隐寺，以及其他的几家道观背景颇大而留下来而已。

　　“是，陛下！”

　　云烨微微躬身，回答了一句。

　　“报……！”

　　这时，一位甲士匆匆而来，跪倒在地，开口道：“荆州之地，有瘟疫传播，短短一天时间，已然有近十万人病倒，死亡之人不下三千之数！”

　　“大胆！”

　　李世民心念一动，已然隐隐感知到了瘟疫之情。

　　更能感知到笼罩在荆州之地的神通之力，顿时勃然大怒：“安敢欺我！”

　　呼！

　　李世民陡然站起身来，神色一片冷漠：“云烨何在！”

　　“臣在！”

　　云烨肃然回应。

　　“持朕令牌，召集三千玄甲兵士，与朕前去荆州诛仙！”

　　李世民冷然下令。

　　“是！”

　　云烨躬身退下，自去皇城之后，寻到了玄甲兵驻地。

　　这玄甲军乃是大唐最强之军队，每一位都有炼神之上的修为，数虽然只有三千，却足以毁家灭国。

　　乃是大唐第一杀伐军队，统领正是二十年前的武科魁首薛礼。

　　待到云烨与薛礼，率领三千玄甲来到玄武门前，李世民已然披上甲胄，悬挂长剑，立于玄武门正前城墙之上。

　　“玄甲何在！”

　　李世民负手大喝一声。

　　“玄甲在此！”

　　三千玄甲大喝一声，宛如一人。

　　“随朕诛仙！”

　　李世民一挥披风，踏空而去。

　　“是！”

　　三千玄甲兵齐声大喝，瞬间飞起，如若天兵一般，在云烨与薛礼的带领下，紧随李世民前往荆州之地。

　　“神他么的仙佛世界……”

　　云烨跟在李世民身后，无语凝噎。

　　……

　　九重天阙之上，一片平静。

　　顾少伤静坐凌霄，在天帝果位的加持下，打磨肉身研磨武道。

　　“咦？”


第0551章 无伤与宋缺

　　“瘟神？”

　　顾少伤心念一动，眸光扫过南瞻部洲，看到穹天之上结成武道战阵的玄甲兵士，以及立于正前与李世民三人对峙的瘟神。

　　瘟神又称五瘟使者，乃是执掌瘟疫之神，分别为春瘟张元伯，夏瘟刘元达，秋瘟赵公明，冬瘟钟仕贵，总管中瘟史文业。

　　下凡而去的，却是瘟神总管史文业。

　　这史文业掌管天下瘟疫，在天庭之中也是位高权重之辈，来到东土之后，就落于荆州之地。

　　他实力高深，却是不曾被坐镇荆州的武将发现踪迹。

　　他落于荆州之后，因为其功法之问题，根本不需要灵气充足之地，就在荆州寻了一处荒山开了洞府，收了几个弟子，算是极为安分的仙神。

　　奈何，他收的这几个弟子依仗他的名头作奸犯科，被坐镇荆州之地的武将一刀斩了。

　　他脸面之上过不去，自然出来施了一场瘟疫。

　　本来他只是想要给大唐一个教训，却不曾想，如今大唐子民的体质强上许多，第一场瘟疫根本没掀起风浪，加重了瘟疫，却瞬间死了三千多人。

　　呼呼~~

　　流云飞舞，气流盘旋，三千玄甲结成战阵加持在云烨与薛礼身上。

　　而李世民乃是大唐人皇，虽然在荆州之地的加持比不上在长安，但也远超战阵之加持。

　　“枉你还曾是天庭正神，竟然下凡霍乱人间！”

　　李世民神情冷漠，剑指史文业。

　　“哼！”

　　史文业脸色一沉，冷哼一声：“杀了本座的弟子，区区三千人来偿还，已然是便宜你了！”

　　他虽然心中隐隐后悔，但也不可能在一个凡间帝王的质问下低头。

　　“好胆！”

　　李世民冷喝一声，周身龙气翻滚覆盖长天，一剑斩出，化作一道银龙，瞬间跨越千里，直袭史文业而去。

　　他虽然之前没有武道功底，但是他之后转修了顾少伤的武道之后，能自气运之网中得到一切修行武道之人的散发的纯粹念头。

　　这些念头，往往包含着一个武者对于武道的见解，疑问，乃是极为珍贵的底蕴。

　　这又是他在纳龙气如体晋升天仙之后还能控制的原因。

　　“来得好！”

　　史文业大喝一声，掌中瞬间出现两柄金锏，震荡风雷万千，迎上破空而来的银龙。

　　轰！

　　长空震爆声声，两人的身影快速接近，顷刻间展开搏杀。

　　云烨微微吸了口气，手中长剑握起，紧紧的盯着两人交战的中心。

　　“云侯爷，天上众神为何下凡？”

　　云烨身旁不远的空中，一员身穿玄色战甲，手持银剪戟的小将开口问道。

　　这小将名为薛礼，虽然年岁在一众老臣中最年轻，修为却不弱于一干老臣。

　　不过到底是后背，平日里又闷头在玄甲军驻地修炼，对于一些事情并不清楚。

　　看着前往李世民与史文业的剑锏碰撞下荡起了无尽狂风，虚空好似幕布一般狂抖着，万里之内的长空好似变成海面一般的场景，微微叹息一声：

　　“这个问题……本侯爷也想知道啊！”

　　云烨摇摇头，提着长剑道：“薛将军小心戒备，不要被那瘟神跑了才是。”

　　薛礼闻言点点头，掌中银剪戟微微颤动。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　李世民持剑与史文业不断碰撞着，万里长空之中一片轰鸣声不断，散逸的丝丝气机都化作一道道雷霆炸裂。

　　那史文业乃是天仙修为，多年修为，即使李世民有龙气加持，短时间也不可能将其压下。

　　而史文业更是暗中皱眉不已，他乃是瘟神不是武神，之所以与李世民正面交手，就是要以瘟疫破其护身龙气，将其削弱。

　　却不想，李世民护持自身的龙气早已与周身血气融合唯一，他几次出手都没有反应。

　　而李世民在大唐疆域之上的力量近乎无穷无尽，是以，他出手虽然更加爆裂，但心中却隐隐生出了退意。

　　“龙拳！”

　　李世民看出史文业心中退意，掌中长剑一抛，化作一道银龙将史文业掌中金锏缠住，手腕一翻一震，轰然打出一拳。

　　随着这一拳打出，李世民周身弥散着灿烂神光的龙气瞬间如龙般盘旋而下，随着这一拳打出，发出龙吟一般的咆哮，瞬间打向史文业。

　　轰！

　　顷刻之间风雷啸聚，虚空颤鸣，密密麻麻的裂缝在龙拳之前裂开，向着遥远处蔓延而去。

　　“不好！”

　　感受到迎面而来的龙气风暴，史文业心下一跳，双臂一抖，两柄金锏之上亮起阵阵光芒，荡开了噬咬着金锏的银龙。

　　轰隆！

　　只来得及将金锏横在胸前，就被这一拳砸的倒飞出去。

　　“出手！”

　　这时，一直观看两人交手的云烨大喝一声，长剑之上流光一震，瞬间跨越千里，直刺史文业而去。

　　而薛礼的动作比他还要快，在史文业横飞的瞬间，已经横起银剪戟，直扑而去。

　　……

　　凌霄宝殿之中，顾少伤嘴角微微一笑：“李世民确实适合龙气武道……”

　　比起燕赤霞，顾少伤在李世民身上花费的心思就要大的多了。

　　这一套龙气武道，就是他专门为其打造。

　　那瘟神虽然是积年的天仙，但在瘟疫对李世民无效的情况之下，自然不是其对手。

　　“不过，这些下凡的仙神……”

　　他微微沉吟。

　　这些仙神的实力都非同一般，实力强横不是一般人可以比拟，虽然大多自持高洁不会对凡人出手，但难免会对人间产生影响。

　　随着他心念一动，他的一缕缕头发落下，震荡之中化作一道道人影出来。

　　那次大朝会之后，他就分出了数百分身化作仙神主持一方。

　　“下去凡间，凡是仙神作奸犯科，统统将其擒拿！”

　　顾少伤一挥袖袍，将一众分身送下九重天去。

　　他的每一缕发丝之上都有千百粒子组合，分出的化身都在天仙之上，虽然实力比不上同境界的本尊，但是比起一般的天仙，自然要强上不少。

　　呼~~

　　他微微的吸了一口气，凌霄殿中的道道精纯元气就被自他周身灌入。

　　天地间的灵气千千万万，想要修炼自然要自其中一丝一缕的收集，即使将所有的元气吞下，其本身也仅仅只能取其一。

　　就如他曾经修炼的至刚纯阳气一般，除了一缕纯阳之气，其余灵气反而是一种累赘。

　　而九重天之上的仙神，在果位的加持下，却可以只吸取自己需要的精纯灵气，修为进度之快，远远胜过凡间。

　　他微微闭目，周身十二亿粒子微微震颤着，或演练拳法，或演练神通，或推演神通法门，完善他自身的拳术。

　　无时无刻的，他的身体都在不断的壮大着。

　　他的武道到此，已然不需要苦修，即使每天睡觉，修为也会不断的增长，甚至比起同阶之人苦修还要快不知多少。

　　而这就是他自盘伤身上领悟的，属于先天神魔的一部分能力。

　　不过，他一向修行习惯了，自然不可能闲下来。

　　他自身的意志，在这百年之中，一直感应着他散布在诸天万界的分身。

　　那些分身处于的世界不同，时空也不相同，有的在过去，有的在未来，时间流速都不相同，想要全部感应到，自然不是简单之事。

　　就比如，他的一具化身处于完美世界之中，一具处于遮天世界之中，那本是一个世界，但偏偏，他却能同时感应到两个化身的存在。

　　顾少伤隐隐有所明悟，这就是诸天镜穿越之时，那个没有时间与空间存在的不可预知之地的效果了。

　　以他如今的实力，若是处于诸如大明江湖世界，大唐世界乃至九鼎世界这类世界，轻易的就可以破空而去，自行穿梭位面。

　　但是想要穿越时间的限制，以他现在的修为也做不到。

　　在他感悟其他分身的过程中，他所获得的天帝果位带给他极大的惊喜。

　　天帝果位，只要处于凌霄宝殿之中，就会全方位的加持自身，尤其是意志，天帝作为离此界天心最近的存在，自然不是没有好处。

　　无论顾少伤的意志如何消耗，那无所不在的天心意志都会将其弥补回来。

　　是以，这百年的时间，顾少伤都处于半睡半醒的状态，静静的体会着诸多分身的喜怒哀乐，战斗与收获。

　　分身离去的瞬间，诸天万界无数的分身时间线早已经被大乱，有的世界，早已过去了几万年，如非凡洪荒，有的世界，却不过过了短短的几年时间，如飞升之后。

　　他的意志一动，感悟到了他在飞升之后世界的一具化身，无伤。

　　降临。

　　一片昏暗的地穴之中，无伤盘膝坐在洞壁之前，静静的参悟着武学。

　　而在他身前不远，一身白衣的宋缺静静而立。

　　宋缺来到这个世界，没了亲情，爱情的牵挂，刀意越加的纯净。

　　这两年来，他与无伤几乎走遍了圣殿，观看了无数的神功，他却没有学任何一门，仅仅是不断的完善他的天刀九法。

　　至纯至精，除刀之外，再无它物。

　　“三年期满，我要走了！”

　　宋缺突然开口。

　　“小！心！”

　　无伤睁开眼，声音如金铁摩擦。


第0552章 燃灯论道兜率宫

　　此方世界的人族与妖魔有协议，所有飞升者，在三年之内，可以安全的呆在圣殿，妖魔不得袭击圣殿中的新人类。

　　不过三年之后，飞升者就必须离开人族圣殿，遵循宇宙法则，弱肉强食，或被妖魔猎食或猎食妖魔。

　　宋缺比之无伤来的要早上一年的时间，今日，已经是三年期满。

　　“放心！”

　　宋缺微微点头。

　　在这三年里的时间，他虽然没有发生翻天覆地的变化，但在与无伤的交流下学了阳神世界的武道以及遮天世界的修行法之后，比起其他飞升者要强出太多了。

　　至少，保命的机会要大的多了。

　　无伤点点头，他的情绪淡漠至极，能说出小心两字，已然是不易。

　　嗡嗡嗡~~~

　　这时，无伤周身突然一震，顾少伤的意志落于他的身上：“宋缺，好久不见！”

　　无伤本就是顾少伤的化身，对于顾少伤的意志自然没有抵抗之力。

　　顾少伤站起身来，看向宋缺，微微一笑。

　　“顾少伤！”

　　熟悉的声音落入耳中，宋缺身形微微一震。

　　这三年中，宋缺早已知晓面前这个与顾少伤有八分想象的青年，实则不过是顾少伤的一具分身而已。

　　他的本尊，正如同神话传说之中的佛陀一般，遨游三千界。

　　此刻闻听顾少伤的声音，以他的心境也不由微微泛起了波澜：“还要多谢救命之恩！”

　　“不必客气！”

　　顾少伤摆摆手，道：“出了圣殿，你要小心，这方世界太危险，人族，也太弱小了！”

　　他之所以耗费意志之力跨域虚空，就是因为宋缺将要出圣殿，有些不放心。

　　无伤虽是他的化身，但他的性情淡漠，除去他的意志之外，莫说是宋缺，即使他自己的安危都不会放在心上，是以，顾少伤才会降临。

　　跨越无尽时空传递意志，以顾少伤如今的修为也坚持不了多久，是以，顾少伤也没有与宋缺叙旧。

　　意志一动，将他之前整理的一些武道传授给他。

　　嗡~

　　宋缺眸光微微波动，掠过无数符文画面。

　　片刻之后，宋缺刚刚回过神，就听顾少伤说道：“此界浩瀚无边，更有无数次元小世界存在，所以，光暗主神感应不到你们的存在，但是，切记，没有足够的实力，不要出现在光暗主神的眼前！”

　　无伤与宋缺两人能来到这方世界，都是因为他的缘故。

　　但他们没有诸天镜遮蔽大能探查，弱小之时自然很难发现，但是随着实力强大，却有极大的可能被发现。

　　这方飞升之后世界中的强者太多，不得不小心行事。

　　“我明白。”

　　宋缺点点头。

　　三年中，虽然无伤不善言辞，为人冷漠，但是在顾少伤的交代下，还是告诉了宋缺这方世界之中的许多隐秘与危险。

　　宋缺虽然痴迷刀道，但到底不是痴傻，自然知道这方世界的恐怖。

　　不说那无敌的光暗主神，这方世界之中能够弹指灭杀他的存在也不知道有多少。

　　“你修行的是遮天世界的秘法？也好，遮天之法虽然有缺，但是战力之强大在诸天万界之中也属于前列。”

　　顾少伤意志扫动，清晰可见宋缺体内的轮海，道宫，说道。

　　宋缺所修习的，赫然是顾少伤得自姜太虚的《恒宇经》，这恒宇经虽然残缺，但到底是神魔级秘法，比起圣殿之中的一些残缺的秘籍要强上太多。

　　“不错，阳神世界的人仙武道虽强，却不适合我，这《恒宇经》虽然残缺，却更适合于我！”

　　宋缺微微点头，说道。

　　这圣殿之中蕴含着这方世界亿万年间，几乎所有太古人族武道强者留下了的武学，虽然可能并不圆满。

　　有很多修行之法可能只有入门篇，又或者是有些修行之法完全是一些人族强者自己臆想出来的。

　　但却给与了宋缺极为深厚的底蕴，即使没有《恒宇经》接下来的修炼之法，他也有自信，修为不会就此止步。

　　这方世界的太古人族近乎长生不死，他有足够的时间去推演适合自己的道路。

　　“也好！”

　　顾少伤点点头，意志一动，将遮天世界的分身搜集的秘法传给宋缺。

　　“多谢！”

　　宋缺点点头，表示谢意。

　　顾少伤的意志微微颤动，在阴暗的地下洞穴之中闪烁起一抹白光。

　　“诸天镜！”

　　他的意志微微一动，沟通了诸天镜，自遥远的白蛇世界之中传送了大量的源力。

　　嗡嗡嗡~~~

　　紫光氤氲如流水，在半空之中缓缓凝结成两枚玉白色的玉佩：“这两枚玉佩中蕴含一些有趣的东西，或许可以帮助你们！”

　　顾少伤心念一动，一枚玉佩飞向宋缺，被他握在手里，一枚落下，挂在无伤的腰间。

　　这两枚玉佩，赫然是顾少伤全面掌握了曾经获得的“主神殿子系统”中蕴含的残缺秘密之后，以源力具现出来的两枚“外挂”。

　　不过，因为顾少伤此时修为有限，这两枚玉佩之中也仅仅只有获取源力，以源力修复自身，推演武道的功用。

　　“你们小心！”

　　顾少伤最后交代了一句，意志缓缓沉寂。

　　无伤的眸子一亮，随即归于冷漠，对宋缺点点头，缓步走下台阶，继续修炼下一门武学。

　　宋缺看了一眼无伤，手指摩擦了两下玉佩，踏步走出圣殿。

　　踏踏~

　　宋缺缓步踏出圣殿，就看到那位盘膝而坐的侍者睁开了眼睛，诡异的眼中全是眼白，还透着一股青气。

　　“虽然你早已知晓，我还是代表圣殿通知你，今曰，三年已满，你将不得再在圣山百里范围内出现。由今而始，生死自负。”

　　他看着宋缺道：“你是这个万年以来第一个飞升的存在，天赋很高，希望你不要死于妖魔之手吧！”

　　宋缺微微沉默后抬起头，目光平静如一把未曾出窍的刀：“自然不会！”

　　他说了一句，踏步走过这位侍者，向着圣殿之外走去。

　　直到宋缺走出圣殿，这侍者才微微叹息一声：“物竞天择，适者生存！人族太过弱小，没有能够庇护你们……”

　　他的语气虽然平静，那一股不甘之意却好似沉寂的火山即将喷发一般。

　　另外一名侍者闻言，身体微微一颤，开口道：“若是死了，也是他的命……人族的命……”

　　他们无比渴望人族能够真正的崛起，对于任何一个天赋绝佳的人族后辈，他们都寄予了无数的希望。

　　但是，这个世界太残酷，对人族，太残酷了。

　　宋缺踏步走出圣山，一直到圣山的边缘，一跃跳下了深不见底的悬崖，在空中划过一抹白色流光，就这么消失在圣山之上。

　　呼呼~~

　　下了圣山之后，宋缺就落于地面之上。

　　这方世界极为危险，除了这圣山附近数百里没有妖兽之外，外面极为危险，他自然不敢托大飞行。

　　他微微抬头，只见圣山之外，乃是无尽的群山，一些身躯庞大的巨大妖兽嘶嚎着横行而过，地动山摇。

　　一股太古莽荒之气息，铺面而来。

　　“这方世界！”

　　宋缺的心中微微颤栗，刀意在周身轻轻流淌，好似一条条无形的绸缎盘旋。

　　这方世界，妖魔走兽不知其几千几百亿，天使，恶魔不计其数，更有高高在上的光暗主神，这样多的磨刀石，他的刀道一定能晋升到一个难以想象的境界！

　　“刀……”

　　宋缺神情平静，踏步远离圣殿，前往刀域而去。

　　这方世界的人族疆域分为冰殿，刀域，魔域，雪域四处，他的目标自然是刀域。

　　据说，那方刀域之中全是刀术修行者，更有三位至尊，刀圣，刀帝，刀皇，任何一位都是可以与顶尖妖魔相比存的存在。

　　……

　　呼！

　　顾少伤微微吐出一口长气。

　　他那些分身所处于的世界流速不同，时间不同，空间密度也不同，他的意志虽然可以跨越联系，却不能无时无刻的关注着。

　　这一处降临飞升之后世界，他的意志消耗就不小。

　　“想必，待我真正降临之前，两人保命应该不是问题了！”

　　他缓缓睁开眼。

　　他对于无伤与宋缺两人的交代很简单，只是保命而已。

　　毕竟，那一方世界之中的高手太多。

　　他心念微微一动，天帝果位已经传来一股柔和之力。

　　这股柔和的力量静静的流淌而过，补足了他损耗的意志。

　　“还有完美世界之中……”

　　顾少伤微微摇头。

　　他散逸与诸天万界的所有分身虽然都有他的境界，只要有足够的资源，就能迅速的攀升到他如今的境界。

　　但是，总有一些，刚刚落入那些世界之中，就被磨灭，或者，落于一些险地的。

　　比如，他落入完美世界的那一尊分身，他落进了界海之中……

　　“恩？这是……”

　　顾少伤正要降临完美世界，突然若有所思的抬首看去。

　　只见一道佛光东来，登临九重天，直去了兜率宫中而去。

　　那一尊老佛坐于莲台之上，面容干瘦，身后有智慧圆觉的佛光环绕。

　　却是佛门纵三世过去佛，燃灯！

　　这燃灯与老君交情不浅，每过千年时间就会出佛门来兜率宫论道。

　　那老佛察觉了顾少伤的目光，微微施了半礼，进了兜率宫。


第0553章 界海

　　“这老佛……”

　　顾少伤心中微微一动。

　　燃灯的实力远比弥勒要强，看似不如如来佛祖，实则相差不是太多，同样是神魔级的大能。

　　但是顾少伤却感觉到了一丝不同，这是与如来佛祖的不同之处。

　　“小乘佛法与大乘佛法？”

　　顾少伤心中微微有些明悟。

　　他阅览的经书何其之多，对于佛门也有一些了解。

　　小乘佛法与大乘佛法的差别，他也知晓一些，就是渡己和渡人。

　　小乘佛法好比是一叶扁舟，讲究渡己，而大乘佛规律是一艘大船，本人在船上的同时也能够渡其他人。

　　这燃灯与如来，则是这方世界之中小乘佛法与大乘佛法的两位大成者。

　　顾少伤自天庭藏书楼中知晓，亿万年来佛门极乐之地都是燃灯做主，如来佛祖其实不过是后期之辈。

　　这燃灯虽然是佛门过去佛，却与如来佛祖不是一路人。

　　“有意思了……”

　　顾少伤微微一笑，缓缓闭上眼，意志归于冥冥。

　　完美世界的那个分身处于的地方太过诡异，他自然要去看一下。

　　嗡~~

　　顾少伤心念一动，意志已经沿着感应到的完美世界分身，降临了完美世界。

　　寂静了，没有一点声息。

　　昏暗，似乎没有一丝光线。

　　仿佛来到了乾坤的尽头，一片荒凉而破败。

　　这里的时间错位，空间更迭，一道岁月长河在远空浮现。

　　顾少伤的意志一荡而过，只见入目所及，尽是一片大海。

　　波涛起伏，神海无边！

　　他见过无数大海，却从没见过这等不可思议的大海。

　　只见波浪起伏间，一个又一个残破古界在沉浮，在浪花间隐现，有的破灭了，有的干枯了，有的成为泡影，那些世界如同海中浮萍，又好似大海本身。

　　完美世界！

　　界海！

　　滔滔大海之中，有一处黝黑神秘的小岛在海中沉浮，若隐若现。

　　那小岛确实很小，在这界海之中渺小的几乎不可见。

　　顾少伤的意志一掠而过，感受到了极其恐怖的道则诡异。

　　呼~

　　他的意志之上，一丝紫光亮起，燃烧了源力阻挡这些道则的压迫。

　　那小岛上遍布着一些不知名生物的残骸，诡异可怖。

　　岛屿中央，一处山洞之中，顾少伤意志降临。

　　“界海……”

　　顾少伤的意志一动，晶莹如紫色琉璃一般的源力滑落，落在他的那具化身之上。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他的化身只有三寸大小，抱着一滴比他还大的源力大口吞噬着。

　　片刻之后，才缓缓涨大，恢复了些许实力。

　　当~

　　顾少伤的分身吐出一口气，自洞穴之中取出一口破损的烛台：“若不是落入界海的瞬间，被这残破的古器收拢，恐怕已经我已经被磨灭了！”

　　顾少伤的意志这才散去燃烧的源力，落在化身之上。

　　“呼！”

　　顾少伤微微吐出一口气，感受到这界海之上荡起的一层层涟漪，蕴含着极为可怖的法则之力，莫说是他的分身，即使他的本尊来到这里也活不了多久。

　　“三百年……”

　　顾少伤微微摇头，踏步走出山洞。

　　他这具分身被困在这岛屿之中已经三百多年，若不是他的意志携带源力降临，恐怕再有千百年也走不出这岛屿。

　　他眸光微微一扫，只见在那界海起起伏伏，无尽的阴暗之中不知笼罩着多少危险。

　　仅仅一感应，顾少伤就感觉一阵阵的心悸。

　　他回首看去，无尽遥远之处，有一座巨大的黑影如同一条巨大的长龙一般截断了界海。

　　似乎是一条堤坝？

　　距离太过遥远，顾少伤的这具分身又太过弱小，根本看不到具体。

　　这座岛屿之上一片死寂，阴森的雾霾之气翻滚，露出一具具强横的尸骨来，那些尸骨残留的道蕴极深，都好似是极为强横的存在。

　　每一具都散发着恐怖无比的威慑，绝对是神魔级的强者！

　　而这样的存在，在这小岛之上，不知有多少。

　　而这，不过是界海之中极为微不足道的一处小岛罢了。

　　“这运气……”

　　顾少伤微微有些头疼，为自己这具化身的运气而无语。

　　要多大的气运，才能一下落到这界海之中？

　　“现在是什么时代？石昊是否出世？无尽纪元以来的强者，是否归来？”

　　“恐怖，短时间不可能去九天十地一看了！”

　　“界海难渡……”

　　顾少伤心中闪过一个个念头。

　　他这分身来到这完美世界虽然有三百年，却没有见过一个活着的生命，压根不知道这方世界处于何年何月。

　　而顾少伤不过一缕意志过来，没有携带诸天镜，自然也察觉不到。

　　“危机也是机遇！只要留下足够的源力护持分身，在这界海之中也不是没有好处……”

　　他看着无尽界海之上散发的好似震撼九天十地的恐怖道则，苦中作乐：“无数的规则，无尽的大道！以此磨砺己身最好不过，说不定，分身也能快速壮大起来？”

　　他心中动念。

　　那自然是不容易，顾少伤却也只能赌一把，看他的化身是否可以存活在界海之中了。

　　撕拉~~

　　他正思索，一缕微风回过，他就险些被力劈成两半。

　　一缕缕源力绽放光芒，才抵挡住撕裂之力，没有被磨灭了去。

　　……

　　燃灯佛祖东来论道，自然瞒不过天庭之中的有心人，比如哪吒。

　　“来了……”

　　哪吒忍不住握紧拳头，身影一动，跨步来到了仙雾缥缈的兜率天宫之前。

　　呼！

　　他深深的吸了一口气，乾坤圈握在手中，混天绫无风而动，跌宕的心境缓缓平复下来。

　　他等候燃灯论道已经几百年了！

　　只有燃灯与老君论道之时，才是他唯一的机会。

　　不然老君坐镇丹房，他没有任何可能得到那一枚金丹。

　　是的，他要盗丹！

　　这也是，李靖下凡，而他留在天庭的原因。

　　吱扭~

　　他没有犹豫多久，就径直上前，缓缓推开了兜率天宫的大门。

　　“老君与燃灯古佛在三层高阁朱陵丹台上讲道，众仙童、仙将、仙官、仙吏都侍立左右听讲！兜率宫空虚，千年来也只有一次机会！”

　　哪吒心中想到。

　　进了这兜率宫，之前的一切仿徨不安反而消散一空。

　　既然打定了主意，那么即使是被老君捉住一把火练成丹灰也无怨无悔了。

　　他这么想着，哪吒一动，就闪过了层层阁楼房间，踏步走到了丹房之前。

　　呼呼~~~

　　丹房之中一片平静，唯有八卦炉之中的六丁神火熊熊燃烧。

　　老君不在，金角银角也不在！

　　顺利的超过了哪吒的预料！

　　他谨慎的扫视了一眼四周，踏步来到八卦炉之前，只见那六丁神火之中，一颗大如拳头，散发着赤金色光芒的金丹，在火海之中起起伏伏。

　　无极造化金丹！

　　哪吒心中大喜。

　　这一枚金丹，赫然与他在天庭藏书楼中看到的一般无二！

　　这一枚丹药服下，就可以打破肉身的限制，重塑肉身，并拥有无限的潜力！

　　哪吒手微微一抖，正要取丹，就听到身后一声斥责之声：“你要盗丹！”

　　“糟糕，被发现了！”

　　哪吒顿时警醒，手中混天绫瞬间一荡，瞬间充斥了整个丹房之中。

　　而他自己则是一抖乾坤圈，打入了八卦炉中，要取无极造化金丹。

　　“哪吒！你敢偷老爷的金丹！”

　　被混天绫阻挡的金角童子顿时大怒，出声。

　　他的额头之上，瞬间升起一道金光，向前一刺。

　　撕拉！！

　　哪吒刚刚取到无极造化金丹，就听到混天绫撕裂的声音，顿时一惊。

　　不过他没有还手，而是手臂在此一抖，拖起了混天绫，一头撞开了丹房的墙壁，踩踏风火轮逃之夭夭！

　　“哪吒！！”

　　金角大叫一声，慌忙跑到了八卦炉前一看，顿时大叫出声：“夭寿了！夭寿了！哪吒偷了老爷的无极造化金丹！！……”

　　他当即匆匆而出，直奔三层朱紫阁楼而去。

　　阁楼之中，一袭黑白道袍罩身的太上老君盘膝坐在高台之上，与燃灯相对而坐。

　　高台下，一众仙官童子垂手而立，静听两人讲道。

　　“道兄的丹药，惦记的人着实不少！”

　　燃灯突然住口，微微一笑。

　　老君面色平静，手中拂尘一扫，淡淡道：“你等且去追回丹药来！”

　　“是！”

　　一众正在闻听讲道的仙官童子尚不知发生何事，就听到金角童子的呼喊之声，登时一个个色变，起身退出阁楼。

　　老君斥退了众人，燃灯也让随行的比丘退出阁楼。

　　两尊佛道大人物相对而坐，久久无言。

　　良久之后，燃灯佛祖微微一笑，道：“我死了！”

　　老君点点头，道：“你早就死了！”

　　燃灯一笑，道：“道兄觉得如何？”

　　“不如何，你们自己的事情，休要烦我！”

　　老君摆摆手，有些不耐。

　　“那就再好不过了！”

　　燃灯微微一笑，施了半礼：“那我便回了！”

　　老君摇摇头，不置可否。

　　燃灯也不多说，腾起莲台，出了兜率宫，下了九重天阙。

　　不知过了多久，燃灯突然停下了莲台。

　　呼呼~~~

　　云流风荡之中，一缕黑气自云气，风中溢出，化作一尊身披黑袍，身形高大，长发披肩的中年人。


第0554章 天降血雨，十日横空

　　那中年人神情冷漠，一身黑袍好似黑洞一般，吸收着所有光线，即使他坦然站出来，一般人也看不到他的面貌。

　　魔祖，无天！

　　燃灯身侧的几位比丘为之色变。

　　“你们，自去吧！”

　　燃灯一摆手，斥退了跟随了几位神色大变的比丘。

　　“弟子，弟子……”

　　几位比丘双手合十，犹豫不决。

　　“去吧！”

　　燃灯一挥手，佛光将几位比丘席卷出三万里之外。

　　呼呼~~

　　风流云荡之中，无天与燃灯平静对视。

　　出乎旁人的预料，一佛一魔之间竟然没有剑拔弩张。

　　片刻之后，燃灯微微一叹：“你来的早了！”

　　“再晚，就迟了！”

　　无天神色平静，淡淡说道。

　　因为顾少伤带来的压力，无天在这百年中已然做好了一切准备，终于出世。

　　第一步，却是来见燃灯。

　　燃灯微微摆手，道：“提前两百多年出世，你的法力虽然强横，却也难以镇压天心，成就此界至尊！不过，如来佛祖与我有过约定，这五百年的时间，是你的了！”

　　“您之前去见过太上老君了？他，怎么说？”

　　无天神色之中带着一丝莫名之意，开口问道。

　　“老君无为，自然不会说什么。”

　　燃灯垂下眼帘，说道。

　　“五百年的时间，足以小僧证道，您不用担心！”

　　无天微微一躬身，面色有些复杂的看着燃灯。

　　燃灯端坐莲台，枯瘦的脸上露出一丝慈悲：“老僧成道久远，本该于过去庄严千劫入灭，追寻大道之果！却不想，因为见小乘佛法与大乘佛法之辩而生出一丝妄念，不该，不该！”

　　正如之前他与老君说自己死了，老君回之“你早死了”一般。

　　燃灯本该在千劫之前消弭在世界，他留于世间千劫，不过是因为他升起的一丝妄念罢了。

　　“您说的，差了！”

　　无天微微摇头，道：“小僧虽是您一缕妄念而生，但却脱胎于世间苦集灭道！开天辟地以来十四亿年中，一切生灵之煞气尽在小僧体内，小僧不出世，世间终将沉沦！如何是不该？”

　　无天的神情越加冷漠，身体中无尽氤氲魔气沸腾，闪现出一道道至纯魔光，将燃灯笼罩在内：

　　“非是小乘佛法与大乘佛法之争，不是您与如来之争，而是，佛魔之争！！”

　　“魔乃正道！您护道有功，当做一个万魔之祖！”

　　无尽魔光笼罩之中，燃灯无悲无喜，双手合十微微一叹：“善哉，善哉！”

　　说罢，一身佛光就尽数的消散在无尽的魔气之中。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　笼罩天际的魔光缓缓凝合，将燃灯一身佛光笼罩在内，渐渐的，不分彼此。

　　佛光，就是魔光，最终，合而为一！

　　呼呼~~~

　　天地间一缕微风吹过，世间却已经没有了燃灯的踪影，只有一袭黑袍的无天面色平静的坐在一朵黑莲之上。

　　他的面色平静，心中也没有一丝波动，没有诛灭燃灯的快感，也没有诛杀自己本体的伤感。

　　只有平静，幽深如夜色一般的平静。

　　“我来了，你准备好了吗！”

　　他的眸光扫向西方，那里，无尽佛光照耀天穹，正是西天大雷音寺。

　　沙沙沙~~~

　　无天的身形一动，消散在穹天之上，而一缕缕的魔气，已然自南瞻部洲升起，缓缓蔓延，好似要将三界六道全数笼罩一般。

　　……

　　顾少伤猛然心头一动，意志自完美世界撤回，缓缓睁开眼睛。

　　只见凌霄宝殿之外，九重天之上一层魔云笼罩了三界，渐渐的向着凌霄宝殿进逼而来。

　　呜呜哇哇~~~~

　　三界六道之中，瞬间想起了无尽的鬼哭神嚎一般的惨叫之声。

　　长空之上，一道道巨大的裂缝出现，滚滚血雨轰然而下，如瓢泼，如瀑布。

　　天地同悲！

　　神魔陨落！

　　这场景与玉皇大帝归墟之时一般无二，正是此界之中神魂触及天心的存在陨落之后才会出现的场景。

　　不是天苦，而是天心在悲鸣。

　　“这是……”

　　顾少伤眸光扫过穹天，只见在九重天之外七十多万里的一处长空之中，还有一丝精纯的魔气未散去。

　　“燃灯死于无天之手？如此轻易？”

　　顾少伤皱眉。

　　燃灯古佛乃是佛门过去佛，一身修为即使不如如来佛祖，但是也不会差的太远。

　　即使那无天晋升，也不可能无声无息的杀死燃灯！

　　“诡异……”

　　顾少伤心念一动，唤来了王灵官。

　　“大天尊！”

　　王灵官神色微微有些惶恐。

　　离玉皇大帝归墟不过百年时间，竟然再度有这样的大能陨落，这简直是亿万年都未曾发生过的事情。

　　是个人都知道，三界即将迎来大变！

　　“召集众神，严密监视魔气！”

　　顾少伤开口道。

　　“是！”

　　王灵官心下沉重，躬身退出大殿。

　　“无天，出现的，有点早，是紧迫了吗……”

　　顾少伤嘴角微微上扬，手掌微微一个抖动撕裂空间。

　　滚滚血气浩浩荡荡如同天河般在空间裂缝灌入，瞬间点亮了九重天，无尽的魔气在金光普照之下，瞬间消泯了一空，数十万里之内，一片清明。

　　顾少伤的计划中，只能再在白蛇世界停留两百年。

　　无天若是这个时间不出来，顾少伤也无可奈何，寻觅他不到。

　　好在，他还是忍不住跳了出来。

　　嗡~

　　顾少伤手指微微弹动，周身粒子震动颤抖着在体内组成一道道的神通，拳术，阵法，乃至神兵利器之上的符文。

　　这百年的时间，顾少伤的境界修为已然全数稳固下来，虽然离突破还远，但是战力比起百年前要强得多。

　　无天未曾压服天心，成就最强，顾少伤就无所惧怕。

　　“咦？妖魔鬼怪全都跳出来了！”

　　顾少伤正要寻觅无天的踪迹，心中突然微微一动，冷笑着看向长空。

　　果不其然，随着顾少伤的眸光看去，北俱芦洲之上瞬间飞射而出九道金光。

　　比起无天的无声无息，万妖之国的动静之大超乎想象。

　　唳！

　　唳！！

　　唳！！！~~~

　　长空之上响起了九声巨大的鸣叫之声。

　　这鸣叫之声此起彼伏，瞬间传荡了万万里疆域，无尽生灵全都为之色变。

　　因为，随着这九声鸣叫，自北俱芦洲之上，瞬间升起了九个巨大的“太阳”！

　　这九个巨大的太阳一升起，瞬间照亮了三界之中任何一个细微的角落，四大部州之中的无数生灵为之色变！

　　十日横空！！

　　“吾乃陆压，上古妖皇十太子！今日证道，以妖皇妖师之名，号召三界六道之中一切大妖，起兵伐天！！”

　　无尽的光亮之中，陆压浩荡的声音瞬间在三界之中所有生灵的耳畔响起。

　　亿万年都处于冰封之中的北俱芦洲，在这一刻瞬间冰消雪融，无可量计的雪水融化，化作几乎将北俱芦洲淹没的无尽洪水流入大海之中。

　　大海瞬间暴涨，向着四大部洲之上狂涌而去。

　　一众天庭众神纷纷下凡，联合龙王，土地，山神，河伯，护持众生，不让海水蔓延上岸。

　　轰！！

　　与此同时，整个北俱芦洲，亿万万疆域为之震颤，一座座山峰坍塌破碎，大地撕裂开来，一只巨大的鲲鹏瞬间越上长空，凌驾于九只金乌之上，遮蔽了浩日光芒，化作一只展翅足有数十万里之大的巨大金翅大鹏！

　　妖师鲲鹏！！

　　妖皇陆压！

　　一瞬间激荡而起的妖气与凌驾南瞻的魔气相互映照，气势之浩大，无可想象。

　　一时间，四大部洲之上，不知多少妖族扬天长啸，向着北俱芦洲而去，即使西天灵山之地，东胜神州的洞天福地之中充当坐骑的妖兽，也都纷纷挣脱了锁链。

　　向着北俱芦洲而去。

　　而有陆压与鲲鹏一同出世，即使道门的一众散仙，也都默不作声，不敢阻拦座下的妖兽逃跑。

　　南瞻部州，东土大唐，长安城，皇城之中。

　　李世民率领一众臣子，立于皇城之上，仰望天际，一个个神色凝重。

　　云烨立于众多臣子之中，看着弥漫整个南瞻的氤氲魔气以及那天穹之上突然多出的九个太阳，以及那巨大狰狞的金翅大鹏，心神微微震颤。

　　一日间，天降血雨鬼神齐哭，十日横空，大妖出世，万妖反天！

　　饶是云烨自以为心境早已波澜不惊，此刻也忍不住色变。

　　他眸光扫过身侧，一众臣子比起他还要不堪，一个个面色苍白，冷汗涔涔。

　　“万妖之国！”

　　李世民感受到无尽的妖魔之气的压迫，同样面色凝重。

　　穹天之上的那两只大妖，威能太过强横，即使相隔无尽空间，都给他极为强横的压迫。

　　“云烨！”

　　李世民冷静下来，开口道：“三界即将大乱，人族不可能置身事外！将武经地仙级别的修炼法门传授大唐全军，打开国库，全力备战！”

　　“是！”

　　云烨深深的吸了一口气，将一切负面情绪斩杀。

　　作为此时大唐臣子之中修为最高的三两人，他早不是百年前想着靠一颗土豆混饭吃的云烨了。

　　“该死！”

　　李世民感受着不停攀升的气温，面色难看至极。

　　照这样下去，不需多久，大地都要干裂，人畜都要被高温炙烤而死。


第0555章 激战鲲鹏

　　不过，李世民的担忧不过持续了一瞬间，长空之上升起的那九个太阳就在那宛如一方大陆一般的金翅大鹏的镇压下，缓缓合拢。

　　渐渐凝聚合一，化作一尊身穿十日横空金袍的人影。

　　……

　　天庭之上，在王灵官的召集之下刚刚聚合的一众仙神面色沉重的立于南天门外。

　　锵锵锵锵~~~

　　一阵阵的刀鸣之声，一众天兵天将结成战阵。

　　“稍安勿躁！”

　　九天雷声普化天尊面色沉重的制止了一众天兵，开口道：“静等大天尊命令，不得擅动！”

　　他的修为高深，自然知道那妖师鲲鹏的大名。

　　那妖师乃是上古天庭的妖师，一身实力惊天动地，即使玉皇大帝如来佛祖这样的存在远远没有他证道的早，区区一些天兵，上去根本就是送死。

　　“天尊！”

　　王灵官微微躬身，道：“这妖师鲲鹏，难道就是上古的那位？”

　　“不错！三界，要乱了！”

　　普化天尊点点头，叹息一声：“希望大天尊可以独断吧！”

　　他心中微微沉重。

　　短短百年时间，玉皇大帝与燃灯古佛就相继逝去，他虽然修为高深，也不禁感受到了沉重的压力。

　　“大天尊……”

　　王灵官回首一看，就见顾少伤缓步自凌霄殿中踏出。

　　“鲲鹏！”

　　顾少伤冷笑一声，在鲲鹏冰冷的视线之中，陡然一步踏出凌霄宝殿，身体微微前倾，一拳击出：“反我？”

　　轰隆！

　　无尽元气沸腾炸裂，长空之上弥漫的妖气瞬间在无尽的金光笼罩之下被骤然挤压出去！

　　万万里长空震荡，顾少伤的拳印击出之后，骤然开始膨胀，无限制的膨胀起来，才跨越了三十多万里，就已然化作一方足有数十万里高低的巨大轮印。

　　呜呜哇哇~~~

　　无尽的鬼哭狼嚎声中，无尽的神灵浮现在轮印之上，爆发出无尽的神力，疯狂的转动着法轮。

　　那法轮之上，顾少伤的意志冷酷霸烈，带着碾压一切的浩荡杀意，轰然撞向了巨大的金翅大鹏。

　　“小辈放肆！”

　　鲲鹏冷喝一声，震荡虚空万万里。

　　他乃是上古妖神，虽说忌惮顾少伤，但是却也没有丝毫的惧怕之情。

　　他轻斥一声，数十万里之长的大翅展动，如同天刀一般劈开了无尽空间，向着顾少伤一劈而至。

　　无尽妖气爆发，那一翅之上蕴含着的巨大力量已然将长空搅动成一片混沌。

　　金翅大鹏乃是此界之急速，而鲲鹏化作的金翅大鹏更是神威无量，这一翅劈下，天地都好似被一分为二！

　　“这老妖……”

　　顾少伤眸光微微波动。

　　他来到这个世界之后，也与玉皇大帝如来佛祖交过手，这些大能的实力都比他强，但是肉身却比他差上一筹。

　　即使是如来佛祖的金身，强度之上也比不上她。

　　但是，这只鲲鹏，一动之下，就荡开了百万里长空，九重天都险些被其一翅劈开，这样的肉身强度，隐隐比他还要强上一线！

　　不过，只是心念一动，他周身粒子沸腾爆发之下，就瞬间与下劈而至的大翅碰撞！

　　轰隆！！轰隆隆！！

　　强横的肉体碰撞之声响彻云天，顾少伤的拳印所化的轮印与鲲鹏劈下的大翅相互倾轧碾压着。

　　顷刻间，两人发生了千百次碰撞，爆发的光芒遮挡了穹天之上的一切光芒，无论是太阳，还是那九只金乌合一的陆压。

　　在这一刻全都黯淡无光。

　　轰！轰！轰！

　　散逸的一缕缕气机都好似万雷震爆，一根根金色翎羽散逸而下，飘飘荡荡而下，砸在大地上就是一柄柄长达万丈的金色巨剑。

　　“小辈果然厉害！”

　　碰撞之中，鲲鹏却还游刃有余的说着话：“老夫活了亿万年，还是首次看到你这样的拳道！”

　　鲲鹏一展翅，呼啸而退。

　　呼！

　　这时，将八尊化身融入己身的陆压身形一动，与鲲鹏并肩而立。

　　陆压微微一扫鲲鹏的翅膀，心中就猛地一震，晋升的傲意不翼而飞。

　　只见鲲鹏那堪比神兵的肉身之上，赫然留下了一个巨大的拳印，久久不散，一根根翎羽脱落，可以看到大翅之上一道道鲜血横流。

　　“这小辈拳威太盛，险些一拳打断我的羽翼！”

　　鲲鹏的声音在陆压的耳中响起。

　　嗡~

　　鲲鹏心头凝重，瞬间化作人形，手臂之上拳风撕裂的口子不断的愈合，撕裂，一滴滴金红色的鲜血滴落。

　　“嘎嘎，小辈！识相的，就让出凌霄宝殿，不然，只有死路一条！”

　　鲲鹏妖力滚动，祛除了顾少伤的拳意，冷笑一声说道。

　　砰！

　　顾少伤一抖手，震破了千里虚空，一道深深的刀痕留在他的手背之上，一滴金色鲜血缓缓溢出。

　　这鲲鹏老妖的肉身极为强横，顾少伤一拳之下，却也没有打断他的翅膀。

　　不过，他的拳法不是那么好吃的，一拳之下，老妖也受了不轻的伤。

　　“让出凌霄宝殿？就凭你？”

　　顾少伤垂手而立，冷漠的看了一眼鲲鹏，淡淡道：“躲藏了这么多年，你还记得如何战斗吗？”

　　陆压的修为虽然也突破，但是比起鲲鹏来说就差的极远，若没有鲲鹏在侧，以他如今的修为，一个刚刚踏入神魔境界之人，一两拳就足以将其击毙当场。

　　是以，陆压虽然与鲲鹏并肩而战，顾少伤的眸中却只有鲲鹏。

　　这只老妖，活的够久，积蓄的妖力之蓬勃简直不可思议。

　　他这百年来稳固修为之后，肉身进步不小，却还是被他所伤，自然不敢小看。

　　不过，这老妖虽然体魄强大，妖力深厚，但是躲藏的这亿万年，早就失去了当年妖族独霸天下之时的心气，战力远配不上他的修为。

　　不然，之前顾少伤那一拳也伤不到他。

　　“小辈！”

　　鲲鹏的面色微微一抽动，杀意激荡长空将穹天之上染成一片墨色。

　　当年妖皇消失，他独木难支被众多大能打的狼狈逃窜，丢了妖族天庭更躲藏了亿万年，这乃是他心中最痛之地。

　　这一下被顾少伤揭开，饶是鲲鹏城府阴沉，也不禁杀意勃发。

　　“顾少伤！这天庭本就是妖皇铸就，乃是我妖族之物！”

　　陆压强忍杀意，开口道：“你不还，就是我亿万妖族之大敌！”

　　“亿万妖族？”

　　顾少伤冷漠一笑，一步踏出，强横的意志瞬间挤压的无数空间几乎裂开。

　　他神色冷漠，拳印高举，一拳轰出：“那就一起打死！”

　　轰隆！

　　拳印浩荡而流，排开亿万顷烟尘浩荡，直如擎天之神山倒塌，周天星斗化作的银河倒灌而下。

　　“你！”

　　“找死！！”

　　陆压与鲲鹏同时大怒，咆哮一声同时出手。

　　两人之前商量只是想要一举出世，展现力量之后与顾少伤相谈，而不是想要生死搏杀。

　　但是顾少伤几句话说完，就在此动手，两人心中的杀意再也按耐不住。

　　“吼！”

　　鲲鹏大吼一声，一爪击出亿万道紫色雷霆相随，撕天裂地，空间破碎翻滚如混沌。

　　瞬间击穿了无尽空间，击向顾少伤下压的拳印。

　　他乃是鲲鹏得道，肉身之强横冠绝此界，最为擅长的就是以肉身撕裂一切敌人。

　　顾少伤的拳印虽然强横，但他也丝毫不惧。

　　“死！”

　　鲲鹏咆哮一声，亿万雷霆咆哮中一爪击下。

　　“哼！”

　　顾少伤冷哼一声，周身粒子颤动之声如同亿万雷暴，无量量巨力爆发，顷刻间将亿万雷霆震碎。

　　拳印一震，轰然与鲲鹏一爪相抗。

　　轰隆！

　　巨响之声好似天地倾覆，数十万里之外的凌霄宝殿都轰然震动起来。

　　两人碰撞的瞬间，不知多少道狰狞的幽暗空间裂缝出现，将整片空间剧烈撕扯，粉碎坍塌，几乎化为虚无！

　　亿万空间裂痕交错，千万雷光轰鸣间，天穹之上好似天地初开，重演地火风水一般！

　　唳~~

　　与此同时，陆压荡起涟漪，身形一动间，一缕赤金色火焰自他的眉心射出，蜿蜒如长龙瞬间向着顾少伤蔓延而去。

　　这真火一出，一切有形无形的物质都在迅速气化，所过之处，空间都被烧出一处处黝黑空洞，久久不能愈合。

　　这太阳真火乃是金乌一族的至强火焰，陆压在未曾突破之前，也只能动用次一等的离火之精，而不能动用这太阳真火。

　　也是突破之后，才能勉强动用。

　　凌霄殿前的一众仙神正在全力镇压不断颤动的凌霄宝殿，就觉得一股热浪袭来，九重天之上的仙雾都在融化。

　　“太阳真火！”

　　王灵官心中微微骇然，认出了那燃起的金色火焰。

　　这太阳真火乃是此界传说中的神火，蕴含天心本源之力，一缕足以烧死金仙，即使老君八卦炉中的六丁神火也差上一筹。

　　“这陆压，果然是妖皇之子！”

　　普化天尊眉头微微一凝，开口道：“众神小心戒备，一旦真火蔓延，万万不要以神力阻挡！”

　　“这太阳真火无物不燃，触之即死！”

　　“是！”

　　一众仙神纷纷应下。

　　远隔数十万里的南天门都有如此感觉，首当其冲的顾少伤更是被那太阳真火所惊动。

　　这一缕火焰的威胁，不亚于鲲鹏这撕天裂地的一爪。


第0556章 此界至强

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞之下，两人周身一片涟漪好似灭世浪潮一般剧烈的翻滚炸裂着。

　　那一缕太阳真火却无视了狂涌炸裂的虚空风暴，如龙蛇般盘旋而去，直扑顾少伤。

　　“太阳真火？！”

　　感受到火焰之中蕴含的力量，顾少伤微微挑眉。

　　此界这太阳真火，据说乃是天地开辟之时的一点先天火精所化，之后再妖皇太一的运使之下，成为此界第一神火。

　　金仙都消受不起。

　　“小辈！”

　　鲲鹏狰狞一笑，声如雷炸般激荡：“你不是我们的对手！”

　　“哼！”

　　顾少伤眸光深深，手臂之上神光炸裂，手臂之上的粒子组合变化，陡然爆发。

　　轰！

　　顾少伤手腕一抖，拳印之上的力量瞬间翻倍，速度更是暴涨不知多少，顷刻间将鲲鹏下压的爪子弹起，崩碎，更余势不减的砸向鲲鹏胸口。

　　“不好！”

　　鲲鹏心头一跳，未曾想到顾少伤本就强绝的力量居然还能翻倍！

　　而那一拳的速度，甚至超过了他的念头转动，他心中刚刚升起警兆，就被一拳砸在胸口之上！

　　“啊！！”

　　鲲鹏的意志震动长空狂吼了一声，就被顾少伤一拳打的横飞出去，鲜血如同灼热的岩浆一般遍洒长空。

　　顾少伤暴涨的力量速度简直超出了他的想象！

　　头一次，鲲鹏感受到了被碾压的滋味，全身每一处细微之地都发出轰鸣呻吟，每一滴血液都几乎被霸绝的力量震裂！

　　呼~

　　一拳打飞了鲲鹏，顾少伤身形一动，右拳回拉，五指箕张向后一按，将那如同龙蛇般蜿蜒的太阳真火握在手心之中。

　　他的五指间一轮小小的轮印转动，镇压着肆孽狂暴的太阳真火。

　　“咦！”

　　顾少伤面色突然一变，那太阳真火的力量超出他的想象。

　　五指间那意志凝结的轮印似乎都被炙烤的融化，那暴戾的火焰更要顺着他的手臂灼烧他的身体乃至意志神魂。

　　砰！

　　顾少伤手腕一抖，意志张开了洪荒世界，顷刻间将这一朵太阳真火扔进了洪荒世界。

　　而在这短短时间，他的手掌已经被这太阳真火炙烤的一片漆黑。

　　“不愧是上古妖皇留下的火种！”

　　顾少伤抖手一甩，一步踏出，就要追上鲲鹏倒退的身影。

　　砰！

　　鲲鹏横飞的身体瞬间撞碎了一颗呼啸而过的小星辰，停下了冲击，强行站起身来：

　　“这是什么神通！！”

　　鲲鹏一抖身子，筋骨炸响之声好似奔雷炸裂一般不断响起。

　　他的七窍之中一片猩红，周身筋骨在那一拳之下为之酥麻，险些被顾少伤一拳打成重伤。

　　“啊！！”

　　眼看顾少伤踏步追来，鲲鹏扬天长啸一声，滚滚音波震荡如大海扬波，席卷数万里空间。

　　他的身子瞬间一颤，四周的空间都被骤然爆的磅礴力量扭曲、鼓胀，几乎爆碎一般。

　　然后，他再次化作那非鸟非鱼的庞然大物，嘶鸣如天崩一般，携带着滚滚妖气，就要以自身强横的肉身将顾少伤撞死！

　　“无论你是什么样的神通，都要死！！”

　　鲲鹏现出原形，纵横数十万里，堪比一颗小星辰般轰然向着顾少伤撞来。

　　他坚信，这世上绝对不存在任何生灵肉身比他强横，即使顾少伤那古怪的神通，也不可能承受他全力一撞！

　　“呵！”

　　长空之中，顾少伤呼啸而起，不曾理会鲲鹏的嘶吼之声，周身粒子瞬间好似化作亿万黑洞，猛然一吸！

　　他周身每一颗粒子都堪比一尊地仙巅峰的存在，这一下全力吞吐，无尽空间都在这一吸之下为之坍塌破碎，似乎被顾少伤吞了下去一般。

　　但是，下一刻，顾少伤周身光芒大亮，映彻诸天！

　　他手臂之上的粒子超负荷的颤动组合着，爆发出更为强横的力量来！

　　这一刻，顾少伤周身所有的力量都被调动！

　　这样的力量，几乎将他的肉身都撑得爆裂了一般！

　　“死！”

　　顾少伤冷哼一声，他毫无花巧的虚空一踏，震碎万里虚空。

　　随即，手捏拳印，一拳轰出！

　　这一击的力量之凶猛，如同是一颗恒星爆发，无视了一切限制，千分之一个刹那的时间，正面硬撼向如穹天下压，星辰碾压而来的鲲鹏！

　　轰隆！轰隆隆！！

　　天翻地覆，神光荡漾如海，无可抑制的沸腾爆裂着。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无尽的氤氲之光在两人碰撞的瞬间，化作一道道流星一般的光芒布满长空亿万里！

　　好似下了一场史无前例的巨大流星雨！

　　“陆压！！”

　　无尽的神光氤氲之中，鲲鹏歇斯底里一般的大叫之声传来。

　　下一刻，在三界六道无尽众生的环视之下，鲲鹏那如同星辰一般的巨大身体，陡然炸裂！！

　　他的身体横飞而过，好似一道血色的天河一般，喷发出好似长江大河一般的血液！

　　染红了无尽天宇。

　　大块大块的血肉如同一颗颗陨石一般划过星空，喷洒。

　　飞了不过数十万里，那巨大的鲲鹏就几乎成了一具白骨！

　　轰！

　　顾少伤的一个倒翻，横飞出去，面色微微苍白。

　　这反震之力之强横，连他也承受不住，整条手臂都在巨大的反震之力下炸碎成无数光点飘飞！

　　“老师！！”

　　陆压看到鲲鹏几乎被一拳打爆，面色顿时大变。

　　他知道，以鲲鹏的肉身之强横，这样的伤势也未必会死，但是若是等顾少伤自反震之中回过神来，鲲鹏一定会死在他手上！

　　这个人，在此界已经无敌了！

　　“哈！！”

　　他大喝一声，手掌瞬间一翻，扬起一张巨大的图画，那图画之中万妖万神共拜妖皇，赫然是上古妖皇太一留下的万妖朝拜图！

　　这万妖朝拜图乃是妖皇遗留下来的一件奇宝，其中蕴含有一丝妖皇之力。

　　虽然只有一击之力，却足以镇压世间任何未曾镇压天心的存在。

　　这件异宝，乃是陆压压箱底的宝物，用来震慑鲲鹏的法宝，轻易不会动用。

　　但是他心中清楚，顾少伤的实力强横无双，若是坐视鲲鹏被打死，他也没有一丝生机。

　　哗！！

　　在陆压抖手展开那万妖朝拜图的瞬间，天地间瞬间一滞，无论是空间，还是时间，都凝滞住。

　　风不动，云不流，连光线也停滞在了虚空之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　陡然间，天地轰鸣，各种祥光瑞彩垂落而下，种种异象出现，好似那至尊无上的天心在这一刻颤抖了一般！

　　“这是……”

　　倒飞之中的顾少伤神色一变，感受到一股镇压一切的强横意志浮现。

　　“妖皇太一留下的后手？”

　　顾少伤的意志微微一扫，只见那一幅画卷之上接受万妖朝拜的伟岸人影，微微一动，竟然踏步自画中走出来！

　　妖皇自画中出！

　　那一尊人影身形并不高大，身上穿着九龙帝袍，头戴赤金冠冕，神情淡漠无情。

　　他出现的瞬间，一道道，一条条，一缕缕神光如同无数瀑布一般挂于天穹，更有神光化作真龙腾空，仙凰盘旋，玄武匍匐，麒麟饶膝，等等无尽的异象将其笼罩。

　　十方俱寂，无穷生灵朝这个方向叩首，进行虔诚的朝拜。

　　三界之中的一众大妖，更是热泪盈眶，无论处于何地，都跪伏在地，朝拜妖皇。

　　“天，这难道是上古妖皇现世了！！”

　　“怎么会这样！不，这不是妖皇，仅仅是一缕意志留存而已！”

　　“那位大天尊有难了，这种存在留下的意念也足以镇压此界任何大能了！”

　　三界六道之中的一切存在都在震撼，忍不住一阵心悸，眸光中充满了惊惧。

　　即使端坐灵山的世尊如来，骊山之上的一位老妇人，以及踏步来到西牛贺洲的魔祖无天都忍不住侧目。

　　此界十四亿年以来，第一位也是唯一一位镇压了天心，成就至尊之位的存在！

　　妖皇太一！

　　万物有灵，皆要臣服。

　　“妖皇！”

　　鲲鹏倒飞十万里，几乎没有血肉遗留的身体之上，闪过森森妖气，将漫天飞舞的血肉唤回，趁着顾少伤被压制，恢复伤势。

　　“对，对不起！”

　　陆压手持万妖朝拜图，跪在人影之后，面色羞愧，怀念，孺慕，各种情绪不一而足。

　　咔咔~~~

　　顾少伤周身粒子炸裂，崩碎了虚空，强行自那霸绝的意志笼罩中转过身来。

　　“神魔二重天还是三重天强者留下的意念？”

　　顾少伤直视那尊无尽神光笼罩的虚影，化作无数光点的手臂缓缓恢复完好。

　　这位上古妖皇虚影身上的气息太过强横，足以镇压三界六道之中任何一位大能，比起玉皇大帝如来佛祖乃至如今的他，都要强出一筹不止。

　　“唉……”

　　在顾少伤的注视下，妖皇太一的虚影微微叹息一声，同样看了顾少伤一眼。

　　轰！

　　至尊至贵，霸道无匹的意志瞬间好似灭世潮汐一般席卷了八荒六合！

　　上至九天凌霄殿，下至幽冥地狱，所有生灵都感受到这强横威压的意志。

　　九重天，南天门之处一众凝滞不动的仙神神情震撼，感觉自己好似狂风呼啸之下的一缕火苗，泰山之下的一枚鸟蛋一般。

　　“妖，妖皇太一！”

　　普化天尊的神情震撼骇然不已，声音发涩，面色难看至极。

　　远隔数十万里的一众仙神都为之色变，直面妖皇太一虚影的顾少伤受到的压力之大，更是强横到极限。

　　在妖皇太一看向他的瞬间，顾少伤就感觉到了无与伦比的巨大压迫之力，好似三界六道之中一切山脉压下，周天星斗全数压迫在他的身上一般。

　　砰！砰！砰！~~~

　　以顾少伤为中心，方圆十万里之内的元气哀嚎炸裂，一切有形无形的物质在这一刻都为之震爆。

　　恐怖的难以想象！


第0557章 九九归一神拳出

　　“不愧是此界唯一曾压服天心，成就至强之人！”

　　顾少伤硬抗着周身的巨大压迫，幽幽一叹。

　　这妖皇太一留下的这道虚影，力量之强乃是他来到此界之后所见最强。

　　这神魔境界每一重天的差距，果然大的难以想象！

　　同样，顾少伤也知晓了为何万妖之国能够屹立北俱芦洲如此多年，鲲鹏存在只是其一，妖皇太一留下的后手才是妖族的护身符。

　　不过，顾少伤嘴角微微上扬，没有一丝惧意，他的眸光之中金焰燃烧如朝阳，心中战意浩荡升起。

　　他还未踏足神魔境界，就能见识一下神魔二重天之上的强者出手，那自然是极好不过。

　　顾少伤不信，以他如今的修为体魄，身化亿万之分身，区区一具虚影可以击杀他！

　　咔嚓！咔嚓！

　　他手臂微微一动，骨骼摩擦之声好似金铁交击一般。

　　呼呼~~~

　　在妖皇太一的意志压迫下的虚空风暴如同亿万神兵劈砍着顾少伤的身体，留下一道道白痕。

　　看着无尽异象笼罩之中的妖皇太一，顾少伤脊椎震动，周身亿万粒子震荡，硬顶起了无边的压迫，直挺挺的站立于虚空之中：

　　“一道意志而已，怎能下得住我！”

　　好似雷霆般的浩荡声浪自顾少伤的口中吐出，即使面对妖皇太一留下的后手，他的声音也同样平静。

　　但所有听到他声音的仙神，妖魔都能听到那无法掩饰，或者不屑掩盖的霸道睥睨，战意盎然！

　　轰！！

　　顾少伤一步踏出，浩荡强绝，如山如海一般气血潮汐与他至纯至刚的霸绝拳意就形成了好似要席卷三界六道的风暴。

　　同时，一轮银月自无尽的血气之中升起，照耀九天，挥洒着清冷月光，圣洁中带着一抹浩然……

　　第二步踏出，一株株金莲自血气之海中生出，生机勃勃，绚烂夺目，无尽的混沌气息迷蒙，浩荡而起……

　　第三步踏出，一个个大星比太阳还要璀璨的星辰亮起，散发着强绝的波动，每一刻都散发着焚山煮海一般的恐怖威能……

　　第四步踏出，一片山河浮现，大岳高耸林立，银瀑垂落拍击，古木参天成林，还有大海奔腾浩荡……

　　第五步踏出，一片阴阳生死图飞向高天，阴中抱阳，阳中抱阴，生死并立，轮轮转转，神秘莫测……

　　第六步踏出，一株青莲，生有三叶，阐释重重道义道义，三生万物，混沌迷蒙之中，直入星空，神圣高洁……

　　第七步踏出，一片血气氤氲中，升起好似要遮天蔽日的云雾，云雾缭绕中好似有一位若隐若现的神人，端坐高空，缥缈不可见，威能不可测，如同神中之神，仙中之仙……

　　第八步踏出，金色血海翻滚震荡之中，一只色彩斑斓，大日日月一般的虚影一跃而出，踩踏虚空金莲，穿过锦绣山河，越过圣洁青莲，跨过大海银月，比肩九天仙王，穿梭与无尽星辰之中……

　　轰！轰！轰！~~~

　　顾少伤的身体在无尽星空之中，一步步踏出。

　　每一步踏出，他周身的血气拳意就好似烈火烹油一般变得更加强横炙热，同样，他每踏出一步，就有一股异象自无尽的金色大海中升起。

　　八步踏步，在他的战意催动之下，他的拳意血气足足暴涨了近倍！

　　而他的身后，海上升明月，锦绣山河，仙王临九天，混沌种青莲，星辰耀青天，阴阳生死图等等圣体异象全数升起，化作无可揣度的巨大力量，震撼三界六道一切生灵！

　　他的境界还差一筹，更没有触及天心，天地不会出现异象环绕，但是他的一身体质何等之强横。

　　圣体异象之强，更远比天地所化来的更为强横！

　　一切目睹此幕之人全都瞠目结舌难以自以，头一次看到有人血气能够强横到这种程度，能够强行扭转天心意志，显现异象。

　　“大天尊……”

　　普化天尊神情莫名，叹为观止。

　　在他身后，之前被压制的一众仙神不知何时已然恢复了自由。

　　王灵官幽幽一叹：“大天尊神威无量……”

　　一众仙神同样发自内心的赞叹：“大天尊神威无量……”

　　作为天庭一员，他们自然是希望顾少伤赢，真心实意。

　　轰！轰！轰！

　　万万里方圆化作无尽气血海洋，在这九重天阙之上，与那妖皇周身异象发生碰撞。

　　“这个顾少伤！！”

　　鲲鹏深吸一口气，只觉周身没有一处不疼，看着那无尽异象笼罩之中，如同神王一般的顾少伤，他心中有着震撼。

　　同时隐隐升起了一丝惧意。

　　他活的时间够久，也失去了拼死一搏的勇气。

　　如果妖皇一击没能杀死顾少伤，那么，他都不知道还有没有勇气与顾少伤为敌。

　　“接！拳！”

　　冰冰冷冷，又好似滚烫如火的声音回荡之中，顾少伤踏出第九步。

　　九九归一！

　　所有异象瞬间归一！

　　轰隆隆！

　　无穷大力爆发，万般神通流转，最终，顾少伤打出了一拳。

　　诸天生死轮！

　　这一拳打出，顾少伤脑海一空，他的血气，意志……等等，似乎一切的一切都随着他一拳击出而同时脱体而出。

　　这一拳，蕴含他数百年修行的一切力量，乃是他一身拳道之总结！

　　这一拳，是神通，是拳法，同样是他自信不假外物，单凭自身武道就足以打破一切，碾压一切的意志！

　　天地无声，万象皆寂！

　　那一道拳印大如青天，厚重如大地，带着碾压一切的无上大力，轰然而下。

　　陆压远远看着顾少伤踏步而来，轰出的这一拳。

　　心神为之颤抖，万万没有想到，顾少伤居然如此之强横，这一刻，他似乎忘记了自己也是神魔级的强者，惶惶如童子，发出惨叫：

　　“叔父，杀了他！出手杀了他！！”

　　奈何，妖皇虚影虽然没有神智，只有一丝力量，却也不受任何人指挥，之前他多次催促也不全然不理会。

　　直到顾少伤八步踏出，九九归一轰出这一拳。

　　这一尊笼罩在无尽异象之中的妖皇虚影才大袖一扫，将陆压震出十万里外。

　　同时一步踩踏的天地倾斜，一指遥遥点出。

　　嗡~

　　妖皇虚影一指点出，无尽异象消失，被一道堂皇至尊的意念压碎，无尽星空之中燃起了无尽太阳真火，炙烤的天地虚空为之坍塌，露出不可计量的巨大黑洞。

　　而那一道指印在至强意念的催动下，煌煌不可一世，直如贯穿天际的神剑，带着妖皇一怒天地反覆的无尽威势。

　　剧烈的波动蔓延而去，一颗颗大星炸裂，三界六道震颤，万万里穹天之下的北海，瞬间沸腾，亿万里海域顷刻间被蒸发！

　　“来！”

　　顾少伤眸中神光喷出千里。

　　拳印横空而下，与那刺天一剑轰然碰撞！

　　……

　　“好霸绝的拳意！”

　　西牛贺洲的一处山岳之上，一袭黑袍的无天盘膝坐在黑莲之上，抚掌一叹。

　　顾少伤的修为明明还差他一筹不止，打出的一拳却强横如斯，即使是他都忍不住色变。

　　这样的一拳，即使是他也没有把握可以硬接！

　　“幸好，那鲲鹏对于天庭势在必得！”

　　无天轻轻轻一笑，眸光一扫，亿万里山岳之中，一尊尊魔气环绕的妖魔静静而立。

　　这些，就是他所有的手下。

　　“黑袍！”

　　无天开口。

　　“无天魔祖！”

　　恢复完好的黑莲躬身一拜，他的脸上还有一抹震惊后怕。

　　顾少伤的修为之强横，简直震撼了他的心神，星空之上的战斗恐怖无比，随意散逸的一缕余波就足以灭杀他。

　　想起他与那样的存在交过手，饶是他乃是金仙级的大魔头，也不禁心神震怖，后怕。

　　“黑莲圣使已然前去花果山，劝降孙悟空了！你领着刘彦昌，巨蝎，九头等人，去珞珈山，五台山等等佛门之地，将一众佛门中人全数斩杀！”

　　无天眸光幽深，嘲讽一笑：“可不能错过了妖族给我们争取的时机！”

　　鲲鹏反天，顾少伤神威浩荡匹敌妖皇虚影之战，三界六道的大能意志全都紧密关注着，自然是他出世的大好时机！

　　而一旦他踏上灵山，屠杀众佛，他的魔道就将圆满，随时可以踏出最后一步！

　　即使顾少伤神威浩荡，也跳不出他的手掌心！

　　“是，无天魔祖！”

　　黑袍面色郑重应下，才缓缓道：“可是，您一个人踏上灵山……”

　　“不必多言！灵山之上，本座一人足矣！”

　　无天神色微妙，微微摆手道。

　　“可还要对天庭众神，道门众仙出手？”

　　黑袍应下之后，才说道。

　　“恩……”

　　感受到穹天之上的战斗，无天微微沉吟片刻，才道：“魔道大成之前，还是不去招惹天庭！”

　　“之前下凡的众神，众仙，却要全数拿在手中！”

　　“是！无天魔祖！”

　　黑袍点头，卷起魔气消失在山巅之上。

　　呼呼~~~

　　一道道魔气笼罩之中的妖魔在黑袍飞出的瞬间，同时化作一道道魔气冲向西牛贺洲诸多地域。

　　“如来，我来了！”

　　无天神情淡漠，黑莲一动破空而去，下一刻，来到了西天极乐之地，灵山脚下。


第0558章 如来入灭

　　大雷音寺宏伟无比，气势磅礴，周围千峰秀丽，怪石参差，无数浮屠宝塔参差左右，无尽佛光照耀诸天。

　　雷音寺中，世尊如来眸光中映彻出顾少伤九九归一一拳，微微赞叹一声：“神拳矣！”

　　踏踏~~

　　突然，脚步声传来，一位身材魁梧的罗汉踏步走进大殿，双手合十微微躬身：“世尊！”

　　“降龙尊者已然于大唐灵隐寺出家为僧！”

　　“善哉，善哉！”

　　如来微微颔首，开口道：“降龙尊者历劫千年，此世合该成就正果……”

　　他正说着，突然闭口。

　　众多佛陀菩萨若有所觉，齐齐看向灵山脚下。

　　灵山脚下，无天双手倒负，魔威滔天。

　　“劫数，劫数……”

　　世尊如来微微一叹，道：“今日寂灭在即，也是佛门定数！”

　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”

　　众菩萨，佛陀，罗汉全都双手合十。

　　或有心头不甘决定奋战到死，或有面色祥和不以为意者，却不曾有一人面色惶恐。

　　显然，对于无天来袭，一众佛陀全都知晓。

　　“呵呵！哈哈！”

　　灵山之下，无天大笑一声，踏步向前，抖手劈死了阻拦的护法罗汉，踩死了看守的四大金刚，沐浴佛血，一步一步走向大雷音寺。

　　每一步，都有人死在他的手上，或是罗汉，或是比丘，或是珈蓝，或是菩萨。

　　金色的佛血染红了这西天极乐之地，灵山净土。

　　不过片刻，他已然踏步走进了大雷音寺。

　　……

　　一指一拳碰撞的瞬间。

　　无尽的亮光照亮阴暗的星河深处，一颗颗大星在两人碰撞的瞬间破碎。

　　这一刻，宇宙都仿佛静止了，陷入了死一般的宁静，没有了声息，万物凋零，即使长空之中万万里之内发生了千万次的炸裂，但是却诡异的没有一丝声响。

　　不，这是碰撞的声音超过了一切生灵能听到最大声响的极限！

　　一拳一指碰撞亿万次之后，才有声声星辰炸裂之声响彻了星空宇宙。

　　轰隆！

　　好似远古神人开天辟地一般的巨响震荡了三界六道，日月星辰全都摇动不已，滚滚元气炸裂扬起的浪潮瞬间席卷整个九重天阙。

　　咔嚓！

　　巨大的碰撞之中，九重天之上的凌霄宝殿瞬间被震荡之力震碎，一众仙神纷纷吐血倒退。

　　远在数十万里之外，这九重天弥罗宫之上笼罩的大阵都被震荡的破灭。

　　若不是瑶池之中飞出一挂天河遮挡了这巨大的浪潮，整个凌霄宝殿都要被掀飞出去。

　　“不好！”

　　普化天尊刚刚袖袍扬起，万千雷霆组成一张雷电之网，阻挡震荡而来的元气浪潮。

　　就看到数十万里之外那无尽的气血之海之中，顾少伤的身影横飞出去，一道道金色血液好似一道道流星般划过星空。

　　登时心头色变，他知晓若是顾少伤不敌妖皇虚影，三界倾覆在即。

　　“大天尊！”

　　一众仙神同样为之色变。

　　咔嚓！咔嚓！

　　顾少伤大口喷血，横飞数万里，一个踉跄，险些栽倒。

　　“好指法！好太一！”

　　顾少伤手掌轻抚眉心，幽幽一叹。

　　他的眉心正中，泥丸宫所在，赫然有一道前后通透的指洞，好似岩浆一般的金色血液不住流淌。

　　他周身上下密密麻麻的布满了裂痕，好似一件碎裂后重新拼凑的陶瓷之器！

　　不过，他手掌放下之后，眼中却没有一丝恐惧，反而流漏出一丝淡淡的满足感。

　　“这不可能！他怎么可能接的下叔父的一指！！”

　　陆压刚刚站稳身形，就看到长空之中消散的妖皇虚影，不禁为之色变，难以置信！

　　他深知他这位叔父乃是开天辟地以来的最强者，上古之时，两尊大能不弱于如今的玉皇如来，但是两人联手也同样被他这位叔父一指点死制成了斩仙葫芦！

　　这顾少伤何德何能，竟然能接的下！

　　他的伤势虽然惊人，但是对这样一尊肉身成圣的存在来说，却远远算不上致命伤。

　　在他的预料之中，即使顾少伤的实力再强，这一指也足以将其点死，即使他有亿万分身，但是分身想要恢复本尊的实力，那不知要到何时。

　　有这个时间，足够他一举攻占天庭，取出妖皇留下的东西了！

　　“老师，我等一起……”

　　他手掌之上亮起太阳真火，就要联合鲲鹏做垂死一搏。

　　眸光微微一扫，却见鲲鹏一身鲜血淋漓，振翅而起：“速走，速走！”

　　鲲鹏在妖皇虚影散去的瞬间，已然看到了西方极乐之地的佛光熄灭，知晓无天已然大功告成。

　　而他自身伤势惨重，再没有与顾少伤争锋的念头。

　　“老师！”

　　陆压神色一变，眼看顾少伤立于空中摇摇欲坠，却不想他这个老师居然逃跑了！

　　这样千载难逢的大好机会，他竟然逃了！

　　逃了！

　　陆压如遭雷击。

　　“胆小如鼠！胆小如鼠！”

　　陆压“嘎嘣”一声咬碎了满口钢牙，看着远处穹天之上摇摇欲坠的顾少伤，几经权衡还是化作一道流光破空而去。

　　没有鲲鹏联手，他也不敢上前与顾少伤为敌。

　　虽然他看似重伤垂死，但是，哪怕只有一击之力，他也不敢冒险。

　　“噗！”

　　顾少伤再度吐出一口鲜血，脸上一片苍白。

　　妖皇一指威力太大，全力对拼之下，他受伤之重还在陆压的想象之外。

　　呼！

　　顾少伤深深吸了一口长气，万里之内的元气被他一口吸进体内。

　　隐隐可以看到他周身一道道裂缝之中，赫然有一丝丝的紫色光芒在他体内组成一张密密麻麻的经络之网。

　　正是源力！

　　顾少伤之所以敢于与妖皇虚影硬撼一招而不死，正是因为体内的源力可以快速的修复他的肉身。

　　“跑不了！”

　　顾少伤缓缓闭上眼，周身源力引动元气，将他周身一道道裂缝弥合起来。

　　鲲鹏不愧是此界活的最久的老妖，看出不对，竟然直接逃跑。

　　“大天尊！”

　　“大天尊！”

　　“陛下！”

　　这时，一众仙神才匆匆而来。

　　呜呜哇哇~~~

　　这时，天穹之上阵阵宛若呜咽哭嚎般的声音响了起来，血雨自天降下，如同瓢泼！

　　天将血雨！天地同悲！

　　众人心头一震，纷纷看向西方极乐世界。

　　只见那庄严神圣之地，原本照耀诸天的光芒尽数散去，取而代之的乃是一股股氤氲魔气，以灵山大雷音寺为中心，迅速的蔓延了整个西牛贺洲之地！

　　陨落的，竟然是世尊如来！

　　“这，这怎么可能！”

　　“难道是世尊陨落了？似乎是紧那罗提前出世！”

　　“大事不妙，大事不妙！天降血雨，乃是大能陨落天心震动之情景！难道真的是世尊陨落了？”

　　“这不可能！那紧那罗未曾成道，如何能如此迅速的击杀世尊！”

　　三界六道之中的众多大能还未曾自顾少伤与妖皇太一的碰撞之中回过神，就看到那笼罩整个西牛贺洲的魔气。

　　再加上天降血雨，神鬼鬼嚎之音，所有人心中都升起一道难以置信的念头：

　　“世尊如来陨落了！”

　　即使一众大能如何不信，那天降血雨，天地同悲的景象却骗不了别人！

　　一时间，所有大能全都沉寂，或惊怒，或震惊，或惶恐，或叹息……

　　“大天尊！这难道是……”

　　九重天之上，一众仙神同样难以置信。

　　要知道，顾少伤出世之前，无数年中世尊如来都是三界最强者，即使后来紧那罗由佛入魔，隐隐有超过如来的实力。

　　但毕竟未曾交过手，如来佛祖乃是顾少伤出世之前的三界第一高手。

　　怎么可能如此轻易的寂灭？

　　“不错，正是如来！”

　　顾少伤深深吸了一口气，额头之上的指洞还隐隐流淌着金色鲜血，未曾愈合。

　　他的心中同样有着疑惑：“这佛门太过诡异，先是燃灯，现在是如来，似乎根本没有抵抗一样……”

　　不过念头一闪，顾少伤摆摆手道：“一众仙神紧守凌霄，一切，等朕伤势痊愈再说！”

　　说罢，他也不理会一众神色不定的仙神，踏步回了弥罗宫。

　　无论如来是死是活，是否抵抗，这些对于顾少伤来说都不重要，只要他伤势愈合，就无惧任何挑战。

　　无天想要压服天心，总要寻上他来。

　　“天尊，我等该如何是好？”

　　王灵官眉头紧锁，开口询问普化天尊。

　　在四大天师，一众仙神下凡之后，天庭直属的仙神之中，地位最高，实力最强的已然是这位九天雷神普化天尊了。

　　“紧守凌霄，不许任何仙神进出！只要大天尊伤势痊愈，我等就高枕无忧！”

　　普化天尊摇摇头，将其他念头扫灭，开口说道。

　　顾少伤能硬撼妖皇太一一指，这样的实力已然是如今三界最强，只要那无天未曾压服天心证道最强，绝对不可能是这位大天尊的对手。

　　普化天尊乃是南极长生大帝的化身，自然知晓三界一众强者的实力。

　　妖皇遗留的那一指，三界之中除了顾少伤之外，任何大能都没有这个实力可以接的下。

　　这也是为什么陆压眼看顾少伤摇摇欲坠，也不敢独自上前，而老奸巨猾的鲲鹏更是提前逃走的原因。

　　无他，只要顾少伤还有一击之力，无论是重伤的鲲鹏，还是刚刚进阶的陆压都没有把握接下来。


第0559章 余波

　　“天尊说的是！”

　　一众仙神也平静了下来，有顾少伤坐镇，这九重天或许是三界之中最为安全的地方了。

　　不过，在顾少伤伤势痊愈之前，却还是提起警戒。

　　“稍后，我的本尊南极长生大帝也会来这凌霄，在大天尊伤势痊愈之前，一切都要小心！”

　　普化天尊吩咐道。

　　“是！”

　　王灵官等仙神开口应下。

　　……

　　普化天尊，王灵官等一众仙神的反应顾少伤并不在意。

　　他踏步回到弥罗宫中，脸色还微微有些苍白。

　　这妖皇太一的这道虚影强悍异常，眉心的那道指洞即使被源力修复，还是隐隐作痛。

　　若不是他修行体系与此界不同，神魂与肉身合一不在泥丸宫中，之前就被这一指点杀当场。

　　当然，若他神魂在泥丸宫中，顾少伤也未必会让指印点到眉心。

　　“压服天心！”

　　顾少伤深吸一口气，盘膝坐在蒲团之上。

　　妖皇太一乃是此界唯一一位压服了天心的存在，一身修为惊天动地，即使留下的后手也足以镇压此界大能。

　　神魔九重天的每一重天，差距之大还要超出他的想象。

　　呼！

　　顾少伤轻轻吸了一口气，九重天之上纯粹的元气流入他周身十二亿粒子之中。

　　他缓缓闭上眼睛，内视己身。

　　哗啦啦~~

　　血液如同长江大河一般在他身体之中流动。

　　他的肉身仅差一步就能大成，血液之中，只有微不可察的一丝红色。

　　他的意志微微一动，扫过眉心。

　　只见眉心之处，赫然燃烧着一缕好似太阳真火一般的意志。

　　这一缕意志强横至极，正是妖皇太一所留下。

　　嗤嗤嗤~~~

　　顾少伤的意志微微一触及，就与那一缕意志相互碰撞。

　　“这一缕意志……”

　　顾少伤心头一动，细细观察。

　　能够压服一界之天心，上古霸绝三界的妖皇太一，其强大之处不言而喻。

　　嗡~

　　他的意志一动，脑海之中展开了洪荒世界一角，瞬间将这一缕意志吞入洪荒世界。

　　“妖皇的意志……”

　　顾少伤进入洪荒世界。

　　呼~~

　　他的意志席卷元气塑造出一具化身，微微抬首，只见无尽的流云自天际流淌而过。

　　而妖皇太一那一缕精纯的意志在不周山顶剧烈的燃烧着，无尽元气被其点燃，金色火焰升起万里之高。

　　“主上！”

　　未来之主的意志微微一动开口道：“这一缕意志精魄……”

　　这未来之主诞生于无形，乃是顾少伤的意志所孕育，以无尽的道藏，佛经所孕育出来的生命。

　　虽然源于顾少伤，却不是顾少伤的分身，也不知晓之前发生的战斗。

　　“这一缕意志之中所有的力量已然全数消耗，只留下一缕至精至纯的意念！你将其置与大日之中，看是否可以以洪荒天地将其重新孕育出来！”

　　顾少伤手指微微一动，洪荒天地之中就有一股巨力将那一缕燃烧的意志笼罩。

　　洪荒世界乃是顾少伤的意志所化，在其中，即使这一缕神魔级的意志，也没有任何反抗之力。

　　“大日之中已然有一尊神魔缓缓孕育，这一缕意志进入……”

　　未来之主微微有些担忧。

　　“无妨！”

　　顾少伤摆摆手，取出之前破损的妖皇钟：“连同这破损的妖皇钟，一同置于大日之中吧！”

　　这段时间以来，妖皇钟本身的特质早已然被顾少伤的金钟罩所吸取。

　　是以，这一枚破损的妖皇钟对于顾少伤来说没有了任何作用。

　　“是！”

　　未来之主意志一动，将妖皇意志连同破损的东皇钟一同抛入了大日之中。

　　顾少伤微微感应，就发现，大日之中，除却刚刚抛入其中的妖皇意志之外，还有另一尊神魔的意志在孕育着。

　　不过，看其意志不过刚刚萌芽，正吸收至阳之气孕育着，不知何时才能出世。

　　“主上！洪荒世界的下一步演变，需要无尽的妖魔精魄，不然就要消耗洪荒世界的本源创生之气了！”

　　未来之主说道。

　　洪荒世界之中容纳了顾少伤的一切力量，而作为本源的，却是他之前穴窍之中蕴含的无尽创生之气。

　　这些创生之气足以演化洪荒世界的万物，即使神魔也可以孕育。

　　但是这些创生之气的积累极为缓慢，顾少伤也不太舍得消耗。

　　“再说吧！”

　　顾少伤摆摆手，出了洪荒世界。

　　万妖反天，即使顾少伤不屠杀，也自然会有数不及的妖族上前送死。

　　……

　　“哼哼，九头虫！你想抓俺老猪，下辈子吧！”

　　穹天之上，猪八戒扛着九齿钉耙踏云狂奔。

　　即使得封净坛使者，这猪八戒仍是肥头大耳，黑脸短毛，活脱脱一只野猪成精。

　　数千里外，一股黑云弥漫长空，直追而来。

　　滚滚乌云之中，数千魔兵咆哮，为首一个面色阴沉的青年手持长刀，紧追不舍，杀意森森：“死猪头，你跑不了！”

　　这青年正是九头虫，西天取经途中，被孙悟空连同二郎神射掉了八个脑袋，坠入魔界被无天魔化，一身实力更胜往昔。

　　他等待了数百年，这一朝出世，自然要报一箭之仇。

　　九头虫手持长刀狰狞咆哮着：“当年之仇，今日必报！你跑不了！”

　　轰！

　　魔云暴涨翻滚，速度激增。

　　“惨也，惨也，珞珈山都被灭了！这伙魔头太厉害了！”

　　猪八戒暗暗叫苦。

　　他之前在西牛贺洲行走，正自观看那位新晋的大天尊与鲲鹏大战，那曾想就跳出来个九头虫，险些被打死当场。

　　幸好他虽然实力不高，但一身遁法却极快，这九头虫虽然修为高过他，想要追上他却不易。

　　要知道，他前世乃是本紫微之母斗姆元君的坐骑，实力可以差劲，这速度自然不可能差到哪里去。

　　是以，尽管这九头虫咆哮连连，还是追不上猪八戒。

　　不过猪八戒心中更是心急如焚，那天降血雨说明佛祖都寂灭去了，他大靠山倒了，他哪里逃去？

　　“靠山？”

　　他突然心中一动，抬首看向九重天。

　　当今之三界，哪里还有比那位大天尊更强大的靠山？

　　他虽然不是天庭的仙神，但是他有关系啊！

　　虽然骊山隐没在虚空之中，他也去不了，但是这天庭之上，还有他的两个好兄弟！

　　勾陈大帝，紫薇大帝！

　　他之所以爱好贪花好色，懒惰庸腐还能官至天蓬元帅，与真武大帝同为北极四圣，就是因为有关系！

　　“不好，这头猪想上凌霄！”

　　猪八戒一抬头，九头虫心中就大叫不好。

　　莫说魔祖无天早有告诫，暂时不能上凌霄宝殿寻事端，即使不曾吩咐，他也没有胆子独闯凌霄宝殿。

　　那位大天尊刚刚亮出拳头，谁敢上去，那就是找死了。

　　“呔！”

　　九头虫手腕一抖，掌中长刀脱手而出，化作一道狰狞咆哮的恶兽一扑而上。

　　“你这九头怪物，追俺老猪做甚！当年打败你的是猴哥，射你脑袋的是二郎神！”

　　“欺软怕硬！欺软怕硬！”

　　猪八戒一边调转云头欲上凌霄，一边横起九齿钉耙劈头盖脸的向着那咆哮而来的恶兽打去！

　　当啷！

　　那恶兽大口张开，一口将九齿钉耙咬在口中，尾巴一扫，就要拦截猪八戒。

　　“嘿！”

　　猪八戒冷笑一声，他的修为虽然还不如这九头虫，但是他这钉耙可不是凡物可比！

　　上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、九天应元雷神普化天尊，净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成！

　　这九头虫区区一柄魔刀也敢与他硬碰？

　　果不其然，那魔刀所化的恶兽刚刚咬住九齿钉耙，就被一阵豪光震破了头颅。

　　当啷一声断成十多段！

　　“好猪头！胆敢毁我兵器！”

　　九头虫大怒咆哮，眉心一朵黑莲亮起，爆发无尽魔气。

　　这一朵黑莲乃是无天赐予一众魔将的手段，既能保命，又能爆发出强横的魔气。

　　激发黑莲之后，这九头虫神情瞬间一片狰狞，修为暴涨。

　　仅仅一个踏步，就追上了猪八戒，一拳轰出。

　　当！

　　猪八戒横起九齿钉怕迎接了这一拳，顿时双眼充血，被打落云头，如同流星一般坠入云层之中。

　　“死吧！”

　　这九头虫眸光一片猩红，咆哮着舞动手臂。

　　刹那间天地色变，无尽风暴席卷漫天云流，化作一道飓风盘旋而下，直追猪八戒而去。

　　“不妙，不妙！这厮还有无天赐下的手段，老猪我万万不是对手！速逃……”

　　猪八戒一头冷汗，被这九头虫一拳打翻在地，他也放弃了一切侥幸。

　　轰！

　　他收起了九齿钉耙，脚下一跺，运转天罡三十六便，化作一只金翅大鹏鸟，直飞而去。

　　“休想逃跑！”

　　这九头虫冷冷一笑，运转魔气，携带一众魔兵直追而去。

　　两人一追一逃，半日光景就跨越了数十万里，饶是猪八戒身怀天罡三十六变，化作金翅大鹏，却还是渐渐被九头虫追上。

　　“这头猪，也太能跑了！”

　　九头虫气的吐血。

　　猪八戒的速度太快，无天赐予的磨练乃是保命之物，只要猪八戒不逃往九重天，他也舍不得通用。

　　毕竟，这猪八戒的修为比他还差上一筹，将黑莲消耗在他身上，那才是舍不得。


第0560章 猴哥！！

　　轰隆！

　　突然，正自心焦的猪八戒闻听一阵轰鸣之声，似乎远处有人在交战，观其动静似乎修为不弱。

　　顿时心中大喜：“俺老猪命不该绝啊！”

　　他身形一摆，荡开层层雾气，瞬间直扑声响传来之处。

　　无论前方是妖是魔，做好过被人追的好像死狗一般。

　　“恩？”

　　九头虫同样闻听这战斗之声，四下一扫，只见一条大江环绕群山而流，远远的，可以看到一阵红光涌动，搅动乾坤。

　　动静不小，似乎也是天仙级数的高手在交战。

　　心下稍稍提起警惕，直追而去。

　　猪八戒踩踏祥云直奔战场而去，远隔数万里就看到一条红菱扬起三千丈，搅动山河万里，滚滚云气震荡万里长空。

　　“小哪吒！铁拐李，韩湘子，汉钟离！”

　　猪八戒一眼看出那红菱正是混天绫，再一看与哪吒交手之人，正是铁拐李等上洞八仙！

　　他顿时吃了一惊！

　　只见哪吒显现出三头六臂，踩踏风火轮，持着混天绫，乾坤圈，火尖枪，金砖等等法器，于长空之中厮杀。

　　“哪吒！你胆敢盗取老君金丹，罪不可恕！还不速速交出金丹，束手就擒！”

　　混天绫席卷风云而过，一尊身材干瘦，披发跛足的老者大喝一声。

　　却正是哪吒盗取金丹之后，老君座下的一众仙神前来追拿哪吒，不过哪吒的修为不弱，速度奇快，最终也只有上洞八仙将其拦下。

　　“多说无益！金丹已经被我吃了！想要擒我，尽管动手便是！”

　　哪吒一扬火尖枪，荡开了韩湘子的玉笛，冷冷回道。

　　他干冒天下之大不韪自兜率宫中盗出金丹，自然没有还回去之理。

　　“嘿嘿！我敢打赌！你根本没有吞下金丹！”

　　汉钟离挥舞蒲扇，荡开无尽的风暴气流，重重与哪吒碰撞一击。

　　砰！

　　汉钟离面色微微一红，蒲扇险些被哪吒的乾坤圈砸穿。

　　哪吒的修为不见得胜的过他，但在一身宝物的加持之下，却能一人力压八仙之三。

　　“众位道友停手，先救救俺老猪！”

　　猪八戒微微一顿，就看到魔云呼啸而来，慌忙大喝一声。

　　哪吒等人微微一滞，只见猪八戒狼狈逃窜而来，身后数千里之处，一朵魔云滚滚而来。

　　“天蓬元帅，怎么回事！”

　　铁拐李微微皱眉，没有再出手。

　　不过却还是与汉钟离，韩湘子两人一同拦截了哪吒的逃窜之路。

　　“佛祖寂灭，你等居然不知道！”

　　猪八戒见众人不再动手，连忙走到众人之前，叹息道：“魔祖无天出世，佛血染红了灵山！连珞珈山等佛门清净之地也被灭门！”

　　“什么！”

　　“佛做寂灭？！”

　　“死的难道不是鲲鹏？”

　　“魔祖无天可是当年的紧那罗？”

　　哪吒四人顿时色变。

　　之前九重天大战四人倒是知晓，但是四人激战良久，只是那天降血雨乃是大天尊诛杀了鲲鹏，哪里能预料到居然是佛祖寂灭！

　　“哈哈！不错，如来已死！三界以无天魔祖为尊！”

　　魔云之上，九头虫冷笑一声。

　　“无天？”

　　哪吒心头一动，回想起之前杨戬曾说起过。

　　似乎是佛门的一尊佛入了魔道，意图扫灭灵山！

　　看其样子，似乎是成功了？

　　“大天尊神威无量，三界之中大能众多！一尊魔头也敢妄自称尊！”

　　汉钟离蒲扇轻拍大肚皮，笑道：“我敢打赌，你那什么无天魔祖，也不敢说什么三界称尊！”

　　“大胆！胆敢辱骂无天魔祖！”

　　九头虫面色一变，眸中一片殷红，袖袍一抖，无尽魔气遮天蔽日。

　　“杀！”

　　他自魔云中摸出一柄魔刀，斩破流云万千，席卷无尽阴邪之气，遥隔三千里，一刀劈向汉钟离。

　　“魔头猖狂！”

　　铁拐李顿时一怒，掌中铁拐横空：“哪吒，暂且放你一马！先行除去此魔头！”

　　轰！

　　伴随着一道轰雷似地惊天鸣响，铁拐破空而去。

　　一圈一圈无形的波纹四下震荡开来，波纹所过之处，无数雷电星光闪过，刺破了笼罩而来的魔云。

　　“哼！”

　　哪吒冷哼一声，也不反对，掌中乾坤圈一抖，化作一道森白流光，瞬间贯穿层层空间，当头向着九头虫打去。

　　“该死的九头畜生，敢追杀你猪爷爷！”

　　猪八戒“嘿嘿”一笑，扬起九齿钉耙就打，一缕缕六丁神火灼烧虚空。

　　这钉耙之上燃烧的六丁神火乃是老君八卦炉中火，最为克制魔气，刚一燃起，四周的魔气就被焚烧一空。

　　汉钟离与韩湘子也同时出手。

　　“不知死活！”

　　九头虫冷笑连连，眉心黑莲一闪而过。

　　轰隆！

　　黑莲浮现的瞬间，一股难以言语的邪异，阴冷的魔气就震荡了虚空万里，九头虫的一身气势暴涨数倍不止。

　　劈砍的魔刀之上魔雾沸腾炸裂，无数狰狞魔脸一闪而过，发出刺耳的凄厉叫声。

　　当~~

　　乾坤圈震荡而去，还未曾触及九头虫，就被暴涨的魔气抵挡住。

　　铁拐李的一根铁拐直接被魔刀撕裂！

　　“不好！这魔头厉害！”

　　汉钟离的蒲扇之上掀起无尽刀剑，阻挡魔刀下劈，脸上却变了颜色。

　　这九头虫在那黑莲闪现的瞬间，竟然实力暴涨数倍，这一刀之威，堪比金仙！

　　“奶奶的！”

　　猪八戒咆哮一声，双目泛起一抹金光：“法天象地！”

　　强横的法力自他的身体之中溢出，他双臂双腿如同吹气球般膨胀，身躯也在往上暴涨，顷刻间化作万丈之高。

　　“九头畜生，吃猪爷爷一耙！”

　　猪八戒施展法天象地，掌中的九齿钉耙一震同样化作小山大小，重重的劈上了魔刀。

　　轰！轰隆！！

　　魔云激荡，万里长空为之一清，无尽的魔云被九齿钉耙之上燃烧的六丁神火一荡而空。

　　当啷~~

　　一声直刺耳膜的金铁交击声中，九头虫的魔刀瞬间碎裂成粉，而猪八戒万丈之高的身体却瞬间横飞而起，跌落云头。

　　鲜血撒遍虚空。

　　“呔！”

　　滚滚元气炸裂之中，哪吒轻喝一声，火尖枪上流光四溢，在那魔刀碎裂的瞬间，一点火光洞穿层层虚空，直刺九头虫眉心而去。

　　“吼！”

　　九头虫大喝一声，周身魔气肆孽纵横，将周身一众魔兵震碎，化作魔雾一口吞吃了！

　　轰隆！

　　魔云翻滚之中，一张大口探出，吹出腥风百里，漆黑魔气组成一道巨网，阻挡火尖枪。

　　呼呼~~~

　　汉钟离的蒲扇扬起的无尽风刀划过，将魔云撕裂，千万刀瞬间刺进魔云，发出“锵锵”之声。

　　吼！！

　　巨吼声震天穹四野，魔云呼呼而散，露出了九头虫足有万丈之高的九颗漆黑头颅。

　　却是显现出了九头虫原身。

　　铁拐李等人面色凝重，只见那九头虫似鸟非鸟，有两只巨大羽翼，头颅却似龙似蛟，没有鳞片却长有羽毛。

　　凶恶至极！

　　“他的脑袋长出来了！”

　　一片废墟之中的猪八戒看着那狰狞九头虫，神色一变：“当年二郎神明明射掉了他八颗头！”

　　当即，也顾不得七窍之中好似河水一般流淌的鲜血，重重一踏站起身来。

　　他身高数万丈，站起身就与哪吒等人的云头同高。

　　“这九头虫不对劲！”

　　哪吒长枪一扫，将魔气荡开，面色瞬间凝重起来。

　　九头虫他自然也知晓，虽然也是天仙级别的大妖，却也不过依仗着肉身强横罢了，怎么突然变得如此之强大？

　　难道也是那无天？

　　“速速通知吕洞宾，让他不要和二哥纠缠了！快来诛杀此魔！”

　　哪吒一只手挽起混天绫，一面对铁拐李说道。

　　他盗丹之后狼狈而逃，第一个知晓的自然是二郎神，二郎神当即出关，一杆三尖两刃刀将连同吕洞宾这位金仙在内的其余一众仙神全都请到了灌江口中。

　　不然，那吕洞宾前身乃是金仙，有他出手，哪吒早被拿下了。

　　铁拐李与汉钟离对视一眼，微微颔首，手掌掐动印决通知吕洞宾。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　一掐动印决，两人顿时面色大变。

　　“哈哈哈！此地乃是灌江口，我难道不知？”

　　九头虫的笑声好似雷炸一般，语气之中带着浓浓的嘲讽之意：“黑袍大护法，巨蝎护法等众多护法早已去往灌江口！二郎神自顾不暇，哪里能救得了你们！”

　　他九颗漆黑头颅摆动，狂笑不已。

　　他追猪八戒之时，就曾认出此地乃是灌江口，而二郎神晋升金仙，他哪里是对手？

　　若不是黑袍等人早已去往灌江口，他哪里会来到此地？

　　哪吒心中一跳，回首看去。

　　只见万里之外的灌江口二郎真君庙所在的那一片群山不知何时已然坍塌，无尽魔云笼罩之中，早已看不到二郎真君庙。

　　“二哥！”

　　哪吒神色大变，握着火尖枪的手掌瞬间暴起青筋，双眼好似喷火一般。

　　“哈哈！！一起去死吧！”

　　九头虫看出众人神色大变，九颗头颅同时仰天嘶吼长啸，啸声响彻天地，激荡得层云翻滚，大地土石迸裂，地动山摇。

　　漆黑魔气如同大海一般沸腾狂暴，将神色大变的猪八戒，哪吒等人全数笼罩在内。

　　“猴哥！！”


第0561章 我还没用力

　　穹天之上的一处云层之中，一只毛脸雷公嘴，身材矮小的猴子正自踏步而行。

　　“咦？”

　　突然，他身体微微一顿，心中隐隐有所触动。

　　一道光影自他心头流淌而过，隐隐似乎看到一股魔气将猪八戒席卷淹没。

　　“悟空，怎么了？众多菩萨还等着我们前去救援呢！”

　　前方云层之处，观世音手持玉净瓶，见孙悟空停下脚步，不由停下云头询问道。

　　“这呆子怎么……”

　　孙悟空微微一皱眉。

　　以他的修为心境，自然不会认为自己感受到的会是虚幻，那么，猪八戒一定是遇到了什么危险。

　　那股魔气之上，似乎有一道熟悉的气息。

　　“没什么，没什么！”

　　孙悟空眼珠一转，笑道：“菩萨，那无天果真如此之强横，佛祖都寂灭了？”

　　他虽然成佛，但是却不耐灵山幽静，早早的回了花果山，即使晋升金仙之后也不曾去过大雷音寺。

　　之前他看到天地同悲，血雨天降，正要前去灵山一看，观音菩萨就来到此处，跟他说灵山诸多佛陀圆寂，众多残存的菩萨罗汉都被镇压。

　　让他前去救援。

　　“不错，那无天乃是开天辟地以来十四亿年积蓄的无尽煞气所孕育，魔威强横更胜过如来佛祖！灵山一众佛陀已然全都寂灭归墟！”

　　观世音面色凝重。

　　“是吗？”

　　孙悟空身形一动，踩踏云层，问道：“那么菩萨，菩萨你怎么不阻挡魔头，反而来寻俺老孙？”

　　“你的实力，可是比俺老孙强横的多了！”

　　他眸中金光一闪而过，火眼金睛映彻出观世音的本相。

　　只见眸中的观世音，法相庄严，身后智慧圆觉之光险些闪了他的眼。

　　真真切切，没有一丝的虚假！

　　真的是观世音！

　　“悟空，你又调皮了！”

　　观世音微微摇头，面色含笑，眸光慈祥。

　　似乎是看着一个调皮的晚辈般，没有一丝怒意。

　　“调皮？”

　　孙悟空龇牙一笑，道：“还有更调皮的！你看……”

　　他身形一动，耳洞中金箍棒瞬间飞出，落在他的掌心之中，轻轻一个转动，化作丈二之长：

　　“呔！吃俺老孙……一棒！”

　　一棍荡出，撕裂无尽空间，荡平漫天风云，巨大的力量粉碎真空，带着他斗天斗地，碾压一切之意志。

　　虽然看不出真假，但是心中直觉不对，孙悟空就没有一丝一毫的迟疑，直接扬起了金箍棒。

　　管你是什么东西，打了再说！

　　轰隆隆！！

　　孙悟空手中巨棍如同推金山倒玉柱般轰然落下，瞬间排开了万顷烟尘，滚滚元气被挤压的发出无数的厉啸之声，在万里长空之外疯狂扩散！

　　“孙悟空，你居然看出来了！”

　　观世音微微冷笑一声，无尽魔气森森而起，化作了一只身披甲胄，眉眼红彤彤，毛脸雷公嘴，臂长过膝的猴子！

　　赫然是早已被顾少伤一把捏碎的通臂猿猴！

　　不同于之前，此刻之通臂猿猴，一身毛发早已全数变成漆黑之色，无尽的怨毒煞气自他的眸中升起。

　　竟然同样入了金仙，一身气势不弱于孙悟空分毫！

　　“不过，即使你看出来，今日你也必死无疑！！”

　　通臂猿猴没曾想是哪里露出了破绽，却也不在意。

　　仰天咆哮一声，掌中通体漆黑的铁棒瞬间扬起，直通向上。

　　轰！

　　一棍扬起，直如天柱擎天，森森魔气激昂震荡，瞬间化作漫天棍影，硬撼孙悟空！

　　“通臂猿猴！！”

　　孙悟空眸光微微波动，知晓为何他的火眼金睛都看不出真假来了。

　　这猴子与他同为混世四猴，不入天地十类之种，非仙非神非妖，就如六耳猕猴一般，让他看不出真假来。

　　轰！

　　他心中闪过念头，掌中金箍棒却没有丝毫的迟疑，携带着他战天斗地，碾压一切的意志，轰然砸下！

　　轰隆隆！！！

　　两棍相交。

　　宛如天崩一般的巨大炸响声中，宛如灭世潮汐一般的道道涟漪以两人为中心疯狂扩散开来，远远看去好似长空之中荡起了一朵巨大的蘑菇云一般！

　　虚空之中，密密麻麻的裂缝散逸而出，绵延不知多少万里。

　　锵锵锵~~~

　　虚空坍塌破碎的巨大浪潮之中，一黑一金两只猴子在刹那间展开了生死搏杀。

　　一只灵明石猴，齐天大圣为世人所尊，一只通臂猿猴，自号超天大圣坠入魔道！

　　这两只混世四猴相争，每一个刹那就碰撞千万次，散逸而出的火星如同一道道流星一般四散飞出。

　　长空之中，滚滚浪潮一浪接着一浪，两猴交战不过片刻，却几乎将长天之上几乎打成了一片混沌！

　　铮铮~~~

　　无数次碰撞之后，通臂猿猴一个后跃，化作一道黑光避开了孙悟空的金箍棒，立于长空之中。

　　“噗！”

　　通臂猿猴吐出一口漆黑如墨的鲜血，胸口之上赫然有一道前后通透的大洞，其中一缕缕金光不断侵蚀着他的肉身。

　　“啊！”

　　通臂猿猴双眸之中怨毒之意沸腾：“为什么，你比我强！！我已经豁出去了一切，却还是比不过你！”

　　他的心中愤恨之意若狂，双眼好似有黑血流出。

　　呼~

　　孙悟空金箍棒向肩后一抗，说道：“即使你入了魔道，也是不堪一击！”

　　“孙！悟！空！！”

　　通臂猿猴直起身子，眉心一朵黑莲闪现，又瞬间崩碎，化作海量阴邪魔气灌入通臂猿猴的体内。

　　嗡嗡嗡嗡~~~

　　他的身体之中传来一阵阵颤动之声，受到的伤势瞬间痊愈。

　　而他一身妖魔之气，更是几乎成倍的攀升起来。

　　咔咔咔~~

　　随着他心念一动，魔气更是瞬间在他身上化作一身甲胄披风，无尽魔气氤氲之中，他的头颅之上缓缓浮现一道漆黑冠冕，两根凤翅后垂。

　　呼呼呼~~~

　　魔气漆黑如墨，掀起万里狂潮，无尽的元气化作的飓风狂猛吹拂：

　　“孙悟空，我要你死！”

　　通臂猿猴一字一顿的吐露出无尽深寒话语，掀起更狂猛的炸裂之声。

　　孙悟空立于长空之中，神色冷漠如铁石，他脸上金灿灿的毫毛随风狂舞。

　　通臂猿猴一身气势之强盛还要超过他，他却没有丝毫的动容。

　　直到闻听通臂猿猴之言，毛脸上才浮现一丝轻蔑：“不知所谓！”

　　这通臂猿猴的实力大半都是那魔气加持，真实实力比他差了一筹还多，怎么会被他放在眼里。

　　对于普通的仙神来说，这无边魔气压下自然心神震颤，自觉难以抵挡，但是对于孙悟空来说，却只好比一个吹起来的气泡。

　　看似巨大，实则不堪一击！

　　“死！死！死！”

　　通臂猿猴闻言彻底暴走，一口獠牙外翻，双目尽赤，掌中铁棒迎风而涨，好似天柱一般，排开了万顷烟尘，带着万魔齐哭一般的赫赫魔威。

　　就要一棍砸死孙悟空！

　　炸裂！崩塌！翻滚！

　　长空十万里之内，一切有形无形的物质，在这一棍砸下的瞬间，就被无量的魔气震荡腐蚀成比灰尘还要小的粒子。

　　“来吧！”

　　孙悟空龇牙一笑，没有丝毫的退缩，背负在肩上的金箍棒瞬间滑落而下。

　　这一刻，孙悟空掌中的金箍棒瞬间放射出无尽的光芒，直如一道道神剑撕裂魔云。

　　轰！

　　再没有丝毫的话语，孙悟空瞬间一跃而起，掌中金箍棒扬起如擎天之神山，沉重如同星月一般向着通臂猿猴劈去。

　　他这一棍砸出的瞬间，无尽的光芒全都收敛而入，更好似没有了一丝的重量，轻飘飘好似一根木棒劈下一般。

　　但是，就是这轻飘飘的一棒砸下，通臂猿猴的面上却瞬间变了脸色。

　　这一刻，他感觉自己好似变成一个臃肿的气泡，即使看出孙悟空这一棍的奥妙，但是这暴涨的魔气却难以如臂使指。

　　虽然只是分毫之差，但是对于孙悟空这样的强者来说，却已然足够！

　　当~~~

　　经久不息的金铁交鸣声中，通臂猿猴的一条手臂连同那铁棍瞬间消失飞起，在巨大的力量之下消失在穹天之上。

　　“噗！”

　　通臂猿猴再也支持不住，跪倒在云层之上，大口吐血。

　　这一刻，他心中泛起了一丝清明：“力量，不是越强越好！”

　　他激发黑莲之前，还能与孙悟空交战，激发黑莲之后，却反而变得不堪一击，这不是黑莲的原因，而是他自己掌控不了。

　　这样强加的力量，自身的境界不够，反而是致命的破绽。

　　对上一般的对手，自然是无往而不利，对于孙悟空这样精细入微的战斗大家来说，却只是一个笑话了。

　　孙悟空金箍棒扬起，背负在肩膀之上，龇牙一笑：“我还没用力，你就倒下了！”

　　通臂猿猴胸口起伏一下，却没有了力气反驳，瞬间化作一缕缕魔气，消散在穹天之中。

　　他的神魂早被顾少伤掐灭，留下的不过是无天搜集的一丝执念，以无上魔气孕育出来的怪物罢了。

　　“呆子！”

　　孙悟空心头一动，脚下一点，架起一朵金云，一个起跃就是十万八千里，不过片刻时间，就远远看到了灌江口之上笼罩的魔气。

　　“嘿！”

　　孙悟空龇牙一笑，瞬间破空，直往灌江口而去。


第0562章 入魔道

　　轰隆！

　　猪八戒狼狈跌落在地，小山般大小的猪头重重的砸在地上，地动山摇。

　　“俺的头！！”

　　猪八戒发出一声惨叫，整个人被从法天象地的状态中被打了出来。

　　“噗！”

　　铁拐李一个踉跄，栽倒在地，手中的铁拐被斩断成两截，一道漆黑的刀痕险些自胸口一直延伸到胯下，险些被劈成两半。

　　铮铮铮~~~

　　哪吒三头展开，六臂挥舞诸多法器与那九头虫扬起吞吐魔光刀气的头颅不断碰撞。

　　一道道漆黑魔气在他的身上蔓延。

　　而汉钟离与韩湘子，早就被九头虫吞吐的魔气包裹，倒在地上一动不动。

　　“疼死俺老猪了！”

　　猪八戒无头的尸体摸索两下，将硕大的猪头按在血迹斑斑的脖颈之上，连声惨叫。

　　一丝魔气在他脖颈之上绕城一道圈，即使猪八戒再如何鼓动法力，头颅与脖颈之间还是留着相隔三尺，无法合拢。

　　看着有些怪异恐怖。

　　“天蓬元帅！”

　　铁拐李惨笑一声。

　　他的情况比起猪八戒还惨，同样丧失了战力，只靠一身修为苟延残喘。

　　“哪吒他……”

　　猪八戒手不住的抚摸脖颈，神志都有些恍惚。

　　他手持九齿钉耙在那九头虫面前不过阻挡了十几个回合就被魔气枭首，哪吒的实力与他相差仿佛，居然能勉强支撑。

　　“看造化吧！”

　　铁拐李跌坐在地上，叹息一声：“那九头虫太强，哪吒即使吞下金丹也没有时间炼化，恐怕是在劫难逃了！”

　　嗤嗤~

　　铁拐李说着话，一道道黑血就自他胸口巨大刀痕中流淌而出。

　　猪八戒也坚持不住，“噗通”一声倒在地上，硕大的猪头“咕噜噜”的滚到一边，陷入垂死。

　　吼~~~

　　九头虫放声咆哮，九只头颅之中不断喷出魔气，演化刀剑魔焰，震荡而去。

　　那些刀剑魔焰之上魔气深重，每一击都不下于天仙一击，即使哪吒三头六臂挥舞诸多法器，体内金丹释放着庞大的力量，还是坚持不住。

　　当~~

　　乾坤圈一荡，被劈飞出去，一团魔焰登时将哪吒笼罩。

　　“不甘心……”

　　哪吒一条莲臂被魔气侵蚀，化作黑水而落，他的心中却只有一缕不甘之心。

　　千年困锁，今日终见希望，却要陨落在这妖魔手中。

　　“不甘！不甘！”

　　哪吒头颅低垂，任凭魔气侵蚀，就要自爆吞下的金丹与这九头虫同归于尽。

　　铮~~~

　　突然，一道刀鸣之声响彻数万里。

　　一道森森白光自灌江口二郎真君庙直冲云霄数万里，无尽冷傲杀伐之气充斥四野横扫八荒。

　　锵！

　　一杆通体银白，如同它主人一般高冷的三尖两刃刀划破虚空，撕裂无尽魔气，遥隔数万里，一刀劈向九头虫。

　　这一刀斩出的时候，时间的流速似乎放缓、变慢了十倍百倍，空间更是彻底凝固、静止不动。

　　唯有那一道清冷刀光如同高洁的月光一般流淌而过。

　　那刀光一闪而过，看似缓慢却在瞬息间跨越了数万里长空，所过之处一切生机尽数灭绝，一切元气，空间，乃至时间都好似在这一刀下被切割、断裂、泯灭。

　　所有眼见到这一刀的人，心中的升起难言的震撼，心头一片冰凉。

　　这一刀，乃是纯纯粹粹的杀伐之刀！

　　“杨戬！！”

　　刀光升起的瞬间，九头虫就簌然一惊，感觉到了，死亡杀机直冲而来！

　　远隔数万里就感觉自己身上，每一寸血肉，每一处细微之地都被这刀光之中蕴含的森冷杀机所刺痛。

　　见到这一刀，他骤然想起了当年杨戬一颗颗射爆他的头颅之时，他心中的绝望愤恨之情。

　　魔气噬咬心灵之下，不但没有惧怕，反而升起了无尽的怒火，仇恨！

　　当即，他抛下了哪吒，九首在长空之中纵横舞动，发出一声怒吼：“你还我头来！！”

　　轰隆！

　　吼声响彻天地，激荡得层云翻滚，地动山摇，吼叫声中蕴含的无尽怨煞之气几乎要流溢出来。

　　九头虫身形蠕动，九只万丈之巨的头颅之上殷红的蛇瞳一片漆黑，在这一刀扬起的瞬间，九只头颅同时吐出无尽的魔气风暴！

　　九头虫乃是三界之中少有的妖兽，一身天赋巨力比龙更强，九颗头颅更是天生就拥有这诸如地火风水等等天赋神通。

　　每一颗头颅更是足以替死一回！

　　但是，他死的太早，头颅尽去，即使无天以魔气将其救活，这神通却不存在了。

　　本该吞吐狂风，雷霆，火海的头颅中同时吐出魔气洪流。

　　轰隆！轰隆！~~~

　　九道好似长江倒流一般的魔气在好似亿万魔头嚎哭之声中骤然冲向那道冰冷刀光。

　　锵~~~

　　灭绝的刀光，却真如温柔的月光一般瞬间划过长空，直接扫灭了九道魔气洪流，更余势不减的掠过了九头虫的身体。

　　下一刻，时间继续了流动，被冻结的空间也顷刻间融化。

　　遮天蔽日一般的魔气也已经彻底的被一刀斩灭！

　　天朗气清，万里碧空如洗，万籁俱静，一丝丝的风声都没有，唯有浩日之光在没有了魔气遮挡之下，撒遍灌江口。

　　“杨！戬！我恨！！”

　　一句话还没说出口，九头虫的九颗头颅就同时滚落而下，砸落在地，骤然引发大地震动，扬起无尽尘土。

　　轰！

　　紧接着，九头虫巨大的身体掉落而下。

　　地动山摇之中，滚滚气浪携带着亿万烟尘长龙，扫荡四面八方，险些将铁拐李，猪八戒等人活埋进去。

　　片刻之后，震动停歇。

　　猪八戒无头的身体自土浪中钻出来，一手提着猪头，一手提着铁拐李，汉钟离等三人。

　　“俺的娘！这三只眼这么强了！”

　　猪八戒提着的猪头傻眼了。

　　只见一道大地之上，赫然出现一道宽达数里的恐怖刀痕。

　　那刀痕好似深渊般深不见底，绵延而去不知多少万里，所过这处，长河断流，高山齐齐被劈成两半！

　　回想起当年一脸青葱之色，用尽全身力气劈山救母的杨二郎，再想想如今的自己，猪八戒一时间连疼痛都忘记了。

　　“天蓬元帅！”

　　险些猪八戒不自觉用力的手掌捏死的铁拐李连忙出声，下到地上，查看被魔气包裹的汉钟离与韩湘子。

　　“咳咳！”

　　哪吒退去三头六臂，缓缓落到地上。

　　他的一条手臂，已经真正的消失不见，那魔气更在不断的侵蚀他的身体。

　　呼！

　　这时，一尊身穿银甲，头戴飞凤帽，脚踩缕金盘龙靴的神将手持三尖两刃刀踏步来到了哪吒身前。

　　正是杨戬。

　　“二哥……”

　　哪吒一脸灰败，勉强叫了一声。

　　杨戬不说话，微微皱着眉一掌拍在哪吒肩膀之上，想要祛除魔气。

　　嗤嗤~~

　　银白色神光一闪而过，魔气“嗤嗤”作响，却没有被神力祛除出去，反而更加快速的侵蚀着哪吒的身体。

　　“呃！”

　　哪吒一咬牙，额头上冷汗涔涔，眼珠泛红：“二哥，这魔气已经侵蚀了我的元神！你祛除不了了！”

　　呼！

　　杨戬收回手掌，一摆三尖两刃刀，脸色冷峻：“这些魔头，真真该死！”

　　这魔气乃是一尊大魔遗留，若是将哪吒元神腐蚀，那么哪吒就将彻底的坠入魔道之中，万劫不得超生了。

　　“显圣真君！显圣真君！”

　　猪八戒提着自家的猪头跑过来，猪头之上满是泥土：“不妙啊，这魔气快进俺泥丸宫了，快快救救俺！”

　　杨戬微微皱眉，之间猪八戒无头的身体之上，一道魔气自他的脖颈蔓延而下几乎到了肚皮之上，而他提着的头颅，眉心之下已然一片漆黑，就好似被烧过一般。

　　“我救不了你！”

　　杨戬摇摇头，道：“之前有两尊金仙大魔袭击灌江口，吕洞宾金仙之尊被魔化之后我也救不得他！”

　　“杨戬！”

　　铁拐李提着汉钟离与韩湘子，咬牙不已：“吕洞宾，张果老在何处！”

　　以八仙之力，想要擒下哪吒本来不是问题，若不是杨戬强行将吕洞宾等人请进了灌江口，八人早就回天庭复命，哪里还会遭此劫难。

　　杨戬神色平静，无视铁拐李难看的脸色，说道：“我虽然击退了那两尊金仙大魔，但他们退走之时，也带走了魔化的吕洞宾等人！”

　　铁拐李一咬牙，看着手中昏迷的汉钟离两人，叹息一声。

　　吕洞宾等人被全部魔化，汉钟离也仅差一步，他自己也好不到哪里去。

　　难道八仙今日就要尽灭？

　　“嘿！呆子，你莫不是口舌之欲犯了，想吃烧猪头吧！”

　　这时，一道金云一纵而来，落在众人身侧。

　　“你这该死的猴子！”

　　饶是猪八戒一向毒舌，也险些被气死。

　　不过此时他危在旦夕，强撑着的神志都变得模糊，也没有心思与孙悟空打闹。

　　“咦？哪吒，铁拐李，汉钟离……你们都中招了？”

　　孙悟空先是看了一眼大地之上的刀痕，瞳孔一缩，随即看到众人除却二郎神杨戬之外，居然全都中了招。

　　他的火眼金睛一扫，就看到一股充满无尽怨煞之气的魔气几乎将众人元神染黑。

　　那魔气与之前通臂猿猴身上的一般无二，想来是那无天魔祖的魔气。


第0563章 太恐怖了些

　　这股魔气极为纯粹，即使金仙也抵抗不得，一旦将元神完全侵蚀，无论是谁，都要坠入魔道。

　　“大圣，你有办法？”

　　杨戬单臂服气哪吒，见孙悟空丝毫不急，开口问道。

　　“这魔气之中的怨气对于俺老孙来说算不得什么，但是其中却蕴含着那位魔祖的气息，等闲之人当然不能祛除魔气！”

　　孙悟空“嘿嘿”一笑道：“不过三界之中大能无数，自然有可以祛除之人！”

　　孙悟空的话音刚落，杨戬就皱起眉头。

　　不光杨戬，猪八戒等人也知晓了孙悟空话中的意思。

　　此界之中，能够祛除无天气息的大能还是有几位的，不过，那些大能一般行踪不定，等闲根本找不到。

　　不过，有一位却是一定可以找得到的，那就是那位隐隐是三界第一强者的新晋大天尊。

　　铁拐李松了口气，也不多言，强压心头沸腾的魔气，提起汉钟离两人踏步直上九重天去了。

　　“哪吒……”

　　杨戬迟疑了片刻，才微微一叹。

　　哪吒盗取了老君的金丹，已然是天庭通缉的对象，很可能见不到那位大天尊就被擒拿了。

　　“二哥！杀了我！”

　　哪吒手臂一震，自腹中取出一枚拳头大小的金丹来：“这金丹，我却是无福消受了！”

　　这无极造化金丹的作用乃是打破先天藩篱，重塑肉身的无上丹药。

　　但是却无法祛除沾染元神的魔气。

　　“咦？！你这小娃娃倒是胆量不小，也敢学俺老孙盗丹？”

　　孙悟空一笑，探手将哪吒掌中的金丹拿到手中。

　　“孙悟空！”

　　杨戬眉头一皱。

　　“猴哥！快带俺上去寻大天尊救命啊！”

　　猪八戒提着的猪头已然快要漆黑一片，看孙悟空还在嬉闹，登时叫嚷起来。

　　“急什么！”

　　孙悟空一抖手将金丹丢给杨戬，手掌搭上猪八戒的手臂，身形一动，踩踏金云一朵，纵上九重天。

　　“二哥，杀了我吧！那魔气快要侵蚀我的元神！”

　　哪吒面色漆黑，肉眼可见的魔气已然快要包围他的泥丸。

　　“闭嘴！”

　　杨戬面色冷峻，手掌微微一抖，将哪吒背在身上，三尖两刃刀当空一划，撕裂空间。

　　“二哥……”

　　哪吒一咬牙。

　　杨戬乃是玉皇大帝的侄子，即使关系再如何恶劣，那也是他的舅舅。

　　玉皇大帝被逼归墟而去，顾少伤虽然没有亲自下手但也没有什么分别，杨戬更是第一个下界的仙神。

　　此时再上凌霄，可以想象他心中的感受。

　　呼呼~~

　　杨戬神色平静，破空而去，片刻后就到了九重天南天门外。

　　杨戬刚刚来到南天门外，就听到猪八戒的叫嚷声：“普化天尊，你连俺老猪也不认得了吗？俺是天蓬啊！急着寻大天尊救命！”

　　杨戬一皱眉，就看到南天门外，王灵官与九天雷声普化天尊阻挡在南天门外，一众天兵天将结成战争将铁拐李，孙悟空等人全都包围在内。

　　“天蓬元帅！大天尊抱恙在身，不便会见外人！还是速速退去吧！”

　　普化天尊袖袍挥动，淡淡说道。

　　顾少伤之前与妖皇对撞一击受创不小，正是疗伤之时。

　　而铁拐李，猪八戒等人身上的魔气至精至纯，一看就是那魔祖遗留下来的后手。

　　若是那魔祖潜藏在魔气之中，突袭了大天尊，天庭瞬间就会分崩离析，他们也将性命堪忧。

　　是以，即使猪八戒，孙悟空，铁拐李都是昔日之同僚，他也不可能轻易放行。

　　“普化天尊！”

　　铁拐李神情一片焦急，道：“魔气侵袭在即，天尊还是网看一面，让我等去见大天尊吧！”

　　隐隐的，他的瞳孔之中都有一缕缕的魔气闪过。

　　“天尊，八仙乃是我老君所属，万一真的覆没，老君那里不好交代！”

　　王灵官微微一扫，只见汉钟离与韩湘子两人的魔气几乎要全数将元神侵蚀，轻声说道。

　　普化天尊微微一皱眉，有些迟疑。

　　“嘿！你这老官！若不让看，老孙就要硬闯啦！”

　　孙悟空手腕一抖，金箍棒搅动重重仙雾，狠狠一龇牙。

　　“孙悟空！本尊面前也敢放肆！”

　　普化天尊顿时面色一沉，漫天仙云登时鼓荡，无尽雷声滚滚而来。

　　他乃是雷部众神之首，更是南极长生大帝留在天庭的报身，地位尊崇尽，哪里会受人威胁。

　　踏踏！

　　这时，杨戬踩踏仙云而来，一声不吭的扬起了三尖两刃刀。

　　哪吒被魔气所侵蚀，即使大闹天宫也要见到大天尊。

　　“杨戬！你还敢来天庭！”

　　普化天尊冷笑一声，丝毫不在意两人沸腾的神力。

　　“天下无我杨戬不可去之地！”

　　杨戬三尖两刃刀直指普化天尊，道：“待得见到大天尊，杨戬只会束手就擒任凭处置！”

　　普化天尊面无表情，言简意赅道：“不行！”

　　既然已然下了此令，自然不可能因为孙悟空杨戬两人就做改变，不然传了出去，不但他面上无光，就是他本尊南极长生大帝也会丢了面子。

　　“呔！”

　　孙悟空见此也不在多言，金箍棒扬起，直如推金山倒玉柱一般向着普化天尊打去！

　　轰！

　　整个南天门瞬间一震，万里之内的仙云炸裂翻滚，好似一道道足以囊括山岳的巨大浪花。

　　普化天尊乃是老牌金仙，孙悟空一出手，就是全力以赴。

　　锵~

　　同时，长刀轻鸣之声响彻九重天阙，森寒白光裹挟着无尽冷傲杀伐之气冲天而起。

　　杨戬掌中的三尖两刃刀瞬间碾碎了层层空间，直劈普化天尊而去。

　　“好胆！”

　　普化天尊在两人出手的瞬间就冷喝一声，手掌微微一动，就有亿万道青黑雷霆自长空之中浮现，化作无尽雷海直冲南天门。

　　轰隆隆！

　　雷霆肆孽好似亿万龙蛇组成的海洋，威力之浩大，更胜孙悟空与杨戬一击。

　　猪八戒被劲风吹拂的紧紧趴在南天门的仙云之上，呼吸为之一窒。

　　“带他们来凌霄宝殿见我！”

　　就在三人大打出手的刹那，弥罗宫中闭关的顾少伤才缓缓睁开眼，淡淡开口。

　　他的声音并不如何激昂浩大，穿金裂石，但在他强横的意志加持下，那荡起如天河一般的声波就浩浩荡荡的扫过了九重天阙。

　　砰！砰！~

　　登时，长空之上震荡咆哮的亿万条雷霆龙蛇纷纷消散开来，化作精纯的雷霆精气散入了天地之中。

　　而南天门前，一跃挥棒的孙悟空闻听此言更是如遭雷击。

　　只觉一股浩瀚无比，无以计量的压力猛地朝他袭来，那是当年的五行大山，乃至一方部州也无法比拟的巨大压力。

　　“啊呀！”

　　孙悟空顿时大叫一声，猝不及防之下跃起的身形顿时一僵。

　　“噗通”一声掉到南天门前，几个挣扎也没能起身。

　　他正自震撼，就听“当啷”一声，回首看去，只见二郎神的三尖两刃刀掉在地上。

　　而杨戬冷峻的脸上更是涨起一抹潮红，竟是被这一缕意志压的双腿颤抖，跪倒在地。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中止不住的震撼之情。

　　这位大天尊的强横他们早有所知，却也不想这大天尊的一缕意志，竟然就如此之强横，以他两人如今的修为也承受不起。

　　哗啦啦！

　　顾少伤的声音还未落下，一片甲胄摩擦声中，看守南天门的一众天兵天将全都跪伏在地：

　　“大天尊！”

　　“谨遵大天尊之命！”

　　普化天尊躬身向着弥罗宫施了一礼，心中敬畏。

　　即使早就知道这位大天尊实力强横几乎是如今三界第一，但是一缕意志就一举将他与杨戬孙悟空的攻击全都消于无形。

　　还是太恐怖了些。

　　声音落下的瞬间，那一缕意志也随之消散。

　　杨戬与孙悟空站起身来，面色久久不能平静。

　　……

　　弥罗宫中，顾少伤盘膝坐在蒲团之上，神情平静。

　　“无天，佛门……”

　　他缓缓站起身来，若有所思。

　　无天如此轻易的扫平了佛门，两尊佛祖同时寂灭而去，未免也太过凑巧了。

　　若说其中没有什么隐秘，他才不会相信。

　　他的眸光微微扫过西牛贺洲，只见曾经庄严宏伟的灵山极乐之地已然被佛血浸透，化作一方魔域。

　　诸如四大金刚，五方珈蓝，众多比丘罗汉全都死去。

　　而侥幸存活的观世音等四大菩萨，众多佛陀也不知被那无天藏到何处，他也找寻不到。

　　“装神弄鬼！”

　　他微微冷笑，不知是说魔祖无天还是佛门。

　　呼~

　　他身形一动，来到凌霄宝殿之中，坐上宝座。

　　踏踏！踏踏！

　　一阵脚步声中，普化天尊与王灵官先后踏步走进凌霄宝殿之中。身后，杨戬背负着哪吒，铁拐李提着汉钟离，韩湘子，孙悟空提着猪八戒，而猪八戒提着一片漆黑的猪头……

　　顾少伤嘴角微微一抽，扫了一眼猪八戒提着的猪头。

　　这猪八戒皮糙肉厚，身怀天罡三十六变，即使头颅掉落被魔气侵蚀也还保存着最后一丝元气。

　　不过，那一缕魔气之威强横，最多半个时辰也就彻底入魔，怪不得孙悟空要硬闯南天门。

　　孙悟空提着猪八戒走进熟悉的凌霄宝殿，少见的收敛了猴性，面色凝重。


第0564章 无天入凌霄

　　孙悟空眸光微微一扫，与玉皇大帝来往群神环绕，时刻都要仙音神光绽放不同。

　　这位新任大天尊只是静静的坐在宝座之上，四周一片沉寂，气势沉凝厚重如山。

　　仅仅是看了一眼，就有一种泰山崩于面前的沉重之感，比起曾经玉皇大帝给予他的压迫之力还要巨大。

　　杨戬的面色有些复杂，更有几分沉重。

　　“见过大天尊！”

　　随着普化天尊开口，包括孙悟空在内的一众人全都躬声开口。

　　“大天尊！我等入魔在即，还请大天尊救命！”

　　铁拐李跪倒在地，将昏迷之中的汉钟离两人平放到地面之上。

　　只见这两人早已被魔气侵袭了全身，周身漆黑如墨，只有泥丸中尚有一丝微不可察的神光闪烁。

　　吼！

　　顾少伤还未曾开口，汉钟离的身体就陡然一动，漆黑如墨的身体之上浮现一层密密麻麻的鳞片，口中传来嘶吼之声。

　　竟是在这一刻入了魔道！

　　“魔气？”

　　顾少伤手指微微一动，一缕金光闪烁没入不断颤抖的汉钟离身体之中。

　　吼！

　　汉钟离所化的魔物低吼一声，身体瞬间僵硬起来，直挺挺的躺在地上一动不动。

　　而他的眉心之处，一抹金光震荡闪烁，不断扩散，与魔气碰撞。

　　嗤嗤~~~

　　好似火焰被浇灭一般的声响中，一缕缕魔气自汉钟离的身上升起。

　　那魔气挣扎扭动，其中好似有无数的狰狞鬼脸闪过，发出无声的嘶吼之声。

　　嗡~~

　　那一点金光将所有魔气驱逐，更瞬间几个跳跃，将韩湘子，铁拐李，猪八戒，哪吒四人周身的魔气逼迫出来。

　　呼~

　　顾少伤心中一动，几个跳跃化作一道金色大网将一切负面情绪笼罩，落到他的掌心之中。

　　“这是怨煞之气？佛门八苦？杀伐之气？”

　　顾少伤眸光一转，就知晓了这所谓的魔气是何种东西。

　　佛门有八苦，乃是生老病死爱憎会，求不得，这是世间一切有情之众生都摆脱不了的痛苦。

　　而杀伐怨煞之气，同样是众生厮杀而产生的阴暗气息。

　　天地间种种阴暗之气孕育而出的，就是魔气。

　　这些魔气，即使一丝一缕缠绕住一个普通人，那人也将痛苦众生，永世沉沦。

　　而这几人身上的魔气，更是连金仙也难以摆脱。

　　“谢大天尊救命之恩！”

　　铁拐李跪倒在地，面色感激。

　　魔气一祛除，汉钟离等人到底是天仙，片刻时间就恢复了一些元气，各自起身向顾少伤道谢。

　　“哎呦！”

　　猪八戒将硕大的猪头安在脖颈之上，轻轻松了口气，深深觉得头还是安在脖颈上舒服。

　　他一脸感激的跪倒在地：“老猪谢过大天尊救命之恩！”

　　顾少伤点点头，眸光扫过沉默的哪吒，淡淡道：“哪吒，你盗取了老君的金丹，果然胆子不小！”

　　“哪吒知罪！”

　　哪吒沉默片刻，跪倒在地。

　　这位大天尊神威莫测，在他的面前，哪吒知道他没有任何机会逃跑，一旦反抗，反而会将杨戬一起拖累。

　　是以，即使他心中不甘，还是跪下认罪。

　　“大天尊！”

　　杨戬踏前一步，道：“哪吒盗丹之事，杨戬愿意一力承担！”

　　孙悟空与猪八戒对视一眼，猪八戒比较懂得天庭的规矩，连忙跪倒在地，开口道：“大天尊，哪吒盗丹虽然有错，但是他奋勇杀魔，也算有功！还请大天尊念在这点功劳之上，饶过哪吒这回把！”

　　铁拐李等几人对视几眼，没有说话。

　　虽然哪吒与众人联手对敌，但是他们乃是老君所属，此刻不落井下石就算不错，哪里有替他开口求情的道理。

　　“一力承担！”

　　顾少伤微微一沉吟，道：“哪吒盗取的乃是老君的丹药，是杀是剐，自然是由他处置！”

　　“哪吒，将金丹送往兜率天宫吧！”

　　对于哪吒盗丹，顾少伤并不在意，哪吒能盗取丹药，若是没有老君的同意，他自然不可能盗走。

　　要知道，此界的太上老君虽然只是一具化身，其一身修为也不是哪吒可以冒犯的。

　　“谢大天尊！”

　　哪吒恭敬谢过，取出金丹与铁拐李等人退出凌霄大殿，去往兜率天宫。

　　杨戬自然不会停留，微微施了一礼之后，同样退出了凌霄大殿。

　　瞬间，大殿之中就只剩下普化天尊，王灵官，孙悟空，猪八戒四人。

　　“既然来了，就出来一见吧！”

　　顾少伤手掌一抛，那一点金光化作的大网瞬间散逸开来，其中一缕魔气瞬间成型，化作一道幽深不可测的魔影。

　　那魔影微微一动，落于凌霄宝殿之上，一头长发飘飞，魔气氤氲而起，震荡整个凌霄宝殿。

　　“哪里来的魔头！”孙悟空心头一跳，掏出棒子一脸警惕。

　　“魔祖无天？！”猪八戒吓了一跳，感受到那与侵蚀他元神一般无二的气息，脱口而出。

　　“大天尊！”

　　唯有普化天尊与王灵官同时一动，挡在御阶之前。

　　“紧那罗？无天？”

　　顾少伤微微一摆手，示意两人不用紧张，直视魔影开口。

　　“我就是无天，也是曾经的紧那罗！”

　　无天微微一笑，看了一眼如临大敌的孙悟空等人一眼，才看向端坐宝殿的顾少伤：“你的伤势好的比我想象的要快的多！真是完美无瑕的肉身！”

　　他赞叹一声，漆黑的眸子之中，闪过一丝异样的光芒。

　　猪八戒与孙悟空心头一跳，这才知道这无天竟是潜伏在众人体内的魔气之中，欲要偷袭这位大天尊。

　　“果然是个妖魔！”

　　孙悟空汗毛险些炸起，响起一路上这老魔头就被他提在手上就有些后怕。

　　而猪八戒更是一头冷汗。

　　“你来，是想死吗？”

　　顾少伤不喜不怒，静静看着无天，眸光之中不停的闪过他的魔影。

　　这无天一身魔气至精至纯，比起之前在汉钟离等人身上逼迫而出时要精纯太多。

　　没有了一丝的阴邪之气，直如宇宙星空之中的黑暗之源一般。

　　顾少伤毫无遮拦的打量，无天自然知晓，不过，如今的他却根本不用遮掩他的来历。

　　是以，似乎是看出顾少伤心中的疑惑，无天开口说道：“十四亿年前，此界开天辟地之初，孕育出亿万神魔！那些神魔无善无恶，信奉弱肉强食的天道法则！”

　　无天静静立于凌霄大殿正中，侃侃而谈。

　　不像是一尊屠戮了灵山的无上大魔头，反而像是个知识渊博的老师。

　　顾少伤也不曾打断，对于此界的开辟，即使他之前在天庭藏书楼之中也收获不多。

　　“无尽的杀伐，持续了亿万年，天地间蕴含的怨煞之气几乎达到顶峰！这时，两只自大日中孕育而出的金乌，横扫天下！其中一只金乌更是压服天心，自号妖皇！”

　　“妖皇，太一！”

　　大殿之中的几人脱口而出。

　　“不错！正是太一！”

　　无天点点头，继续说道：“太一压服天心成就至强之后，察觉到了天地中无尽的杀伐怨憎之气！这怨憎之气起源于三界六道一切之生灵，即使太一成就至强，也根本不能彻底消弭。”

　　“是以，为了抑制这股怨憎之气，太一夺取了部分天心之权柄，建造了天庭！”

　　无天漆黑的眸子波动起来。

　　孙悟空忍不住道：“然后，这股怨憎煞气，也就是你！就被抑制了十四亿年？直至如今你才出世？”

　　无天看了一眼孙悟空，一笑道：“太一之强横远超你们的想象，若无意外，这股煞气即使积蓄了十四亿年也不可能出世！甚至，此界灭亡之日也未必可以爆发！”

　　“直到有一天，一尊佛陀于菩提树下了悟大乘佛法，成就佛门现在佛！”

　　“难道是佛祖？！不可能！”

　　猪八戒惊骇不已。

　　“如来了悟大乘佛法，众多佛陀赞叹不已！却不想，有一尊佛心中动了嗔念，化作了佛门紧那罗大护法，与如来辩论佛法！……”

　　无天继续说道。

　　“燃灯！”

　　顾少伤突然开口道：“你就是燃灯老佛的嗔念所化，不敌大乘佛法，由佛入魔！被燃灯打入了世界夹层之中，吸纳了此界十四亿年以来所有的怨憎煞气所成就的魔头！”

　　他心中顿时了然，终于知晓了燃灯为何没有反抗就寂灭而去，而灵山之上的如来佛祖又为何如此轻易的寂灭。

　　这一场魔头出世之浩劫，不过是小乘佛法与大乘佛法的一场辩论？

　　“是，也不是！”

　　无天点点头，又摇摇头，略带一丝嘲讽道：“可惜，如今的我，只是无天！”

　　“无佛，无神，无仙，亦无天！”

　　他的语气平静中蕴含着无尽魔意，即使是孙悟空等人也不由心中升起一抹深深的凉意。

　　无天在凌霄殿中踏行两步，幽幽而叹：“那一日，我从灵山脚下拾级而上，一路打死了四大金刚，五方珈蓝，五百罗汉，众多比丘！大雷音寺中的一众佛陀菩萨如临大敌！”

　　“最终，如来寂灭而去，我则吞了他的金身！”

　　最终，无天停靠在御阶之前，无视冷汗淋漓的王灵官两人，微微抬头看向顾少伤：“下一个，就是你！”


第0565章 一脚须弥倒

　　凌霄宝殿之中顿时一片沉寂。

　　无天的声音平静，内蕴的无尽魔意却骤然浮现在所有人的心头。

　　宝座之上，顾少伤俯视御阶之下的无天，身子微微前倾。

　　虽然只是一个微微前倾，幅度很小的动作，但是霎时间时空都好似被撼动，凌霄宝殿之中的空间都几乎被一股巨大的力量挤压的几乎爆裂开来。

　　大殿之中飘荡的仙云瞬间被压在地上一尺之内，如水面般沸腾起来。

　　在孙悟空等人的眼中，顾少伤的身影仿佛无止境地拔高变大，充斥了天地一般！

　　众神心中一震，知道顾少伤并未施展什么神通，仅仅是心念一动，天地就被他的意志撼动。

　　一念风云动，一念鬼神哭！

　　“看来，多年的躲藏让你养成了自大自尊的念头！”

　　淡淡的叹息之声好似垂天之云一般，浩浩荡荡横扫无涯：“那么，我去寻你吧！”

　　无天抬起头，只见一只洁白如玉的手掌缓缓探出，好似穹天下压一般，向着他的脸打下来。

　　四周的时空好似都被冻结，那手掌不过常人大小，却好似笼罩四野，遮天蔽日一般。

　　“现在，不是时候……”

　　无天淡淡一笑，身形微微波动，就要缓缓化作魔气。

　　他来到此处的不过一个分身，再没有万全准备下，他自然是不会对顾少伤动手。

　　他的话还没说完，脸色顿时一变，只觉四周的时空瞬间凝滞，下压的手掌瞬息间盖在他的脸上。

　　“你……！”

　　砰！

　　无天的身影瞬间被打爆当场。

　　“是时候了！”

　　顾少伤面色冷漠，缓缓站起身来，幽幽一叹：“普化天尊，召集天庭众神，风、雨、云、雷，水部、火部，斗部！随后去往灵山！”

　　“大，大天尊！”

　　普化天尊瞠目结舌，未曾想到这位大天尊竟然直接就要打上门。

　　饶是他活的够久，也没有见过顾少伤这样干脆利落的人。

　　击败玉皇大帝之后没过多久就与如来佛祖，鲲鹏，陆压等人交过手，被妖皇虚影打伤之后闭关了数日，出关之后第一件事就直接打上灵山去？

　　“不必多言！”

　　顾少伤摆摆手道：“那无天吞了如来金身，似乎法力大增，此时不去，难道等他打上门？”

　　“更何况……”

　　说着，他眸光微微一动：“上门挑衅于我，自然不能忍！”

　　他一身肉体强横无匹，神魂早已与肉身和一，妖皇指印点破他的泥丸对他来说也无伤大雅。

　　伤势已然痊愈，之前闭关不过是在消化连番战斗所得罢了。

　　他如今的修为已然进入积蓄期，接下来最为紧要的乃是默默积蓄之神以求真正的破入神魔关卡，肉身大成。

　　或是等待洪荒世界演变，境界踏入空冥。

　　而不是坐在这凌霄殿中跟调兵遣将无天打个你来我往。

　　之前他藏匿在世界夹层的魔界之中，顾少伤寻他不到，如今既然出了世还大模大样的坐了灵山。

　　他哪里有耐心和他玩？

　　还是早些打死的好。

　　呼！

　　他心中的念头却不会说与普化天尊他们，只是一步踏出，就有无尽金光自凌霄宝殿飞出。

　　化作一道巨大的金光大道瞬间贯穿无尽的空间，绵延不知多少万里。

　　竟是直接去了灵山！

　　“天尊，还是速去召集诸神吧！”

　　王灵官苦笑一声，道。

　　他们这位大天尊与之前的玉皇大帝乃是截然不同的两个人，实在不像是一个天帝的样子。

　　动辄就亲自动手，根本没有他们这些属下出手的机会。

　　普化天尊轻轻吐出一口气，也不多说，出了凌霄殿去召集众神去了。

　　“嘿嘿！这样的战斗怎么能少了俺老孙！”

　　孙悟空也微微一怔，随即“嘿嘿”一笑，踩了筋头云直追而去。

　　“猴哥，等等俺老猪！”

　　猪八戒心中微微咂舌，踩踏祥云直追两人。

　　灵山沉沦诸多佛陀菩萨死的死被封印的封印，既然这位大天尊愿意出手，那自然是再好不过。

　　……

　　当！

　　一声好似天钟敲响一般的巨大轰鸣之声瞬间响彻三界，惊动了一众仙神。

　　穹天之上，一道金光大道自九重天中垂下，绵延无量空间，好似一道天桥直接连通西天灵山之地。

　　这一道金光大道光芒大盛，压过了天地间一切光线的存在。

　　这一刻，天穹之上，好似没有了其他的东西存在，唯有那一道浩浩荡荡的金光大道荡开了沿途一切物质空间，直奔灵山。

　　“这，这位大天尊已然养好了伤势？”

　　“他又想干什么？与紧那罗决战？”

　　“他的气势更强了！”

　　三界之中的大能瞬间被惊动，却不曾凑上前去，只是躲避在各类虚空夹层之中的小世界中，遥遥观看着。

　　众多大能心中咂舌不已。

　　这位新晋大天尊出道不久，就与弥勒佛祖硬撼，修为大成后连玉皇大帝也因他归墟，之后与如来佛祖大打出手，之后更是险些打死鲲鹏，逼得陆压动用了妖皇虚影才伤了他。

　　这才多久，一恢复就直接打上灵山，看样子就是要与紧那罗交战。

　　这哪里是天帝，压根就是战神！

　　呼呼~~

　　顾少伤一步踏出，来到西牛贺洲，西天极乐之地，灵山脚下。

　　他眸光一扫，只见高大的灵山之上，那在云雾笼罩的大雷音寺，四门洞开。

　　有比丘，比丘尼跌足而坐，诵经朝拜。

　　那座极尽宏伟广大的寺庙之中，更是传出禅唱梵音，彻响西牛贺洲乃至三界。

　　一切都与之前一般无二，好似什么都没有发生过，什么无天魔道都是虚假一般。

　　“呵！”

　　顾少伤一笑。

　　这无天虽是无尽的怨憎煞气所孕育，但是其本质还是燃灯的一丝执念，与佛门有千丝万缕的关系。

　　如来寂灭之后，居然堂而皇之的占据了灵山。

　　在他的眸光之中，这灵山之上无尽的佛血遗留的痕迹还未散去，一尊尊比丘，罗汉的怨念围拢在这灵山之上不断的嚎叫着。

　　却已然成了一方魔域。

　　若是凡人乃至普通的修行者来到此处定然有死无生，不过对于顾少伤来说就不值一提了。

　　“顾少伤，你竟然敢来灵山！”

　　浩荡的魔音自大雷音寺宣泄而下，震荡无量空间：“那我，只好提前送你上路！”

　　无天端坐大雷音寺之中，脸上微微有些冷意。

　　他开口的瞬间，眸光却隐隐扫向了北俱芦洲之地。

　　“废话太多！”

　　顾少伤冷冷一笑。

　　轰！

　　周身微微一动，那至阳至刚的拳意、血气登时便好象山崩海啸一般澎湃肆虐，向着四面八方扩散开来！

　　顷刻间，好似一轮金色大日降临了灵山！

　　万万里长空被这无尽的金色血气撕裂出千万道裂缝，向着四周扩散开来。

　　随即，他脚下轰然一踏。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，天地登时一片混沌，一切都在崩裂，粉碎甚至气化。

　　顾少伤一脚踩下，肉眼可见的激波气浪以难以想象的速度向四方席卷，顷刻间蔓延了万里，十万里甚至无限遥远的地域。

　　整个西牛贺洲都在他这一踏之下剧烈的颤动起来，而这座庄严浩荡的极乐灵山，更是在这一刻发出了不堪忍受的呻吟之声！

　　咔咔咔~~~

　　一层又一层的地表被猛烈的掀起，澎湃的土龙、土浪如同灭世海啸般扬起数千里之高，无数泥石疯狂滚动着。

　　天崩地裂！

　　无尽的血气爆发之下，这屹立在西牛贺洲之上无尽年月的灵山，山体急促的震动，无数碎石滚落。

　　瞬间开始坍塌！

　　无论是残留的佛光禁制，还是激荡而起的无尽魔气，都无法阻挡！

　　无天惊怒至极！

　　即使他在猝不及防之下也不可能阻挡顾少伤的血气爆发，只能眼睁睁的看着灵山解体。

　　数之不尽的魔头被顾少伤的血气冲击的连惨叫之声也没发出就灰灰而去。

　　“顾！少！伤！”

　　充满无尽杀气的声音轰鸣之中，一朵黑莲飞出大雷音寺。

　　无天眼中杀意森森，无数魔将立于他身后，发出亿万道惊怒的嘶吼之声。

　　咔嚓！

　　一声声惊天动地的巨响中，以顾少伤脚下为落点，这亿万丈须弥山轰然裂开！

　　无可量计的山石在他的血气冲击之下，或化为齑粉，或被冲击的横飞而去。

　　轰隆隆！

　　裂开的山体之下，一方小型魔域骤然碎裂，露出了其中瞠目结舌的一众佛门佛陀，菩萨！

　　“阿，阿弥陀……佛！”

　　观世音菩萨握着玉净瓶的手掌都微微颤抖了一下，这是因为魔气侵袭下被封印了法力之下，难以抑制内心的惊骇之情。

　　“阿弥……陀佛！”

　　“灵山……大雷音寺！！”

　　其余诸如金蝉子，阿难等佛陀更是瞠目结舌的看着立于灵山之下的顾少伤。

　　这屹立了无数年的西天极乐之地，就这么被他一脚踩塌了？！

　　“……”

　　踩踏筋斗云而来的孙悟空与与远在天边的猪八戒，都忍不住一哆嗦。

　　“我……”

　　孙悟空手持金箍棒的手掌都微微颤抖，心中震撼的同时却又有一丝暗爽。

　　呼呼~~

　　滚滚气浪在顾少伤的血气覆盖下缓缓落下。

　　顾少伤微微昂首，看向穹天之上面色难看的无天，淡淡一笑：“下一个，就是你！”


第0566章 战

　　顾少伤的声音平平淡淡，好似只是与朋友闲聊一般的开口。

　　但在他脚下支离破碎的须弥山却在提醒着在场佛陀妖魔，他是个什么样的人。

　　即使胆大包天如孙悟空，也不禁心头一跳，感受到了顾少伤话语之中的深深杀意。

　　“很好！那你就来吧！！”

　　无天端坐黑莲之上，怒极反笑杀意森森。

　　就这样被人打上门来，即使佛陀都要火冒三丈，何况是集无尽怨煞之气于一身的无天。

　　轰！

　　他冰冰冷冷的声音好似寒流般席卷无尽虚空，无可估量的魔气冲天而起，瞬间，好似一滴墨水落入水面，整个长空之中瞬间一片漆黑。

　　无论是花草树木，飞禽走兽一旦被那黑暗魔气沾染上一丝，立即像是被抽取了所有的生命力，根枯枝萎，簌簌化为齑粉。

　　穹天之上飞舞而过的飞禽一类血肉更是被瞬间吞噬一空，连一丁点骨骼的残渣都不会留下。

　　呜呜哇哇~

　　魔气激荡之中，无尽的怨煞之气发出凄厉的咆哮之声，目之所及，那遮天蔽日的魔云之中不知多少狰狞的鬼脸浮现。

　　这赫然是此界十四亿年来所积蓄的阴煞孕育而出的魔气。

　　积蓄亿万年的杀伐、阴冷、绝望等气息铺天盖地弥漫开来，像一座沉凝的大山，结结实实在沉落在每一个目睹魔云的人心头之中。

　　天昏地暗，这样晦暗阴沉的光线笼罩下，整个西牛贺洲乃是其余四大部洲，全都在魔意笼罩之下变成鬼蜮一般。

　　狰狞可怖至极！

　　“老天爷！天要塌了！”

　　“大慈大悲的佛祖啊，请您拯救我们吧！”

　　“老天爷发怒了！”

　　一时间，不知道有多少人为之色变，恐惧。

　　而这些阴暗的念头同样被这股笼罩四野的魔气所吸收，魔云越加壮大。

　　“啊！”

　　“杀！”

　　“死啊！”

　　无天发怒的瞬间，立于他身后的魔将，乃至亿万魔兵全都双眼通红，魔气灌脑，全都俯冲而下，向着顾少伤直冲而去。

　　这些魔将魔兵全是无天这十四亿万年收取天地间一切心怀怨恨之心死去的人类，妖魔乃至仙神所化。

　　这猛然一冲下，直如一道黑色天河倒灌而下。

　　这些魔兵之中虽然大多都是不入流，但是其中地仙之上的魔头比起天庭还要多得多。

　　为首的赫然是黑袍护法以及巨蝎等等大魔，而其中吕洞宾，蓝采和等等，甚至一些之前下界的仙神都在其中！

　　这一下扑击而来，威力之浩荡即使金仙都要色变，胆大如孙悟空也不敢阻其锋芒。

　　铮铮铮铮~~~~

　　无尽的刀兵凶煞之气铺天盖地而来，一众被封印了法力的佛陀菩萨都忍不住色变。

　　立于云头之上的猪八戒打个哆嗦，慌忙降下云头落到地面之上，却见孙悟空倒提金箍棒，蠢蠢欲动。

　　“魔道之气……”

　　顾少伤看着笼罩四野与他的血气不断碰撞的魔气，心中毫无波动。

　　这魔气虽然浩大，在他眼中却大而无当。

　　无天若是真能将三界六道一切负面阴暗之气吸收，那他的力量已然足够压服天心，将这白蛇世界化作一方魔域。

　　如他现在这般，却只能说明还差了一筹。

　　一步之差，就是天壤之别。

　　呼~

　　在那好似天河流淌而下的亿万魔兵的冲击之下，顾少伤的黑袍猎猎，天帝冠冕微微晃动。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无尽的魔兵魔将扬起无尽刀兵，杀伐魔气震荡整座西牛贺洲。

　　“藏得久了，胆子也会变小！”

　　顾少伤扫了一眼端坐黑莲的无天，微微一哂。

　　亿万魔兵的声势浩大，但他却并不放在心上。负在身后的手掌缓缓伸出。

　　轰！

　　气血光芒震荡无尽长空，一缕缕金光在他的指尖流转。

　　呼~

　　他的手掌探出的瞬间，漫天魔云一静，下一瞬发出更加猛烈的咆哮之声。

　　下一刻，他的手掌迎风就涨，在他强横的意志加持下，千分之一个刹那化作脚下须弥山一般大小！

　　他的五指直如五根擎天巨柱，通体如同美玉没有一丝破绽，是世间最最完美无瑕的雕刻作品也无法媲美的完美。

　　而以孙悟空的火眼金睛，甚至可以看到那无量神光绽放之中的大手，好似是由不可计数的“神灵”所组成一般。

　　“这！”

　　他心头一跳，不待细想。

　　就见那一只大手就登临天际，好似要拿捏天地一般，狠狠一抓！

　　咔咔咔咔~~~

　　连绵不绝的碎裂声中长空之上发的空间如同碎裂的镜子一般浮现密密麻麻的裂缝，更在以极快的速度开始蔓延。

　　一抓之下，好似天地都承受不住！

　　“啊！”

　　“啊！杀！”

　　“死！死！”

　　但是，即使面对顾少伤的遮天巨掌，这些被魔气充斥了心神的魔头也没有一丝一毫的惧怕，直冲顾少伤的手掌劈砍而去。

　　砰！

　　下一刻，顾少伤五指骤然合拢！

　　肉眼可见的，灵山废墟之上的无尽空间好似变成一个泄了气的气球一般，剧烈塌缩、塌缩、坍塌！

　　天地虚空一把抓！

　　无尽的魔音嘶嚎之声为之一静，虚空之中如天河流淌而下的亿万妖魔赫然被他一掌抓爆！

　　唯有以黑袍为首的一众金仙级魔头，还在挣扎的想要自他的指尖逃出。

　　但是他的手掌一握间却好似化成了一方黑洞，即使一众金仙魔头，激荡而来的无尽魔气也无法逃脱！

　　一掌抓爆了亿万魔兵洪流的顾少伤神情淡漠，言简意赅：“接拳！”

　　滚滚音浪自他口中吐出，好似一道金色雷霆一般贯穿了无尽的魔云。

　　他开口的同时，身上绽放亿万道光芒，周身十二亿粒子震动组合，爆发出最为纯粹浩大的力量！

　　他周身十二亿粒子都堪比此界的地仙巅峰，而由他统合凝聚为一，爆发出拳法神通，比起那下扑而来的亿万魔兵的威势还要大了十倍不止！

　　一尊地仙足以移山倒海，十二亿地仙骤然爆发，威力之强何等之恐怖！

　　那是足以摧星灭世的伟岸力量！

　　轰！

　　如同一方小星辰般横亘在天地之间的拳印骤然一动，裹挟着无尽的元气风暴沸腾，震碎万万里魔云，直冲无天砸去。

　　这一拳，简简单单没有一丝花俏，但在他的意志加持，强横体魄，无穷大力的爆发之下，威能大的却不可思议！

　　天地反覆，星空震荡！

　　顾少伤脚踩大地出拳的瞬间，四大部洲的地面同时一颤，诸多海洋被被震荡的掀起狂潮！

　　整个人间界都几乎被他踩得险些爆裂开来！

　　面对这样狂暴的一拳，无天的面色却不为所动：“我乃万魔之祖，万佛之祖！你，杀不了我！”

　　他的心念一动，长空之上笼罩三界的无量魔气瞬间沸腾，化作一道道浪潮一般向着他凝聚而去。

　　这足以覆盖三界的强横魔气瞬间凝结在无天身前，化作一轮黑日阻挡着顾少伤的拳锋。

　　轰隆！！轰隆隆！！

　　在亿万星辰炸裂一般的轰鸣声中，亿万里长空之上，霎时间布满了数之不尽的空间裂纹，仿佛下一刻就会彻底崩碎开来。

　　整个西牛贺洲之上的人族，妖魔全都被这恐怖的景象惊呆了！

　　长空碎裂，显现出黝黑的虚空夹层，无尽的魔气哀嚎四散。

　　直如世界末日一般！

　　踩踏筋斗云的孙悟空身形一动，躲避开疯狂四散的涟漪，一步踏入废墟一般的须弥山中，拯救一众被狂风席卷如稻草人一般飞舞的佛陀菩萨们。

　　这些菩萨佛陀被无天的魔气侵袭之下法力全失，几乎被两人交手的余波震死！

　　咔咔咔~~~

　　碎裂的空间碎片不断翻滚着，顾少伤巨大的拳印轰击之下，那无尽魔意凝聚的黑日不断的崩碎，却又不断的凝合。

　　一时间，即使顾少伤的拳印竟然被沸腾的魔气所遮挡住。

　　“顾少伤！这轮黑日乃是无尽的怨煞之气组成，即使你拳威天下无双，没有踏足至强之道，就无法击破！”

　　无天端坐在黑莲之上，面色微微有些变动。

　　即使早知道顾少伤的拳印强横，但是亲自面对才知道，这拳印何止是强横，简直是变态！

　　即使他的魔气积累十四亿年以来的煞气，都险些被一拳砸开！

　　“呵！”

　　顾少伤眸光映照无尽魔气，骤然吐气开声，手臂一弹，拳印震动三次，无量血气炸裂，再次砸在了那一轮黑日之上。

　　轰！

　　那轮黑日轰然一震几乎坍塌，海量魔气沸腾，几乎溃灭。

　　“顾少伤！我们无冤无仇，何必生死搏杀？你若退去，我两人从此两不相犯！”

　　无天的身子一震，感受到顾少伤碾压而来的拳意，面色微微一变。

　　他的十指不断掐动，无量量魔气自黑莲之上荡起，组成黑莲，而他的眼神扫过凌霄宝殿。

　　一拳砸下无功，顾少伤心中突然一动，感受到了什么。

　　“死！”

　　当即，他冷喝一声，无量血气炸裂沸腾，海上升明月，锦绣山河，仙王临九天，混沌种青莲，星辰耀青天，阴阳生死图等等圣体异象在他的周身一闪而过。

　　瞬间化作无可揣度的巨大力量，打出一式不周断！


第0567章 想来，你也会谅解的

　　孙悟空身形一动，将金蝉子接在手中，正欲说话，心头突然一震。

　　两人回头看去，只见无尽遥远的天际陡然升起两道强横的妖气，自北俱芦洲而上，直冲凌霄宝殿！

　　“那是鲲鹏和陆压！”

　　金蝉子看着那两道妖气升腾而起直冲凌霄，面色顿时一变：“凌霄……凌霄！”

　　“阿弥陀佛！”

　　观世音身形一颤，低声念了一声佛号。

　　其余一众佛陀菩萨也神色各异。

　　孙悟空正要开口询问。

　　轰！！

　　就见顾少伤九九合一的一式不周断，骤然荡开无尽烟云，将那黑日打的爆碎！

　　滚滚涟漪好似在长空之中荡起了无数的蘑菇云，狂风呼啸如刀剑般横扫八方！

　　而那无尽蕴含无尽巨力的拳印，好似一轮大日般更是余势不减的向着无天碾压而去！

　　“哈哈哈！吾道成矣！”

　　拳印碾压之下，无天扬天长笑一声。

　　他坐下的黑莲散发幽幽黑光，一方巨大漆黑的魔域在无天的身后浮现。

　　那方魔域之中一片漆黑，大地之上熔岩遍地，天空之中魔云翻滚，其中妖魔嚎哭之声此起彼伏。

　　赫然是无天凝练的那一方魔域世界！

　　轰隆隆！

　　长空万里之上一道道黑色流光绽放，无天的身体一动，身后那方魔域世界陡然暴涨，而他自身却陡然后退，就要退入那一方魔域之中。

　　无天长发微微后扬，面带嘲讽之色：“顾少伤，之前忘记说了！当年太一铸造天庭镇压三界六道，同样以一缕意志，镇压了魔气！”

　　“煞气之心？”

　　顾少伤心头微微一动。

　　这才明悟之前猪八戒等人被魔气所侵袭，之后无天去往凌霄挑衅他，都是为了引他出来，然后让鲲鹏陆压前往凌霄宝殿收取那一丝意志！

　　之前他曾遍扫凌霄宝殿却也未曾发现异常，想来是只有妖皇血脉才能感应到哪一缕意志。

　　念头一闪而过，他的拳印却没有丝毫的停顿，骤然下击而去。

　　无论你有什么阴谋诡计，我自以拳破之！

　　嗡！

　　无天身后的那方魔域世界瞬间涨大，将无天吞入其中，硬生生的撞向了顾少伤的拳印。

　　轰隆！

　　顾少伤如同天崩一般的强横力量瞬间倾泻而下，密密麻麻的虚空裂缝好似罗网在魔域世界之上扩散出去。

　　轰！轰！轰！！

　　顾少伤拳印震荡，那一方无天开辟演化的魔域世界之中登时发生了无尽的爆炸！

　　一道道金光与魔气碰撞厮杀，整个魔域世界之中顿时天崩地裂。

　　漆黑的大地之上裂开一道道巨大的沟壑绵延无尽，无数火山喷发，魔气激荡嘶吼着。

　　但是，这方魔域乃是无天的老巢，其中的魔阵无数，即使这方魔域疯狂颤抖，却还是硬生生的以自身承受住了顾少伤这一拳！

　　“哈哈！待我归来之日，就是你的死期！”

　　无天的声音自魔域之中传出，蕴含无尽的嘲讽与杀意。

　　嗡~~~

　　那方魔域瞬间震颤，就要隐匿于世界夹层之中。

　　“大天尊，一旦陆压收走了太一意志，那么无天的魔道就会瞬间大成，根本无需压服天心，就能拥有至强力量！”

　　观世音色变，说道。

　　太一留下一缕意志以天庭为中转镇压魔气之事早在上古之时，除了佛门的几位佛陀，即使玉皇大帝也不知道。

　　是以，顾少伤同样不知道。

　　“不好！”

　　猪八戒后知后觉，才发现那两道妖气纵横九天，眼看就要进入凌霄宝殿之中。

　　妖皇亿万年前留下的一缕意志就足以镇压三界之中的大能，即使这位大天尊如此强横也险些被击杀，至强者的力量之前，猪八戒也算有了了解。

　　若是这无天拥有堪比那妖皇的力量，三界再没有一丝希望！

　　嗡嗡嗡~~~

　　魔音嗡鸣作响，那一颗巨大的魔域世界就要遁入虚空。

　　“不必了！”

　　就在这时，顾少伤两手如刀深深的插入了魔域世界之中。

　　咔嚓！

　　手掌用力，生生将这魔域世界撕裂开一道巨大的门户。

　　砰！

　　顾少伤肩膀一抖，硬生生撞入了这方魔域世界之中：“送你去死！”

　　轰隆！

　　一声巨响之中，这方魔域世界顷刻间消失在世界夹层之中！

　　“大天尊！”

　　猪八戒惊呼一声。

　　那方魔域世界明显是无天的老巢，一个人追过去，显然不太妙。

　　“阿弥陀佛！”

　　观世音低声念了一句佛号，微微叹息一声道：“此乃天意！”

　　“天意？还是佛祖之意？”

　　孙悟空冷笑一声，目视观世音道：“妖皇镇压魔气之事，菩萨既然知晓，为何不说与大天尊？”

　　他的心思活络，念头闪动就察觉出其中隐隐有阴谋。

　　联想到那无天乃是燃灯佛祖的一缕嗔念所化，如来佛祖悄无声息的寂灭，哪里不知道这也是佛门的算计！

　　若是之前观世音直接将此事说与那位大天尊说，恐怕无天也翻不起什么浪花来了。

　　“悟空休恼，此事乃是两位佛祖定下，不可胡言！”

　　一尊面色方正，两耳垂肩的佛陀开口道：“想来，那位大天尊也会谅解的！”

　　却是佛门欢喜佛。

　　“哈哈！佛祖定下！”

　　孙悟空龇牙一笑，金箍棒提起又放下，冷冷的看了一众佛陀：“嘿嘿！四大皆空，你们比俺老孙还像石头！”

　　言罢，他再不看众人一眼，踏步就要前往凌霄。

　　无论是否敌得过鲲鹏，他也不可能坐视无天证道！

　　“孙悟空！还不为我们揭开封印！”

　　欢喜佛色变，连忙开口道。

　　西牛贺洲之上因为灵山的放纵，多是妖魔横生，众人被封禁了法力，那些妖怪可不会认他们做佛陀。

　　如果孙悟空走了，来一尊大妖就在劫难逃了。

　　“谅解？”

　　就在这时，远处传来一道熟悉的声音。

　　“你……！”

　　孙悟空心中一跳，转过身来，只见千里之外的灵山废墟之中，一位身穿黑袍的青年正似笑非笑的看着这里。

　　那位青年手中托着一枚晶莹剔透的小葫芦，赫然是顾少伤的分身！

　　“你，你是大天尊！”

　　一在场的佛陀这才想起这位大天尊最善于分身，一个个大惊失色。

　　尤其是欢喜佛，更是两股战战冷汗淋漓，因为他的眉心之上，赫然有两道白光，封锁了他的泥丸宫。

　　“大天尊手下留情！”

　　观世音菩萨涩声说道。

　　顾少伤一笑，反手一巴掌拍在了斩仙葫芦之上：“转身！”

　　“大天尊饶……”

　　欢喜佛目漏恐惧之色。

　　斩仙飞刀凶煞之气过人，专门斩杀神魂，莫说他法力不失也躲不过，此时更不用说。

　　欢喜佛求饶的话还没说出，那挨了一巴掌的斩仙葫芦就微微一颤，罩住他眉心泥丸的两道白光直如风轮一般一转。

　　噗！

　　他硕大的头颅掉落在地，金色佛血好似喷泉一般冲起十多丈。

　　噗通！

　　欢喜佛的尸体倒在地上，佛血流淌而出。

　　这时，顾少伤才淡淡的看了一众战战兢兢的佛陀，微微一笑道：“想来，欢喜佛也是会谅解的！”

　　“阿弥陀佛！”

　　众多佛陀低声念了一句佛号，纷纷垂首不做声。

　　“佛门的计划果然不错！”

　　顾少伤收起斩仙葫芦，抚掌一叹道：“到底没白活这么久！算计果然深沉！”

　　此时顾少伤自然大致知晓佛门的谋划了。

　　之前他还奇怪，燃灯，如来两人几乎没抵抗就寂灭而去，此时想来，这无天的存在本就是佛门的计划。

　　而目的虽然不太明朗，但也知晓一定与天心有关。

　　“大天尊……”

　　孙悟空却松了口气，看也不堪欢喜佛的尸体，说道：“大天尊，陆压鲲鹏袭击凌霄，该当如何是好？”

　　相对于灵山的一众佛陀以及之前的玉皇大帝，还是这位大天尊更对他的胃口。

　　“只能静待本尊了！”

　　顾少伤摇摇头。

　　他虽然化身亿万，但他的每一具化身也不过只有地仙巅峰或者天仙修为罢了，即使依仗斩仙飞刀可以击杀金仙，对于两尊有所防备的神魔级大妖。

　　他也是没有办法的。

　　孙悟空挠挠头，道：“若是那无天……”

　　“却也无妨！”

　　顾少伤摆摆手，并不在意。

　　反而扫视过一众佛陀菩萨，最后直视观世音道：“你们，想逼我灭佛吗？”

　　灭佛！

　　众多佛陀心头一颤，从顾少伤的话语中听到一丝不加掩饰的杀意。

　　当即知道这位大天尊动了杀机。

　　若是别人说出此话，即使是三界的其他大能，众多佛陀也不惧怕，但是这位大天尊与三界任何大能都不同。

　　不但实力强横，杀伐酷烈更是古往今来第一。

　　他的杀意，对于一众佛陀的威慑巨大。

　　“阿弥陀佛！”

　　观世音微微叹息一声。

　　虽然面前只是一具分身，他也不敢大意，沉默了刹那还是开口道：“当年燃灯佛祖一缕嗔念化身紧那罗与世尊论道，最终落败，于南瞻坠入魔道，化身魔罗……”

　　观世音知晓佛门生死危机在即，也不敢隐瞒，娓娓道来。

　　原来，燃灯嗔念化身紧那罗，以及魔罗被打入世界夹层，乃至自无尽煞气之中孕育无天，都是如来与燃灯谋划。

　　为的就是瞒过玉皇大帝等三界大能，一举压服天心，将三界化作佛国！


第0568章 天庭攻防战

　　“人老成精！”

　　顾少伤抚掌赞叹一声。

　　如来和燃灯这两人的谋划深远，连玉皇大帝，鲲鹏陆压等人也全部被蒙在鼓里。

　　他念头一转，就发现，若是没有他的出现，无天极有可能就一举将玉皇大帝镇压，压服天心。

　　不过，他还是微微有些皱眉。

　　那无天既然已经压服天心，如来与燃灯如何能算计的到他？

　　要知道，一尊压服天心的存在之强大不是如今三界的这些大能所能比拟。

　　若是如来无法压服无天，那么自然一切皆休，什么算盘也白打了！

　　心有所想，顾少伤就直接问了出来。

　　顾少伤知道，这恐怕才是如来或者燃灯翻盘的最大后手，涉及到这一盘大棋的最后隐秘，观世音等人肯定不会说。

　　“阿弥陀佛！”

　　观世音念了一句佛号，沉默下来。

　　其余的一众佛陀同样垂下眼帘，闭口不答。

　　看他们闭口不言的样子，想来已经打定主意不开口了。

　　顾少伤却也没有再次询问。

　　他的眸光深深的看了一眼观世音以及一众佛陀，开口道：“千般算计，日后自有见真章的时候！”

　　任你千般算计，我自八风不动。

　　只要打死无天，即使佛门算计再多，也无济于事！

　　“届时，莫怪我手辣！”

　　他一挥袖袍，踏步离去，消失在众人的眼中。

　　“阿弥陀佛！”

　　众多佛陀这才松了口气，看着一片废墟的灵山，相顾无言。

　　以那位大天尊的修为，想要不伤及灵山一草一木也是很简单，而他之所以一脚踢翻了须弥山，也是心中有所不满。

　　“悟空，佛祖寂灭之时曾经留下箴言……”

　　观世音只是看了一眼灵山废墟，就不再关注，反而对着孙悟空开口说话。

　　“行了菩萨，不必多言！俺老孙不插手灵山之事了！”

　　他还没说完，孙悟空就一摆手，猴脸之上一片冷漠的打断了观世音的话。

　　踩踏筋头云破空而去。

　　“猴哥！”

　　猪八戒四下看了看，犹豫了片刻还是留了下来。

　　这些佛陀菩萨被魔气封印，不是一时半刻可以恢复，若是他也走了，来几个大妖，灵山就彻底覆灭了。

　　“观世音尊者，孙悟空他……”

　　舍利弗尊者微微皱眉，看着观世音。

　　观世音虽是菩萨，但在灵山之中的地位崇高，此刻更是众人之首。

　　观世音摆摆手，跌迦而坐，淡淡道：“诸事勿言，先行恢复法力才是！”

　　那位大天尊分身亿万，哪里还敢胡言乱语，一切隐秘自然更不会说。

　　虽然孙悟空一走了之出乎了世尊的谋划，观世音也不大放在心上，之后众多佛陀恢复法力之后，孙悟空的意愿也算不得什么了。

　　众多佛陀点头称是，皆是席地而坐，口诵佛经祛除魔气。

　　唯有金蝉子立在众人之外，于一块大石之上仰望凌霄。

　　无论是顾少伤之前出现还是孙悟空负气而走，他都不发一言。

　　“师傅！”

　　猪八戒走到他身边，问道：“凌霄宝殿之事咱们插不上手，还是先行祛除魔气恢复修为吧！”

　　金蝉子双手合十，幽幽一叹：“真是好大的一盘棋，可惜，可惜！”

　　“哎呦！师傅诶！您有话就直说吧！”

　　猪八戒苦着脸开口。

　　他知道金蝉子乃是菩提树上的金蝉得道，修为虽然不如观世音等人，但是感应之灵敏却是诸佛之冠。

　　看他的样子，似乎是察觉到了什么。

　　“八戒，你说，大乘佛法可曾度化众生？”

　　金蝉子突然开口。

　　猪八戒吃了一惊，连忙扯住金蝉子的袈裟，低声道：“这么多佛陀菩萨在此，您可不要说什么胡话！”

　　他心中捏了把汗。

　　他可是知道，他这位师傅早在前世作为佛祖二弟子之时就曾因轻慢佛法而被打落轮回，究其原因，就是因为他觉得佛法无用。

　　没想到历劫归来，这念头还是没变。

　　“众生皆苦，何以度之？”

　　金蝉子微微低头，看向西牛贺洲之地。

　　西牛贺洲乃是灵山佛门的大本营，但是其中多少妖魔肆孽？

　　当年取经路上，他独自一人骑乘白马来到西牛贺洲之前，也最多碰到不过几个强盗，几个不成气候的妖兽，而到了西牛贺洲之后。

　　狮驼国中，三位佛门大妖生生将狮驼国千里之内吃了一个干净，众多佛门信徒过得又哪里比得上，那个佛祖口中的贪淫乐祸，多杀多争，是口舌凶场，是非恶海的南瞻部洲！

　　其余佛陀微微皱眉。

　　一尊面容干瘦的佛陀开口道：“众生皆苦，唯有佛门广大可度众生！若是众生全都紧守佛门戒律，终有度化三界六道之日！”

　　金蝉子微微回首，那说话的佛陀名为优婆离，佛门持律第一。

　　“善哉，善哉！”

　　金蝉子摇摇头，不再多说。

　　猪八戒忍不住开口道：“优婆离尊者，若是三界一切众生全都不犯淫戒，用不了多少年，怕是三界六道之中就只剩冤魂了吧！”

　　若说佛门之中那尊佛猪八戒最讨厌，那么自然是这个号称佛门持律第一的优婆离了！

　　毕竟，老猪的本性就是爱荤腥，爱那什么。

　　“净坛使者休要多言！”

　　观世音睁开眼，斥责一声。

　　……

　　“果然不是省油的灯！”

　　顾少伤收回目光，缓步向着凌霄宝殿而去。

　　无天静等魔气爆发一举获取无量魔气成就至强，隐匿在魔界之中不出，顾少伤的本尊此刻早已将魔界翻了一个底朝天也不曾见那无天踪影。

　　踏步上了天阙，顾少伤放眼望去，只见穹天之上一片黑云压顶，大片的神血流淌。

　　星空深处流溢而下的无尽星光组成了巨大的周天星斗大阵，将一只巨大的鲲鹏困在其中。

　　而大阵之中，南极长生大帝，紫薇大帝，勾陈大帝与一众星官正全力镇压着鲲鹏。

　　原来之前顾少伤与无天交手之时，普化天尊才刚刚将诸多神将召集，还未曾下得九重天，就看到了两道妖气冲天而起。

　　鲲鹏与陆压乃是神魔级强者，即使南极长生大帝有天兵天将的加持也难以匹敌，若不是紫薇大帝与勾陈大帝一同前来助阵，恐怕凌霄殿早已被攻破。

　　但饶是如此，陆压也早已遁进了凌霄宝殿。

　　“鲲鹏！你胆敢进犯凌霄宝殿！”

　　勾陈手持长戈，坐于白虎之上，于星斗大阵之中与鲲鹏对峙。

　　“勾陈小辈！若不是老祖我伤势未曾痊愈，此刻就一口吞了你！”

　　鲲鹏那似鸟似鱼的巨大身体之上，隐隐还能看到顾少伤那一拳之下留下的伤痕。

　　时间短暂，顾少伤那一拳又太狠，饶是以鲲鹏的强横血脉，伤势也极难恢复完好。

　　“鲲鹏，大天尊神威无量，你莫要自误！”

　　南极长生大帝面色阴沉。

　　之前紫薇大帝与勾陈大帝没来之前，他险些被鲲鹏与陆压偷袭打死，此刻心中杀气之重可想而知。

　　“哈哈！若不是有你化身替你应劫，你早就死在老祖的手上了！还敢大放厥词！”

　　鲲鹏冷笑着。

　　他的身体在星空之中游动，却不着急动手，而是将这三人拖在这里。

　　陆压已然进了凌霄宝殿，只要他将妖皇意志收走，此战就算是胜了。

　　不然，即使与这三人拼个你死我活，也没有任何意义。

　　顾少伤留下的伤势太重，此时硬拼这星斗大阵与这三位天庭大帝还真有些麻烦。

　　唯有紫薇大帝一言不发，微微感应着凌霄宝殿。

　　虽然不知陆压的目的，他还是心中有些不安，不过鲲鹏的气机锁定之下，他也难以脱身。

　　轰！轰！轰！

　　四人在此对峙，大阵之外的厮杀就尤其惨烈。

　　顾少伤缓步来到九重天之时，就看到数百万天兵于星斗大阵之外结成一个偌大森严的大阵。

　　只见那六丁六甲，二十八星宿摇动星辰，电母举起手中金镜，雷部众神与雷公一齐发力，天上无数粗如蛟龙的雷霆肆虐而下，风婆雨师鼓噪天风雨云……火部众神扬起三昧真火……瘟部众神扬起瘟风……斗部周身组成战神……

　　整个天庭的众神天兵几乎一同动手。

　　而在无尽阴沉的滚滚雷云之下，无数妖族厮杀之声不绝于耳，道道妖气纵横而上，与众神抗衡。

　　这一次，北俱芦洲几乎倾巢而动，为首的赫然是一只长着九只凤凰头颅的巨大怪鸟，以及一个身高丈许，头顶两根黝黑发亮的牛角的大汉。

　　那怪鸟嘶鸣咆哮，咬碎扑击而下的雷霆，鸟首飞舞将一众攻击撞碎。

　　那大汉手持一根混铁长棍，一抖手就打的虚空爆碎，千万雷霆四散。

　　赫然是两尊金仙极限的大妖！

　　若不是这两尊大妖阻挡在前，一般的金仙大妖早就被大阵镇压了。

　　“干他娘！杀的真痛快！哈哈！哈哈！”

　　有两尊大妖阻挡了大阵，两人身后一尊一尊身高三丈，青面獠牙，满头金发的大汉大笑不止。

　　那大汉却正是自顾少伤手中逃了一命的移山大圣。

　　他的手掌挥舞，长空之中无数山岳好似星辰一般舞动，与天庭众神对抗。

　　“哈哈哈哈嗝！……！”

　　突然，他笑声一顿，险些掉下云头。


第0569章 分身组合

　　移山大圣身体一僵，好似凡人看到了鬼一般。

　　长空之中飞舞的大山失去了控制轰然坠落好似流星一般砸翻了不知多少妖族。

　　轰！

　　混铁棍扬起，排开万顷烟尘，瞬间将砸下的一座山岳打的爆碎。

　　“老四，你疯了！”

　　牛魔王回转身大喝一声。

　　移山大圣没有回答，一脸惨白的看着九重天云头之上一位身穿黑袍的青年：“你，你……”

　　那黑袍青年正是顾少伤。

　　“胆子不小！”

　　顾少伤的眸光扫过战场，最后定格在移山大圣身上。

　　这只狮子是少有的几个自他的手中逃走的人，他自然有印象。

　　“恩？是你？！”

　　牛魔王也吃了一惊，险些夺路而逃，随即想起，那位大天尊正在与无天厮杀，来到此处的不过是一具化身。

　　“化身……”

　　移山大圣这时也回过神来。

　　不过，即使顾少伤只是一具化身，他也不敢大意，掉落而下的一座座山峰缓缓升起却没有再度出手。

　　“区区一具化身！”

　　牛魔王手中的混铁棍握起，一双牛眼之中泛起一丝丝血丝来：“杀！杀了他！”

　　牛魔王等六大圣皆是出自北俱芦洲，情谊深重，顾少伤之前接连打死了蛟魔王，鹏魔王，他早就想报仇。

　　不过因为顾少伤的实力太强，又在天庭凌霄之中，他才一直隐忍。

　　今日见到他的化身，哪里还有不杀之一泄心头之恨的道理！

　　他陡然大吼一声，震动了整个战场。

　　他身后的一众大妖小妖可没见过顾少伤的面目，当即咆哮着扬起妖云疯狂扑击而来。

　　这些妖族多是作为仙神坐骑，或是被讨伐的一些大妖，常年来被天庭，佛门等压迫，一声煞气何其之强，更何况在这战场之上早已杀红了眼。

　　莫说不知道顾少伤的身份，即使知道了恐怕也会有一些不知死活的向着他出手。

　　“亿万妖族！”

　　顾少伤立于云头之上，神情淡漠。

　　无论佛门到底如何算计，只要他自身足够强横就足以。

　　而这亿万妖族，勉强也足够洪荒世界演变一小步了。

　　而洪荒世界演变一步，他的境界就可以突破显圣巅峰，到达空冥境界，实力再次增长。

　　他心中动念，手掌陡然一动，自长空之中猛然一拉，打开了洪荒世界的门户。

　　哗啦啦！！

　　下一刻，洞开的门户之中，顾少伤的一具具化身陡然涌出，不知是几万还是几十万！

　　正是顾少伤之前留于三界六道之中的所有分身！

　　这些分身有强有弱，最弱者也有地仙巅峰，强者更是勉强达到天仙境界。

　　这一下涌出，顷刻间打出了无数拳印！

　　长空之上瞬间的拳印破空之声好似无数星辰炸裂，登时压制了战场之上的雷霆厮杀之声。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　牛魔王登时心头一震，还未曾反应，就看到无数拳印如山如海一般的滚滚而过，瞬间就将第一批冲杀过去的妖魔打的爆碎成漫天的精气！

　　这一角战场瞬间一空，无数的妖气精魄乱飞，血肉如雨一般飘满长空。

　　立于云头之上的第一具化身微微一抖手，漫天爆碎的血肉，精魄就被洪荒世界吞入其中。

　　这一波，就足足击毙了数以十万计的大妖小妖！

　　“啊！我必杀汝！”

　　牛魔王狂吼一声，瞬间一跃万里，掌中混铁棍排山倒海也似，瞬间震碎了万顷空间，轰隆一声向着顾少伤的无数分身迎头打来。

　　呼呼~~

　　顾少伤立于云头之上，冷冷一笑，滚滚而出的无数分身就化作无数光点，刹那间就融入他的身体之中。

　　他的这些分身都是他身体中的细微粒子所化，随时可以组合起来。

　　此刻来到战场之上的，足有近百万，这一融合起来，顾少伤的这具分身的力量，意志瞬间暴涨起来！

　　顾少伤的每一颗粒子就堪比地仙巅峰，他滴落的血液，发丝更是堪比天仙，这一融合起来，等到牛魔王挥舞而下混铁棒的时候。

　　已然晋升了金仙，甚至不逊色于顾少伤之前上北俱芦洲之时！

　　有此，可以看到顾少伤的进度是何等之惊人，短短百年的时间，力量已然翻了百倍，千倍都多！

　　“什么！”

　　牛魔王神情一震，没有料到顾少伤的这些化身如此诡异，竟然还能组合起来。

　　观其气息竟似已然有金仙级数，甚至还在不断的变强！

　　“嗨呀！”

　　他大喝一声，妖气震荡炸裂，展开法天象地神通，化作十万丈之巨。

　　他乃是金仙极限的大妖，一身实力不逊色于天庭四御大帝，顾少伤的这具化身虽然强横，但也不过是金仙修为。

　　他就不信，顾少伤的一具金仙化身就可以镇压他！

　　“不知死活！”

　　顾少伤手掌探出，一拳直通向上，向着牛魔王一拳打去。

　　他的这具化身周身粒子不过只有百万之数，但是全数消化也足以晋升金仙中后期，虽然想要镇压鲲鹏陆压不太可能，但是区区一个牛魔王，自然算不上什么。

　　要知道，这百年中，他可不仅仅是肉身修为提高，他的拳道神通进步更大！

　　轰！

　　亿万顷烟尘激荡，妖气雷云炸裂。

　　九重天之上的虚空哗啦啦作响，浩荡血气与拳意扭结如同一道金色洪流划过长空，凝成一方神山大岳，轰然砸向了牛魔王！

　　拳锋所过之处，所有虚空如同狂风吹过的纸张一般褶皱起来，元气翻滚炸，不断哀嚎着破损，化作一片虚无。

　　轰隆！

　　下一刻，拳棍相接，虚空登时一震，碎裂成一片混沌之色，拳风席卷的罡风吹拂而过，如同亿万刀枪刺死不知多少的妖魔。

　　咔嚓！

　　下一刻，牛魔王的混铁棍瞬间倒折，偌大的身体都承受不住顾少伤的拳印，瞬间被打的横飞出去。

　　“大哥！”

　　移山大圣色变，没有想到牛魔王一拳也没有接下。

　　瞬间身形一动，展开法天象地，一步踏出将爆射而来的牛魔王接在怀中。

　　“噗！”

　　移山大圣一接触牛魔王，登时如遭雷击，只觉一股巨大的力量瞬间自牛魔王的身体之上蔓延而来，将他也同样崩飞出去。

　　他的心中顿时骇然，升起退意。

　　顾少伤一拳将牛魔王打的横飞出去，却没有追击而去。

　　“果然，这些粒子组成的分身，肉身强度不如一步步修炼上来！”

　　顾少伤看着自己化作光点消失的手掌，若有所思。

　　与他分化诸天的那些分身不同，他周身的这些粒子，即使百年过去进展也不大，更多是作为后手隐藏。

　　这些粒子组成的分身虽然强横不逊色于这个世界的金仙，甚至不逊色同境界的顾少伤。

　　但是肉身强度就差的太多了。

　　毕竟，粒子的稀少，就代表了肉身强度的薄弱。

　　顾少伤首次这样战斗，虽然一拳打飞了牛魔王，组成他拳头的粒子也受到了损伤。

　　嗡~

　　他心念一动，周身粒子颤动，飘荡在长空之上的光点落下，重新组成了手掌。

　　“呵！”

　　顾少伤微微一思忖，吐血横飞的移山大圣已然抱起牛魔王向着九重天之下退去。

　　显然，顾少伤给他留下的阴影太大，没有与顾少伤为敌的想法。

　　唳！

　　牛魔王一退走，那只九凤自然不会不知道。

　　他九只脑袋一动，咬碎了数万天兵，刚刚转过身来，就看到两道白光一飞而过，定住了他一个头颅！

　　“斩仙飞刀！”

　　“这是，顾少伤！”

　　“那位大天尊的分身！”

　　“不好！”

　　不过，因为他有九个脑袋，是以即使是被斩仙飞刀定住了一个，其余的八个头颅却瞬间色变。

　　砰！砰！砰！

　　他一愣神，千万道雷霆仙火落下，打的他惨叫连连。

　　不过，他哪里还在乎这些雷霆，一颗头颅弹射而出，瞬间将被顾少伤的斩仙飞刀定住的那一颗头颅的脖颈咬断。

　　“啊！”

　　八声惨叫之中，一颗好似山岳般大小的头颅栽落而下，不知压死多少猝不及防的妖族。

　　唳！！唳！！

　　他扬天发出八声凄厉的鸣叫，传荡整个九重天，无论是星斗大阵还是凌霄宝殿都被这音波所笼罩。

　　下一刻，他的身形一动，就要逃跑。

　　“转身！”

　　顾少伤虽然有所错愕，却也不以为意，随手一巴掌拍在斩仙葫芦之上。

　　嗡~

　　斩仙飞刀一颤。

　　那定住九凤被咬下的那一只头颅的两道白光瞬间弹起，无数层层虚空，瞬间在此定住九凤。

　　唳！！！

　　下一刻，伴随着一声凄厉的惨叫，九凤的另一颗头颅被一斩而下。

　　咔嚓！

　　九凤疯狂的拍打着羽翼，硬生生的撞碎了空间，跌入了虚空夹层之中。

　　而在这刹那，斩仙飞刀已然再次斩下了他几颗头颅。

　　“这九凤，居然有九道完全不同的元神！”

　　顾少伤微微有些诧异，意志一动，将九凤掉落的几颗头颅收入洪荒世界。

　　“是大天尊！”

　　“大天尊！”

　　这时，天阙之上的一众神将才发现了顾少伤的存在，登时放声高呼起来。

　　“杀啊！”

　　下一刻，不知那一位神将呼喊了一声。

　　数百万天兵天将，众多神将转守为攻，瞬间化作洪流一冲而下！


第0570章 无天证道

　　组成战阵的天兵天将比起这些杂乱无章的妖族战力要强出许多，之前若不是牛魔王与九凤两人的实力太强牵制住了大部分战力，一众妖族早就被打的溃不成军了。

　　牛魔王和九凤一退，这些陷入狂热之中的妖族登时迎来了天庭的重击！

　　轰隆隆！

　　无数粗如蛟龙的雷霆伴随着狂风暴雨肆虐而下，在无数妖族大潮之中炸裂，顷刻间不知死伤多少妖族。

　　“啊！杀啊！”

　　“噗！”

　　“呃！”

　　“杀！杀！”

　　“大圣呢？！乱跑啊！”

　　众多妖族的反击迅速被镇压了下来，一些冷静下来的大妖小妖就开始逃走。

　　一溃全溃！

　　一旦发现有妖族逃跑，本来就杂乱的妖族军阵瞬间溃散，被天庭大军疯狂屠杀，即使偶尔有几位大妖出手反击也很快被淹没在轰击而下的雷海之中。

　　顾少伤击败了九凤之后就未曾出手，天庭乃是他的臣属，击杀的妖族自然也有他的源力收获。

　　他的意志横扫战场，将一众死伤的妖族血肉神魂收入洪荒世界之中。

　　这一次北俱芦洲的妖族几乎倾巢而出，一战下来死伤的妖族何止数百万，九重天之上撒下的血雨几乎在大地之上化作一片血海。

　　这样多的精魄收入了洪荒世界之中，足以洪荒世界开始下一步演变了。

　　呼~

　　他的手指一动，一道道组成他身体的粒子飘荡化作一道道化身，游走于战场之上，搜集精魄血肉，或者飘然而下，去往其他各地。

　　洪荒世界之中。

　　哗啦啦~~~

　　无可估量的妖族血肉精魄滚滚而下，在不周山顶之上堆起了一座座小山，一缕缕破碎的精魄更是如同一道道黑烟一般飘荡在长空之上。

　　这些血肉精魄之中蕴含的元气，妖气对于洪荒世界根本不值一提，顾少伤收入其中也不过是秉着蚊子肉也是肉的想法罢了。

　　那些精魄才是洪荒世界演变所需要的东西。

　　一方世界的演变何等之麻烦，若是没有外力加持，即使千百年一动不动也只是等闲，而顾少伤的这一方洪荒世界更是远比一般的世界要大，每一步演变的时间更是海量。

　　这些精魄足以让洪荒世界进行下一步演变了。

　　呼！呼！呼！~~

　　未来之主的意志扫过不周山巅，海量的妖族血肉瞬间化作一道道元气被洪荒天地所吸收。

　　天空之上飘荡的一丝一缕精魄更是瞬间消失在天际之中。

　　“万物启灵！”

　　未来之主的意志微微一动，洪荒世界各处，就有一道道无形物质的力量所飘荡。

　　这无形物质的力量乃是被世界粉碎之后，最为精纯的魂力，足以让洪荒世界之中初步产生萌芽的神魔意志开始壮大。

　　一些诸如花草树木更是会在这股魂力的蕴养下，初步开启灵智。

　　不周山下，一块顽石微微一颤，似乎有了什么变化。

　　不远处，一朵盛开的花朵，缓缓追逐着阳光的照耀……一颗小草微微颤动，将身上的露珠小心的抖露在根部……一株株的大树摆动树枝，熟透了的果实纷纷掉落在泥泞之中……一颗青翠的杨树微微摆动，开始自主的吸收元气壮大自身……

　　不周山深处的地煞之中，十二道意志微微触动，有了些许的变化……更远处，三道朦胧之光闪过幽幽光芒……极西之地的一处地煞之处，一道微小的意志缓缓一动……

　　随着这些意志的萌芽，整个洪荒世界似乎产生了微不可察的变化，洪荒世界吞吐混沌元气的速度似乎随着这些生灵的萌芽而变快了一丝。

　　但是最大的变化却不是这些，而是无边的海域之中随着这些魂力的渗入，开始产生了一些微不可察的细小生物。

　　这些生物肉眼看不到，更没有灵智，但是对于天地的演化来说，重要程度却远超过一尊神魔的诞生！

　　未来之主的身影显化于穹天之上，淡漠的眸光之中无尽的画面一闪而过：“初步产生萌芽的生灵有十三万……正在产生意志萌芽的有四百七十三万六千……神魔出世预计还有十二个元会……洪荒世界的一次吞吐，加快了十三年……”

　　万灵产生萌芽状态，对于一方世界来说是极为重要的一次演变，对于洪荒世界同样如此。

　　而随着洪荒世界的演变，顾少伤的修为将会突破显圣巅峰的瓶颈，晋升空冥境界！

　　……

　　“拜见大天尊！”

　　一众神将躬身拜倒在顾少伤身前。

　　“起来吧！”

　　顾少伤摆摆手，让一众神将起身。

　　“大天尊，您与那无天的战斗可分出胜负？”

　　一尊一头红发面色发青的雷公开口问道。

　　其余的各部神将同样心中关切。

　　“此战无大碍，众神安心！”

　　顾少伤也不多说，就让一众神将退下去打扫战场去了。

　　众神看顾少伤不谈，也只能退下。

　　此战之中伤亡的天兵天将不计其数，不知多少事等他们忙活。

　　要知道天庭的一众神将天兵，若是伤亡，六道轮回之中自然有优待，来世不但能成为达官贵人，十世之内更有一丝仙缘在身。

　　这一战死伤这么多，幽冥都要魂满为患了。

　　咔嚓！

　　突然，凌霄宝殿之上响起一声巨响，一挂银河骤然裂开：“哈哈！王母，你挡不住我！！叔父，还不醒来！”

　　那一挂银河骤然碎裂开来，一身金袍的陆压立于凌霄之上扬天大笑一声。

　　嗡~

　　随着他的话语落地，整个凌霄大殿疯狂的颤抖起来，一道道金光自天庭无数大殿之中射出，落在陆压的手掌之中。

　　“陆压，紧那罗压服天心，你以为你会好过吗！”

　　瑶池之中，王母娘娘面带寒煞，看着穹天之上的陆压，冷笑一声。

　　“这就不用你操心了！”

　　陆压握住这一道金光，微微松了口气。

　　这一道意志乃是他叔父妖皇太一失踪之前留下，其中或许会有他叔父消失之秘，是他势在必得的东西。

　　只要这道意志到手，即使无天统治三界他也不关心。

　　只要能寻到他叔父归来，三界仍是妖族之地！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓~~~

　　正在这时，一阵微风飘荡而来，众人似有所觉，只见三界之中骤然升起一缕缕的魔气来，这一道道的魔气贯穿虚空，如同一道道黑色闪电，撕裂虚空，扬起飓风道道，肆孽而来。

　　呜呜哇哇~~~

　　无数道鬼哭神嚎之音响起。

　　每一刹那都有亿万道魔气自三界任何一处地方升起，道道黑气将九重天都染成一片漆黑，如同墨水一般！

　　更为惊人的是，连同悬挂于穹天之上的浩日，也渐渐的被魔气染成暗红之色！

　　天，真的黑了，伸手不见五指的那种！

　　这一刻，即使一些有修为在身的修行者，也看不到任何东西。

　　恐慌，不可抑止的在蔓延开来，即使是一众战场之上都未曾害怕的天兵天将，也不由的心神震颤。

　　在顾少伤的眸光之中，所有陷入魔气笼罩之中的人，神，妖魔，身体之中的魔念就被无限的放大！

　　贪嗔痴恨，无穷无尽的魔念在众生的心头升起！

　　恐慌沸腾！

　　即使是东土大唐之中，一众武道修行者也难以抑制心头的魔念，只觉的所见的任何东西都好似神憎鬼厌一般，即使是父母妻儿也好似变成了仇人一般！

　　即使在无尽黑暗的笼罩之中，杀伐也不可避免的发生了！

　　呜呜~~~

　　鬼哭神嚎之声响彻三界六道，这被太一镇压了无数年的无尽的魔气却不是为了灭世而来，一旦爆发不过瞬间就好似被什么吸引了一般，向着灵山汇聚而去。

　　向着，无天而去。

　　这股魔气直如亿万条魔龙一般滚滚而去，浩浩荡荡如万龙如海般消失在灵山废墟之外的一处虚空夹层之中。

　　“不好！如此强横的魔气，无天难道真要成道了？！亿万年来，太一之后，难道终于要出现第二位至强之人？！”

　　“恐怕，那位新晋的大天尊是在劫难逃了！魔临人间，三界浩劫！”

　　三界之中隐蔽在虚空夹层的两处仙山福地洞天之中，两位大能登时色变。

　　无天若是压服天心，即使他们躲在任何一处角落也根本瞒不过他！

　　至尊之下，皆是蝼蚁！

　　这两人终于也坐不住了，意念扫荡而过，登临灵山废墟之上。

　　“嘿！这大天尊倒是心狠，一脚踢翻了须弥山，不是个好相与的！”这声音沙哑刺耳，却是个老妇人的声音。

　　“那紧那罗所化之魔域隐藏极深，寻觅不到！”这声音低沉中带有一丝磁性，似是个中年人。

　　“诡异，诡异！上古之时太一证道之时，可曾惊动八荒，万道显化！这紧那罗怎么不曾出现？”

　　那老妇人的声音带着一丝诧异。

　　“还有另一道证道之法？”

　　中年人的声音有些疑惑。

　　“无法可想，只能静观其变！”

　　老妇人微微叹息一声：“老身早已证道无望，只盼那紧那罗莫要寻事才是！”

　　那中年人的意志微微波动，已然深入虚空夹层，寻觅魔域世界。

　　……

　　幽暗破败的魔域之中，顾少伤立于长空之中，一道道漆黑如墨的魔气之龙将他笼罩在内。


第0571章 一念极乐

　　无天的这方魔域大小不过相当于一方南瞻部洲大小，几乎被顾少伤整个翻了起来，炙热暗红的岩浆四散而流，空气中满是硫磺之气。

　　这无天本乃是一缕执念所化，在这无尽的负面情绪聚合的魔气之中，潜藏之深难以想象，顾少伤几次出手也难以将他逼迫出来。

　　“顾少伤，你今日在劫难逃！”

　　无天的声音在废墟一般的魔域之中回荡着。

　　魔气呼啸而过，将虚空冲撞的猎猎作响。

　　一缕缕，一道道，一股股的魔气翻滚沸腾着，渐渐的凝聚出无天的身影来。

　　“在劫难逃？”

　　顾少伤的神色平静道：“你自身不过是佛门布局的一枚棋子罢了，可笑不自量！”

　　他的意志缓缓沟通洪荒世界，随着洪荒世界的演变，他的意志水到渠成没有丝毫波澜的越过了显圣巅峰，进入了空冥境界。

　　而他的肉身虽然还是没能跨越神魔阶层，也有了不小的提升。

　　至此，顾少伤的神魂，意志全都进阶了六星！

　　虽然未入神魔，但是普通的神魔一重天远不是他的对手，即使无天进阶神魔二重，成就此界至强之位，也未必就可以压过他。

　　“棋子与棋手，也不过是相对的罢了！”

　　无天神色冷漠，没有被顾少伤的话语触动，平静道：“燃灯的后手不过是佛门上古十七位古佛遗留的舍利子罢了，未必奈何得了我！”

　　他的心中一清二楚，他的诞生，遭遇都是佛门的谋算，但是即使是一枚棋子，也有翻盘的机会！

　　他如今魔道即将大成，即使如来金身加上那十七位古佛的舍利子，也不过与他堪堪抗衡而已。

　　胜负未定，他有足够的信心。

　　“原来如此！”

　　顾少伤微微了然。

　　加之这十七颗舍利子，一切就明朗了。

　　想必，这十七颗舍利子就是佛门的谋划，最终翻盘用的底牌。

　　“魔佛皆我！”

　　无天双臂高深，滚滚魔气激荡而来，没入他的身体之中，甚至，他座下的那一朵魔莲也缓缓消散，化入他的身体之中。

　　他周身的气势不断的高涨，亿万妖魔嘶鸣之声自他的身体之中传出。

　　无天乃是燃灯一缕嗔念所化，之后以此界亿万年来无数的阴暗之气化形，本身乃是虚幻之中的存在，即使出世，也无形无质，没有实体。

　　而随着陆压揭开了妖皇的镇压，无天的力量更是无休止的暴涨着，其本身更是渐渐的成为一缕无形物质的存在，可以在三界六道之中任何人心中的负面情绪之中重生，近乎不灭。

　　甚至，在于不忌惮顾少伤，当着顾少伤的面，就开始突破！

　　顾少伤晒然一笑，身体之上流光绽绽。

　　恐怖骇人的气血裹挟着顾少伤至强至刚的意志滚滚而动，好似灭世潮汐一般无尽蔓延，瞬间与无所不在的魔气展开了无数次碰撞。

　　这些魔气本质上还是此界积蓄亿万年的阴暗之气，与顾少伤的血气意志近乎是两种截然相反的东西，比起佛魔还要对立的更为彻底！

　　两者一碰撞，好似浩日落入大海之中。

　　嗤嗤嗤嗤~~~

　　整个魔域震荡不休，亿万道凄厉惨叫在无尽的魔气之中发出。

　　废墟一般的魔域大陆之上更是在这一刻轰然裂开，粉碎成千万微小的碎片。

　　“没有用处！”

　　无天的身影在魔气沸腾炸裂之中一片模糊，他的身体似虚似幻，似乎处于现实与虚幻之间，即使顾少伤的血气横扫而过，几乎将魔气压下，他的身体却没有一丝一毫的颤动。

　　“我集怨煞晦气所生，此刻终于大成！我不需要压服天心，也可以成就至强，成就无上天魔大道！三界六道之众生，无论是神仙佛陀，还是鬼怪妖魔，无论是帝王将相，还是凡夫俗子，皆是我！”

　　无天的表情平静冷漠：“即使是如来加上那十七位古佛的舍利佛法，也绝难度化我！我不但是魔，也是众生！是凡人，也是佛陀！是无天，也是释迦！”

　　他的眸光之中闪过亿万众生之面。无尽的魔气缓缓流入他的身体之中。

　　他的话音落地，长空之中已然没有了一丝一毫的魔气飘荡，废墟一片的魔域之中，更是在他一念之间翻天覆地。

　　碎裂的魔域开始组合，湖泊平原徐徐展开，花草树盛开绽放，大海星辰接连出现，浩日银月同时悬挂于空……

　　一片无边无际的金色光芒浮现在这一处“魔域”之中，无尽光明中隐隐传来梵音禅唱之声，隐隐可见天花乱坠、地涌金莲，璀璨辉煌。

　　不过刹那时间，这一方魔域之中再不见一丝硫磺之气，没有了暗红的岩浆流淌，只见大地之上，万物生长，一只只麒麟奔走，无数凤凰的翱翔，大海之中真龙轻吟，高山之上，猿啼鹤鸣……

　　这一方魔域竟好似变成了一方极乐之圣地！

　　“入我此界之众生，无有众苦，但受诸乐！外无邪魔，内无烦恼，寿命永劫，与天齐等！不受‘贪嗔痴慢疑’，彻底脱离五浊恶世，没有七情六欲之折磨，更与喜怒哀乐产生，没有众生八苦，没有杀伐争端！”

　　“一切喜怒哀乐，杀伐贪嗔尽归我身！”

　　无天双手合十，平平静静的看向顾少伤：“魔佛一念间，佛就是魔，我就是佛！”

　　相传，佛门极乐净土广大无边，即使无量量众生同住也可容纳，其中有“四时不谢之花，八节长春之景”，人人六根清净，无有爱欲情事，而且人人的身形样貌都跟佛陀一样，具三十二种大丈夫相，故无有妇女。

　　不需劳作，也无善恶，当真是梦寐以求的“极乐”。

　　一念间，魔域化极乐！

　　“人之种种，皆为己有！无论是喜怒哀乐，或是杀伐贪嗔！”

　　顾少伤眸光微微闪动。

　　一方没有喜怒哀乐，没有杀伐贪嗔，没有生老病死，更无男女老少之分的世界，那不是极乐之地，那是无间地狱！

　　即使顾少伤此等心境，看到这极乐净土，心中也泛起了一丝波澜。

　　呼呼~~~

　　无量量血气滚滚而动，覆盖在整个“魔域”之上，更将无天笼罩在内。

　　但是无天却没有一丝震动，神情淡淡：“昔日如来证道之时曾有无量魔头来袭，最终为他降服，佛门吹嘘了千万年，今日本尊证道，虽然仅有你一人，但你一人比起亿万魔头更可怖！”

　　他的面上泛起一丝微笑来：“昔日，我为魔罗，亦是魔波旬，今日我为释迦，你为魔罗！”

　　顾少伤立于长空之中静静倾听，待到无天的话语说完，他才微微一点头，言简意赅：“废话太多！”

　　他吐气如雷炸，震荡整个“极乐净土”：“接拳罢！”。

　　话音如山岳般重重砸在这方“极乐净土”之中，顾少伤身形微微一动，无量光华绽放中，拳捏生死，轰然击出！

　　轰隆！

　　顾少伤这一拳击出，天地颤粟！

　　在这霸绝到顶点的一拳轰出的瞬间，虚空好似变成了狂风之中的一张草纸，瞬间被它撕碎！

　　什么极乐净土，什么天花乱坠，什么无天魔罗，什么阴谋算计，他全然不在乎，只是以拳头说话！

　　虚空在燃烧碎裂，元气在沸腾翻滚！

　　他这一拳之中，带着他浩浩荡荡的无尽煊赫之拳意。

　　更是他纵使天地流转，万物更迭，我自佁然不动的无上意志！

　　“善哉，善哉！”

　　万里之外的穹天之上，无天微微抬头，幽幽一叹。

　　他的面上露出一抹慈悲，眸光之中却是无尽的黑暗之光，直好似万恶之源，宇宙星空一般的浩瀚！

　　这已然不是魔道，而是天地间的黑暗大道了！

　　这一刻，即使顾少伤至阳至刚的血气也不能克制他的气息，因为黑暗非是邪恶，而是容纳！

　　轰隆隆！

　　顾少伤的拳意洪流浩荡升起，在长空之中直如一轮巨大无朋不可测量的巨大轮印般轰然砸下。

　　这一击，比起顾少伤之前强出许多，即使没有激发圣体异象，却反而超过了之前他九九合一的那一拳！

　　这正是他的境界突破了空冥之后的强横之处！

　　拳如心！心如拳！

　　一拳击出，顾少伤的心灵一片空明，只觉这一拳打的痛痛快快，酣畅淋漓，肉身与境界匹配，他的力量暴涨更多！

　　“神拳！”

　　无天微微赞叹一声，之前交手到现在不过数日光景，这顾少伤的实力竟然再次攀升了如此之多！

　　这样的进步速度，这样强横之肉身，古往今来，此界之中再没有任何一人可以比拟！

　　即使曾经的妖皇太一，也未必就比他的潜力巨大！

　　“真想要啊……”

　　他的眸光之中闪过无数的念头，整个人却轰然散开，无数道精纯至极的黑暗之气散逸开来，竟然化作了一方深沉没有一丝亮光的夜空！

　　轰隆隆！

　　虚空破损翻滚，整座“极乐世界”之中天崩地裂，在顾少伤的拳锋之下为之崩碎，什么四时不谢之花，什么无边无际的净土世界，都为之震颤碎裂。

　　宛若灭世一般！

　　但是，无天化作的深沉夜空却在下一刻，将顾少伤的拳印全数包裹容纳！


第0572章 因果之环

　　轰隆！轰隆！！

　　深沉如墨一般的夜空之中不断炸起一团团巨大的蘑菇云，在顾少伤的拳印倾轧之下更是不断的翻滚炸裂着。

　　“众生不灭，我自永存！即使你神拳无敌盖压古今，也不是我的敌手！”

　　幽幽暗暗的魔气不断翻滚破裂着，但是这如同夜空，幕布一般的黑暗之光还是将顾少伤的拳印整个吞噬下去。

　　轰！轰！轰！

　　顾少伤的拳印爆发强绝大力，即使两人身下的“极乐世界”都不断的翻滚破裂，这黑暗之光却仍是不灭。

　　更随着无天的魔音浩荡，而化作一张吞天大口，向着顾少伤吞噬而下！

　　“恩？”

　　顾少伤眉头微微一挑。

　　这无天解开封印之后果然强了不知多少倍，这一方黑暗看似万恶之源，却果真纯粹如黑暗本源，即使他的拳印一下也难以将其磨灭。

　　“那就看看，你是如何不灭！”

　　顾少伤拳印一摆，生死轮印炸裂，亿万道神光炸裂沸腾，直如夜空之中闪过的无数流星，在无天所化的黑暗之中纵横肆孽着。

　　炸裂，不断的炸裂！

　　破碎，不断的破碎！

　　常人若是向着夜空挥拳，自然不会毁灭一丝一缕的气流，但是顾少伤的力量何其之强大，即使真是一方夜空，他也有信心将之摧毁！

　　亿万次的碰撞之中，无天所化的这片黑色夜空不断颤抖着，几乎碎裂。

　　“果然不愧是本尊证道之魔！”

　　无天的声音微微泛起一丝波动，炸裂四散的黑暗之光骤然在这破损的极乐净土之上化作一道幽暗巨网，瞬间将顾少伤笼罩在内！

　　轰隆隆！

　　这黑暗之网将顾少伤笼罩的瞬间，魔域所化的极乐净土瞬间天崩地裂，湖泊干涸，大地翻滚，即使那悬挂于天的日月也同时崩碎，化作亿万道暗黑魔气融入这一张大网之中。

　　镇压顾少伤！

　　“你的身体，本座就收下了！”

　　无天的声音在这一处世界夹层之中响起。

　　无可量计的阴暗魔气在他的意志之下，不断的自三界六道之中涌现而出，融入这一道魔网之中。

　　竟是要集合此界开辟至今，积蓄了十四亿年的阴暗魔气，将顾少伤的魔灵泯灭！

　　呼~

　　顾少伤坠入魔网之中，只觉四周都是浓浓的黑暗，好像掉入了墨水池中，周身一片漆黑，甚至意志，血气都染上了一层黑暗！

　　一股股浓浓的暗黑弥漫着，却没有一丝一毫的危机，反而让顾少伤感受到了无尽的安宁，祥和，平静，好似婴儿处于母胎之中一般！

　　冥冥漠漠，恍恍惚惚，宁静祥和之气不断的消融着顾少伤的杀伐之气。

　　战意，杀伐之意也是一种魔念，而这股魔念，就是无天可以滋生得土壤。

　　“黑暗，魔意，心灵……”

　　顾少伤立于黑暗之中，眸光绽绽好似两枚浩日：“你的魔意若能压倒我的意志，这具肉身你尽管拿去！”

　　他的表情一片淡漠，即使处于黑暗笼罩之中，也没有一丝一毫的忧虑，平静的让人心寒。

　　“很好！”

　　无天的声音在他的心头响起，带着一丝嘲讽之意：“你自以为自身意志心灵完满无瑕，身化亿万，三界中无人可以奈何你！”

　　“但是，本座却与他人不同！只要占据了你的肉身，如来就将再没有翻盘的机会！”

　　许是胜券在握，无天终于吐露了他的打算。

　　他乃是无尽负面情绪所化之心魔，即使魔道大成也没有属于他的身体，因为三界六道之中任何一个心中还有贪嗔痴恨，喜怒哀乐等等情绪之人全都可以作为他的身体。

　　但是，他的目标，却是顾少伤。

　　顾少伤的肉身乃是他见过最为完美的肉身，即使如来的金身也远远比不上。

　　只要占据顾少伤的肉身，他不但可以化身无上天魔，占据三界六道之众生，更能以顾少伤的身体压服天心，成就至强，一举将三界六道全数吞噬，化作他一人之养料，攀升更高的境界！

　　“来吧！”

　　顾少伤冷冷吐出两个字，缓缓的闭上眼睛。

　　他坐拥诸天镜这等异宝，自身横跨数个世界，化身更是遍布诸天万界，经历的种种杀伐是无天想也想不到的。

　　即使心中还留存着喜怒哀乐种种情绪，却也绝对不是破绽！

　　想要做他的心魔，无天也不够格！

　　“贪嗔痴恨爱恶欲，喜怒忧思悲恐惊！一念所起，皆是心魔！皆是我！”

　　无天的意志微动，无量量魔气意志，在这一刻，与他一起，全数灌入了顾少伤的身体之中！

　　以三界六道之众生亿万年的魔气，足以将漫天神佛全数化作魔头，即使如来，燃灯也不能抗衡，他就不信，泯灭不了顾少伤的意志！

　　哗啦啦~~~~

　　滔滔如流水一般的魔气灌入顾少伤的身体之中，这些诞生于虚幻之中的黑暗，渐渐的将顾少伤的身体染成一片漆黑。

　　更在瞬间，不断的渗入，欲要灭杀其神魂，扭曲其心灵，碾碎其意志！

　　轰隆隆！！！

　　“恩？！”

　　他心头一震，瞬间清醒过来。

　　“呼！是打雷了啊！”

　　他轻轻松了一口气，自床上起身，走到窗户之前，看着天际之上翻滚的紫色雷电。

　　哗啦啦~

　　大雨瓢泼而下。

　　在大雨之中，整座城市一片朦胧之色，即使远处商场之上的霓虹灯也看不清晰。

　　他叫顾王，自小是个孤儿，二十八年前的一个冬季被丢弃在孤儿院之前，唯有一封信之上，有着他父母的姓氏。

　　父亲姓顾，母亲姓王。

　　看着大雨瓢泼，顾王隐隐感觉四周有些虚幻的味道。

　　“怎么突然伤春悲秋起来了？”

　　他苦笑的摇摇头。

　　刚才他似乎做了一个梦，梦里他似乎无所不能，做过王爷，做过皇帝，做过国师，做过宗主，似乎还做过天帝。

　　“梦到底是梦啊！”

　　他伸手拍拍自己只有一块腹肌的小腹，叹息一声。

　　年近三十而立，他却一无所有，在这座大城市里，仅有这补足四十平米的小房子。

　　无父无母，无妻无子，酒肉朋友三三两两，知心朋友一个也无，自身也常年处于亚健康状态。

　　人生之失败，莫过于此了吧！

　　“或许是日有所思，夜有所梦？”

　　他打开灯，做到桌子前，打开笔记本电脑，开始撰写稿子。

　　他是一个业余的撰稿人，虽然赚不到什么大钱，却也勉强可以混口饭吃。

　　毕竟，他本身的工资大半都捐献给孤儿院了。

　　不然，他的工资不低，也不至于单身到现在。

　　叮铃铃~~

　　他刚刚打开笔记本，手机就响了。

　　“喂！”

　　他随手一划，接通电话。

　　“小顾啊，有你爸妈的消息了！”

　　电话那头，是孤儿院的院长，一个七十多岁的老人。

　　“王爷爷，我明天去一趟吧！”

　　他挂断电话，心中却没有一丝波澜。

　　啪！

　　缓缓的写完一篇稿子之后，他才随手合上了笔记本，幽幽一叹：“怎能骗的过我呢？”

　　他的心灵意志如星空不动，日月经行，纵使王朝更迭，泰山坍塌，天地倒转也自岿然不动。

　　虽有七情六欲，却也早非凡人，心境空冥，无法遮掩。

　　之前不过是对于前世的一丝怀念罢了，怎能束缚他的意志？

　　轰！

　　随着顾少伤幽幽一叹，他的心底再次响起一阵轰鸣之声。

　　目之所及，他的卧室，他的房间，这座城市，国家全都如镜面一般破碎开来。

　　轰隆！

　　陡然间，虚空震颤，如镜面般破碎的空间之中，陡然浮现一口大鼎，隐约间可见，那口鼎三足两耳，鼎口浑圆，内部混沌澎湃，外部散发出一丝丝天地母气，至高神圣。

　　仅仅是散发的一缕气息就如汪洋一般，震的虚空共鸣，剧烈颤抖，几乎在此破碎！

　　那一口鼎之下，隐隐约约浮现了一尊模糊不清的身影，那道身影模模糊糊，站在大鼎之下，却好似可以镇压诸天！

　　“呵！”

　　顾少伤笑了：“凭着我的记忆中虚化出来的人影，怎能吓住我？”

　　他缓缓站起身，直视那大鼎之下的人影，淡淡道：“因果如圆环，困不住你，也困不住我！散了，散了！”

　　他摆摆手，空间顿时破碎。

　　但那一道人影，却在散去的那一刻，似乎突然感应到了什么，一双眸子看向顾少伤似乎露出一抹莫名的光芒。

　　不过，眸光浮现的刹那，这一方空间却瞬间破碎的无影无踪。

　　大鼎，人影全都消散一空。

　　“啊！”

　　隐隐的，顾少伤听到了一声惨叫。

　　“若是没有别的手段，那么你就去死吧！”

　　顾少伤意志于这处心魔之地震荡不休：“诸天万界之中强者无数，我虽敬，却不畏！”

　　“不可能！明明是一段虚幻的记忆，他怎么会……”

　　无天先是惊疑不定的说了一句。

　　下一刻，瞬间股荡起无量魔气，再次将顾少伤笼罩在内。

　　呜呜~~

　　刹那之间，一个个人物出现，其中有他亲手斩杀的，又因他而死的，有他的朋友，也有他的敌人，他的父亲……等等不一而足。

　　“真是久违了！”

　　顾少伤露出笑容。

　　这些人影，不是无天的力量具现，而是他的心念所化。

　　俗称心魔。


第0573章 皆为一

　　何为心魔？

　　仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念，杀意，爱意等都属于心魔。

　　一念起，群魔生。

　　未曾断绝七情六欲者皆有心魔，下至凡夫俗子，上至神佛无一可以避免。

　　顾少伤一路行来，历经多少杀伐，转过多少念头？

　　不过瞬息间，这一片空间之中就被无穷无尽的心魔充斥，一望无际没有尽头。

　　“心魔啊！”

　　顾少伤的心中微微感叹。

　　他非是断情绝欲的修行者，不过是一个武者罢了，一路行来，他未曾放弃自己的任何情感，该怒的适合怒，该杀的时候杀，不曾压抑，故而心魔丛生。

　　但是，他并不在意，他本是一个凡夫俗子不是天生神圣，有七情六欲，自然也有万魔丛生。

　　这些心魔所化的人影不知有多少，而从气息感应，都是真实不虚的存在。

　　“啊！！”

　　亿万道魔头的凄厉喊叫声冲击着顾少伤的心境，这些心魔面孔扭曲不似人类，一个个狰狞异常。

　　“呵！”

　　顾少伤晒然一笑，一步踏出，主动走进心魔群中。

　　他双手垂在腰间，好似漫步一般在这亿万心魔之中走动，丝毫没有一丝在意。

　　这亿万心魔本身不过他的一丝丝杂念，如何能奈何他？

　　“心魔，亦是我啊！”

　　他心如铁石，亿万念头不盈于心，每踏出一步这些心魔就倒退一步，走出七步，这亿万心魔就近乎溃散开来。

　　嗡~~~

　　轻轻的一声嗡鸣之声响起，亿万万心魔不断的融合，最终，化作一尊身穿黑袍的青年模样。

　　却正是顾少伤的模样！

　　万千魔念，最终也不过是自身模样，心魔非我亦是我！

　　“你要斩我？”

　　心魔面色一片冰冷是他的杀意所化，眸光中闪过的无尽光华则是顾少伤的亿万杂念。

　　“不斩！”

　　顾少伤手摇摇头道：“杂念心魔皆是我，斩去非圆满！”

　　心魔点点头，一步踏出，与顾少伤面贴面。

　　顾少伤一片平静，同样踏出一步，与心魔融为一体。

　　咔嚓！

　　随着顾少伤与心魔合一，这一处心魔之地再次崩塌，化作一片幽深无光亮的夜空。

　　深沉的夜空之中，无天盘膝坐在黑莲之上，与顾少伤遥遥相望。

　　“那，那一道虚影，是什么？”

　　无天长发披撒遮住脸颊，眸中一片血红。

　　顾少伤一怔，随即失笑。

　　他散逸的念头之中，不乏一些强横的存在，却不知他是被他念头中的哪一位大能反噬，还是被诸天镜反噬了。

　　顾少伤心中清楚，他念头中最为深不可测的，无疑是诸天镜。

　　但是无天恐怕也未必可以看到诸天镜，那么，他看到了什么？

　　“你看到什么？”

　　顾少伤微微有些好奇。

　　“你到底是谁？！”

　　无天的身形微微颤抖，无尽魔火在他身上燃烧。

　　顾少伤念头之中的心魔虚影皆是吸收他的本源魔气才能显形，顾少伤的魔意将所有心魔合一，他受到的伤害自然极大。

　　若是他之前可以出手，即使顾少伤可以慑服心魔，却也不可能如此轻易，但是偏偏他自己看到了一个莫名的存在，受到了巨大伤害。

　　这一下，反而偷鸡不成蚀把米，周身魔意不稳，险些掉落境界。

　　“你的大限到了！”

　　顾少伤看着无天身上燃烧的魔火，有些惋惜。

　　无天此人成就不凡，潜力巨大，成为一界之无上天魔，若是能够走出白蛇世界踏临诸天万界，他的成就不可估量，未来不说可以一举成为诸天万界唯一的无上天魔，至少也足七星的机会极大。

　　可惜，他遇上了自己。

　　无天身上的魔火疯狂燃烧着，这一处深沉的夜空都在这魔焰燃起之后缓缓缩小，化作魔焰燃烧的养料，使得那魔焰燃烧的更为旺盛。

　　“我不甘心！”

　　魔焰燃烧之中，无天的面色却一片平静，唯有那眸中沸腾的猩红之光说明他的心中不甘心。

　　看到那不可测的虚影是其一，顾少伤此人居然不曾诛杀心魔，心魔也不曾对他出手，才是他最为震惊的地方。

　　心魔是什么？

　　是破坏，是杀戮，是疯狂，是毁灭！

　　能够被人杀死，却不可能被人收服的存在！

　　顾少伤凭什么可以收服心魔？

　　他不信！

　　他不甘！

　　顾少伤却知道他的意思，开口道：“诸多杂念源自本心，心魔与我不外乎一道分身罢了！”

　　他的根基修行《太初金章》的本质就是一，这个一是肉身，也是神魂，是意志，同样也是杂念，心魔同样不例外。

　　本就是自己，难道左手打右手？左脸打右脸？

　　当然，这一点就不足与外人道了。

　　“分身？！哈哈哈！哈哈哈哈！！”

　　魔焰之中，无天狂笑起来，像是听到了什么大笑话一般。

　　顾少伤说的他自然是一点也不信，不过，此时的他也根本不能奈何顾少伤。

　　心灵之争最为险恶，他败了，自然要付出代价。

　　“即使便宜了顾少伤，也绝不会助如来成道！”

　　他心中最后闪过这个念头，身体之上魔焰高涨，他的身体包括黑莲以及这漆黑夜空瞬间化作一道深沉的光点投入魔焰之中。

　　“那么，就让我看看，这世上，是否真的有人可以降服心魔！！！”

　　“成了，你就是万魔之主，不成，你就与我一起永世沉沦吧！”

　　轰！

　　这一道魔焰瞬间合拢，化作一道暗红之光，瞬息间没入顾少伤的眉心之中。

　　这一道魔光乃是无天心灵所化，一念之间闪过，即使顾少伤也没有躲开。

　　不过，顾少伤本就没有躲避的想法。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着这一道魔光没入顾少伤的身体，这一处心魔之地终于彻底的崩散开来。

　　白蛇世界十四亿年来积蓄的阴暗之气，全都沉寂在顾少伤的心灵之中。

　　刷！

　　顾少伤缓缓睁开眼。

　　发现他的身体正在世界夹层之中漂浮着，四周一片幽深，一道道空间裂缝如同最为锋利的神兵划过他的身体。

　　不过他如今的肉身何其之强横，这些空间裂缝即使切割上亿万年也不可能伤到顾少伤一丝半点。

　　呼~

　　他站起身来。

　　突然，他心中也似乎升起了一阵难以遏制的杀意，无穷无尽的杂念在他的心头升起。

　　无天最后所化的那一道魔焰，乃是他自身最为精纯的一点魔意精华，进入他内心之后，他的心魔化身竟然隐隐有些失控起来。

　　“魔道果然不逊色于仙道！”

　　顾少伤不在意心中沸腾的杀意，微微赞叹一声。

　　他的心灵不动，那魔潮想要影响他的心灵自然是不可能的事情。

　　“未来之主，这股魔意是否可以促进洪荒世界演化？”

　　他的心念微微一动，沟通了洪荒世界之中的未来之主。

　　他之所以不曾避让无天最后的那一缕魔意，却正是为了洪荒世界的演化。

　　白蛇世界积蓄了亿万年的阴暗晦气，足以让洪荒世界再次演化一步。

　　之前那一次演化，让他晋升了空冥境界，这一股魔意之强大，甚至可以让他的修为在此增长，甚至达到与肉身等同的空冥巅峰也未可知。

　　“这一股魔意之中，蕴含着超过万万兆生灵之残碎念头，融入洪荒世界之中，或许有其他不可测的影响……”

　　未来之主有些迟疑。

　　这一股魔意之中蕴含的阴暗念头，怨煞之气太过庞大，即使是他，也有些拿捏不住融入这股魔意之后，洪荒世界会发生什么变化。

　　“是否可以演化？”

　　顾少伤不在意之后产生的后果，只要他的境界提升，即使产生些许其他的后果，他也足以掌控。

　　“可以演化！”

　　未来之主回道。

　　“好！那就将这一股魔意之中的念头全数融入洪荒世界！”

　　顾少伤心念一动，心海之中盘踞的心魔分身瞬间一颤，周身一缕缕散乱的念头迅速的融入洪荒之中。

　　他虽然凝聚出来了一具心魔化身，但是不代表顾少伤需要这些阴暗念头来提升心魔分身的实力。

　　对于他而言，绝对的纯净才重要，即使是心魔分身也是如此。

　　呼呼呼~~~

　　随着心魔化身的动作，洪荒世界之中掀起了一阵黑风。

　　这一道黑风之中无数阴暗的念头咆哮着，嘶喊着，不断的挣扎着。

　　未来之主立于不周山巅之上，意念转动，将融入洪荒世界之中的诸多阴暗念头粉碎，化作一点点光华落于洪荒世界之中。

　　与妖魔精魄不同，即使再如何弱小的妖族，他的精魄之中也不会有太多的杂质。

　　但是这些阴暗的念头却不同，无论是对于修行者，还是世界来说，都是杂质！

　　未来之主可以预料到，随着这数以万万兆的阴暗晦气融入洪荒，之后不知要诞生多少只知道杀伐的凶兽。

　　“这一次演变，就命名为凶兽大劫初始吧！”

　　顾少伤的声音在穹天之上回荡着。

　　凶兽大劫的演化早在他的计划之中，早在无天出世之前，顾少伤就已经盯上了他。

　　“是！”

　　未来之主应道。

　　“之后，凶兽出世之后，你也可于洪荒世界之中寻一化身出世，便于掌控凶兽之劫！”

　　顾少伤安排道。

　　“是，主上！”

　　未来之主微微一怔，眸中闪过一丝光彩道：“还请主上赐名！”


第0574章 青城山下白素贞

　　“赐名……”

　　顾少伤沉吟了片刻，道：“就叫，鸿伤吧！”

　　此界鸿蒙前，曾见盘伤开天。

　　“鸿伤……”

　　未来之主念了一变，双手合十：“谢主上赐名！”

　　“凶兽之劫的演化还需不少时间，你需小心查看！”

　　顾少伤吩咐。

　　未来之主的推算能力强横，但是这些散乱的阴暗念头足有万万兆，遍布洪荒无尽疆域之中，会引起的变化就太多了，即使未来之主，鸿伤也未必可以不出纰漏。

　　“主上放心便是！”

　　鸿伤应道。

　　顾少伤点点头，也暂时放下了洪荒世界之事。

　　世界演变不是一朝一夕，此次演变更是洪荒世界的一次巨变，需要的时间更是不知多少，顾少伤也只能耐心等候。

　　呼~

　　顾少伤身形一动，自这处世界夹层之中挤压出去，来到灵山之前。

　　“呵！佛门的动作不慢，才不过十五年的时间就重建了灵山！”

　　顾少伤放眼看去，只见之前被他一脚踩塌的灵山，此刻已然恢复了旧貌。

　　高耸入云的须弥山上，大雷音寺闪烁佛光照耀穹天，须弥山外千山竞秀，诸多灵兽盘旋。

　　以观世音等菩萨佛陀的法力，想要重建灵山自然算不得多困难。

　　不过，在顾少伤的眼中，这一座灵山与之前却不同了。

　　之前的灵山经过无数年的佛光照耀，每一寸土石之上都有佛韵流淌，坚若金刚石，等闲之人根本伤不到一丝一毫。

　　现在的灵山看似完好与之前无二，但是却松松垮垮，只比普通的山岳坚硬一些。

　　若说之前顾少伤还需要一脚才能踩塌这灵山极乐之地，此刻吹口气就能将其吹成齑粉。

　　“阿弥陀佛！”

　　顾少伤出现不过刹那，灵山之上就飘下了数道佛光，为首的正是观世音。

　　“大天尊镇压无天，神威无量！”

　　观世音双手合十，微微躬身，脸上微微透出一丝苦涩。

　　顾少伤与无天进入世界夹层之中之后，佛门的一众菩萨佛陀就一直密切注视着，观世音更是时刻不离，是以顾少伤一出现，佛门众人就有所察觉。

　　而顾少伤毫发无伤的走出来，结果自然不言而喻。

　　而镇压了无天之后，无论佛门有什么算计都已然全部落空，即使观世音等一众佛门大能也不禁心中有些苦涩。

　　亿万年的谋划，也抵不过这位大天尊的气运吗？

　　“你想说什么？”

　　顾少伤坦然受了一礼，淡淡说道。

　　观世音等人与他并未有什么因果，他也无心对他们出手。

　　而镇压了无天之后，他也知晓了佛门的谋划。

　　如来的金身虽然被无天吞了，但是只要一旦集齐那十八枚舍利子，就能重新出世，与无天一决高下。

　　不过如今自然是没有一丝的可能了，即使如来归来，也再不是他的对手了。

　　“阿弥陀佛！”

　　观世音微微叹了一口气，道：“大天尊镇压了无天，可否将世尊的金身归还？”

　　无天如此轻易的被这位大天尊镇压，出乎了佛门的预料，但是如来佛的金身被无天吞了，现在肯定在顾少伤的手中。

　　“金身？”

　　顾少伤一笑，道：“这却是不巧，那无天燃烧己身做最后一搏之时，如来的金身也一同烧掉了，可惜！”

　　他说的倒不是假话，如来的金身确实最后被无天燃烧，连渣渣也剩不下了。

　　莫说顾少伤根本不想还给佛门，即使想还，也没有一丝可能。

　　几位菩萨佛陀的脸色顿时难看不已，面面相觑说不得话来。

　　如来的金身蕴含他无数年的修持，一旦丢失，即使真灵回过也要从头开始修行，这损失简直太大了。

　　“大天尊……”

　　观世音深吸一口气，摊开手掌，露出十七颗散发佛光的舍利子：“这乃是佛门十七位古佛留下的舍利子，内蕴我佛门一切佛法纲要！”

　　“贫僧想以此换取大天尊为佛祖重塑金身！”

　　无天已然被镇压，这十七颗舍利子对于佛门也没有太大的用处，若是如来佛祖不能够回归，佛门衰落尽在眼前。

　　“舍利子？”

　　顾少伤微微一扫，只见那十七颗舍利子之上散发着道道佛光精纯至极，却正是燃灯，惧留孙等上古佛留下的舍利。

　　这十七枚舍利皆是佛门曾经的强者，欲要镇压天心被反噬之后留下。

　　或许有强有弱，却也都是神魔级数的存在。

　　算得上是异宝了。

　　“大天尊以为如何？”

　　观世音说道。

　　“不如何！”

　　顾少伤收敛目光，扫过极为菩萨佛陀道：“如来谋划深远，成了，自然可做此界之主，败了，自然也要做好永世沉沦之准备！”

　　他袖袍一抖，踏步离开灵山，直往凌霄宝殿而去：“此界，再无如来！”

　　他的声音淡漠悠远，如垂天之云般荡过整个西牛贺洲。

　　“阿弥陀佛！”

　　几位佛陀低声叹息。

　　没有如来金身，即使如来归墟而来，也再也不是如来本尊，即使成就佛陀，也只是另外一个人了。

　　半晌后，一尊佛陀开口道：“观世音尊者，世尊他的转世灵童可有消息？”

　　“斗战胜佛与我等意见相左，仅凭净坛使者，却是未曾寻到世尊转世灵童！”

　　舍利弗尊者开口道。

　　他脑后智慧圆觉之光微微闪过，无尽念头纷纷杂杂流淌，竟似有所得。

　　他乃是如来十大弟子之首，佛门智慧第一，推演之道乃是一众佛陀之首。

　　他看着沉默的观世音，开口道：“观世音尊者，以此十七枚加上那一枚无骨舍利，可能重铸我佛金身？”

　　其他的几位佛陀也纷纷掐指演算，隐隐觉得似乎可行。

　　这十七枚舍利乃是上古大佛留下，加之那一枚天生至宝舍利，也未必不能将佛祖金身重铸。

　　“善哉，善哉！”

　　观世音微微颔首，又微微摇头，没有回答，反而道：“你等可于灵山诵经礼赞我佛，贫僧自去四海云游寻世尊转世之身吧！”

　　对于十八枚舍利重铸金身之事，他没有多言。

　　如今的孙悟空，早已不是当年的孙悟空，晋升金仙之后，灵山一众佛陀也没有几个可以压得过他的。

　　而即使可以压服他，那位当时至强的大天尊的态度，才是最为重要的。

　　那位大天尊不许佛祖回归，三界六道也没有一个人敢开口反对。

　　不过，他却不能放弃，众佛沉寂之后的灵山若是没有大能坐镇，迟早会泯灭于时间长河之中。

　　“大善！”

　　几位佛陀尊者颔首。

　　“那，贫僧便去了！”

　　观世音微微一叹，踩踏一缕佛光，直往东去。

　　几位尊者这才面色沉重的回了大雷音寺。

　　呼~

　　观世音先回了南海珞珈山。

　　“世尊我佛！”

　　他盘膝做到竹林莲台之上，掐动法诀推算如来佛祖的转世灵童之所在。

　　嗡嗡嗡~

　　他手决不断变化，脑后智慧圆觉之光不停的闪过。

　　砰！

　　良久之后，他的手掌指尖佛光炸裂开来。

　　如来佛祖的跟脚在他之上，推演的难度极大，即使他连番推算，也仅仅只能得出在东土大唐之中的某地。

　　“东土大唐！”

　　他的眉头微微一皱。

　　如今的东土大唐早已经不是当年的东土大唐了，曾经的国运早已变化，李世民成为不老之人皇，大唐灭亡的国运已变。

　　尤其是在顾少伤与无天决战的那十三年中，李世民更是近乎统一了大半的南瞻部洲！

　　如此之大的疆域，想要寻一个推演不出的人，何等之困难！

　　他的心念电转，思忖着对策。

　　当今之世，若是想要推演出佛祖转世，除去那位大天尊之外，也就只有地仙之祖镇元子，以及那紫薇之母，骊山老母可能有这个修为。

　　但是这两尊大能早在无数年前就隐蔽起来，即使之前西行之路上，那镇元子也不过显出一具化身了断了与金蝉子的因果。

　　如今想要寻找，何其之难？

　　突然，他心中似有所觉，眸光瞬间跨域层层虚空，看到了一座深山之中，有一青一白两条巨大的蟒蛇盘旋于山林之中，吞吐着日月精华。

　　这两条大蛇都有数百年的修为，尤其是那白蛇，更是有一千多年修为，其体内修行的更是道家真传仙法，气息纯正，只差一步就可以晋升天仙。

　　“这是，老母的弟子？”

　　观世音心中一动。

　　骊山老母虽然隐蔽起来，但是她却有一个收徒的癖好，不定时的喜欢意志遨游三界，遇到喜欢的弟子就会带回山调教一二，无论那弟子是人是妖。

　　看那白蛇的根基，似乎就是老母一脉的！

　　他心中隐隐有所算计，飘然直去了东土大唐。

　　……

　　凌霄宝殿之中，顾少伤接见了一众天庭仙神。

　　天上一天地上一年，他与无天斗法十五年，于天庭而言不过十几日罢了，一众仙神见他归来，都松了口气。

　　一众仙神退下之后，顾少伤眸光扫过北俱芦洲：“鲲鹏，陆压！”

　　解决了无天，这两人已然无伤大雅，但是顾少伤却不准备放过他们两人。

　　他正要遍搜天地，突然心中微微一动，眸光闪烁，看向了南瞻部洲。

　　“白素贞！”

　　他眸光微微开合。


第0575章 修行千年得此身

　　顾少伤的眸光洞彻虚空，看到那南瞻部洲大唐之地的青城山中，扬起无尽的狂风，天地间雷鸣阵阵。

　　“道家真修的小妖……”

　　顾少伤自语。

　　此界之中是没有天劫的，想要唤动雷霆洗练妖身都要有佛道两家的神通，没有所谓的渡劫成仙这一说。

　　对于白素贞他自然有所了解，此界之中隐藏的那两位大能他也知晓。

　　不过他们不出来，他自然也懒得去见他们。

　　白素贞出世是否有其他的算计，他不知道，也不想费神。

　　对于他而言，白蛇世界这最后的两百年，是他积蓄根基的大好时间。

　　“呼！”

　　他坐在宝座之上，深深的吐出一口长气。

　　修行到了如今，想要再进一步何其之难，千百年不见一丝进步也极为正常，他自然不会浪费一点时间。

　　“镇元子？”

　　他心头一动，就见一道祥云自天边而来。

　　那云头之上，却是一位身穿黑白到道袍，头戴冲天冠手持拂尘，长衣大袖面如冠玉，仙风道骨的中年道人。

　　那道人领着两位道童，不一会就来到了南天门外。

　　值守的神将正自心中一惊，就听到顾少伤的吩咐，带着这道人走向凌霄大殿。

　　踏踏~

　　中年道士缓步而行，掌中拂尘随风摆动，径直走进凌霄宝殿之中。

　　镇元子刚刚走进凌霄宝殿，心中就微微一惊，感受到了不同寻常的东西。

　　“天人合一？不对，这是几乎压服天心的境界！”

　　他的心头一跳，只觉这凌霄大殿之中的每一处细微之处，都在想着那高坐凌霄的青年叩拜。

　　若是天界是三界六道之中心，这九重天凌霄宝殿就是天界之中心，而那位青年，就是凌霄宝殿的中心！

　　三界六道，天地众生以他为中心！

　　这种场景，他曾经在妖皇太一的身上见过，虽然顾少伤表现的要差上一筹，但是却也隐隐向着那个地步进阶。

　　“果然深不可测！”

　　镇元子深吸一口气，上前微微一礼：“散人镇元子，见过大天尊！”

　　“不必客气！”

　　顾少伤微微颔首，道：“镇元大仙今日怎么来凌霄宝殿？”

　　“大天尊神威无量，镇压无天，镇元此来正是为大天尊道贺！”

　　他拂尘微微一动，面前自然浮现一副托盘。

　　托盘上面摆放着三个果子，那果子约七寸长短，有四肢躯干，眉眼口鼻竟似一处不少，栩栩如生宛如婴孩一般。

　　正是镇元子独有的天地灵果，人参果。

　　这果子三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，足足要吸收天地之间仙灵之气一万零八百年方成。

　　闻一闻，就能活三百六十岁；吃一个，就能活四万七千年。

　　即使对于仙神佛陀来说也是好宝贝，服用之下可以增添法力，不弱于瑶池之中的蟠桃。

　　不用顾少伤发话，自有两尊天官上前接过，恭恭敬敬的送上御阶。

　　顾少伤也不拒绝，随手将其收入洪荒世界之中。

　　有这三枚果子，顾少伤就可以逆推出天地灵根人参果树，镇元子此礼送的不轻。

　　“镇元大仙可有所求？”

　　顾少伤收下人参果之后，轻声说道。

　　“大天尊所料不差，贫道来此只是为了见一见大天尊，问一个问题！”

　　镇元子坦然道。

　　虽然首次见到顾少伤，他却知道在这位大天尊面前还是有话直说的好，打什么机锋怕是要糟糕。

　　“直说便是！”

　　顾少伤微微一笑，没有意外。

　　玉皇归墟，如来寂灭，无天被他灭杀，他自己也未曾压服天心，镇元子的心思泛起涟漪也不奇怪。

　　“大天尊的修行之道，是否无须压服天心？”

　　镇元子沉默片刻后，道。

　　“所谓压服天心，不外乎以自身之道压服天地万道，以一道为尊，万道臣服！”

　　顾少伤自顾自说了一句，才看向镇元子：“我之修行仅在己身，岂在乎一界之道？”

　　他坐拥诸天镜，游走诸天万界，怎么看得上区区一方白蛇世界。

　　他自身的道路更是不会被白蛇世界的所谓天心所局限。

　　“大天尊此言可当真？！”

　　镇元子心头一震。

　　即使心中早有所料，此刻还是心头掀起波澜。

　　他的资质虽然算是不错，自上古至今，也是与鲲鹏一般的老古董，但是证道的机会反而比不上玉皇大帝与如来佛祖等人，更不用说无天了。

　　却没想到，顾少伤一来，玉皇归墟，如来寂灭，他证道的机会何止大了一倍！

　　“自不会骗你！”

　　顾少伤明白他所想，也不在意。

　　反而有一种，你们争争抢抢的一切全都不在我眼中的超然心理。

　　“贫道心中不静，就此告辞！还请大天尊见谅！”

　　镇元子平复下心境，躬身一礼，退出了凌霄宝殿。

　　顾少伤看着镇元子退出凌霄宝殿，微微摇摇头，合上眼帘。

　　修行艰难，无论是镇元子还是他，他的路看似平坦，又何尝不是步履维艰。

　　他的肉身已然达到神魔境界的门槛，但想要跨过那一步，又何尝容易。

　　他的肉身之中一元之数的粒子都处于地仙巅峰也就是苍茫大陆的穹天巅峰境界，想要突破就要让这十二亿九千六百万粒子全数突破幻界！

　　这其中的难度不言而喻。

　　随着他合上眼帘，凌霄宝殿之中扬起大风，三界都微微颤动。

　　他端坐于凌霄宝殿之上，就如白蛇世界之中心，以白蛇世界供养己身，却同时以自身供养白蛇世界。

　　不是单方面的索取，也不是单方面的赠与，这一吞一吐间，就是他的修行之道。

　　……

　　青城山上雷云滚滚，覆盖天地，滚滚黑云压下，一道道雷电在黑云之中纵横来去。

　　轰隆！轰隆！

　　伴随着大雨瓢泼，就有万雷轰鸣，一道道闪电照亮天宇。

　　刺啦！

　　刺啦！

　　刺啦！！

　　一闪而过的亮光之中，只见无边雷云之中一道巨大的白蛇在雷云之中游走，以漫天雷霆洗练妖身。

　　那白蛇神通不小，无数道雷霆劈下也不曾伤到她一丝一毫，晶莹如玉的蛇身之上散发着莹莹白光。

　　嘶~~

　　大蛇在雷云之中来回翻滚，吞吐着一枚闪烁电光好似龙珠一般的元丹。

　　妖类欲走仙道，其中的付出之大不是一般人可以想象。

　　这一条白蛇身上电光游走，即使这白蛇的体魄强大，也忍不住放声嘶鸣着。

　　轰隆！轰隆！

　　滚滚雷声覆盖四野，这一条白蛇身上的妖气一点一滴的被祛除，隐隐有一道道仙气弥漫。

　　嘶~~

　　良久之后，这一道白蛇一个俯冲，自雷云之中翻滚而下，巨大的蛇躯翻滚压碎一座座小山，万兽奔逃着。

　　咔嚓嚓~~

　　片刻后，这条大蛇不在游走，蛇身蜿蜒，将一座数千丈的山峰紧紧的缠住，不断的摩擦着。

　　蜕皮！

　　蛇类蜕皮很常见，但是这一道大蛇的蜕皮就显得极为骇人，一下摩擦，就有数不尽的大石被她的身体崩碎。

　　咔嚓嚓~~

　　不过多久，这一座巨大的山峰就被这条大蛇整个勒断！

　　地动山摇之中，这一条大蛇重重的落在地上。

　　天空之中的雷云渐渐散去，风停雨收，天穹之上露出一片夜空，没有皓月，只有点点繁星。

　　轰！

　　大蛇一个翻滚，那一身蛇皮赫然渐渐的开始脱落！

　　自七寸，到胸腹，到长尾！

　　不过片刻时间，就有一位容姿绝美，体态轻盈，不着寸缕的少女自蛇皮之中钻出来。

　　那少女明眸皓齿，体态完美，每一寸肌肤都好似玉石雕成，纤腰盈盈一握，美腿修长笔直。

　　人世间绝没有这样完美的身体。

　　那少女上下打量了自己的身体，露出一抹掩饰不住的喜悦之情。

　　最后，她含着笑，吐出一口仙气，将褪下的蛇皮化作一道华美白裙，套在身上。

　　“嘻嘻！”

　　少女身姿妙曼的在山间舞动了几下，落在地上。

　　“青城山下白素贞，修行千年得此身……”

　　少女轻轻唱和着，出了青城山。

　　她虽然化成人形，但是想要修成天仙却还差了一筹，这一步没有那么好走，运气不好困扰千年也是有可能。

　　可是她的师傅所在之处根本寻不到，她没办法去询问师傅。

　　是以，白素贞踏着星光出了一片狼藉的青城山，准备去寻一位大能指点。

　　……

　　天色渐渐亮起，一轮红日染红了天边的云霞，照亮了天地。

　　呼呼~~~

　　白素贞正自在云头飘荡，突然心中一动，感觉自己的机缘到了，随即按下云头，落在一处宽阔的大道之旁。

　　咚咚咚~~~

　　噼里啪啦~~

　　锣鼓声喧天，鞭炮声起名，一位位善男信女满脸虔诚的向着远处的山岳走去。

　　白素贞掐指一算，露出笑容：“原来是大慈大悲的观世音菩萨今日要在峨眉金顶现身！她可是一位大能，定能指点于我！”

　　白素贞心头欢喜，觉得自己运气真好，出山不过半日就碰到菩萨诞日。

　　当即买了三株高香，随着人群走向峨眉金顶。

　　突然，她心头一动，感应到有一道视线落在她的身上，回首看去，却是一位身穿黑袍的青年。

　　那青年体态修长，面色温润如玉，却给她一种奇异的感觉，似乎那个青年就是天地的中心，一举一动，天地都会随着变动一般。


第0576章 我被人非礼了

　　这种感觉，她只在她师傅的身上察觉过，这个青年是和她老师一样的大能？

　　白素贞觉得有些不可思议，忍不住眨眨眼。

　　再看之下却又没有了那种感觉，那个青年好似只是一个普通人罢了。

　　这才心下一松，觉得之前是自己的错觉。

　　心想，她的师傅乃是此界最强的几位大能之一，哪里能随便出来就让她碰到一个。

　　当下，不好意思的对着顾少伤一笑，回转身去峨眉金顶去了。

　　“白素贞……”

　　顾少伤立于道旁，看着白素贞远去的身影，若有所思。

　　白素贞的眼神纯净，几乎没有一丝杂质，没有一丝的丑恶，虚伪，狡诈，宛如赤子之心。

　　这样的妖怪，顾少伤还是头一次遇到。

　　此界名为白蛇世界，白素贞极有可能就是此界天命之子。

　　顾少伤观察之下发现白素贞身心纯净更有一股奇异的道蕴在身，气运深厚远超一般的神佛。

　　他心念一动，随着人流走上峨眉山。

　　在他的感应之中，这些涌上峨眉山的善男信女中，有为数极多的武修者。

　　大唐推行武道百多年，已然初步见了成效，南瞻部洲之上，再没有任何佛道两家的传承。

　　但是对于一些单纯的信仰，大唐却没有一下掐死。

　　因为在这个神魔显圣的世界中，南瞻一处的传承或许不太重要，但是连信仰香火都要掐灭，那么就是真的要与佛道乃至天庭的一些神佛为敌。

　　是以，李世民也只是禁绝了武道之外的修行，而没有将如峨眉山这样的香火之地一起禁绝。

　　不过，修炼武道之人都是极为自我之辈，随着武道修行的进展，最终的信仰也只剩下自己了。

　　这对于此界的神魔是有害处的，对于人族却是极好的。

　　峨眉山地势陡峭，千峰竞秀，乃是佛门香火极盛之地，远在山下，就能闻到香火的味道。

　　等着顾少伤缓步踏上峨眉金顶之时，正看到无数善男信女持三炷高香缓缓拜倒，白素贞正在其中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　突然天空中传来一阵细微的轰鸣之声，一道佛光骤然落在大殿之上，缓缓绽放光芒。

　　众多善男信女看到佛光，恭敬叩拜。

　　而白素贞却看到大殿之上，观世音端坐莲台，身后童子龙女站立，智慧圆觉之光照亮峨眉金顶。

　　白素贞面上浮现笑容。

　　观世音端坐莲台，手持玉净瓶扫过一众下方一众善男信女，心中微微叹息。

　　随着李世民修行武道，这东土大唐之中信徒急剧减少，此刻一眼望去，比起之前少了数十倍，稀稀落落的让他心中都升起波澜。

　　奈何那位大天尊太过强势，明眼人都看得出来大唐的武道与他一般无二，哪里有人敢出手为难大唐？

　　他一眼扫过众生，却未曾看到金顶之上顾少伤正静静的看着他。

　　虽然顾少伤只是一尊化身来此，但是他修行的神通何等之多，瞒过一个心事重重的观世音自然是再简单不过。

　　“下跪者何人？”

　　他心中念头一闪，开口问道。

　　“青城山下白素贞，叩见大士！”

　　白素贞欣然一拜。

　　其余的一众善男信女，却没有一人可以得见观世音，无论他们多么虔诚，曾经叩拜多少次。

　　“你有何心愿，有求于我？”

　　观世音开口道。

　　“大士荣禀！素贞修行千年，一心向道，还请菩萨点化！”

　　白素贞躬身一拜，欣然开口。

　　观世音静静的倾听，感受着白素贞身上的道蕴气运，心中微微触动。

　　白素贞上峨眉金顶自然是他的手笔，之前他的心思不过是想点化白素贞与骊山老母结个善缘，以求她出手推演如来转世灵童的下落。

　　但是见到白素贞的瞬间，他却改变了念头。

　　一者，即使得见骊山老母，骊山老母也未必会帮这个忙。

　　第二则是，白素贞身上的气运实在太惊人了，这股气运之下，无论想要做什么都会得到天地的帮助。

　　是以，他假做沉吟了片刻，缓缓道：“善哉！善哉！难得你一心向道，只是你尘缘未了，又如何能白日飞升成仙了道呢？”

　　“还请菩萨指点！”

　　白素贞福至心灵，缓缓拜倒。

　　“也罢，也罢！你也是个一心向善的！”

　　观世音微微一笑，道：“你之所以不能飞升，是还欠人间一桩恩情！”

　　“弟子……”

　　白素贞一怔，回想起一千七百年前，她还是一条刚刚开启灵智的小蛇之时，曾有一位牧童自捕蛇人手中救过她一命。

　　她秀眉微皱道：“弟子也知报恩，只是时隔千年，茫茫人海，弟子如何寻找当年的那位小牧童呢？”

　　“善哉！善哉！”

　　观世音微微叹息一声：“成仙之路艰难，旁人如何助你呢？”

　　他面色为难，只是摇头。

　　直到白素贞连连恳求之下，他才开口：“人海茫茫何处寻，背上刻有卍字印！此人不到弱冠，当为男子之相！”

　　“寻觅报恩之后，你自可白日飞升，位列仙班！”

　　他幽幽一叹之下，也不理会白素贞的呼唤，就化作一道佛光消失在峨眉金顶之上。

　　“卍字印？”

　　白素贞秀眉深皱，大感为难。

　　大唐众生何止亿万，想要寻一位背后有卍字佛印之人是何其之难？

　　只是，她到底是有向道之心的人，片刻之后就下定了决心，起意去寻这一名刻有卍字佛印之人。

　　“这是，不要脸了啊！”

　　顾少伤立于金顶之上，有些无语。

　　连他也没想到，观世音居然打算让白素贞去寻如来的转世灵童。

　　如此的天马行空……

　　“有意思……”

　　顾少伤微微一笑，没有揭破观世音的打算。

　　他虽是分身，性格却与本尊有些不同，也没有上前点化白素贞的心思。

　　反而心中觉得有趣，想看看接下来会发生什么。

　　难道是白素贞寻上如来报恩？

　　他摇摇头，消散在金顶之上。

　　……

　　白素贞下了峨眉金顶之后，顿时觉得有些为难，大唐地域何其之大，想要寻一个人难度未免太大。

　　“还是要寻一些帮手才是……”

　　她作用一看，缓步走进一旁的树林之中，想要召唤一些帮手来。

　　“大哥，你看那小美人，准是一个好生养的！”

　　这时，峨眉山下的官道之上，行来了三匹高头大马，说话的是一位身穿黑色武袍的彪形大汉。

　　他的大哥却是一位身穿白色武袍的清秀少年。

　　那少年看似不过十几岁的模样，面色如玉，腰间挎着一把银白长剑。

　　那少年闻声看去，只见那一位女子，一身白衣好似白云，皮肤白皙好似美玉，一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住，将乌黑的秀发绾成如意髻，背影窈窕。

　　让人心中怦然一动。

　　“好一个美人！”

　　少年抚掌一叹，面色惊叹道：“合该是我章大当家的良配啊！”

　　跟在两人身后，摇摇晃晃的一位青衣小厮打扮的仆人连忙开口：“什么当家，少爷你要忍啊！”

　　少年脸上一僵，悻悻然道：“是了，是本少爷！”

　　“老黑，你看着姑娘什么路数？”

　　少年扫过周围，看来往行人不曾注意，才松了一口气。

　　“大哥，呸，少爷！那姑娘端是美艳动人，你只看到背影，老黑我可是看到了面貌！”

　　那黑壮大汉暗暗咽了口口水，说道。

　　“呸！你这瞎了眼的老黑，我让你看那姑娘的路数！”

　　那少爷打扮的少年开口道：“龙游浅滩，却要小心着点！”

　　他名叫章百忍，干的是祖传的山贼营生，老爹死后刚刚当了几年大当家，就险些被冲上山头的少侠给斩草除根，仓惶之下逃下山来，手下也就剩下一个脑筋不好使的大汉老黑。

　　以及一个没有胆小如鼠的厨房小厮。

　　“光看脸咧！”

　　黑大汉摸摸脑袋，憨笑一声。

　　“算了，算了！”

　　少年有些意兴阑珊，摆摆手一催马匹，继续赶路。

　　那女人生的如此美貌，却胆敢一人行走天下，多半不是善茬，他带着这两个憨货，还是不要招惹了。

　　他嘀嘀咕咕道：“长安城五年一次的武举就要开始，天下血性的汉子都要去参加！一朝博得名头，哪里还缺女人为俺老章家传宗接代！”

　　“咕咚！”

　　少年催马走了两步，却不见身后马蹄声，反而传来一连串的咽口水声音，回首一看。

　　只见自己那两大左右手全都嘴巴大张，流着口水，那一处树林中，却是那一位白衣女子踏步而来。

　　一看之下，他也惊呆了，只觉从未见过如此美人，自家老爹掳掠过来的几房压寨夫人连她一根手指头也比不上：“大天尊在上，怎么能有如此美人！”

　　白素贞轻轻笑着走出山林。

　　她乃是积年的大妖，自然不会听不到几人的对话，她心中有些恼怒，却见三人中还有两位少年，心中一动。

　　当即，她莲步款款的走向三人。

　　“天啊，她，向我走过来了！！”

　　张百忍心中“砰砰”乱跳着。

　　他不是没有见过女人的人，却哪里见过此等绝色，一看之下只觉心都酥了二两。

　　“等，等等……你，你要干什么！这是官道，不要那么急！”

　　“啊！你，你……”

　　撕啦！

　　撕啦！

　　章百忍瞠目结舌的看着这个宛如仙女临凡的女子，将他从马上拉下来，然后撕掉了他的衣服，将他面朝下按到地上！

　　一时间，竟然忘记了反抗！

　　“我被人非礼了！！”


第0577章 大河之剑天上来

　　“没有……”

　　白素贞摇摇头，扬长而去。

　　在她身后，上身被拔的精光的章百忍与那个小厮对视一眼，欲哭无泪。

　　而那个黑大汉，口水哗啦啦的流，不知陷入什么幻境之中，让人担心他脱水而死。

　　“老黑！”

　　章百忍咬牙切齿的走上前就是一巴掌，抽的那黑大汉“咕噜噜”转了两圈，一头栽在官道的青石板上。

　　砰！的一声将青石板砸出一个人头大小的坑。

　　“哎呦！”

　　黑大汉这才醒转过来：“大哥，你打俺干啥！”

　　章百忍黑着脸穿起衣服，看着白素贞远去的身影，恨恨的道：“个小娘皮，章大爷不会放过你的！”

　　……

　　月上树梢，星满长天。

　　一处幽幽密林之中，剑气之音嗡鸣不断，光华直冲云霄。

　　“姑娘饶命！姑娘饶命！”

　　白素贞长剑轻指，一位身穿青衣的少年一脸仓惶之色。

　　“现在，不说让我做你的王妃啦！”

　　白素贞收起长剑，微微一笑：“一条几百年道行的小青蛇，也敢在这东土大唐行走！”

　　微微一笑动人心魄，那青衣少年目眩神迷不已：“我有隐形匿迹的良方，哪里会怕这些区区凡人！”

　　“隐形匿迹？”

　　白素贞摇摇头，一指山林之外，道：“你看，那是什么人？”

　　那青衣少年回首一看，只见数百里外，几道幽幽黑气电射而来，不一会就来到密林之外，几个打滚就变成了几个面目可憎的小鬼。

　　“哎呦！哎呦！”

　　前头一个身穿青衣的小鬼连声哀叹不已，一副元气大伤的样子：“小青姑娘，那钱塘县的捕头一身血气强横无匹，险些让咱们兄弟五个魂飞魄散！”

　　“什么！白福你没事吧！”

　　青衣少年顿时色变不已，上前扶起这白衣鬼魂道：“我一百多年前还曾出世，这大唐也没有几个高手，现在区区一个钱塘县捕头居然可以发现你们的踪迹？”

　　“哎呦！”

　　其余几个鬼魂也连连叫苦不迭：“我们刚走进钱塘县府，就有一股强横的气血好似大日一般升起，险些就被崩碎了神魂！”

　　白素贞也有些惊异，这几个小鬼也都有百年道行，虽然对她来说不值一提，但对于一些凡人来说，那自然是不可力敌的存在。

　　突然，她心中微微一动，长剑横在身前。

　　“大唐境内居然还有妖魔存在？”

　　这时，月色之中，一位身穿白色武袍的青年人踩踏月色而来。

　　“咦？！”

　　这两个刚刚出世的妖怪吓了一跳。

　　那身穿白色武袍的青年人身上没有一丝半点的法力，但是一步步走过来，剑意凌厉直冲霄汉，四周数百里虚空全都被他封锁一般！

　　剑仙！

　　两人心头一震，那几位小鬼更是瑟瑟发抖不已。

　　青年身后数十位捕快踏步而来，个个身手扎实，步履沉稳，气势俨然。

　　大唐推行武道近两百年，已然初步见到了功效，普通民众之中高手虽然不多，但是朝廷之中却高手众多，即使是一方县城，其中高手也不少。

　　“你是钱塘县的捕快？”

　　青衣少年微微色变，开口说道。

　　那白衣青年的剑意如仙，念动间封锁数百上千里，实力不在她之下。

　　这样的人，居然是一个捕快？

　　她简直不敢相信。

　　“本人剑南道绵州，李太白，却不是钱塘县的捕快！”

　　名叫李太白的青年没有急着动手，饶有兴趣的打量了一眼白素贞两人。

　　他活了这些年，还是首次见到有妖魔出现在大唐，当真是有些兴趣。

　　锵~

　　李太白身后一位黑袍青年拔出长刀，紧紧盯着白素贞两人：“本人钱塘县捕头李公甫，这位大人乃是当朝翰林，太白剑仙！”

　　李公甫心下暗叫侥幸，这两个妖怪看起来都是地仙级别，若不是李太白在此，钱塘县的一众捕快还真擒拿不住。

　　“李太白！”

　　白素贞轻轻的念了一句。

　　那李太白剑气精纯至极，眉眼之间剑气凌厉，一身气势虽然比她还差上极多，却隐隐给她一种威胁之感。

　　“尔等胆敢夜入钱塘县衙，真是胆大包天！”

　　李公甫一步踏出，身后一众捕快快步散开，滚滚气血爆发，染红天际。

　　“啊！”

　　“啊！小青姑娘！”

　　“要死了！”

　　几个小鬼被这血气一照，几乎要魂魂魄散。

　　“住手！”

　　小青大喝一声，手腕一翻将这几个小鬼收入体内。

　　手中长剑一荡，直刺李公甫而去。

　　“李捕头，此战交于我罢！你还不是对手！”

　　李太白微微一笑，走到李公甫身前，白袍猎猎扬起。

　　“是，李大人！”

　　李公甫微微躬身。

　　锵~

　　小青长剑扬起，山林之中大树瞬间被锋锐的剑气割裂，虚空为之荡漾。

　　铮铮~~~

　　李太白身形不动，山林之中瞬间被剑鸣之音充斥，小青直刺而来的长剑登时震颤，刺不下去。

　　“大河之剑，天上来！”

　　李太白剑指一点。

　　漫天的风流震荡，无尽的剑意合拢化作一道剑气长河自空中俯冲而下。

　　一时只见浩浩荡荡、如同天河倒倾的剑意席卷而下，将数百里山林笼罩在内，无尽锋芒所向，山林之中所有人都心头冰凉，如芒在背。

　　“好剑法！”

　　白素贞忍不住赞叹一声。

　　她的心头微微一动，长剑扬起，直刺李太白而去。

　　这李太白明显是冲着她们两人所来，她自然不能坐视小青被杀之后独自对抗。

　　轰！

　　白素贞一剑所起，风雷激荡，漫天雷鸣炸裂之声瞬间将漫天剑鸣之声压下，剑似闪电而落，直刺李太白心口而去。

　　“好妖魔！”

　　李太白剑指一点，剑气长河化作一条银白长龙将小青笼罩。

　　他自己则是一步踏出，腰间长剑出鞘：“一篇诗，一斗酒，一曲长歌，一剑天涯……”

　　铮铮剑鸣直刺雷霆，数百里长空之中登时闪过如月流光。

　　轰！

　　山林之中爆响之声落络绎不绝，四面八方的山石崩裂，树木横断，大石飞滚。

　　铮铮铮~~~

　　两人瞬间交手百次，白素贞身姿偏偏如仙女轻舞，剑光所向，却将李太白压在下风。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明……”

　　“银鞍照白马，飒沓如流星……”

　　“十步杀一人，千里不留行……”

　　李太白修为比起白素贞差了不止一筹，但是他所经历的争斗远不是白素贞可比。

　　他一步吟唱一句剑诀，长剑激荡长空，精纯的剑意直冲云霄，虽然处于下风，却稳而不乱。

　　轰！轰！轰！

　　不间断的炸裂声中，白素贞眸光微微一动，手中光芒一闪在此破去了李太白的剑气。

　　心中感觉有些棘手，这剑仙修为比他弱了不知一筹，但是剑意强横，虽然不是自己的对手，但轻易也拿之不下。

　　“走！”

　　白素贞身形一动，破入剑气长河之中，将小青提起。

　　手掌猛然一翻，轰然推出一掌。

　　轰隆！

　　宛如群雷震爆，数百里山林登时山崩地裂，无数的大石树木横飞，滚滚土浪扬起数十丈之高，一众捕快狼狈闪躲开来。

　　“妖孽休逃！”

　　李公甫一拳将横飞而来的巨石劈碎，就要直追而去。

　　“勿要追赶！”

　　李太白阻下他，摇摇头道：“这两个妖孽修为高深，你去了只能送死！”

　　李公甫回首看去，只见李太白的衣衫之上留下数道剑痕，手掌还在微微颤抖。

　　“大人，您！”

　　李公甫大吃一惊。

　　他可是知道，这位李翰林乃是当今人皇李世民的亲信，百年来大唐第一天骄，大唐凌烟阁八十一高手之一，天下少有的高手。

　　这哪里来的这么两个大妖？

　　“这妖怪没有伤人之心，不然我也不能全身而退！”

　　李太白面色凝重。

　　之前与他交手的那妖魔修行的是精纯的道家真功，他的剑意血气无法克制她，若不是那妖魔似乎没有与人交过手，更无伤人之心，此刻他恐怕已经栽了。

　　“大人，此事如何处置？”

　　李公甫这才感觉问题有些大了。

　　之前不过是几个小鬼，疑似身后有妖魔指使，却没想到是大妖。

　　“只能禀告给陛下了！”

　　李太白开口道：“这妖孽虽然修为胜过我，对于我大唐来说却算不得什么！无论是云侯爷，还是各位公爷，都不逊色于她。”

　　说罢，他也不多做停留，破空而起，直往长安而去。

　　……

　　“好险，好险！”

　　小青一脸后怕。

　　那剑仙修为与它相差仿佛，但是随意一道剑气长河就将她困住，若不是白素贞出手，她这次就栽在人族手里了。

　　“大唐……”

　　白素贞面色有些凝重。

　　刚刚出世就碰到这样一尊大高手，看起来在大唐还不是顶尖。

　　一处凡人国度居然如此强横？

　　“哎呦！”

　　那几个小鬼被小青丢在地上。

　　“这大唐怎么回事？”

　　小青问道。

　　“哎呀，小青姑娘！咱们都死了几百年来，哪里知道大唐的情况！”

　　白福苦笑不已。

　　“你们速速离开大唐吧！”

　　白素贞扫了一眼小青，就要离开。

　　小青连忙道：“这位姐姐，你不走吗？”

　　白素贞脚步一顿：“我寻人，走不得。”

　　“人海茫茫，带上我们几个，不是比独自一人好得多吗？”

　　小青说道。

　　“也好吧！”

　　白素贞沉吟一下，还是答应下来。

　　“姐姐你要寻什么人？”

　　小青将五鬼收起，问道。

　　她不想离开大唐，那么就要跟着这位姐姐了。

　　“一个男子，身后可有卍字印的！”

　　白素贞开口。

　　“人海茫茫，只有这点线索，也太难了！”

　　小青咂舌不已。

　　“走吧，此处不安全！”

　　白素贞摆摆手，领着小青踏上漫漫寻人之路。

　　“小青，今天开始，你随我学一门隐匿妖气的法门！”

　　与李太白交手之后，白素贞感受到了压力。

　　人与妖难以共处，若是被人发现，后果不堪设想。

　　幸好骊山老母似乎早有所料，传授了她一门隐匿行迹的绝技，一旦练成，只要修为不超过她太多，绝对发现不了她是妖族。

　　“是！”

　　小青应下，问道：“姐姐，那我们接下来去哪里？”

　　“去长安，寻我师妹樊梨花！”

　　白素贞开口道：“不过，要先等你我练成那门绝技。”

　　……

　　长安城乃是大唐京师，屹立南瞻部州无数年月的人族古城。

　　巍巍长安城，城墙高大，东西不知几许，护城河宛如一条银龙盘旋，滔滔河水流淌宛如长江大河。

　　适逢大唐武举召开，无数少年英才汇聚长安，一时不知多少天骄豪杰。


第0578章 当白素贞碰上云烨

　　“大哥，好大的城啊！”

　　呼喊如雷鸣一般的嗓门登时震动了官道之上的一众路人。

　　“闭嘴！”

　　章百忍脸上微微一臊，大声呵斥一声。

　　他这个手下虽然武道天赋极高，力大无穷，但是脑子却不好使，一副傻愣愣的样子。

　　“少爷，这就是长安城啊！”

　　文文弱弱的小厮也有些惊叹。

　　“是啊，长安城！”

　　章百忍看着那高耸的城墙，八处城门外披着铁甲的士兵，微微有些怅然。

　　这些士兵气势俨然，披着数十斤的铁甲在烈日下暴晒也丝毫没有一丝不耐，反而有些怡然自得。

　　“这些士兵修炼是武经之上的‘日行’拳，烈日之下反而修为精进极快！”

　　这时，一位白衣少年缓步开口道：“章兄的修为还算可以，却也未必敌得过随意十数名名士兵！”

　　章百忍回转头，看着白衣少年道：“杜兄所言不差！”

　　他没有反驳。

　　自从天人传授武经于人皇之后已经两百年左右的光景了，这两百年来，大唐亿万子民无论老幼都有武道在身，但是最强的高手，却全在大唐朝廷之中。

　　武经之上，将地仙之下分为武神，人仙，武圣，武师，武生五个大境界，多数人也只是武生级别罢了。

　　武生不过能力敌虎豹，勉强可以在一些小妖手下逃命。

　　章百忍乃是武圣级别的高手，在大唐之中也算得上天才，但那些士兵却都是武师级别，十来个结成战阵就能将他拿下。

　　“不过，那些士兵等闲都三十岁了，相比之下，章兄不过十六七就已经武圣级别，却是天纵之才了！”

　　那姓杜的少年笑道。

　　“乡野村夫哪里比的上杜兄这等师从玉山学院云侯爷的大才！”

　　章百忍有些羡慕。

　　这位他刚刚认识的朋友，乃是大唐第一武道学院玉山学院的学生，年纪与他相仿，却已经是堪堪进入人仙的大高手了。

　　“章兄抬举我了！”

　　杜姓少年微微苦笑，道：“若不是云大宗师抬爱，杜某哪里有资格进玉山书院！”

　　他正说着，就看到一道流光剑气跨域长空而来，自城门前落下。

　　“剑仙李太白！”

　　“堪比蓝田侯的大唐第一天骄！”

　　“地仙级别的武者！”

　　看着那剑光敛去之后浮现的白衣青年，城门外一众路人全都哗然。

　　诗盖京华，剑压天下，大唐第一天骄，李太白！

　　“地仙！”

　　章百忍瞳孔一缩。

　　他此生见过的最强者，也不过是当年扫灭他家山寨的那位人仙武者，还是首次看到李太白这等强者。

　　杜姓少年看着踩踏剑光而来，翩翩若仙的李太白，目漏一丝艳羡之色。

　　“传闻，这位李太白当年就是玉山书院的学生，杜兄可认得？”

　　章百忍看了一眼杜姓少年。

　　“十步一杀李太白，我如何不认识！”

　　杜姓少年苦笑一声，道：“玉山书院第一天骄，短短三十年，就与云大宗师的弟子狄仁杰，武瞾，人皇曾孙李隆基等三人并称大唐四大天骄！年纪最轻，却修为最强！”

　　“李太白！”

　　章百忍眼中一亮，道：“杜兄莫灰心，自有我等也有扬名天下之日！”

　　杜姓少年点点头，又摇摇头道：“此次武举，我不参加了！”

　　“杜兄……”

　　章百忍微微皱眉道：“何必呢。”

　　杜姓少年只是摇摇头，然后一拱手道：“还祝章兄旗开得胜！”

　　言罢，他一抖袖袍，沿着滚滚而来的人流走去。

　　“杜兄意欲何去？”

　　章百忍高声问道。

　　“听闻天下山川以五岳为尊，五岳之中泰岳为雄！杜某人此去，只为一登泰岳，悟我剑道！”

　　“再见之日，定是我剑道称雄之日！”

　　杜甫的声音在人群渐渐远去。

　　章百忍欲言又止，最后微微自语道：“称什么雄，强人那么多，得过且过多好……”

　　“大哥，你看那个小娘皮！准是个好生养的！”

　　未等章百忍多做惆怅，大黑雷鸣般的声音就将他惊醒。

　　听到这熟悉的话语，章百忍抬首看去，不禁脸皮一抽。

　　只见官道之上，一架华丽的马车缓缓行来，一位翩翩如仙的白衣女子掀开马车前帘，看了他一眼。

　　“赶紧走！”

　　章百忍脸色一黑，斥责了两声，硬拉着张嘴大嚎的老黑和瑟瑟发抖的小厮走向城门。

　　他自幼天赋异禀，任何人只要看一眼，即使化成灰也躲不过他的眼睛，那女子虽然改换了容貌，他还是一眼认出，那马车之中的女子就是上次把他扒光的女子。

　　即使心头恨得牙痒痒，现在也不得不远远避开。

　　若是此时再让那贼婆娘扒了衣服，那脸可就丢大了。

　　“姐姐，那个盯着你看的男子，你认识吗？”

　　小青扮作马夫，看着狼狈而逃的章百忍，捂嘴轻笑一声。

　　白素贞放下马车前帘，斥责道：“管好你自己吧，你匿行大法不过刚刚入门，若是漏了马脚，可就出不了长安城了！”

　　那匿行大法乃是骊山老母所创，非同小可，即使有她的帮助，小青也不过堪堪修行入门而已。

　　若不是这段日子以来李太白多次寻踪而至大打出手，她也不想入长安城。

　　最危险的地方，或许就是最安全的地方。

　　“知道了！”

　　小青嘟囔一句，也小心起来。

　　这段时间她与白素贞已然了解了这东土大唐的一些底细，越了解就越是觉得心惊。

　　这简直是堪称妖魔的绝地！

　　人皇李世民，天仙级修为，百年来灭杀大妖乃至犯法的仙神不知几何。

　　云烨，程咬金，秦琼，尉迟恭，长孙无忌，薛仁贵等等凌烟阁八十一地仙威震南瞻，镇压一切妖神，连神佛也深深忌惮，莫说她们两个小妖了。

　　“仙道艰难！”

　　白素贞秀眉微撇，深感求道艰难。

　　人海茫茫寻觅一人，本就是一件困难至极的事情，还是在这个堪称妖族绝地的人族大唐之中寻找。

　　饶是她求道之心甚坚，也不由深深皱眉。

　　咕噜噜~~

　　马车行过官道，来到长安城门之处。

　　“停下！”

　　守门的士兵大喝一声。

　　例行检查之后，小青驾着马车行过城门洞，这才微微松了口气。

　　车厢内，白素贞刚刚松了口气，心神顿时绷紧。

　　“吁！”

　　这时，小青也连忙勒住马匹：“你是什么人？为何拦我马车！”

　　白素贞深吸一口气，掀开前帘走出马车，只见宽敞的街道之上，一位身穿锦袍，竖着高冠的青年侯爷正含笑而立：“在下云烨，忝为大唐蓝田侯！等候姑娘多时了！”

　　云烨！

　　凌烟阁八十一地仙之首，修为更在程咬金，长孙无忌之上的大唐二号人物，地仙巅峰的大高手，蓝田侯！

　　白素贞心头一震，握住小青冰凉一片的手，缓缓下了马车道：“竟然是云侯爷，不知侯爷拦住小女有何要事？”

　　“大唐立国数百年，若是京畿之地都不能了若指掌，那么才是笑话！”

　　云烨面上笑容不减，看着让人如浴春风。

　　白素贞却心头沉重，好似被大石压住。

　　在她的感应之中，这一处城门之上，街道之上，足足有七位地仙包围，极远处更有一股浩荡如天威一般的龙气俯视而下。

　　在劫难逃！

　　若是在长安城外，他还有一丝把握逃走，在这长安城中，她却没有一丝把握。

　　“素贞修道千年，从未伤过一条人命，云侯爷何必咄咄逼人？”

　　白素贞叹息一声，恢复了本来面貌。

　　“狮虎之所以入笼，非是它伤过人命，而是它拥有伤人性命之能！”

　　云烨坦然开口，道：“至于姑娘是否伤过人命，自有陛下定夺！”

　　踏踏踏~~~

　　千多位玄甲士兵踏步而来，将大街之上的人群驱散，将白素贞包围在内。

　　白素贞举目看去，感受到人族强横的力量。

　　她身侧的小青更是脸色苍白，体内妖气被浓郁的人气压迫的动弹不得。

　　“请吧！”

　　云烨微微侧身摆手：“陛下，在等你！”

　　白素贞苦笑一声，拉着小青冰凉的手掌，沿着玄甲士兵包围走向巍峨皇城。

　　“云侯爷神机妙算，不伤一兵一卒就擒下了这两只大妖！”

　　玄甲骑首领薛丁山赞叹不已。

　　两只地仙大妖，还处于大唐腹地之内，若是一朝爆发，即使大唐军威强横，但也不知要死伤多少人才能擒下。

　　云烨不费一兵一卒就将其擒下，自然是了不起。

　　云烨摆摆手，没有一丝自得：“两只蹲在山林修行的傻妖罢了，不值一提！”

　　“收兵！”

　　薛丁山一挥手，一众玄甲兵收敛杀意，刀剑入鞘。

　　“李世民，确实是人杰！”

　　顾少伤立于城头之上，抚掌一叹。

　　他传下武经不过两百年，大唐能进步如此之快，自然是因为李世民的功劳。

　　在他的眼中，整个南瞻几乎被一张巨大的网络所笼罩，这一张网，乃是李世民以自身的武道，容纳大唐的气运龙气所形成。

　　一朝将南瞻全数笼罩，就是他成就金仙之日！

　　若是能够一举扫平四大部洲，乃至三界六道，他甚至可以一举成就神魔！

　　他嘴上含笑，踏步走向皇宫。

　　是时候，去见见他的这位弟子了。


第0579章 人皇！

　　白素贞在云烨等人的注视下，一步步走向皇宫。

　　越走向皇宫，白素贞心中的压迫就越大，大唐几乎一统了南瞻部洲，龙气之强横远超她千年来见过的所有国家。

　　一眼望去，沸腾的龙气几乎化作一条肉眼可见的金色巨龙般盘踞在皇城之上，冷漠的看着任何一个靠近皇城之人。

　　皇城之外，是偌大的护城河，河上修建了许多白玉桥，雕龙刻凤，美轮美奂。

　　朱漆黄瓦的皇城围墙之外，一个个铁甲披身，骑马垮刀的御林军士兵日夜不停轮流换班巡逻。

　　这些御林军士兵比起看守城门的士兵还要精锐，沉默好像铁石，体内蕴含着沉寂的火山一般，让人望而生畏。

　　“你们陛下，想如何处置于我？”

　　白素贞走进皇城，扫视了一眼威严壮阔、富丽堂皇的皇宫内殿，开口问道。

　　一袭锦袍的云烨跟在白素贞身后十丈之外，闻听她开口，微笑道：“陛下乃是圣明君王，当不会对姑娘如何！”

　　白素贞与小青对视一眼，再不开口，走到足有三千白玉阶之前，心中竟升起一丝难以言喻的压迫之感。

　　众人拾级而上，缓步踏向大明宫。

　　踏踏~~~

　　清脆的脚步之声在偌大的皇城上空飘荡。

　　走进大明宫中，只见殿下文武分列两旁，一个个气势迫人，微微一感应地仙不下数十。

　　白素贞微微探头，只见宝座之上，当代人皇李世民龙袍罩身，面色方正，颌下三尺美髯，额上流珠滚动。

　　其身上气势雄浑，视之如看青天，果然是天仙级别的大能！

　　恍惚间，白素贞感觉自己好似来到了众神之国，直面玉皇一般！

　　“跪下！”

　　云烨这时也踏入大殿，眸光微微一绽，低喝一声。

　　白素贞身形不动，倒是小青承受不住压迫，若不是白素贞拉着，就跪倒在地。

　　“青城山下白素贞，见过大唐人皇！”

　　白素贞深吸一口气，行了一礼。

　　她乃是修行千年的大妖，师从三界大神通者，怎么会叩拜一位人族帝王！

　　即使他比自身强大！

　　“大胆！人皇面前，胆敢不跪！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　满朝文武，全数爆发雷霆之吼，滚滚音波震荡，险些将着大明宫掀翻。

　　呼呼~~~

　　巨大的音波掀起两人裙摆，骇人的气势压迫而下。

　　大明宫群臣中不乏一些武道地仙，这一下压迫而来，直比佛道两家的天仙威势更大。

　　白素贞身形一颤，小青已经跪倒在地。

　　“好了！”

　　这时，李世民眉眼开合，摆摆手。

　　一众臣子这才各自收敛，气势深藏。

　　“白素贞，你有何话说？”

　　李世民看了一眼白素贞，以他的修为，看到白素贞也微微感到惊艳。

　　“为寻人报恩而来！”

　　白素贞直视李世民，开口道。

　　“寻人？”

　　李世民隐晦的扫了一眼薛仁贵，眉头微微一皱。

　　早在白素贞被擒拿的瞬间，樊梨花就通过薛仁贵上报了白素贞的师承。

　　骊山老母乃是如今三界仅次于那位大天尊的存在，大唐如今还得罪不起，对于如何处置着白素贞，他心中有些犹豫。

　　若是就这么放了，他却心有不甘，但是不放，果真吃罪了骊山老母，却不值得。

　　正在他思量之时，天空之中轰然响起道道天音，无尽的紫光自天际直扑而来，浩荡至高的气势瞬间笼罩了整座皇城。

　　紫气照耀大千，遮掩浩日之光辉，浩浩荡荡，庄严神圣的道蕴流淌而入。

　　大明宫中，群臣全都色变，而李世民面色看似平静，脸前摆动的流珠却说明了他的不平静。

　　这一方世界亿万年来，都是神魔宰执，凡人国度纵使再如何强横也没有任何用处！

　　当年之大秦气吞万里如虎，始皇帝天纵奇才，近乎一统南瞻，不同样被一道神雷劈死在沙丘。

　　“紫气东来！”

　　长孙无忌面色沉重。

　　“陛下！”

　　短暂的沉寂下来之后，一众臣子全都看向宝座之上的李世民。

　　“呵呵！”

　　李世民轻轻一笑，面色平静道：“这一天，朕等待已久！”

　　他长身而起，龙袍无风而动：“诸君，随寡人看看，是何方神圣莅临！”

　　他缓步走下御阶，天子十二旒缓缓摆动。

　　“是，陛下！”

　　满朝文武齐声应道，一整冠冕随着李世民踏步而行。

　　一时间，再无人理会白素贞两人。

　　“姐姐……”

　　小青等众君臣走过，才颤颤巍巍的站起身来。

　　这大唐一众君臣的气势太过骇人。

　　“去看看！”

　　白素贞松了口气，拉起小青缓步走出。

　　走出大明宫，只见万万里穹天一片红光照耀，染红漫天云霞，无尽紫光流淌而下，化作天河御道。

　　天音笼罩八荒，神光照耀四野。

　　遥看之下，只见紫光之中众神列道，数位身着羽衣的天人，遍洒漫天花雨，霓裳童子，炉焚五色龙涎，香飘万里。

　　入目所及尽是一片神光绽绽，耳中尽是天音神乐环绕。

　　整个长安城，乃至大唐全境之内，无论是谁，全都被惊动，震撼。

　　万千神灵簇拥，紫气浩荡而来，神光染红冲天！

　　这是，天帝出行！！

　　“这是，大天尊驾临！”

　　看着天穹之上的无尽神光，白素贞神色大变，震惊不已。

　　“大，大天尊！”

　　小青身子一软，险些坐倒在地。

　　“大天尊！大天尊！”

　　“老天爷啊！”

　　“老婆子，快出来看上帝啊！”

　　整个长安城中，无数子民无论修为高低，全都被神光震撼，跪倒一地。

　　神威如狱，大天尊代表的是什么？

　　代表的是天！

　　这是三界六道众神之首，执掌天地权柄的至高无上统治者！

　　大明宫前，以李世民为首的一众大唐君臣神色凝重，面如黑水。

　　这位大天尊众人如何能不知，这乃是逼迫玉皇退位，如来闪躲，镇压无上天魔的至高存在！

　　呜呜~~~

　　天音浩荡之中，九条真龙拖拽着天帝宝辇而出。

　　宝辇四周九曜星官二十八星宿肃然而立，宝辇之上，身穿九龙天帝袍的顾少伤眉眼开合，扫过整座长安城。

　　看到跪伏在地的一众民众，他心中却微微有些叹息，若干年来，此界的众生拜神久矣，武道推行不过数百年，难以扫灭神佛留于众生心中的无上印象。

　　他首次乘坐天地宝辇出行，就有一分心思是想看一下如今的大唐。

　　一看之下，众生拜服，他却心中失望。

　　幸好，大明宫前的一众君臣，以及大唐守卫的一众御林军，玄甲军未曾拜服，不然他就觉得于此界传下武道是对是错了。

　　他心中动念，眸光扫荡长安，看向面沉如水的一众君臣，语气淡漠道：“李世民，为何不拜？”

　　声若垂天之云，缥缈而浩荡，顷刻间扫过整座长安城，乃至南瞻部洲的大唐全境，响彻在无尽生灵的耳中。

　　大明宫前，一众臣子神色肃然，只觉那大天尊一开口，三山五岳不足以比拟的巨大压力压迫而下，几乎将整座长安城压到地心之中。

　　一时间，无论是云烨等地仙臣子，还是一众御林军将士，全都心神颤栗不已。

　　而白素贞与小青，更是在天地宝辇行出的瞬间，就跪倒在地了。

　　她们修行的乃是仙道，位列仙班乃是终极目标，见到神中之神，仙中之仙，哪有不跪之理。

　　首当其冲的李世民更是受到众人难以想象的巨大压迫，他的额头之上青筋暴起，体内沸腾的龙气更是在顾少伤出声的瞬间，如小蛇一般呜咽退去，瑟瑟发抖。

　　咔咔咔咔~~~

　　他的筋骨，内脏，乃至周身无数细微之地，都在这一刻被压迫的发出雷霆般的爆响。

　　“呵呵……”

　　李世民一口钢牙几乎咬碎，却终于发出一声冷笑：“吾乃人皇，不是天子，为何要拜你！”

　　这一句话，乃是李世民用尽全身力气吼出，宛如星辰炸裂，地裂天崩，瞬间响彻了整个长安城！

　　一句话说出，天地陷入一片死寂。

　　“这……”

　　白素贞吓了一跳，难以置信的看着李世民。

　　她万万没有想到，这一个人间帝王，居然敢向着大天尊吼叫！

　　莫说是一众长安子民，即使是环绕在顾少伤身侧的一众仙神，也吃了一惊，没有想到居然有如此胆大包天之凡人！

　　当即，九曜星官二十八星宿等神灵震怒，就要出手，却被顾少伤念动制止。

　　他面色笼罩在无尽神光之中，看不清喜怒，声音平淡如水：“吾为天帝，教化众生，趋善去恶，使得幽冥有道，善恶有报，功莫大焉！众生皆拜，你为何不拜？”

　　他的声音浩浩汤汤，如万雷劈下，在李世民的心头炸裂。

　　“噗！”

　　李世民忍不住吐出一口黑色鲜血，面色一片苍白。

　　但他的面色却仍是坚毅似铁：“亿万年来，神佛高高在上，执掌天地之道！我等凡人，上至轮回转世，生老病死，下至娶妻生子，一生命运全都在你们的掌握之中！”

　　李世民抬首向天，发出了一句怒吼：“你等凭什么高高在上！！”

　　李世民歇斯底里的吼叫之声直冲云霄，他体内的龙气瞬间爆发，只觉龙气于此时彻底的与他合为一体！

　　一众臣子，乃至长安城的子民，都心神为之震颤，只觉心头从未有过的畅快。

　　这一刻，不知道哪里来的动力，竟然在这一瞬间压过了神灵的威慑，站起身齐声咆哮：“拼什么你们高高在上！！”

　　整个南瞻部洲的人道之气息都在沸腾，沸腾，不断的沸腾！

　　漫天神灵全都色变，宝辇之前的王灵官更是按耐不住的想要出手，却还是被顾少伤制止。

　　“你，不要忘记了！你能成为大唐皇帝，也是轮回之果！”

　　天帝宝辇之上，顾少伤淡淡一笑道：“没有轮回，你凭什么做大唐之皇帝？说什么人皇？”

　　他的语气平静，略带一丝嘲讽之意：“你更该拜我才是！”

　　沸腾的人道之气一颤。

　　“呵呵！”

　　李世民轻轻一笑，将头顶的天子十二旒甩落在地，周身龙袍熊熊燃烧，刹那间化作一身黑色武袍，干干净净，唯有胸口之上刻有一个“武”字。

　　随着他的撤掉天子十二旒，南瞻部洲的人道之气终于彻底炸裂，化作亿万道流光没入了李世民的体内！

　　刹那间，李世民晋升金仙！

　　成就人皇！

　　水到渠成，没有一丝的阻碍！

　　“我之人皇，乃是万民之认可，不是众神之舍赐！”

　　晋升金仙之后，李世民只觉心念通达，念动间亿万众生盈于心中，一举一动，万民同在。

　　“我凭什么拜你？”

　　李世民一弹衣袖，如是说道。

　　“呵呵！”

　　天地宝辇之上，顾少伤缓缓站起身，踩踏漫天紫光，走出宝辇。

　　呼呼~~~

　　漫天神光映照中，顾少伤一扫衣袍，淡淡一笑道：“你，是否应该拜我？”

　　长安城中陷入一片死寂之中，静静期待着人皇陛下的决定。

　　无论是战是合，人族陪你！

　　呼呼~~~

　　风流云卷，在一众人的注视之下，李世民先是眸光震动，后是有些恍然，动容，激动，怀念，感激等等神色。

　　而诸多神色闪过之后，这位刚刚晋升金仙的大唐人皇陛下，轻轻一抖衣衫，推金山倒玉柱一般，轰然跪倒在地，连扣九次：

　　“不孝徒儿，李世民，叩见师尊！”

　　声音飘荡震动长空，无论是大明宫前的一众臣子，还是整个长安城中的一众子民，乃至白素贞二人，全都瞬间呆滞。

　　师尊？

　　师尊！

　　这位大天尊，就是武祖？传授武经的武祖？


第九卷 魔主遮天


第0580章 白蛇后续

　　这师徒两人在搞什么？

　　一众目睹这一幕的大唐臣子脑子都有些转不过来。

　　放松下来之后才觉得浑身无一处不疼，但却疼的爽快，心中一片清明，好似被洗涤了一遍一般。

　　这才知道，这位大天尊是为了打磨众人心境，心下叹服的同时，全都跪倒在地：“我等，叩见武祖！”

　　“吾等叩见武祖！”

　　“吾等叩见武祖！”

　　……

　　声音自大明宫传出去，长安城中众多子民响应，更不断的在南瞻部洲的大唐领地之上不断的蔓延出去。

　　武祖传道之恩大于天，所有身怀武道之人，全都在心悦诚服，叩见武祖。

　　顾少伤袖袍微微一抖，无形的气势扫过皇城，长安，将一众叩拜而下的武道弟子全都扶起。

　　呼呼~~~

　　顾少伤摆摆手，让众天神退下，缓步来到大明宫前，手掌轻抚李世民头颅，微微一笑：“你做得不错。”

　　“多谢师尊栽培！”

　　李世民微微躬身，面上露出一丝如释重负的笑容。

　　他之前也只是隐隐有所预感这位新晋的大天尊就是他师傅，但也不敢确定，之前所为也不过是最后一搏而已。

　　若是这位大天尊是他的师傅，那么他自然不会有什么损伤，若不是他师傅，他坦然之下也能留下万古清名。

　　好在，他猜对了。

　　“你自己有本事罢了！”

　　顾少伤微微一笑。

　　李世民的心思他自然也有所了解，人心多变，更遑论一尊帝王？

　　李世民可不是满脑子热血的少年，没有一丝半点的把握，以如今的大唐实力，他哪里敢冲撞天庭？

　　不过，他并不在意，如李世民这样的人，只要力量在他之上，用起来可比什么庸才都顺手的多。

　　“师尊，还请进去说话！”

　　李世民此时心中一片明亮。

　　不但晋升了金仙，还得知师尊是此界最强，有这样的大靠山，他自然心中安心。

　　“嗯！”

　　顾少伤点点头，微微扫视了一眼面目复杂的大唐臣子，走在众人之前，入了大明宫。

　　对于众人的心思，他了若指掌。

　　在这方神魔显圣的世界，天心权柄把握在天庭之中，凡间之众生，无论是生老病死，还是娶妻生子都在天庭的掌握之中。

　　就好比，你以为你与妻子真情实意，万世不移，实则，也不过是月老掌间一红绳罢了，轻轻一扯，什么情比金坚都不过是个笑话罢了。

　　再比如，你深深爱着的儿子，或许就是你前世的杀身仇人也未可知。

　　一方拥有天庭，六道轮回的世界，其恐怖之处可不是一般人可以想象的。

　　普通的凡人感知不到，自然一切顺其自然，但是诸如大唐的一些臣子以及李世民，他们的武道修为精进已然感知到了这冥冥之中的操控，如何甘心？

　　是以，他们对于自己这个武祖也同样是天庭大天尊之人，自然是复杂难明。

　　“姐姐，这凡人国度也太恐怖了！背后居然是大天尊，吓死啦！”

　　众人走进大明宫之后，一脸后怕的小青才敢出气开声。

　　“你啊，别说了！”

　　白素贞也比她好不了多少，轻呼一口气道：“在这里等着吧。”

　　这位大天尊的威能无双，他未曾开口安排，她也不敢离开。

　　同样，小青也没有一丝刁蛮之气，一丝不满也不敢流漏，乖乖的站在大明宫前，只觉今天的经历恍然如梦。

　　……

　　大明宫中，顾少伤坐于上首，李世民与一众臣子躬身站在下面。

　　“天庭众神运转天道，论人间善恶，降灾施福，可说是苍天有眼，善恶有报！虽说有不当之处，却也不能一竿子打死！”

　　顾少伤坐于宝座之上，轻声开口。

　　他于白蛇世界已经没有太多的收获，再多停留也意义不大，不过善后手臂自然是要有的。

　　更何况，晋升空冥之后，他也隐隐可以把握自身的气运阴阳，隐隐可以感觉到传道万界的气运对于他未来很重要，他就更不会轻易放手白蛇世界。

　　“天心无善恶，神道却有！天地权柄不该把持在神道手中，六道轮回更应归还天地！”

　　李世民躬身说道。

　　“善恶若有报，乾坤必有私！神道虽然有失，却也近乎人道，一旦权柄归于天地，却未见得是好事！”

　　顾少伤摇摇头，不再谈论这个问题。

　　李世民虽成就金仙，但到底是人道气运捧起，底蕴不如自我修持的金仙，对于天地的了解太过浅薄。

　　以为权柄归还于天地，人族就有自由，却哪里知道，世间哪里有绝对的自由公正。

　　他看着一众静静聆听的大唐君臣，道：“我给你们一个机会，一百九十年之后，本尊就要离去此界！这一百九十年中，尔等若是能够一统四大部洲，那么，天帝之位，就交给你等！”

　　大唐君臣心神一颤，即使是李世民也有些按耐不住，眸光亮起。

　　“这一百九十年，本尊不会出手，看你等可以做到什么地步吧！”

　　他看着李世民道：“武道无涯，三界虽大，却还是太小！你若是办的到，为师许你一桩大造化！”

　　言罢，他站起身来，最后看了一眼人群之中的云烨，踏步消失在大明宫中。

　　呜呜~~~

　　只听外界天音阵阵，神光远去，却是已经去往天庭了。

　　直到这时，一众臣子才终于按耐不住道：“陛下！武祖所言，不知是否当真！”

　　天帝之位！

　　三界至高无上的权柄，武祖真的会交出来？

　　饶是大唐一众臣子敬畏武祖如神，却也觉得恍若做梦一般。

　　“师尊何许人也，怎会欺瞒我等！”

　　李世民容光焕发，大袖飘飘，精气神达到前所未有的高峰：

　　“云烨！”

　　“臣在！”

　　云烨被顾少伤临走一眼看的心惊肉跳，闻听李世民开口才回过神来。

　　“召集凌烟阁八十一地仙，以及大唐军中所有将校，十日内来皇城议事！”

　　“是！”

　　云烨应下，躬身退出大明宫。

　　“房玄龄，杜如晦！”

　　李世民再度开口。

　　“臣在！”

　　房玄龄两人忌袖袍一甩，高声应道。

　　“清点大唐户籍，国库存银，一应天材地宝，以及如今大唐一应武修者！”

　　李世民道。

　　“是！”

　　房玄龄两人躬身应是，大步出了大殿。

　　“李靖！”

　　李世民开口道：“组织斥候，一探西牛贺洲，北俱芦洲，东胜神州！朕要一切详细的情报！”

　　“是！”

　　李靖微微躬身，应下。

　　“长孙无忌！”

　　李世民吩咐道：“即日起，由你前往大唐全境，搜寻一应下界仙神，设法拉拢，大唐一应宝物全数由你调用！”

　　“是！”

　　长孙无忌高声应下，出了大殿。

　　“秦琼！”

　　“程咬金！”

　　“薛仁贵！”

　　“狄仁杰！”

　　“李太白！”

　　……

　　李世民脑海中千万念头闪过，面上一片平静，不断开口将一众臣子全数派遣出去。

　　不过片刻时间，大明宫中，已然只有他一人存在。

　　幽暗的大殿之中，唯有李世民的眸子亮若晨星：“天帝！”

　　……

　　积蓄了足足两百年的大唐，在顾少伤的一言之下陷入了前所未有的战争总动员。

　　李世民雄心勃勃的意志得到贯彻，前所未有的人族杀伐利器就这么诞生，更将在未来震惊三界六道，漫天神佛。

　　白素贞感受到整个大唐扬起的杀伐之气，也知道时间紧迫，若是战争一起，她哪里还有时间去寻找“恩人”。

　　是以，她出了皇宫之后，就寻到了师妹樊梨花，商议之后，开始了寻人之路。

　　薛丁山作为大唐玄甲军统领，一声令下可远比白素贞寻人更快。

　　而李世民也不会放过白素贞这么一尊地仙巅峰的大妖，私下里也交代了大唐的情报组织，暗地里一起寻找。

　　大唐徐徐转动，四方神佛当即有所感兆，天机似乎大变，掐指一算，只觉天机混乱不堪，只知道三界将有大变革。

　　不过，这些神佛的反应却各自不同，佛门加快了寻人之路，而一众道门真仙却多是封锁山门，不离外界烦恼，静诵黄庭。

　　……

　　“老黑啊！”

　　章百忍倒吸一口凉气，额头是满是细密的汗珠：“你他么的轻一点！”

　　“俺知道了！”

　　老黑好似熊掌一般的手掌在章百忍的背上胡乱涂抹着药膏，惹的章百忍大呼小叫不已。

　　“少爷啊，你不要叫了，俺心慌咧！”

　　老黑一哆嗦，险些将章百忍的腰给拍断。

　　“滚！”

　　章百忍倒吸一口凉气，直起身子，穿上衣服：“小李子，那小子什么来路？”

　　那柔柔弱弱的小厮闻言，唯唯诺诺的开口道：“那少年好似是游击将军乔师望的幼子，名叫乔灵儿，年纪比我还小上一两岁！”

　　“乔灵儿！”

　　章百忍站起身来，道：“这小子手真黑啊，那一记大手印险些将老子打死！”

　　“少爷，那不是大手印！听说是乔灵儿自武经中悟出的如来神掌，威力很强！”

　　小厮说道。

　　“干你娘的李长耿，什么如来神掌！老子的天帝神拳才是天下第一！”

　　他忍不住骂了一句。

　　小厮吓得一哆嗦，不再开口。

　　他知道，他家少爷被乔灵儿击败，武举落榜心情正恶劣，一不小心就要挨打的。

　　“算了，算了！”

　　章百忍摇摇头，道：“老子明天就去从军，就不信混不出个人样！”

　　……

　　“白蛇世界！”

　　凌霄宝殿之中，顾少伤微微一笑，眸光遍扫四大部洲。

　　北俱芦洲中，鲲鹏，陆压躲躲藏藏，东胜神州中骊山老母与镇元子闭门谢客，西牛贺洲中灵山之上佛光黯淡，观世音端坐莲台直视南瞻。

　　他虽未开口，这些神佛大能却没有一人敢出手。

　　至少，他走之前的两百年，没有一位大能会冒着得罪他的风险出手。

　　至于两百年后，他走之后。

　　在这样巨大的优势之下，李世民还不能一统四大部洲，成就神魔之位比肩镇元子等人，那他就是个废物了！

　　而这两百年中，无论是紫薇大帝，还是镇元子压服天心成就至强，他都不会出手拦截。

　　虽然不开口，却也是众人的默契。

　　“呼！”

　　他微微吐出一口长气，眸光之中无尽神光敛去，陷入深沉闭关之中。

　　两百年，对于仙神不过刹那时间，对于凡人却极为漫长。

　　这两百年中，大唐之中人杰并起，天骄纵横，龙蛇起陆，以李世民，云烨，章百忍，乔灵儿，白素贞，李太白，杜甫……等人为首，演出一场场好戏来。

　　不过，那就是另外一个故事了。


第0581章 回归

　　一百多年的时间弹指即过，凌霄宝殿之中的顾少伤缓缓睁开眼。

　　只见一道星光流淌而来，紫薇大帝来到他的身侧。

　　“我失败了！”

　　紫薇大帝面色平静，开口说道。

　　之前顾少伤曾说过，若是他能在这三百年中压服天心，他会助他一臂之力，可是，他还是高估了自己，低估了突破的难度。

　　顾少伤看了他一眼，说道：“亿万年的压抑，带来的未必是迅猛的爆发，也有可能是一蹶不振。”

　　他看的很清楚，紫薇大帝早已经在金仙巅峰的境界停留了无数年，但是积蓄深厚不一定就能爆发，他如今的实力比起玉皇大帝等人还是差上一筹，也就勉强和王母娘娘一个档次。

　　压服天心自然是不可能了。

　　“听闻你要走了？”

　　紫薇大帝笑了笑，也没有询问的意思，取出一壶酒：“我来见你最后一面，之后我就会去闭关寻那一线生机！”

　　“好！”

　　顾少伤点点头，手掌微微一握，元气化作酒樽落到两人手中。

　　“干！”

　　紫薇大帝倒满酒樽，一饮而尽。

　　顾少伤端着酒樽，同样一饮而尽：“大道艰难，希望有再见之日！”

　　“再会！”

　　紫薇大帝一拱手，大笑离去。

　　呼~

　　顾少伤轻出一口长气。

　　二百年一闪而过，这二百年闭关，他的底蕴重新积蓄起来，虽然还谈不上突破，但无论是修为还是拳道神通都进步极大。

　　他一身所学极杂极多，武道仙道，神通拳道，想要快速进步没有那么简单。

　　以万道孕己道，说来容易，真的行走起来却没有那么简单。

　　白蛇一行收获极大，他此时不但肉身即将大成，境界也步入空冥中期，战力更是足以碾压神魔一重，抗衡神魔二重。

　　这样的收获，即使他自己也有些惊讶。

　　不过这却是他厚积薄发的结果。

　　“是时候离开了！”

　　他心中闪过念头，眸光再次扫过人间界。

　　二百年对于他来说不过是眨眼时间，人间的情况却发生了翻天覆地的改变。

　　二百年铁血杀伐，大唐爆发出超乎神魔想象的能力，在大能不出的情况之下，大唐军队横扫八荒，军阵所向，北俱芦洲为之沦陷，东胜神州，西牛贺洲也在大唐铁蹄之下近乎沦陷。

　　战争之中孕育而出的武道更是快速无比，大唐一众人杰之中也终于出现了天仙！

　　章百忍，乔灵儿，云烨，李隆基，武瞾，李太白等等人全都晋升天仙，惊呆了漫天神佛！

　　而李世民的修为水涨船高，已然攀升到了金仙极限！

　　短短三百年时间，超过了无数仙神，比起顾少伤当年还要更快！

　　甚至很快就能突破瓶颈，比肩王母娘娘与紫薇大帝。

　　不过，顾少伤却清楚，李世民即使成为天帝，他的成就也超不过玉皇大帝与如来佛祖，除非，他能带领大唐军队跳出藩篱，征战诸天，不然，这一辈子已经定型了。

　　呼呼~~

　　他起身的瞬间，无量神光自他身上剥落下来。

　　这，就是天心印记，天帝果位。

　　一旦拥有这天心印记，即使一个凡人也可以一步登天成就至高神位。

　　当然，不可能有凡人能得到天心印记。

　　天心印记剥落之后，顾少伤就失去了天心的加持，意志也不足以烛照三界，更隐隐被无所不在的天心所排斥。

　　“可惜，这天地果位不能带走！”

　　顾少伤有些惋惜。

　　这天帝果位虽然对于他的加持不大，但却毫无疑问的是一件六星异宝，若是能带回苍茫大陆，几乎可以造就一尊伪神魔大能。

　　可惜的是，这天帝果位乃是此界的天心印记，莫说不能带走，即使带走，一旦出了此界，也没有任何威力可言。

　　不过他也只是稍稍有些惋惜，也就不放在心上，缓步走出了凌霄宝殿。

　　“大天尊！”

　　“大天尊！”

　　“大天尊！”

　　一路之上，所有仙神全都躬身而拜。

　　以顾少伤的脚力，即使没有刻意行走，片刻后还是来到了弥罗宫浮岛边缘，遥看无尽的仙雾弥漫，元气滚滚流淌。

　　浮岛不远处，王母娘娘垂手而立。

　　“你要走了？”

　　王母娘娘开口问道。

　　“不错。”

　　顾少伤点点头，道：“说起来，刚开始入天庭，还是为了见你一面。”

　　他的眸光映彻着无边云海，恍惚间似乎看到云海组成了一张熟悉的身影。

　　“见我？”

　　王母娘娘微微皱眉，凤目微微一眯：“什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　顾少伤摆摆手。

　　之前他还以为，王母就是梦冰云的本尊的另一尊化身，如今看来却不是。

　　随着他的境界提升，尤其是他分身万界之后，他就隐隐的触及了一部分的隐秘。

　　之前他以为，唯有七星之上的大能才能分身万界，获取滋养积蓄底蕴，但是现在他却隐隐生出一些疑惑。

　　比如，此界的李世民，魏征，牛头马面等等人，他们也存在于很多世界，但他们是七星大能吗？

　　却不可能！

　　更大的可能性，却是诸天万界之中有一方强横无匹的大世界，甚至可以影响诸天万界之中的无上大道，使得许许多多开辟的世界之中都会映彻出这些存在。

　　这方世界，极有可能就是被那一方世界所影响的世界之一。

　　他可以预料到，极有可能一些七星以上的大能也未必就会投影化身，一些化身的也未必就是七星大能。

　　“你来到此界是为了什么？”

　　王母有些疑惑。

　　顾少伤来到此界不过短短的三百余年，不贪图享乐也不在乎权势，成为天帝以来，除了打斗就是闭关，完全一副苦修士的模样。

　　“为了修行！”

　　顾少伤淡淡一笑道：“如今，修炼圆满了，也是时候离开了。”

　　言罢，一缕神光自他脚下铺彻而去。

　　瞬息间，那一道长若银河一般显现的神光大道，就在穹天之中拉扯出一道不知长达多少万里的痕迹。

　　一步踏出，他就消失在凌霄宝殿之前，跨过无尽遥远的空间，来到了北俱芦洲之上。

　　一道道流光以难以想象的速度自三界六道之中跃起，没入他的身体之中，正是他之前化出的无数分身。

　　既然已经决定离开白蛇世界，他自然不会留下这么多的分身。

　　如今的白蛇世界，仅仅留下一个分身注视武道演变就足够。

　　轰！

　　顾少伤踏步而来的瞬间，宛如冰雪国度一般的北俱芦洲之上就荡起了巨大的涟漪。

　　浩荡不知几千里的鲲鹏浮空而起，发出巨大的咆哮之声：“你要赶尽杀绝吗！”

　　在他的背上，一袭金袍的陆压面色阴沉如水。

　　这两百年中，两人在太一留下的意志之中获取了一丝域外的秘密，眼看之差一步就可以离开此界，顾少伤却找上门来。

　　“顾少伤！”

　　陆压咬牙，正要说什么。

　　“一拳！”

　　顾少伤言简意赅，打断了两人的念头。

　　“什，什么？”

　　陆压心头一跳，瞬间化作大日金乌浮空而起，翎羽根根竖起如金剑。

　　他身下的鲲鹏更是心头一哆嗦，爆发无尽的妖气。

　　顾少伤却没有多做什么废话，一步踏出，万万里元气被他强横的血气意志一荡而空，诸多异象一闪而过，九九合一打出一击不周断！

　　轰隆隆！！！

　　万万顷空间为之震荡。

　　“你果然要赶尽杀绝！”

　　“那就鱼死网破吧！”

　　见顾少伤一拳击出就是当年他抗衡太一一指的神通法门，鲲鹏和陆压同时咆哮一声，摒弃了一切神通法门，硬生生化作两道流星向着顾少伤一撞而去。

　　鲲鹏与陆压两人乃是上古妖族，肉身之强横比起他们拥有的神通强出极多。

　　这猛然一爆发，无尽的妖气燃烧的火焰竟然在短时间抗衡住了顾少伤的血气爆发！

　　轰隆！轰隆隆！！

　　滚滚星辰炸裂之音连绵不绝好似万雷齐响，顾少伤的拳印猛然一压，真好似远古洪荒世界的不周山倒，天河倒压，天穹坍塌一般！

　　二百年来，顾少伤的修为虽然未曾突破，但战力比起二百年前却还要强出一筹！

　　若是两百年前的他，也没有一拳打死鲲鹏陆压的把握。

　　但是如今，他却再不将两人放在眼里了。

　　砰！砰！

　　在亿万星辰炸裂一般的轰鸣声中，滚滚虚空风暴也遮掩不住的两声爆响中，那堪比两颗小星辰一般的鲲鹏与陆压就被顾少伤一拳打的频死。

　　连一声惨叫都来不及发出，就失去了抵抗之力，被顾少伤收入了洪荒世界之中。

　　呼呼~~~~

　　被顾少伤拳印排斥而出的气流元气倒灌而回，在他周身形成无数道飓风飞舞。

　　感受到一道道小心翼翼的注视自己的视线，顾少伤淡淡一笑道：“诸天镜，回归！”

　　空间如同水一般荡起褶皱，随即裂开一个小小的黑洞。

　　“走矣！”

　　顾少伤哈哈大笑一声，身形陡然一震，化作了一道紫光，跨入黑洞之中。

　　“真的是域外……”

　　“走了，也好！”

　　数道意志相互交流，都有如释重负之感。

　　顾少伤带来的压迫太强，有他在一天，他们就感觉心惊肉跳。

　　长安城中，心中一片惆怅复杂的李世民，突然听到顾少伤的声音响起：“……”


第0582章 清点收获

　　“是……”

　　李世民身体微微一震，目光看向北俱芦洲：“域外世界，是什么样呢？”

　　静静思忖了片刻，李世民开口道：“来人，唤燕赤霞进来！”

　　两百年前，知晓李世民乃是顾少伤嫡传弟子之后，燕赤霞就带着他的弟子刘彦昌以及刘沉香前来辅助李世民了。

　　他的修为虽然还比不过大唐的一些臣子，但有顾少伤传下的神通，在征战三大部州之中也立下了汗马功劳。

　　“是！”

　　殿外的侍卫躬身应下。

　　蹬蹬~~

　　不一会，在一阵沉重的脚步声中，燕赤霞就踏步走进大殿。

　　“叩见陛下！”

　　燕赤霞微微躬身。

　　“师兄免礼！”

　　李世民微微一笑，上前扶起燕赤霞。

　　“不敢，不敢！”

　　燕赤霞连连摆手道：“我不过是记名弟子，当不得人皇一句师兄。”

　　“师兄不要这么说，师傅传音于我，让我正式收你入门，传授他老人家的武道！日后若能一举成就大业，师兄当继承师尊的真武之位！”

　　李世民微微一笑，说道。

　　“师，师尊他老人家真这么说的？”

　　燕赤霞雄壮的身子一震，一时间百感交集。

　　……

　　不可预知之地中，紫光幽幽穿梭而过。

　　氤氲紫气中，顾少伤淡淡一笑。

　　李世民一统四大部洲，武道改变了白蛇世界，他获取的源力不小，他自然要提醒一二，不然他还真未必斗得过章百忍与乔灵儿。

　　而若是他能击败一众高手成就天帝之位，那天帝果位之中还有他留下的一些东西，总不至于让他无路可走。

　　虽然未曾教过他一天，但到底是他的徒弟，他自然也不会坐视不理。

　　至于燕赤霞，他既然收为弟子，也不会厚此薄彼。

　　“要不要投影万界……”

　　顾少伤心中念头一闪而过。

　　同时投影诸天万界的好处他已然体会到了，无论是各种秘籍神功还是源力获取，都远远超出了顾少伤的预料。

　　试想一下，顾少伤不过穿越了六个世界就超过了无数人的成就，之差一步就能晋升神魔的地步。

　　他那无数个化身拥有他的修行境界，一旦成长起来是多么巨大的力量！

　　“算了，过犹不及！”

　　顾少伤微微犹豫了片刻，还是放弃了这个打算。

　　对于他来说，之前投影的分身已然不少，一旦成长起来足够获得他晋升七星神魔的底蕴，即使再分更多，也未必就能获得更大的好处。

　　更何况，他心中隐隐觉得，投影分身太多也未必是什么好事。

　　呼呼~~

　　顾少伤思忖的瞬间，外界的不可预知之地一闪而过。

　　横亘在不可预知之地中的苍茫大陆已然近在眼前。

　　轰！

　　紫色光华一闪，顾少伤回到了镜中世界。

　　看着方圆不过十丈的狭小石台，顾少伤面色平静中带着一丝怀念。

　　“数百年一晃而过……”

　　他手指微动，自语一句。

　　诸天镜就轻轻颤动，笼罩镜中世界的紫气就如同潮水般涌动起来。

　　自他初入白蛇世界……打死树妖姥姥，黑山老妖，通臂猿猴……硬抗弥勒一掌……接任真武之位讨伐北俱……逆战玉皇大帝，迫退如来佛祖，逼的弥勒坐化……收服心魔，击败无天……到他化作一道紫光消失在白蛇世界为止。

　　嗡~~

　　随即这些画面一闪而过，化为一道微小图录浮现在镜身上，缩小成一道花纹！

　　与之前龙蛇世界，大明世界，大唐世界，九鼎世界，阳神世界的那五道花纹并列与镜身之上。

　　“这些花纹……”

　　顾少伤手掌轻抚镜身之上的六道花纹，眉头微微一皱：“诸天镜，这花纹代表什么？”

　　【成道图录，之前的镜主皆会留下成道图录】

　　诸天镜微微一颤，镜面之上浮现一行大字。

　　“成道图录？”

　　顾少伤心中闪过诸天镜的传来的画面，微微有些了然。

　　就如之前的那任镜主所经历的几个世界，若不是宁求道阴魂未散，他之前经历的世界，获取的神功，当在他得到诸天镜之前一并得到。

　　而这成道图录只能留于一任镜主，一旦新的镜主开始穿梭诸天，之前的成道图录就会消散。

　　“却不知，谁能有幸看到我的成道图录！”

　　顾少伤洒然一笑，盘膝坐在石台之上，开始轻点收获。

　　【镜主回归主世界，白蛇世界一行，共获取源力三亿六千万三百八十一万六千五百二十二点！】

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为五星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：年龄：四十二岁】

　　【源力：十九亿点】

　　【功能：诸天投影，投影诸天，附体重生，真身穿越，源力操控，诸天投影池】

　　【主世界投影数量，无限制，现存未挑战投影24个（高金阳……等】

　　【诸天投影数量无限制，等级无限制，现存：萨曼，姜太虚，杨盘，叶凡……等】

　　【诸天仓库：……】

　　【修复六星诸天镜需要时间六十五年，源力10亿点】

　　【注：投影穿越的世界等级超过当前诸天镜等级，将有极大的可能会被人发现镜主踪迹，请注意！】

　　“十亿点！”

　　顾少伤微微皱眉。

　　六星诸天镜修复的时间虽然没有太长，但是需要的源力却暴增了。

　　要知道他虽然看似有十九亿点源力，但这些源力乃是他化身万界的无数分身一同获取，单指白蛇世界，他多次大动作也不过获取三亿点罢了。

　　而这，还仅仅是六星诸天镜，顾少伤有预感，如同修行中七星是一道巨大的门槛，想要修复七星诸天镜恐怕也是一个巨大的难关。

　　“暂时不修复了。”

　　顾少伤摇摇头：“查看状态栏！”

　　十九亿源力点，诸如遮天世界的帝兵都能具现三两件了，修复诸天镜也看不到什么好处，五星诸天镜已经足以屏蔽七星大能的感知了，他此时也无心去更高等的世界，干脆等等再说。

　　【顾少伤（镜主）年龄：四十二岁（寿命5万元会）】

　　【天赋神通：无（已被容纳入神拳道）】

　　【根基评价：六星完美！】

　　【血脉：荒古圣体（已激活）！当前程度：97/100】

　　【功法：六星级太初金章（86/100），五星半自创拳法神拳道（进步91/100）……】

　　【道具：……】

　　【战力评价：六星普通！】

　　诸天镜的状态栏之上，显示的越来越少，顾少伤却极为满意。

　　这并不是说诸天镜的能力退化，而是他已然将他学习的所有拳道法门融入神拳道，一切神功修行之道融入了太初金章。

　　而他肉身真正踏入太初金章的修行之路，也暂时摆脱了寿命的威胁。

　　五万个元会，大概就是六十四亿年！

　　而一旦踏入神魔境界，他的寿命恐怕还要更加漫长。

　　“六星完美的根基！”

　　顾少伤微微一笑。

　　六星完美的根基，已然说明了他的道路可行，晋升七星之路比起一般人要顺畅太多了。

　　就如他的儿子洪易，晋升六星不过短短十数年，但是之后却有极为漫长的一步被困在阳神世界，境界更是极难跨越一步，需要海量的时间打磨根基才能更近一步。

　　而如白蛇世界的几位大能，因为根基不够，世界限制，更是亿万年也难以前进一步。

　　他越发感觉到根基的重要性。

　　未必是代表强大的战力，却是向更高境界攀升的基石！

　　“下一次穿越要一年之后……”

　　顾少伤心中思量。

　　决定暂时不修复诸天镜，其中最大的一个原因还是他身处人族心腹之地，神荒王朝。

　　这里高手众多，大能不计其数，暂时不修复诸天镜还能留作一个底牌，不然一旦修复六十多年不能动用，此次万族大比之上若是遭遇大能，却是不妙。

　　顾少伤的心境打磨通透，自然不会因为世界的转换而迷失了心智，以为自己还是白蛇世界的天帝，至强者。

　　连这点心境也没有，还穿越什么诸天？

　　他打定了主意，也不急着投影诸天强者，也不急着随机投影宝物，心念一动就出了诸天镜。

　　……

　　人族三大王朝之一，神荒王朝，靖海侯国，南安州，地灵郡，巫马城，烟雨楼。

　　刷！

　　顾少伤一步踏出镜中世界，微微一扫，房间之中一尘不染，他之前他留下的几道法阵也没有被触动。

　　烟雨楼作为巫马城首屈一指的大酒楼，设有大型的除尘法阵，即使闭关一年，房间中也一尘不染。

　　顾少伤刚刚睁开眼，隔壁房间的高金阳就有所感应。

　　他虽然身体之上隐患重重，但到底是神魔级强者，明面上修为比起如今的顾少伤还要强横，顾少伤睁开眼故意触动法阵，自然瞒不过他。

　　事实上，这一年之中，他也不曾外出，静等顾少伤出关。

　　感觉到顾少伤终于出关，他才微微松了一口气。

　　“顾兄！”

　　高金阳一袭斗笠罩着脸，来到顾少伤的门前。

　　吱扭~

　　大门洞开，顾少伤踏步走出，微微一笑道：“有劳久等！”

　　“万族大比快要开始了，不要误了大都督的事情！”

　　高金阳声音低沉，周身斗篷都遮掩不住的热浪滚滚而来。

　　“也好！”

　　顾少伤也不反驳，微微点头。


第0583章 神荒第一侯

　　“苍茫大陆……”

　　两人并肩走出烟雨楼，顾少伤的眸光不禁微微一闪。

　　境界突破六星之后再看苍茫大陆，只觉的世界大不相同，感知到了之前察觉不到的东西。

　　在他如今看来，这苍茫大陆之中，无论是天空、大地、山川，乃至于每一粒沙尘、每一处细小的粒子之中，都蕴含着苍茫大陆的意志！

　　在这一股意志的笼罩之下，即使山川破碎，大地坍塌，空间撕裂，苍茫大陆本身都不会受到一丝一毫的伤害。

　　对它而言不过是物质转换，破碎的大地，破碎的空间也会自发的弥合起来。

　　而他也终于知道，那位大都督的分身为何会被镇压到五星了，因为苍茫大陆的压迫之力实在太大。

　　若是他不是出生在此境界，而是穿越而来，只怕来到苍茫大陆的刹那就被压碎了。

　　烟雨楼外，是极尽宽敞的大道，两旁一座座楼阁鳞次栉比，每一座都极为高大，宛如巨人之国。

　　两人并肩而行，向着城门而去。

　　“高兄，万族大比会和之处定于靖海国都城，到时候人族三皇，诸多王侯是否会来？”

　　顾少伤突然开口道。

　　他于苍茫大陆之上修行不过四十载，所见不过沧海一粟，对于神荒三朝，苍茫万族知晓没有高金阳多。

　　“人皇不知是否会来，其余王侯却极有可能会来。”

　　高金阳斗篷罩脸，看不出表情，声音却显得有些凝重。

　　人族，乃至苍茫大陆之上的诸多强族，都是神魔为侯，神圣为王，他的修为虽然在体内那枚大日之下提升极快，之前赶路就跨过了神魔境界，但他清楚，人族的任何一尊侯爷，都足以将其碾死！

　　“却不知，人皇是什么境界！”

　　顾少伤微微有些向往。

　　他这么多年来所见过的最强者就是陈昂大都督，但是陈昂神神秘秘，又只是一尊分身，反而不如神荒王朝的一众王侯乃至人皇更让他期待。

　　高金阳没有回答，他比顾少伤大不了多少，若不是之前一直跟随在陈昂左右，他知道的也未必就比顾少伤更多。

　　对于各地的风土他还知道些许，对于人皇这等大人物，他就不知道了。

　　踏出城门，视线陡然开阔。

　　巫马城地处沿海地带，少有山丘，一眼望去，亿万里内没有一丝阻挡。

　　一缕缕潮湿的海腥气飘荡。

　　“走吧！”

　　顾少伤微微一笑，踏步走上高空。

　　高金阳点点头，跟上。

　　呼呼~~~

　　两人的境界高深，一步踏出就是十多万里，在长空之中拉扯出一道长长的弧线。

　　这神荒王朝大的不可思议，区区一个靖海侯国的面积就远超大燕，大周等诸多小国。

　　巫马城离这靖海侯国的都城足有近十亿里，即使以顾少伤与高金阳的修为，也足足走了十多天才来到靖海侯国的都城之外。

　　一路上两人也曾看到一尊尊高手飞行而来，一架驾宝辇飞驰而过，其中不乏有显圣级别的大能。

　　不过，却没有见到过神魔级的强者，最强者也不过是个空冥境界。

　　呼呼~

　　因为神荒王朝的任一一个侯国都不许人飞行，是以两人先后落地。

　　顾少伤微微抬首，只见靖海城却不是在大陆之上，而是立于无尽大海之上，远远看去，宛如一座通体淡蓝色的巨兽，阻断了无尽海域。

　　一道道淡蓝色玉桥好似彩虹一般自靖海城外铺彻而来，真好似无数玉带环绕。

　　“美轮美奂，宛如天宫！这靖海侯真是了不起！”

　　高金阳忍不住赞叹起来。

　　那靖海城方圆百万里，宛如一个小国，据说其中生活着不下十亿人口，即是靖海侯国的都城之所在，也是神荒边缘之地，相邻四方海族，乃是桥头堡之地。

　　其中多是武道有成之人，最弱者也不会低于气宗，总体实力比之白蛇世界的天庭还要强上一筹！

　　“集八方水脉之气，合拢亿万里靖海侯国气运，当然了不起啦！”

　　顾少伤还未开口，就有一人接过高金阳的话语。

　　两人微微皱眉，却见是一位身穿白纱裙，体态婀娜的少女。

　　那少女看似不过十七八岁，其实际年龄当然不止，让顾少伤有些诧异的是，其额头之上有两只三尺之高的青色小角，让人看着想笑。

　　那少女的身后，有一个眉眼低垂的老妪，那老妪头上的青色之角足有七尺，宛如两柄长剑刺天，更是违和的不行。

　　不过，靖海城外的路人不少，高手也不少，却没有人敢开口笑。

　　因为那看起来垂垂老矣的老妪，却是一个神魔级的强者！

　　“海龙族娜颜莫拉见过两位人族高手！”

　　那少女五尺高的身体顶着三尺长的角，微微一躬身，险些顶到高金阳。

　　“在下高金阳，旁边的是我兄弟顾少伤，娜颜姑娘有礼！”

　　高金阳回了一礼。

　　顾少伤微微点头，同样回了一礼。

　　这姑娘看似好笑，但是顾少伤却没有小看。

　　海龙族乃是无边海域之中的强族，虽然不如人族，但也在苍茫万族之中排行前百，其中不乏先天神圣级别的强者。

　　尤其是海龙族在无尽海域之中，比邻神荒，与人族的关系不错。

　　“靖海城集无尽的水陆之气，其上的灵气之浓郁不下于一般的王都，靖海侯作为神荒第一侯，之所以不换封地，正是因为这靖海城！”

　　娜颜莫拉笑道。

　　这个海龙族的姑娘一笑眼睛就弯成月牙，给人一种很亲切的感觉。

　　“神荒第一侯？”

　　顾少伤微微一惊。

　　要知道，神荒一朝足有三万六千侯，每一个都不是普通的侯爷，能够称为第一，这靖海侯的实力恐怕不会比林玄龙差上多少。

　　“不错，玄龙大圣封王之后，这位靖海侯就是神荒第一侯了！其实在玄龙大圣崛起之前，他就已经是第一侯了！”

　　娜颜莫拉开口道：“早在数万年前就已经是神魔九重的大能哩！”

　　“神魔九重！”

　　顾少伤心头微微一动，却也没有太意外。

　　那在靖海城召开万族大比，靖海侯自然不会是一般人。

　　“莫拉，该走了！大圣还在等着我们！”

　　这时，那老妪微微睁开眼，看了一眼顾少伤两人，开口道。

　　那老妪的声音一片苍老，顾少伤却在其中听到了宛如无尽海域一般的幽深气息。

　　这老妪，至少也是神魔二重天的境界。

　　“是，老师！”

　　娜颜莫拉本来还想说什么，听到老妪开口，立即毕恭毕敬的应道。

　　“顾少伤，高金阳，我先走啦！”

　　踏上淡蓝玉桥之后，娜颜莫拉挥挥手。

　　“姑娘慢走！”

　　高金阳离开大燕之后就变成十足的话痨，对着顾少伤道：“顾兄，咱们也走吧！”

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头，扫视了一眼靖海城外的一众路人，其中不乏一些外族高手，一个个沉默寡言的踏上玉桥。

　　无数道彩带一般的玉桥接连靖海城与大陆，玉桥之下却船只游艇如梭，在一条条玉桥之下来回游走。

　　这些人多是靖海城的居民，皆是在此捕鱼。

　　因为靖海城的灵气远比其余地方浓厚，海域之中灵鱼极多，每一条都价值不菲，加之这些灵鱼极为敏感，只有驾驶船只才能捕的到，是以，这捕鱼船也是这靖海城的一道风景。

　　顾少伤漫步于玉桥之上，时不时的听到一声欢呼，然后就有一艘小船回返靖海城。

　　一日一条，这是靖海侯亲自下的规矩，没有人敢于触犯。

　　不过盏茶时间，两人就走过玉桥，来到靖海城外。

　　玉桥之下，乃是足有数万里方圆的一处巨大广场，广场之外屹立着靖海城高耸入云的城墙，而无论是这广场，还是城墙，皆是通体放光。

　　入目所及尽是一片碧蓝之色，竟是通体都是淡蓝玉石所铸就，与无尽海域相映成辉。

　　在陈昂赐下的地图之中有记载，这一处靖海城本是星辰之铁铸就，之所以通体淡蓝，只是因为无数年来吸收的水脉之气太多导致。

　　“顾兄，先去登记之处吧！”

　　高金阳眸光扫过靖海城的九十九处巨大城门洞，开口道。

　　顾少伤点点头。

　　这一处广场之上人来人往，正中的一处巨大石碑之前却空无一人，那石碑之上以人族古篆文写着：“万国万族登记处”。

　　两人走上前去，只见石碑之前摆放着同样如玉石一般的桌椅，一个老者斜塘在椅子上，半眯着眼。

　　“那个国家的人？因何而来？居然刚好最后一天来？”

　　两人走到正前，那老者心不在焉的开口道。

　　“来自燕国，因与大明山妖族圣龙王起了冲突。”

　　高金阳开口道。

　　“圣龙王？”

　　老者顿时睁开眼：“燕国弹丸之地，也能与那老泥鳅结怨？”

　　他微微一扫顾少伤两人，顿时心头一跳。

　　一尊神魔！一尊空冥！

　　这两个看周身时光流逝不过百年的人族晚辈，居然境界如此之高！

　　要知道，即使以神荒王朝的地大物博天骄并起，能在五千岁前晋升空冥已然是天骄，能在百岁之前晋升神魔的，那都是神话级人物！

　　他当即站起身来，道：“两位还请入城，自有侯府众人在城内等候！”


第0584章 万族大比

　　这个老者的修为不过是显圣，对于人族的空冥，神魔级强者自然抱有几分尊敬。

　　尤其是在发现两人的年龄不过百岁之后，他的心中更是多了几分敬畏。

　　这样的天才，只要不陨落，日后难免没有封侯的机会。

　　这却远不是他能比的了。

　　“多谢！”

　　顾少伤点点头，踏入人流向着靖海城走去。

　　高金阳紧随其后。

　　两人一前一后走进靖海城中，那老者还有些愣神：“区区燕国，居然有如此之天才？”

　　……

　　沿着巨大的城门洞走进靖海城，顾少伤就感觉到靖海城中的元气浓郁到几乎液化一般，一眼看不到尽头的城池之中，一缕缕光华在流转。

　　靖海城中的建筑比起巫马城还要高大，一座座楼阁鳞次栉比，沿着宽阔的大道极尽蔓延，不知多远。

　　靖海城与顾少伤之前所见的不同的是，这一家家的阁楼多是贩卖武器，灵药，情报，乃至于神功秘籍之所在，倒是酒楼，客栈之类少之又少。

　　“厉害！”

　　高金阳咂舌不已，只觉在这无尽的元气笼罩之下，他周身的炎热之气都消减了几分。

　　“在这样的环境之下，恐怕即使不修行，肉身也会在元气的滋润之下提升吧！”

　　高金阳赞叹不已。

　　神荒王朝境内的元气比起大燕等国已经强横不知多少倍，这靖海城中更是远超其他地域，真可谓洞天福地。

　　顾少伤没有出声，眸光扫过，只见靖海城中的路人皆是气宗级数之上，凝神级别也不在少数，整体实力确实超过大燕等地不知凡几。

　　不过，顾少伤一眼扫过却极少看见穹天武者。

　　这也未曾超出顾少伤的意料，穹天之上的武者不是资源可以堆出来了，一旦晋升穹天，在这神荒王朝也算高手，自然也不可能有太多。

　　“不错，我靖海城中出生的孩童，一般都会在十二岁前完成筑基五关的修行，一般十三四岁就可以晋升立命境界！”

　　一位身穿蓝袍的清秀少年踏步走道两人身前，躬身道：“靖海侯府王香象，见过两位大人！”

　　这个少年神色从容，一举一动不卑不亢，虽然只有穹天级数的修为，面对顾少伤两人却没有一丝惧意。

　　“神荒王朝果然不凡，全民修武之国，底蕴深不可测！”

　　顾少伤赞叹一声。

　　他在未曾激活诸天镜之时，十岁也不过刚刚突破筑基一关“整劲”，当时的堂哥顾少泽在十三岁的晋升筑基三关已然是顾家庄少见的天才了。

　　但是这靖海城，所有孩童十二岁就能晋升筑基五关，这差距之大难以想象。

　　要知道，靖海侯国也不过是神荒王朝三万余侯国之一，其上更有十三大王国，以及神荒祖庙所在的九大神州！

　　每一年晋升的武者恐怕都在亿万之上，这样庞大的基数足以蕴养出无数的武道天骄来。

　　无数年的积累之下，高手之多恐怕还要超出顾少伤的想象。

　　“不愧是人族三大王朝，人族祖庙所在之地！”

　　高金阳也有些震撼。

　　他当年被称为大燕四大骄阳之一，突破立命之境界也已然十三岁，也不过勉强超过靖海城的平均水平而已。

　　靖海城的天才又该如何？神荒王朝的顶尖天才又该如何？

　　这一刻，他突然不再排斥陈昂之前“种”在脑海之中的太阳了，没有这一颗太阳，他又算得了什么？

　　那名叫王香象的少年微微一笑，道：“靖海城算不得什么，在神荒王朝诸多城池之中还未必进的了前五十！若是中古之前，苍茫大陆随意一处村庄的元气都要超过靖海城。”

　　他平平静静的说了一句，带着些许向往。

　　“中古啊！”

　　顾少伤也有些感叹。

　　越是修行，他就越是感觉到苍茫大陆的深不可测。

　　中古短短百万年，万族之中新诞生了一千尊先天神圣，乃是苍茫大陆有史以来最为鼎盛之时，即使上古，远古也远远比不上，那是武道最为巅峰的时代。

　　王香象也不多说，躬身道：“两位大人，还请随我去侯府吧！”

　　他微微一摆手，自有四匹体型修长健壮的龙兽拉着宝辇自空中一跃而下，来到两人身前：“靖海城中不许任何人升空，唯有这海龙兽辇可以自由通行。”

　　“凝神之兽拉车，啧啧！”

　　高金阳摇摇头，与顾少伤先后踏入车辇。

　　呼~

　　王香象一步踏上车辇，那四匹海龙兽就轻轻嘶鸣一声，一跃而起，瞬息百里之地，比起一般的凝神武者的速度还要快的多。

　　“两位大人可在车辇中一览我靖海城风采！”

　　王香象微微一笑道。

　　这车辇在外看来不过数丈大小，其中却蕴含数里空间，乘坐极为舒服。

　　顾少伤点点头，眸光透过车辇扫过靖海城。

　　这靖海城面积极大，其中武者数以十亿，更兼之地处神荒边疆，诸族交界点，繁华热闹之处不同凡响。

　　“小兄弟可是靖海侯后人？”

　　高金阳开口道。

　　自从出了大燕，高金阳的性格变化极大，本来的冷漠一扫而空，话多又缠，顾少伤一路上在避免和他多说话。

　　“不错，家祖正是靖海侯第二百六十七代子孙。”

　　王香象点点头，面上微不可察的闪过一丝苦涩。

　　神荒王朝的一众王侯，乃至人皇，后人之多简直令人咂舌。

　　单指人皇，神荒王朝之中亿亿万子民，恐怕身上都流有人皇血脉。

　　而靖海侯虽然妻妾较少，但流传两百代，还是足有千万子孙之多，传到王香象这里，除非激活靖海侯的神体血脉，不然基本与路人无疑。

　　“小兄弟修为不凡，也未尝没有封侯之日！”

　　高金阳安慰了一声，道：“小兄弟不妨与我们说一下万族大比之事。”

　　王香象收敛情绪，笑了笑：“这却不是什么秘密！”

　　“苍茫大陆之上万族并起，神圣众多，一旦相互争斗起来定将死伤惨重，两人之矛盾极有可能演化成两族之战，甚至万族大战！是以，当年妖帝证道之后，将万族神圣聚集，定下了万族大比。一旦牵扯到先天神圣级别的大能的争斗，都要经过万族大比来确定。”

　　王香象似是说过极多次，说起来极为流畅：“是以，说重要也重要，说不重要，也不重要。”

　　“有些道理。”

　　顾少伤收回远眺的目光，点点头。

　　神魔级别乃至先天神圣级别大能何等至强，一旦生死相搏，威力何其巨大。

　　加之，无论是任何一族，先天神圣都是最为顶尖之人，断然不会允许有所损伤，一旦一方落败，同族之人定然出手，你一出手，别人同样出手，一来二去就极有可能打出真火来。

　　据说，中古之战就是这样爆发的，人族损伤极为惨重，天地都几乎被打碎，元气都还未曾恢复当年的百分之一。

　　“不过，这万族大比对于一些种族来说就太过吃亏了。”

　　王香象摇摇头道：“尤其是我人族，除了当年靖海侯与玄龙大圣等少数几次，基本都落败！”

　　“这也是没办法的事情。”

　　高金阳叹息一声。

　　比之天人族，神风族，修罗族这样天生强横的种族来说，这一点人族自然不占优势。

　　五千年的时间未必及得上人家出生之时的修为，如之奈何！

　　这些年他受到何等痛苦，才不过堪比人家出生之时的修为，只是想想，高金阳就忍不住想掬一捧泪。

　　“不过，一旦在万族大比之上崭露头角，就有机会得到人皇的接见，封侯也未可知！两位大人或许有机会！”

　　王香象有些羡慕地说道。

　　“封侯非我愿，只是……”

　　高金阳摆摆手，没了谈兴。

　　“封侯……”

　　顾少伤微微一笑。

　　他对于神荒的王侯之位自然也没有什么兴趣，只是，若是能走入人族高层之中，他才有机会了解苍茫大陆的秘密。

　　是以，这一次万族大比，他也不妨展露些手段，吸引人族高层的注意。

　　王香象有些愕然，之前接代的一众人族高手，无论是豪放还是冷淡，一旦听到封侯字眼，都会有些渴望。

　　这两位大人怎么……

　　他心头嘀咕着，嘴里却不停，向着顾少伤两人说着靖海城乃至神荒王朝的一些事情。

　　呼呼~~~

　　气流滚滚而动，一架驾海龙兽辇划过长空，落在一处巨大府邸前的场地之上。

　　踏踏~

　　顾少伤三人走下车辇，只见场地之上数十万驾海龙兽辇依次停靠着，前方百多里外，屹立着一座巨大的府邸。

　　正是靖海侯府。

　　参加万族大比的众多高手，皆居住于此。

　　“燕国的小崽子！”

　　三人刚刚走到靖海侯府之前，就看到一只身高六尺左右的瘦小猴子缓缓踏步而出，狰狞的獠牙外翻。

　　这只猴子看似弱小，但周身气息强横，一步踏出就给人一种积蓄千万年的火山骤然爆发的压迫之感！

　　那只猴子身后，一个个面目狰狞的妖族踏步走出，目光冰冷而嗜血。

　　“被毛戴角之辈，也敢放肆！”

　　顾少伤淡淡一笑，一步踏出，强横的拳意直冲云霄，寸步不让。

　　既然决定崭露头角，他自然不会退让，在这人族之地，即使这猴子再强，在万族大比未曾展开之前他也不敢动他一根手指。


第0585章 原始与少伤

　　吼！

　　那猴子闻言低吼一声，音波激荡而起席卷无尽狂澜，四散而去吹拂的虚空如大海般荡起层层涟漪。

　　天地陡然被妖气弥漫，不见了一丝光线，好似末日降临一般。

　　府邸前数十万海龙兽齐齐一惊，惊恐哀嚎着跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　山崩海啸一般的妖气骤然压迫而去，宛如灭世之潮汐向着顾少伤碾压而去，湛蓝冰晶一般的地板都微微震颤起来。

　　这老妖一声低吼，顾少伤与高金阳面前好似瞬间出现了尸山血海，好似万魔咆哮一般。

　　高金阳心头狂跳不止，下意识的就要爆发，却被顾少伤一手压在肩膀之上，镇压了体内的血气。

　　顾少伤周身衣衫猎猎而响，眸子亮若晨星，面上却微微带着一丝嘲讽：“你动手试试看！”

　　周身拳意微微一个鼓荡，与碾压而来的妖气相互碰撞。

　　只是微微一个感应，顾少伤就知道，这老妖的实力还在神魔二重天之上，比起如今的他强上许多，但是这股妖气却外强中干，不过是个假象，是想要激他出手。

　　想都不用想，在这靖海城先行出手，下场只有被那神荒第一侯出手打死。

　　这老妖的实力强横，一动间威势之大还要超过白蛇世界突破神魔二重的无天，但是想要逼迫他出手，却还是差了几分。

　　果不其然，看到顾少伤在他的气势骤然压迫之下都未曾出手，那猴子反而收敛了妖气。

　　刹那间云淡风轻。

　　那猴子身上金毛微微颤动，面上却冷峻如铁石：“小东西果然狡诈，不过大比之日，就是你的死期！”

　　万族大比之前，还是在靖海城，他若是出手那才是找死，看到顾少伤没有上当，他也不再多说，转身走向靖海侯府。

　　“老猴子，你是想死吗？”

　　这时，一道淡漠冷酷的声音在所有人的耳边响起。

　　这一道声音冷酷如铁石，响起的瞬间，在场所有人，无论什么修为，都在瞬间好似被一柄钢刀贯穿了心脏，心中瞬间一片冰凉之意。

　　顾少伤心中一跳，只觉一股浩荡如海，冷酷如海冰的意志瞬间笼罩了整个天地，心中升起强烈的生死危机。

　　几乎下意识的就要爆发血气以求自保，好在他的心境修为过人，瞬间平复了这股冲动。

　　府邸前的一众人却没有顾少伤的自控之力，在那声音响起的瞬间，就在心头强烈的悸动之下爆发了全部的力量。

　　但这不过是生死危机之前的下意识反应，并起不了任何作用。

　　砰！砰！砰！

　　一道道光芒闪烁而起，却瞬间就被一股浩大的气息压迫的贴在地上。

　　凡是爆发了力量之人，全都被那一股意志镇压了全身力量，贴在地上的瞬间，就昏厥过去。

　　无论是显圣，还是神魔。

　　“靖海侯！”

　　那老妖额头之上流下的冷汗浸湿了他的毛发，心头一片冰凉。

　　他的手指微微颤抖着，若不是他心中早就戒备靖海侯出手，之前就会下意识的反击，然后就会被靖海侯顺理成章的击杀掉。

　　一如他想要对顾少伤所做的事一样。

　　“两亿方顶尖元气液！”

　　感受到那股意志之中升起的丝丝冰凉之意，这老妖忍不住开口道。

　　元气液乃是苍茫大陆穹天之上的高手以自身的世界之力才能提炼的元气液体，一滴足够立命境界修炼三天的资源所需，而顶尖元气液更是只有神魔四重天之上的存在才能凝练。

　　一滴足以满足气宗修炼一月的资源，而两亿方，即使对于一尊神魔强者来说也算得上割肉了。

　　“不够！”

　　那道声音仍是一片平静。

　　顾少伤平复下心境，俯身提起好似死狗一般被压倒在地的高金阳，摇了摇头。

　　那大都督虽然不知以什么办法将高金阳造就成神魔，但他的境界远远不足，一身气息不能收敛，更是受不了一点刺激，若不是刚才出手的是靖海侯，足以压制他全部的力量。

　　刚才他脑海中那一颗“太阳”就要爆炸了！

　　“靖海侯，你别欺人太甚！”

　　老猴子额头之上青筋暴起，周身妖气在靖海侯的意志压迫之下都微微颤动起来。

　　“你也算是人？”

　　那道声音之中带着一丝嘲讽。

　　下一刻，不待那老妖开口，那一道意志一收一涨，瞬间将那老妖紧紧封锁其中：“十亿方顶尖元气液！”

　　那老妖眸子通红，外翻的獠牙都渗出来一丝红色：“好！”

　　呼~

　　老妖一开口，靖海侯的意志就缓缓收敛而回。

　　“靖海侯！”

　　那老妖眉宇间升起难以抑制的煞气，深深几口气才勉强将其克制住。

　　他转过身，手掌虚空一划，取出一口不知名的兽皮口袋，丢给顾少伤。

　　一言不发的转身走进靖海侯府。

　　啪！

　　顾少伤探手接过兽皮口袋，面上露出一丝诧异：“这老猴子，想干什么？……”

　　靖海侯不过一缕意志扫荡而出，瞬间将那疑似神魔三四重天的老猴子玩弄于股掌之中，其实力顾少伤也难以预测。

　　但是，暂时来说，顾少伤是难以望其项背。

　　这一点顾少伤都知道，那老猴子自然不会不知道。

　　那他明知靖海侯的厉害，还来寻事，是想要干什么？

　　他心念电转，隐隐察觉这其中另有隐情。

　　“呃！”

　　“哎呦！”

　　“嘶！”

　　府邸之前的一众人才缓缓醒转过来，连连呻吟着却不敢抱怨。

　　顾少伤看去，其中不乏有天风族，修罗族等等强横族群之人，显然，靖海侯也是为了立威而来。

　　毕竟之前的几次万族大比，也不乏有当场冲突的。

　　“老祖宗！”

　　王香象面带苦笑。

　　之前未曾被打晕的只有和他一样的一众引导弟子了。

　　“这靖海侯……真是神威无匹！”

　　高金阳的斗篷都被他自己失控的血气灼烧了大半，露出他满脸满身的狰狞伤疤。

　　即使这样，他也不敢多说什么。

　　“王兄，靖海侯为何将这元气液给我？”

　　顾少伤手掌微微掂量了两下手中的皮口袋，微微皱眉。

　　十亿方的元气液对于神魔境界的大能也算得上一笔巨大的财富，这靖海侯居然不要？

　　“大人折煞我了！”

　　王香象苦笑一声，道：“我家老祖宗哪里看得上这点元气液。”

　　他吸了口气，收敛了脸上的苦笑，道：“大人有所不知，这本就是我人族的规矩！”

　　“但有外族大能欺辱我人族，必然要让其付出代价！”

　　顾少伤心头微微触动。

　　……

　　靖海侯府占地巨大，其中房间阁楼众多。

　　西南处的某处阁楼之中，一位少年于蒲团之上盘膝而坐。

　　那少年身穿白袍，留着短发，虽然算不得俊朗，却也算干净清秀。

　　刷！

　　他睁开眼睛，一缕神光照亮房屋。

　　“靖海侯？”

　　他的面目之上微微露出一丝诧异。

　　“潇潇。”

　　他开口道。

　　院子中，一位一手持刀，一手持剑的黑衣少年闻言收起刀剑，道：“原始，你的心印母拳推演出来了？”

　　“还差一点……”

　　王原始站起身，走出院子。

　　此界的修行之道与他所学有极大的差异，而此方世界意志的压迫之下，他的记忆总有些模糊，他想要恢复实力也不易。

　　“万族大比就要开始，你还不抓紧时间。”

　　苗潇潇身后刀剑斜插，皱眉道：“是靖海侯惊扰了你？”

　　靖海侯一动惊天动地，他自然也感觉到了。

　　“无妨。”

　　王原始摆摆手，道：“突破不突破神魔境界对我意义不大，万族大比对我也丝毫吸引力，来此不过是为圆师傅的梦想罢了。”

　　“他当年未曾登顶第一，我却不在乎第一。”

　　他负手立于院子正中，神情平静。

　　苗潇潇却感觉整个院子，乃至整个靖海侯府都发生了些许的变化。

　　这种变化他说不出来，心头却不由升起一丝敬畏。

　　这三十年中，他几乎是一点一滴的看着当时这个年幼的孩童一步步成长，短短二十多年，就跨越了凝神，穹天，幻界，显圣，成就空冥巅峰境界！

　　甚至如果不是他自己压制，此刻早已经跨入神魔境界。

　　宛如神话，如同神迹！

　　人族有史以来的大帝，至尊也没有一人有他这样的进步速度！

　　即使当今人族大祭司也为之惊叹，传授他人族帝经。

　　“天人族的天人帝释据说已经跨过神魔五重天，你要小心！”

　　不过看他这么自负，苗潇潇还是有些担心的开口说道。

　　“天人族虽然强悍，对我而言却算不得什么，自身的体质也是桎梏，不能踏足先天神魔，算不得什么。”

　　王原始摇摇头，不太在意，淡淡道：“今日心灵触动，似是有故人到，你去寻他。”

　　靖海侯府之中布有诸多阵法隔绝意志，他虽然不惧却也不愿意随意窥视翻了靖海侯的忌讳。

　　“你还是小心为上！”

　　苗潇潇摇摇头，走出院子。

　　王原始虽然强横，他也不觉得他可以跨越五重天击败天人帝释。

　　院子中，王原始眸光幽深不定，面上浮现一抹笑容，露出整整齐齐的四十颗牙齿：“是你吗？少伤……”


第0586章 不世出

　　踏步走进靖海侯府的瞬间，顾少伤的心头莫名的一颤，冥冥中感知到一股熟悉的气息。

　　“咦？……”

　　顾少伤眉头扬起，眸中一缕神光乍现。

　　“大人，靖海侯府不可随意窥视，不然会犯了老祖宗的忌讳！”

　　王香象顿时色变，连忙开口说道。

　　武道修行到气宗之上就能洞穿墙壁，凝神之上更是能洞穿空间视物，如顾少伤这样的修为，一眼扫过足以遍扫靖海城，如果没有限制，靖海侯的妻妾都被人看光了。

　　是以，除了靖海侯府中的重重禁制之外，每一个入府之人也会受到叮嘱。

　　只是之前发生的事情让王香象险些忘记了，此时见顾少伤眸中神光开合，他顿时惊出一身冷汗。

　　顾少伤闻言收敛了眸中神光，淡淡道：“王兄勿惊。”

　　“顾兄怎么回事？”

　　高金阳问道。

　　“无事，感应到一些有趣的东西。”

　　顾少伤摆摆手，也不多说。

　　“两位大人请！”

　　王香象松了口气，领着两人去往靖海侯府南院。

　　这靖海侯府极大，堪比燕国一座大城，其中仆人自一重重亭台楼阁之中出入，络绎不绝。

　　“老祖宗的内宅居于正北，王氏一族的子孙也多在北方，正东乃是王府武道修行重地，西，南都是客房。”

　　王香象边走边跟两人说一些注意的事情。

　　如今的靖海侯府之中鱼龙混杂，万族高手不知凡几，靖海侯虽是神荒第一侯，却也不会大意，自然有其规矩。

　　若是懂得了规矩，还敢在侯府中闹事，那么即使随手碾死你，你的部族也没有什么话好说。

　　那老妖之前也只是擦着边在侯府外逼迫顾少伤出手，若是在侯府内，可就不是十亿方元气液可以解决的了。

　　“到了！”

　　王香象在一处院落前停下脚步。

　　“这两处院落就是侯府为两位大人安排的住处，数日后，万族大比就将召开，两位大人还请稍安勿躁。”

　　王香象微微躬身，就要告辞。

　　“小兄弟稍等。”

　　高金阳自怀中取出一个口袋，道：“这是一百方的元气液，算是谢你领路之恩。”

　　“多谢大人好意，领路本是本分，当不得大人感谢。”

　　他摆摆手，拒不接受。

　　高金阳劝了两次，见他确实是不收，也就作罢。

　　“倒是个人物。”

　　顾少伤看着王香象飘然而去的身影，微微点头。

　　窥一斑可见全貌，靖海侯的几百代子孙还有如此之风貌，靖海侯其人自然是深不可测。

　　“在大燕之时，一众权贵之子还有许多纨绔，在这神荒王朝，也未必都如这王香象一般。”

　　高金阳收起口袋，说道：“顾兄可是发了财，这十亿方顶尖的元气液，价值比起大燕一国还要高不知多少倍。”

　　顾少伤哑然一笑：“少不了你的。”

　　两人交谈了两句，各自走进一间宅院。

　　靖海侯府财大气粗，安排的宅院也不凡，每一座宅院之中更是有八位气宗级别的侍女伺候左右，其余记载神荒王朝，靖海侯国的书卷也摆放整齐。

　　顾少伤走进房间，就闻到一股香味。

　　这却是海龙涎制成的香料，点燃之后有助于武道修行，对于武者的用处不小。

　　角落处更是摆放着一些靖海国的奇珍，一聚元气，二美观瞻。

　　“神荒王朝……”

　　顾少伤挥手斥退了八个清丽的侍女，盘膝坐在房间之中的蒲团之上，若有所思。

　　在陈昂赐下的有关人族的典籍之中，顾少伤得知，人族最早只有一国，就是神荒王朝，远古人族的八位大帝也都是在神荒王朝崛起。

　　那些大帝崛起之后，扫荡苍茫，立下一个个人族国度，诸如莽荒王朝，帝荒王朝都是大帝所留下的传承。

　　上古，远古之时，人族八大王朝镇压苍茫大陆，八尊人皇联手所向无敌，只是中古大战之后，人族就没落了，近些年来才有些起色。

　　诸如大燕，大周等其他十余个小国，也都是近十万年来建立的。

　　相比于神荒王朝，那就真的是不值一提了。

　　呼~

　　顾少伤手指微微一动，房间中摆放的典籍就飞入他掌中。

　　抖手一翻，是介绍神荒王朝，靖海侯国，以及万族大比之事。

　　这卷典籍之上记载的比之陈昂所说的要详细许多，原来这一万年一次的万族大比，至今已经是第七十次了，其上面赫然有着之前六十九次大比的结果。

　　他微微一扫就看到，这六十九次之中，魁首大多是天人族，修罗族，神风族，之后才有零星的其他种族。

　　人族获得第一的，只有第二十三次之时，靖海侯王铮以五千岁之龄晋升神魔三重天，扫荡诸多敌手，成功封侯。

　　而上一次的万族大比，圣龙王林玄龙年方七十，虽然圣体无双，神通惊人，最后还是以空冥巅峰的境界惜败于一尊神魔五重天的妖帝后裔手中。

　　乃是他平生之憾。

　　唯一的一次机会，却因为时间而落败，即使之后的他随手就能将那妖帝后裔击败，却也难以挽回当日之败。

　　“原来，人族获得前十的高手，都会得到人族祖庙的一门大帝传承，之后也会封侯，人族的侯爷倒有一小半是在万族大比崛起的天骄。”

　　顾少伤微微了然。

　　王侯在神荒王朝之中的地位极高，更有角逐人皇之位的资格，亿万万人族无不以王侯之位作为追求。

　　不过可惜的是，近百万年来，三大王朝也只有林玄龙以神魔九重天战平妖族先天神圣而得以封王，其他诸如靖海侯等老牌神魔九重天也没有封王的可能。

　　这典籍中隐晦的提起，当年林玄龙刚刚晋升神魔九重天，就一招击败了三位老牌九重天高手，神威莫测，根基深厚堪比远古的八位大帝少年时。

　　“顾兄。”

　　这时，高金阳走进了房间，面色凝重。

　　“恩？高兄何事？”

　　顾少伤放下手中典籍，淡淡说道。

　　高金阳盘膝坐到另一个蒲团之上，开口道：“之前我去其他的人族高手那里打探到，此次妖族出了一位不世出的大高手！”

　　高金阳之前去往其他的人族高手居住之地，相谈之下得知了此次万族大比的一众高手信息，其中最为受他关注的却是妖族的一位高手。

　　毕竟，他们此来也不是为了名次，而是为了与大明山妖族的纷争。

　　“不世出？”

　　顾少伤有些惊讶。

　　不世出这个词可不是一般人担当的起的，当今之人族天骄之中，也只有寥寥几人担当的起而已。

　　妖族居然也出了如此人物？

　　“不错，那妖族名为陈子昂，据说是一尊半妖，年龄刚好不到五千，已然晋升了神魔三重天！”

　　高金阳开口说道。

　　“原来是半妖！”

　　顾少伤有些了然。

　　妖族的强横血脉都是越老越强，积蓄越久越强大，少年天才极少。

　　半妖却没有这方面的困扰，一旦半妖中虽然多数凄惨，活不到百岁，但是一旦出现天才就是绝世天才，超脱了两族的血脉桎梏，一经爆发，进境之快难以想象。

　　“据说不过是个凝神级牛妖与一个人族女子相恋生下来的子嗣，牛妖与那女子早已死去，他却得到了奇遇，修炼成了神魔！”

　　高金阳叹息一声，道：“半妖虽然凄惨，其中的天才却着实厉害。”

　　“神魔三重天……问题不大。”

　　顾少伤微微一笑，不以为意。

　　万族大比又不是打擂台，根本不是一两日可以结束，只要拖到一年期满可以穿梭诸天，他就有把握可以晋升神魔之境，届时即使只是神魔一重天，他也有自信足以匹敌神魔三重天。

　　高金阳嘴角一抽，不知道顾少伤哪里来的自信。

　　在他看来，顾少伤虽然天资无双，更有大秘密在身，但是神魔之路困难重重，即使他脑海中有一枚“太阳”，神魔一重天也是他的顶峰了。

　　想要短时间匹敌神魔三重天，他并不看好顾少伤。

　　“多说无益，耐心等候便是。”

　　顾少伤合上眼帘，不再开口。

　　高金阳摇摇头，起身回到自己院落。

　　……

　　西南角一处宅院之中，之前被靖海侯敲打了一翻的老猴子神情淡漠的坐在蒲团之上。

　　在他对面，一个身材干瘦，眉眼深陷，满头黄发，顶着牛角的少年盘膝而坐。

　　“那两个人族的修为出乎我的意料，你不要大意。”

　　老猴子开口道。

　　其实他心中也有些惊疑，区区一个燕国，何处能寻来两个少年神魔强者。

　　不过在这靖海侯府之内，他也没有办法试探，是以他也只能花大价钱请这半妖出手。

　　半妖的地位在妖族之中虽然低下，但是却并不包括这个少年。

　　“元气液足够，神魔也可杀。”

　　少年声音低沉，好似敲响铜钟发出的声音。

　　“这是五千万方元气液，事成之后给你另外一半！”

　　老猴子取出一个兽皮口袋丢给黄发少年。

　　“恩！”

　　黄发少年露出一抹憨厚笑意，握住元气液，说道：“太炎武大人放心，那两个人族交给我了。”

　　一亿方元气液，足够他的半妖部落数千年修炼所需，杀两个人算什么。


第0587章 斗战圣皇投影

　　老猴子看到少年的憨笑，忍不住心里一抽搐。

　　这五千万方的元气液还是他刚刚借的，之前那十亿方元气液已经是他的全部身家了。

　　“太炎武大人安心等候便是。”

　　陈子昂一拱手，起身告辞。

　　“陈子昂！”

　　老猴子突然开口。

　　“大人还有事情？”

　　陈子昂停下脚步。

　　老猴子沉默一下，开口道：“若是事有不谐，保重自身为上。”

　　陈子昂有些意外，却没有多说什么，大笑一声出门去：“万劫千难到此生，至此始觉身飞轻。抛情别欲云山外，炼魄全魂日月精。比见至人论九鼎，欲穷大药访太清。”

　　“如今获遇大道真，帝阙仙碑留姓名。”

　　声如洪钟飘荡，人已经飘然远去。

　　“帝阙仙碑留姓名……口气不小！”

　　老猴子面上微微动容，露出一丝笑意。

　　妖族帝阙仙碑之上，至今刻印着妖族无数年来的先天神圣，想要留名，至少要晋升先天神圣。

　　虽然不觉得他能办到，但是这份志向他还是十分赞同。

　　想都不敢想，还修什么道。

　　……

　　“欲穷大药访太清？”

　　院落之中，顾少伤听到隐隐飘荡而来的诗号，微微有些诧异。

　　苍茫大陆之上少有人会做什么诗号，反而是诸如白蛇世界之类的仙道世界中的大能喜欢做诗号。

　　这念出诗号之人气息浩荡悠远，话语中带着一丝激昂之意，听到诗号之后就感觉声音主人那不怕千难万阻，一心攀升大道的决心。

　　但是这样的决心并不足以使得顾少伤动容，因为拥有这样决心之人太多太多了，让他动容的，反而是太清两个字。

　　“太清！”

　　顾少伤咀嚼了一遍，感受到了一股莫测浩荡的深意。

　　几乎是刹那，他的脑海之中就浮现了自金蝉子处得见的那一道开天辟地的道人身影。

　　“苍茫大陆之上，何时有太清了？”

　　顾少伤心中微微触动，开口问立于一旁侍候的几位侍女道：“向西数，第一千六百三十四处宅院居住的是那一族之人？”

　　“啊？”

　　几位侍女闻言怔住。

　　好半晌，其中的一位侍女才站出来回道：“似乎，西南方除去王侯世家子，就是妖族，天人族修罗族等大族，具体的，小人就不知了。”

　　“妖族？”

　　顾少伤下意识的就锁定了目标。

　　“很好！”

　　顾少伤点点头，手指微微一动，虚空元气化作一个玉瓶，其中装有几滴元气液。

　　抖手丢给那个侍女，转身回到房间。

　　“谢大人！”

　　那个清丽的侍女握住小瓶，心中感激。

　　她于靖海侯府做侍女，一个月也不过只有十滴普通的元气液，这一瓶之中足有十几滴顶尖元气液，对她来说已经是足以他修炼十多年的巨大财富了。

　　其他的侍女都有些羡慕。

　　神荒王朝武道盛行，靖海城尤其如此，她们愿意来靖海侯府当侍女也是为了武道修行，可不是靖海侯的仆人。

　　走进房间之中，顾少伤的意志微微一荡，充斥整个房间，阻挡踏入窥视。

　　随即盘膝而坐，进入了镜中世界。

　　呼~

　　石台之上，顾少伤探手将诸天镜取到手中。

　　太清两个字不是一般人可以知晓，苍茫大陆之中的隐秘还是太多，以他如今的修为也难以尽知。

　　“莫非，太清也出现在此界？”

　　顾少伤心头念头千转，推演之下也得不到有用的东西。

　　片刻之后，他随意将镜中世界的投影刷了一遍，才缓缓开口道：“诸天镜，随即投影，摒弃五星级以下的物品，开始投影一次！”

　　以他如今的境界，五星级以下的一切秘宝灵药，典籍都对他失去了作用，唯有六星级及七星级的物品，神功秘籍才对他有些作用。

　　嗡~~~

　　诸天镜脱手而起，轻轻颤动着在空中汇聚起漫天的紫光。

　　【镜主需要摒弃所有五星级及以下的物品……每次投影消耗增加……投影一次，需要消耗源力三千万点……】

　　一片氤氲紫气之中，源力消耗声好似天河倒灌一般，汹涌澎湃远超以往。

　　足足一千万的源力，在顾少伤的眸光之下，以一种极为玄奥的方式穿梭在不可预知之地。

　　看似片刻，或许已经是千百年。

　　哗啦啦！

　　片刻之后，诸天镜陡然停止颤动，一道色泽青紫的光球缓缓飘落而下，落在顾少伤的掌心之中。

　　【随即投影一次，消耗源力三千万点，投影到六星级人物投影，王母娘娘（白蛇世界）】

　　“王母……”

　　顾少伤摇摇头。

　　诸天镜的随即投影太不靠谱，也不知晓其具体的原理。

　　白蛇世界的王母对于他而言没有任何用处，这三千万源力相当于浪费了。

　　他摆摆手正要将其收起，突然想起，诸天镜的人物投影都是以源力在时空之中截取的一缕气息所化，眸中程度上来说也算得上王母本身的一尊化身。

　　只是这化身连本尊也不知道罢了。

　　“是否可以将其投入到洪荒世界？”

　　顾少伤心念一动，这一道光球就被他收入洪荒世界。

　　“主上，这投影之中没有精魄的存在，即使转生入洪荒世界，也没有太大的作用。”

　　鸿伤的意志扫过那投影，声音在顾少伤心头响起。

　　“也未必无用。”

　　顾少伤一笑，道：“不妨试试看。”

　　他之前总结，有一方世界烙印在诸天万界的大道之中，一旦有仙道所属的世界开辟，都会受到他的影响。

　　那么，他所开辟的洪荒世界也未见得不行！

　　若是主动获取那一方世界的烙印，或许对于洪荒世界的演变有极大的好处。

　　即使不成，也没有什么太大的坏处便是。

　　“随即投影，摒弃五星级以下的物品，开始投影十次！”

　　顾少伤心念微微一动，在此开始投影。

　　他此时的念头稍稍变动，更多的是在理解诸天镜的运转道理。

　　以他如今的境界，对于源力的运用还是太过粗浅，最多也不过修复身体，神魂，具现一些物品乃至于灵药，这都是极为低等的用处。

　　诸天镜的功用他大致也有一些了解，诸如空间转换，物质转换，时空穿梭，时间停滞，逆转时空，屏蔽大能世界意志，收集诸天万界的烙印气息等等，这些才是诸天镜如今的作用。

　　至于还有没有其他的作用，顾少伤此时也不得而知，毕竟如今的诸天镜也不过才五星而已。

　　而就如诸天镜此时的能力，顾少伤也不过才掌握了一点点，诸如空间转换，时间停滞，时空穿梭他也有掌握，只是不如诸天镜那么随意莫测罢了。

　　对于如今的顾少伤来说，诸天镜不仅仅是一个底牌那么简单，更如一个高明的老师，指点他的修行之道。

　　等到有朝一日将诸天镜的所有能力全部掌握，那么顾少伤或许才算的上诸天万界的一方大能。

　　【镜主需要摒弃所有五星级及以下的物品……每次投影消耗增加……投影十次，需要消耗源力三亿点……】

　　片刻之后，诸天镜陡然停止颤动，一道道色泽青紫的光球缓缓飘落而下，落在顾少伤身前漂浮不定。

　　【随即投影十次，消耗源力三亿点，投影到六星级秘法，宇清宙光玄经，日月太极图，印枪伏魔玄功，龙蛇道歌，（人道至尊世界），六星法宝金蛟剪，翻天印（长生界世界）诛仙四剑（遮天世界）伏羲血脉（人道至尊世界）天角蚁血脉（完美世界）六星级人物投影，斗战圣皇（遮天世界）每件需要源力1000万点到9000万点】

　　“果然，只要源力足够，随即投影所得远比我自己盲目投影获取的要好得多！”

　　顾少伤心头微微泛起一丝喜悦。

　　这十件物品，比起他之前任何一次具现的宝物都要好得多，没有一件是废物，其中更能隐隐看到这些宝物所属世界之中的强者境界。

　　三亿源力花费的也很值得！

　　“具现全部！”

　　顾少伤心头微微一动，开口道。

　　嗡嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜微微一颤，紫光空前沸腾起来，海量的源力翻滚炸裂，一道道紫光如水一般将顾少伤也一同包裹在内。

　　【宇清宙光玄经，日月太极图，印枪伏魔玄功，龙蛇道歌……需要消耗源力六亿四千万……具现完成】

　　铮铮铮~~~

　　紫气还未散去，只见四口仙剑在疯狂震动，杀伐气息浓烈至极，滚滚剑气如狼烟在紫气之中肆孽。

　　诛仙四剑！

　　顾少伤心中一震。

　　这一次他所具现的几件宝物之中，这诛仙四剑的等级最高，杀伐也最为酷烈，刚刚具现出来就在源力之中肆孽起来。

　　若不是镜中世界乃是诸天镜本体所在，此时这四口仙剑已经崩碎了这方空间破空而去了。

　　“收入诸天仓库。”

　　顾少伤心念一动，紫气瞬间将具现的一众宝物收入了仓库之中。

　　“这几本秘籍都是出自人道至尊世界……”

　　收敛了几件宝物，顾少伤脑海中流转而过《宇清宙光玄经》《日月太极图》《龙蛇道歌》等几部神功的经文。

　　“宇是空间，宙是光阴，宇清宙光，便是穿越空间，跨过时光！大成之时可随心所欲的到达宇宙中任何一个角落，乃至时空！”


第0588章 圣皇之威

　　“以天为印，骨为枪，脊骨为天柱，撑起天地……”

　　“日为阳，月为阴，日月太极，混沌一色……”

　　“天音渺渺，龙蛇道歌……”

　　几部道经在顾少伤的心头流淌而过，缓缓沉淀而下。

　　即使以顾少伤如今的境界，这几门神功也不是一时半刻可以学会，更别说融会贯通了。

　　尤其是这几门神通皆是伏羲血脉的神通大道，如龙蛇道歌，印枪伏魔玄功更是伏羲一族的炼体之法，想要融入己身更是有些麻烦。

　　不过顾少伤也不急，他的底蕴已深，修炼神功法门不知凡几，将这几门神通融入己身也不过是时间问题。

　　“人道至尊中的伏羲一脉的功法不止这几门，全数合一，恐怕也是一门七星之上的神通秘法。”

　　顾少伤心头升起一丝明悟。

　　虽然他没有去过人道至尊世界，但单从这些功法之中也能看出，那伏羲一族的大帝都是天骄，纵容没有突破先天神圣的关卡，智慧却不容小觑。

　　“今日所得不小。”

　　顾少伤轻轻吐出一口气，心海中盘踞的心魔分身微微一动，将他的诸多杂念全数吸收。

　　这一尊心魔分身虽然来自于无天的催化，但本质之上还是顾少伤自身的无穷杂念的集合，顾少伤无心自斩，自然也就留下了。

　　魔也好，佛也好，本就是一体而同生。

　　他修炼的是武道，是力道，是己身之道，无论善恶皆归于自身，没有断情绝义的念头。

　　呼~

　　他轻轻一抬手，取出了斗战圣皇的投影。

　　对于这个来自遮天世界的斗战圣皇，顾少伤也仅仅知道他是遮天世界神话时代之后的太古时期最后一尊异族古皇，实力在遮天万古纪元中也算得上一流。

　　纵观遮天世界无数大帝，能超过他的也不过寥寥几人罢了。

　　与他一战，顾少伤就能大致知晓自己在遮天世界之中的定位，对遮天世界的大能也就有了大致的了解了。

　　“挑战，诸天投影，斗战圣皇！”

　　顾少伤手掌一抛，掌间的那枚青紫光球就瞬间炸裂开来。

　　轰！

　　镜中世界之中紫光震荡，潮水般的氤氲紫气流动而下将顾少伤覆盖其中。

　　嗡~

　　一声轻鸣，顾少伤只见自己已经立于巨大的雪山之巅，只见穹天之上银月高悬，星斗漫天，似乎是一处真实的世界一般。

　　他眸光微微眯起，就看到远处雪山之巅立着一位金色身影。

　　那道金色身影看似不过七尺上下，并不高大，神情冷漠如铁石，眉宇间却神光流溢，露出睥睨天下的霸道之气。

　　他手持黑色的神铁棍，立于山巅，脊椎竖立笔直宛如神岳般顶天立地。

　　“斗战圣皇……”

　　顾少伤长眉微微一挑。

　　轰隆！！

　　在顾少伤开口的瞬间，那立在山巅的猴子就微微一动。

　　瞬间，强横霸道的气势宛如海啸般激荡而起，仿若要横断三千界，遮天盖地，雄浑震古今般的皇威浩荡而流。

　　地动山摇，两人脚下的两座雪山轰然发生大坍塌，巨大的雪崩之下，滚滚积雪好似无数道雪龙般蜿蜒而下。

　　大地开裂，山岳坍塌，两人还未动手，这一方投影世界就几乎被那斗战圣皇的一缕气息压得几乎破碎！

　　“好一个斗战圣皇！”

　　顾少伤被斗战圣皇的气机一压，周身宛若背负了两颗大星一般沉重。

　　微微一个气机接触，顾少伤就感觉到了，这斗战圣皇的境界当在神魔四重天，比起之前在靖海侯府之前的猴子境界相同。

　　但是这股霸道睥睨的无上气魄，非是镇压一界的无上人物不能拥有，虽然是同一个境界，但那只猴子只怕不是这斗战圣皇的一合之敌！

　　因为，在苍茫大陆之中，纵使你百战不败成就神圣，也绝然养不出这样的强横气魄，决绝心意！

　　纵使强绝如林玄龙，靖海侯，也养不出这样的气魄！

　　这是，我为圣皇，逆化战仙的大气魄！

　　“来！”

　　顾少伤陡然大喝一声，周身十二亿粒子散发无尽豪光，照耀的整个穹天一片金黄。

　　滚滚血气与拳意水乳交融，化作一股强横的潮汐，掀起无尽的巨大风暴，横扫这一处雪山之地。

　　在斗战圣皇的气息压迫之下，他毫无保留的爆发了周身无尽大力，浩荡的大力挤压的无尽涟漪好似灭世潮汐一般横扫而过。

　　远处山巅之上屹立的斗战圣皇微微扬首，眸光流漏出足以压碎大星的强烈光芒。

　　“战！”

　　一吼天地动，一吼星辰摇落。

　　轰！

　　他掌间的神铁黑棒一转，仙光艳艳而起，破碎翻滚的连绵雪山之上扬起祥光亿万条！

　　斗战圣皇的投影一跃而起，瞬息间跨越长空，黑铁仙金铸成的铁棒瞬间震荡了万万里星空，一棒遥遥挥出。

　　轰隆！一声，还远隔数千里，顾少伤就感觉到一股强横霸道，举世难寻的强横大力爆发而下。

　　他脚下的这颗虽是具现，但真实不虚的小星辰轰然坍塌，大地之上裂出无尽的壕沟天坑，岩浆肆意喷薄而出好似一道道赤红光柱。

　　若有人在此观战，甚至可以看到这一颗星辰之上的大陆板块在巨力压迫之下已然断折开来，地心深处的岩浆更是瞬间蒸发了无尽的海域。

　　一股股浓郁的灰尘瞬间扬起，遮天蔽日。

　　“接拳！”

　　顾少伤脚下轰然一踏，周身十二亿粒子喷薄巨力。

　　一股涟漪自顾少伤脚下蔓延而去，千分之一个刹那间就蔓延了整个星辰。

　　在他的身体刚刚一跃而起，这一颗星辰就轰然破碎，在星空之中解体，化作一块块陨石飘荡在星空之中。

　　轰隆隆！

　　顾少伤一步踏上千里星空，金色血气浓郁的几乎在星空之中燃烧起来。

　　他的拳印之上，神光照耀而起，挤压的无尽空间抖动撕裂，破碎翻滚，黝黑的星空此刻都被他放射的光芒照亮！

　　轰隆！！轰隆隆！！！

　　下一刻，拳棍相交！

　　……

　　一道紫色光影流转而过，顾少伤的身影出现在镜中空间。

　　他的周身上下源力流淌而过，修复着他断裂的手臂，周身裂开的巨大缝隙。

　　一滴滴金色的血液漂浮在星空之中宛若有生命一般流入顾少伤的身体之中。

　　【镜主与诸天投影斗战圣皇一战，失败……掉落斗战圣猿血脉……因战斗毁坏挑战空间星辰，消化源力四百七十三万点】

　　诸天镜上字迹显现而出。

　　“好一个斗战圣皇……”

　　顾少伤虽然落败，眸中却好似有两枚小太阳般燃烧着。

　　他的心中不断的总结着这一战的得与失，并不在乎胜败。

　　斗战圣猿的血脉虽然不错，也未必超得过圣体，更何况他的圣体了，损失的几百万源力对于顾少伤来说更是不值一提。

　　这一战虽败，但也这种存在的交手，本身就是一种巨大的收获。

　　斗战圣皇的气魄，皇道，他都深深的体会到了，更将化作珍贵的底蕴深深的沉在心底，化为他自身不断进步的资粮。

　　“原来，这才是诸天镜的真正用法！”

　　顾少伤心下升起一丝明悟。

　　最早得到诸天镜之时，他不过是按着自己的想法，寻找一些强者弱小的时候进行挑战，获取最大的利益。

　　按照当时来看，自然是没有错误的，虽然违心的欺负了叶宝宝很多次。

　　毕竟，以他当时的修为，若是投影强者，也不过只有找虐的下场。

　　不过如今他的根基已经有了，自然就不需要挑战弱小时候的强者，反而，投影同境界，或者更高一个境界的诸天强者，不断的积蓄自身调整自身的道路，才是正确的路。

　　至于掉落与否，反而不太重要。

　　反正以他如今的源力获取速度，随即投影得到的宝物就已经超过了投影强者掉落而来的宝物了。

　　呼呼~~

　　他心中闪过念头，身上可怖的伤势已经修复完好，恢复如初。

　　“投影中的斗战圣皇睥睨天下，却有一丝老态，是战力下滑的他，还是化为战仙之前的他？”

　　顾少伤脑海中闪过一丝疑问。

　　投影中虽然是斗战圣皇，但是每一个时期的斗战圣皇也是不同的，刚刚证道，巅峰，还是老年，还是化作战仙之后？

　　这其中的差别是极大的。

　　就如刚刚证道的叶凡，与活过九世的叶凡，境界自然也不相同。

　　“算了，相差不大！”

　　顾少伤摇摇头，不再多想。

　　对于遮天之中的诸多境界，他也算是有个大致的了解。

　　刚刚晋升大帝，或许是神魔二重天，或是三重天，巅峰如斗战圣皇就是神魔四重天的境界，或许有所误差，但顾少伤也不太在意了。

　　没有真正入遮天一行，怎么分析也会有差距。

　　“先投影！”

　　顾少伤手掌摩擦着诸天镜的镜身，思忖着投影那些诸天强者。

　　诸天万界虽然大，但要找一个符合他的对手，也不是那么容易。

　　诸多念头闪烁而过。

　　半晌之后，顾少伤才有了决定。

　　“算了，虽然叶凡是个极好的选择，但是还是换一个吧……”

　　顾少伤微微摇头。

　　投影叶凡的次数太过，他也有些下不去手了。


第0589章 完美世界

　　不投影叶凡，顾少伤反而有些犹豫。

　　遮天世界之中的大帝虽然众多，但修为比起他如今也相差不大，潜力有限，即使投影过来也用处不大。

　　一个世界过去也就没用了，没有太大的意义。

　　呼~

　　突然，他心中一动，随手一抛，将诸天镜抛上高空：“投影……完美世界……仙王安澜……境界大致相当于神魔三重天境界吧。”

　　顾少伤思忖过后，还是决定投影安澜。

　　对于安澜，他知晓的也不多，只知道他的修为极高，完美世界的仙王级人物，战力不弱。

　　更加上此人乃是人族大敌，即使吊打也心中畅快，还能一探完美世界的根底，也算是一举两得。

　　最重要的一点，安澜的实力实则比未来的叶凡成就低得多，发现不了诸天镜的踪迹。

　　【镜主主动投影……消耗源力10000点……开始投影……完美世界】

　　嗡嗡嗡！

　　随即，诸天镜猛的剧烈翻滚起来，无穷的紫气充斥了整个镜中空间，随后猛地紫光大放！

　　氤氲的紫气中，有一方巨大的世界若隐若现，在无边混沌中吞吐不定，比起遮天世界大的太多了。

　　“空间转换，时空跳跃，世界捕捉……”

　　顾少伤的意志紧紧注视着诸天镜的动作，体会着源力的流动运转，蕴含的奥秘。

　　虽然其中还有他理解不了的东西，但比起之前一头雾水却是强了太多了。

　　一次不行两次，千次，万次，终有一天，即使没有诸天镜，他也可以横跨诸天，分身万界。

　　……

　　一道紫光在不可预知之地穿梭而过，以难以想象的速度跨越无尽时空。

　　无尽时空之外，完美世界之中。

　　无尽阴暗的天穹之下，铁与血之气交杂，一方巨大的城池宛如一道连绵无限的山脉线一般想南北蔓延，将整个世界分割成截然不同的两半。

　　这座巨城之上弥漫着无尽的混沌，城墙几乎与天奇高。

　　建造城墙的巨石是一方方又一方的大星，被人砌在一起，化为砖石，比起一方小世界还要沉重的多。

　　巨城之后的天地中，灵山福地万万，树木青翠，灵兽盘旋飞翔，无尽的人族繁衍生息，那是人族之地域。

　　巨城之前，无边的黑暗涌动，数之不尽的强者扣关，扬起铁血杀伐之气，为了毁灭而来。

　　咚！咚！咚！！！

　　战鼓之声震天，巨城之上，血迹斑斑的战鼓边上，一个须发皆张的老者赤着上身，重重的敲击着战鼓。

　　城墙之上，密密麻麻的站着无数的强者。

　　这些强者周身血迹斑斑，有自己的也有别人的。

　　这些人修为有高有低，年龄有老有少，唯一相同的就是，他们都很沉默，每一个人身上都有可怕的杀气，这不是在彰显什么，而是杀伐太多在身上留下的印记。

　　嗷呜~~~

　　凶兽的嘶吼声连绵起伏，震荡的大地不断的颤抖着。

　　巨城之外的土地满目疮痍，到处都是一道道巨大的深不见底的沟壑，血腥味浓郁不散，似乎这每一寸土地都被无尽的鲜血浸泡过。

　　而那一道澎湃如海，奔流不息的护城河，更是鲜红而妖艳，如同神血在流淌，让人一看就心头悲凉。

　　呜呜~~~

　　激昂的号角之声在战鼓敲响之后响起，那是真龙号角被吹响了。

　　轰隆隆！！

　　战鼓号角之声响起的瞬间，铁蹄之声好似群雷翻滚一般压了上来。

　　只见那大军密密麻麻，带着血腥磅礴的气息，从地平线尽头而来，黑压压一片宛如黑色的汪洋，最终停留在那一道巨大的天渊之前。

　　凶兵亿万，扣关而来！

　　巨城之中的无尽山岳之中，小山大小的禽鸟，宛如真龙一般的银蛟，狰狞恐怖的黑熊，展翅千里的金翅大鹏一一飞来。

　　决战！决战！

　　巨城之中的所有强者，全都发出无声的咆哮声，沉默如铁石，不开口，只是为了最大限度的保留体力杀敌。

　　这不是一座巨城，而是一道雄关，九天十地，亿亿万人族的生命之关！

　　我可死，关不能丢！

　　轰！

　　天空中，发出一声爆鸣，有一杆巨大的天戈，划破夜色，割裂天渊而来，声势浩瀚无穷。

　　“不朽生灵！”

　　城墙之上的一众高手神色凝重，觉得这一次异域扣关而来是下定了决心。

　　人群正中的一位老人叹息一声道：“不要惧怕，不朽生灵虽然强，舍去我这条老命还是可以拖他一起走！”

　　“大长老！”

　　“我等死战，绝不后退！”

　　“死战！”

　　一众沉默的高手大声吼叫起来，战意直冲云霄。

　　“死战！”

　　老人手掌微微握起。

　　城外一面死寂，即使凶兵亿万却沉寂的可怕，没有一丝声响，哪怕是凶兽也没有发出一点声音。

　　但是巨城之上的一众高手却只觉黑暗之中有无尽的恐惧在蔓延！

　　叮铃铃~~~

　　突然，黑暗都挡不住的清脆铃声响起，声音清脆，城墙之上的一众高手却感觉心头狂震，头皮发炸！

　　即使是那几个宿老，也头一次变了脸色！

　　感觉到了恐怖！

　　因为，潮水一般的异域凶兵无声无息的分开两侧，躬身相迎之下。

　　一头老牛拉着一辆战车，在亿万凶兵的注视下，慢慢驶来。

　　那头牛体形庞大，暗红色的皮毛，但背部却是金色的，两根犄角也是如此，如同黄金铸成，气息深沉，不弱于一般的不朽生灵。

　　而那战车却无比的残破，带着各种痕迹，都是兵器攻击所留下的，如斧痕、剑痕、刀痕……

　　叮铃叮铃~~

　　清脆的铃声之中，那一架牛车缓缓驶来，接近那一道巨大的天渊，似乎要横渡过来！

　　“那是安澜战车，不朽之王的座驾！”

　　“安澜来了！”

　　“不朽之王要扣关！”

　　城墙之上，宛如铁石一般沉默的各族高手都忍不住失声。

　　即使听到铃声的瞬间就有所预料，但是看到这一架战车，众人还是忍不住绝望，如坠冰窟一般。

　　曾经踩着无数强者的尸骸铸就的威名，震古烁今，横扫了九天十地的异域之王，安澜！

　　威名动天下，慑世间，纵横万古，横推各路敌手的不朽之王！

　　“尔等蝼蚁，今日就是城破之日！可惜你等看不到九天十地之上将要血流成河的盛景！”

　　一尊通体银白如金属一般的神灵开口。

　　“死战！死战！”

　　帝关上，短暂的恐惧之后，所有人全都扫去了一切侥幸。

　　必须死战！唯有死战！

　　嗡~~

　　未待那银色神灵开口，一声轻鸣之声自天际飘荡而来。

　　“恩？……”

　　战车中传来一声轻咦之声。

　　下一刻，一道紫气氤氲而来，宛如一挂紫色天河流淌而下，破开了无尽的黑暗，向着战车垂下。

　　“装神弄鬼！”

　　战车内传来冷笑一声，最后一只手伸出，看似缓慢却快到极点，更蕴含着足以镇压天地的无双大力，向着那紫光探去。

　　莫说是一道紫光，即使是天穹坍塌，安澜也有信心将其撑起！

　　哗啦啦~~~

　　流水潺潺之声在那一道紫气长河中响起。

　　随即，在亿万大军与巨城之上所有人的注视之下，那一道紫光，无视了那足以崩碎天地，捉星拿月的伟岸力量，径直没入战车之中！

　　轰隆！

　　战车中，陡然爆发无尽的威势！

　　一尊沐浴在无量神光之中的伟岸身影站起，气机爆发之下，亿万大军都被陡然镇压，万万里长空一片哀嚎，那一座横亘在前的巨大雄关都在颤抖。

　　“王不可辱！”

　　沐浴神光之中的安澜冷冷开口，一杆赤金长枪瞬间浮现在他的掌心之中：“犯着必死！”

　　他再不看战场一眼，眸光震慑九天，一步踏出，倒提安澜之枪，直追紫气来时的痕迹而去。

　　“王！”

　　一众异域大军瞠目结舌，眼睁睁的看着安澜离去也不敢阻拦。

　　“那一道紫光是……”

　　巨城之上，一众九天高手同样目瞪口呆，不知道何方神圣将安澜引走。

　　……

　　镜中世界。

　　嗡嗡嗡！

　　紫气停止翻滚，聚敛成形。

　　啪！

　　顾少伤接过诸天镜，感知到安澜的动作，不禁哑然失笑：“王之尊严？”

　　他摇摇头，以安澜的修为，想要追踪诸天镜，那还是差的太远了。

　　他的修为虽然强横，但也根本踏不出完美世界的藩篱，更别说跨越诸天万界，无尽的时空长河追踪诸天镜了。

　　“安澜的修为果然要超过遮天的大帝，却不知巅峰境界是神魔几重天……”

　　顾少伤一笑。

　　安澜此人虽然性格霸道嚣张，但是修为却比之前他挑战的斗战圣皇还要强上一筹。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜发出一道紫光，搅动半空中无所不在的紫气。

　　片刻之后，在空中化作一道仙光笼罩的身影。

　　那是个神情冷漠的青年男子，身材修长完美无瑕，宛若仙金锻造而成，一根根发丝飞扬如同利剑。

　　正是那异域之王安澜年轻之时的投影。

　　“安澜！”

　　顾少伤心头微微一动，开口道：“查看，诸天投影，安澜。”

　　【安澜，年龄一千三百岁】

　　【修为，至尊巅峰境界】

　　【掉落：秘法宝属安澜之矛，秘法宝术不朽之盾，武器安澜之矛（不朽级别）不朽之盾（不朽级别）……】

　　【战力评价：六星精英】


第0590章 神圣世界

　　六星精英？

　　顾少伤微微皱眉，诸天镜的战力评价太模糊了。

　　如果说六星至尊就是神魔九重之中的最强者，如林玄龙，六星完美也应该是靖海侯等神魔同境界强者，那么这个精英的评价就浮动太大了。

　　是四五重的战力，还是七八重的战力？

　　顾少伤摇摇头，没有选择挑战，心念一动就将安澜的投影收起。

　　之前与斗战圣皇一战的战果还未消化，此时与安澜交战也得不到太大的好处。

　　他扫了一眼源力，有无数化身的收集，即使消耗了近十亿的源力，此时还有十亿的源力，也就是说短短半月的时间，那些分手或者还有李世民等等弟子就为他搜集了几千万的源力！

　　“源力的问题暂时不用考虑，默默积蓄，十一个月之后入遮天世界。”

　　顾少伤心头念头闪动。

　　他如今的念头转动推演速度何其之快，对于自身的把握极高，能够清晰的看到自身之后的路怎么走。

　　对于自己之后要去的诸多世界也心知肚明，一片明朗。

　　呼~

　　他放下诸天镜，踏步出了镜中世界。

　　房间之中一片平静，顾少伤的意志也没有丝毫的触动。

　　镜中世界的流速与苍茫大陆不同，最早的时候顾少伤还以为无论镜中世界过多久苍茫大陆都是静止。

　　随着他的境界提升，他才知道，时间不存在绝对的静止，即使当时的他察觉不到，其实时间也在以一种他难以察觉的速度在流逝。

　　“斗战之道！”

　　顾少伤轻轻吐出一口气，盘膝坐到蒲团之上，静静梳理所得。

　　他也斗战圣皇一战虽然败了，也体会到了他的斗战之法，无上杀伐之道。

　　他的道，虽然看着并不完善，无法长生，但是争伐天下无双，并不逊色于他的神拳道。

　　当然，因为他自身未曾跨入神魔，他的神拳道还远没有真正完善，倒也不是就弱于斗战圣皇。

　　斗战圣皇的斗战之道乃是他一生杀伐中得来，在争斗中不断的完善进步，最后，他证道大帝，却失去了敌手。

　　没有了敌手，斗战之道自然没有了进步的空间，他逆化战仙即使成功了，也进不了仙域。

　　顾少伤却不同，他并不缺乏对手，莫说他只是六星，即使他进阶七星，八星，乃至九星，在诸天万界之中也谈不上无敌。

　　除非，他能晋升那有可能存在，也有可能并不存在的十星境界，才有可能说的上无敌吧。

　　呼呼~

　　随着他闭上眼睛，房间中的顿时沉寂起来，似乎随着他的闭眼，房间也同样陷入了沉睡。

　　三天的时间一晃而过，顾少伤三天来除了每日与安澜交一次手，再没有出过房门一步。

　　修行本就是寂寞，顾少伤虽然有幸得到诸天镜，但若是他耐不住寂寞，也不能得到今日之成就。

　　刷！

　　顾少伤睁开眼，一柄白生生的仙剑浮现在手中。

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒……这诛仙四剑果然不凡。”

　　顾少伤双指并起，在剑锋之上轻轻一擦而过。

　　翻过手掌一看，手指上印出一道白痕，隐隐带着金色血迹。

　　顾少伤的肉身虽然未曾大成，也不逊色于普通的神魔，仅仅一擦而过就破了他的防御，若是持剑力劈，他的肉身也防御不住。

　　不过，若是有人力劈而来，他也不会不动用气血拳意。

　　“可以没有得到诛仙剑阵图！没有诛仙剑阵图，这诛仙四剑的威力就推演不到巅峰。”

　　顾少伤眸中闪过一丝丝的神光，欲要洞穿手中这柄诛仙剑的本质。

　　嗡~

　　他的眼前陡然一亮，就看到无尽的白芒，锋利道几乎割裂他的意志。

　　他的意志再次往深处一探。

　　轰！

　　好似天地大亮，他眼中再也没有诛仙剑的模样，而是浮现了无数细小到极点的粒子，以一种极为奇特的方式不停的变动着，无时无刻的不在急速转动。

　　这一柄诛仙剑，竟然好似是活的！

　　“原来，这诛仙四剑本身就是阵图的一部分，阵图只是连接这四口仙剑的中枢而已。”

　　顾少伤的意志退出诛仙剑，眸中闪过一丝思忖之色。

　　呼！

　　他探出右手，四指合拢唯有中指高高竖起。

　　“我的肉身与神魂合一，十二亿粒子中皆是我本身的意志！我周身的粒子变换可以组成我的本命神通，也未尝不可以模拟出这诛仙剑来！”

　　他的脑海中闪过这个念头，心海中流淌而过无尽的神通功要，更闪过白蛇世界中所获取的残缺诛仙剑阵图。

　　瞬息间在脑海中推演了千万次。

　　他的心念微微一动，他竖起来的中指之上微微一颤，内中的千百万粒子陡然颤动，组合成一个奇异的轨迹，并急速运转起来。

　　铮~

　　不过刹那的时间，一声剑鸣在房间中响起！

　　一道锋锐到极致的剑气瞬间散逸出来，将房间之中的一切所在全都切割开来，更余势不减的冲天而起，贯穿了房顶，直冲云霄三万里！

　　成功了？

　　顾少伤面上却没有喜色，反而微微皱起眉头。

　　嗤嗤嗤~~~

　　下一刻，顾少伤竖起的中指瞬息间分裂成一颗颗渺小不可见的粒子。

　　呼~

　　顾少伤心念一动，分散的粒子瞬间闪过一丝豪光，重新组成手指。

　　“方法可行，我的肉身强度之上却比诛仙剑逊色一筹……恐怕要我的肉身进步一筹，真正大成才能随意化作诛仙剑。”

　　顾少伤皱眉深思着。

　　他周身粒子随心而动，组合运转之后确实化作了诛仙剑，同样拥有了诛仙剑的威力。

　　“不过我修炼的方向却是正确的！”

　　顾少伤眉头舒缓，露出一丝笑容，道：“我肉身大成之日，周身任意一处都可以化作诛仙剑，独自就可以施展诛仙剑阵……”

　　他的念头一起，就转动了亿万次。

　　一柄诛仙剑算什么，他的双手十指，双脚十指，乃至满头长发，都可以！

　　不止是诛仙剑，诸如金蛟剪，番天印，太极图，混沌幡等等法宝，也同样可以！

　　而随着他的修为，肉身越加壮大，所组成的法宝甚至足以超越原版！

　　“法宝之王？法宝之王！”

　　顾少伤微微一笑。

　　虽然可能没有他想象的那么简单，困难也可能会有。

　　但是他如今的寿命高达六十四亿年，总有可以成功的一天。

　　他正要取出金蛟剪与番天印研究一番，心头突然一动，停下了动作。

　　“顾兄！”

　　高金阳的声音传来。

　　“万族大比开始了。”

　　顾少伤了然，站起身打开房门。

　　“哈哈！”

　　高金阳大笑一声走进院落。

　　如今的高金阳脱掉了一身斗篷，换上了一身淡蓝紧身长袍，周身也不再热浪滚滚，却是已经将脑海中那一颗“太阳”收为己用，彻底的稳固了神魔一重的境界。

　　不过美中不足的是，他周身的伤疤却难以愈合，脸上好似横七竖八的爬着几十道蜈蚣一般，让人看了心惊。

　　不过，皮囊好看与否对于一尊神魔级的强者来说意义不大。

　　毕竟，总比妖族要好看些。

　　“恭喜高兄，神功小成！”

　　顾少伤一抱拳，表示恭喜：“大日如来真经大成之日不远。”

　　脑海种“金阳”是大日如来真经最为危险之处，这一步踏过，之后只要按部就班的在周身种下十二万九千六百颗金阳，就可以晋升神魔九重天。

　　之后十二万九千六百颗金阳全数融入脑海，就可以一举成就先天神魔境界。

　　“呵……呵！”

　　高金阳听到顾少伤的话，顿时心头一颤，也不知联想到了什么，顿时一丝喜悦也没有了。

　　他的脸上微微一抽动，面上的伤疤好似无数蜈蚣扭动一般：“高某胸无大志，只希望莫要有大成那一天了！”

　　顾少伤哑然，不知道该说些什么。

　　“两位大人，万族大比就要召开了，还请随我来！”

　　这时，王香象走了过来，躬身施了一礼道。

　　“可是于神圣世界召开？”

　　顾少伤问道。

　　万族大比不缺乏神魔境界的强者，诸如天人族，七十二次万族大比，派来的族人根本就没有低于神魔四重天的。

　　这样的强者战斗起来，轻易就能毁灭整个靖海城乃至于靖海侯国。

　　是以历次以来的万族大比，都是于神圣世界召开。

　　神圣世界，顾名思义就是先天神圣级别的强者才能开辟的世界！

　　远古，上古，中古以来陨落的先天神圣不知凡几，但是这些先天神圣陨落之后，其开辟的世界却并不一定会毁灭消失，反而会飘荡在苍茫大陆的虚空夹层之中。

　　这些神圣世界有大有小，但最小的神圣世界也要十倍于靖海侯国大小。

　　这些世界，每一个都是巨大不可量的财富。

　　除了万族大比，普通的武者根本就看不到。

　　“不错，正是于神圣世界中举行。”

　　王香象回答。

　　“边走边说吧。”

　　高金阳恢复了平静，说道。

　　顾少伤点点头，三人向着正北走去。

　　“我家老祖宗于七千年前争伐了一方神圣世界，这一次的万族大比之所以于靖海国召开，就是因为我家老祖宗得到了一处神圣世界。”

　　王香象说道。


第0591章 圣武王

　　“靖海侯得到一处神圣世界？”

　　顾少伤心头一动，这才知道为什么靖海侯根本不在乎那十亿方的元气液了。

　　有一方神圣世界在手，十亿方元气液自然不看在眼中。

　　“不错，那一方神圣世界中的元气比起靖海城还要强上一筹，靖海城所有立命之上未曾晋升气宗的孩童都在其中。”

　　王香象点点头说着。

　　神荒王朝之中几乎全民习武，武道有成者多是选择成为一方城主，以其有朝一日得封王侯。

　　几乎每一座城市都是一个小型的宗派，每一方侯国都是一方巨大的宗派，而神荒十五位神圣之王更是堪称无上大宗派。

　　小城，大城，侯国，王国，神荒王朝。

　　以这样的方式组成的神荒王朝，战争潜力之巨大远比任何宗派都要强大的多。

　　是以，培养人才自然是少不了的。

　　“原来如此！”

　　高金阳了然道：“怪不得之前几乎没有在靖海城看到低于气宗之人。”

　　“不过，那些孩童也不知晓自己处于传说中的神圣世界之中。”

　　王香象正说着，突然停下脚步，道：“到了！”

　　顾少伤抬首看去，只见三人已然来到了靖海侯府的演武场之外，远处一片晶莹的巨大演武场之上，早已密密麻麻的坐满了人。

　　一位身穿淡蓝长袍的中年人负手立于演武堂高台之上。

　　那中年人神情冷漠如冰，眸中深沉如星海，仅仅立于此处，就给人一种镇压天地的感觉，演武场之上无数各族的高手，却无一人敢喧哗。

　　这个中年人，正是靖海侯。

　　“还祝两位大人旗开得胜，日后封侯封王。”

　　王香象躬身一拜，退到一边。

　　他虽是王家子孙，但如今的演武场却不是他可以进去的。

　　顾少伤与高金阳对视一眼，踏步走进演武场，就近寻了两处作为坐下。

　　入目一片黑压压的人影，一望之下不下十万，其中多是穹天以上的大能，隐隐有神魔的气息浮现。

　　接下来，还有陆陆续续的人影走进演武场。

　　“万族大比，本是为了解决各族的恩怨矛盾。”

　　高台之上，一个显圣修为的青年人缓步自靖海侯的身后走出。

　　那青年面对数以十万计的各族高手的注视也不怯场，淡淡道：“虽然大家都知道，我还是要说一遍。”

　　“一切涉及诸族大能的恩怨，只能在万族大比之上解决。”

　　青年立于台上侃侃而谈。

　　顾少伤观之，那青年与靖海侯的相貌有几分相似，想来应该是他后背子孙中的天骄。

　　万族大比最早源于妖帝与诸族神圣签订的百万年盟约，一切擅自于苍茫大陆之上出手的神魔大能与先天神圣都将面对诸多强者的讨伐。

　　最早不过是解决恩怨，之后就慢慢的演变成另一种模式。

　　对赌！

　　比如陈昂与大明山中的那个老妖，双方背后不知道付出了多少代价。

　　一旦输了，一切就会被赢者拿走。

　　虽然顾少伤不知道陈昂付出了什么，但从高金阳的之前曾说过的，输了宁愿去死也不回大燕的想法中可以看出，那份代价想来不会太小。

　　如妖族带队的那只老猴子，甘心冒着被碾压而死的危机出手试探他，想来那份代价即使是圣龙王都要肉痛。

　　“……此次万族大比于靖海世界万魔塔进行。”

　　青年说完，施了一礼缓步退下。

　　“万魔塔中一切封闭，本侯乃至人皇等诸多大能也不会窥视，你等可尽数施展手段！”

　　靖海侯眸光扫过演武场，淡淡开口。

　　他知晓，这些在他威压之下静若处子的各族高手，很多都是一方部族的后起之秀，皆是有大气运加身之人，秘密极多，若是在众多大能的注视之下，难免会有所顾忌。

　　是以，历届万族大比皆是在绝对隐秘的环境之中进行，无论是那一方部族的大能也不会随意窥视。

　　“万魔塔中，有本侯爷此生所遇到的所有敌人，存活到最后之人，就是此次大比的魁首。”

　　靖海侯袖袍一荡，长空之中登时响起巨大的轰鸣之声。

　　轰！

　　元气沸腾如海，无边神光照耀四方，一方巨大宛如遮天蔽日的巨大门户缓缓浮挤压开苍茫大陆的空间，在虚空之中起起伏伏。

　　那道门户浮现的瞬间，一股股可怕雄浑的气息如同瀑布一般倾泻下来，整个靖海城都在这股气息之下发出阵阵轰鸣，不住的颤抖着。

　　所有人，都感受到了极大的威压，直如穹天下压般的浩荡威势滚滚而下，压迫着所有人的体魄，神魂意志。

　　纵使在场的多是诸多种族的天骄，此时也忍不住色变。

　　“一入此门，生死勿论，不得反悔！”

　　靖海侯浩荡冷漠的声音在每一个人心头响起，带着莫名的威势冲击着所有人的心灵。

　　只要心头有一丝恐惧怯懦之情，都会在靖海侯的声音响起的瞬间无限的扩大。

　　不过，来到此处的都是意志坚定之辈，即使面对靖海侯的拷问，也没有人退却。

　　轰隆隆~~~

　　如同万千雷暴同时炸响。

　　那足以遮蔽天空的巨大门户，向着两旁徐徐拉开！

　　大门开启的一刹那，一股玄妙无极，蕴含着苍茫悠远的世界气息倾泻而下。

　　一时间，众人都感觉心神巨震，仿佛被醍醐灌顶，妙用无穷！

　　“这是，中古气息！”

　　顾少伤深深吸了一口气，似乎在这股气息之中感受到了苍茫大陆百万年前那无限鼎盛的中古气息。

　　恍惚间，自这一缕气息中，就可以看到那万族并起，无数神圣现世的中古时代。

　　“去！”

　　靖海侯大袖一抖，一股不可抗拒的无上大力瞬间将演武场上所有人全数裹起，好似一道道流星般灌入了那一方巨大的世界之门中。

　　“这靖海侯不愧是神荒第一侯，我暂时望尘莫及！”

　　顾少伤微微一抖身体，只觉得包裹自身的那一股气息强横无匹，纵使他全力挣扎也未必可以挣脱。

　　一念间镇压了数以十万计的各族高手。

　　要知道，虽然没有细看，这演武场之中神魔级的高手也不在少数。

　　咻咻咻~~~

　　一道道神光鱼贯而入，那一扇巨大的门户瞬间关闭合拢，消失在穹天之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　门户关闭瞬间，天地间再度响起一声巨响。

　　一艘堪比日月的巨大殿堂浮现在长空之中，光线折射的阴影瞬间笼罩了整个靖海侯国。

　　那一艘殿堂通体淡紫之色，四周无尽的混沌元气翻滚炸裂，却是这一艘殿堂宛如一方大世界般自苍茫大陆之外吞吐而来。

　　这一艘殿堂威严肃穆，宛如一尊伟岸的神灵。

　　却是神荒十五王之一，圣武王的座驾，圣武大殿！

　　据说此处大殿乃是圣武王刚刚成就神圣之时远赴混沌天，取十二万太古大星凝练而成，即是座驾，也是宝物。

　　“靖海侯！”

　　大殿中传出一道宏大的声音。

　　“圣武王！”

　　靖海侯面上浮现一抹微笑，身形一动上了高空之中的巨大殿堂。

　　大殿之中乃是一座巨大的浮空之岛，面积不下于整个靖海城，浮岛之上有数十万巨大的宝座。

　　靖海侯踏步走上浮岛之时，浮岛之上的无数巨大王座之上已然有一道道笼罩在无尽神光之中的人影坐着。

　　这些人影一个个气势雄浑，皆是神魔之上的大高手。

　　靖海侯知道，这些人影皆是神荒王侯，以及其他各族的大能意志，真身前来的并没有几个。

　　其中的一处宝座之上斜塘着一位面容清秀俊美如仙的少年，他是唯一一个未曾被神光笼罩的之人。

　　那少年面容绝美，周身完美无瑕，眉心一点朱砂痣红的发紫，正是这座殿堂的主人，先天神圣圣武王。

　　“见过王爷！”

　　靖海侯微微施了一礼，做到宝座之上。

　　“苍之大陆回归在即，三位陛下，大祭司以及诸多王爷留于苍茫大陆的分身全都去往天外混沌，此次万族大比，由你我主持。”

　　俊美如仙圣武王微微一笑，说道。

　　靖海侯微微扫过一众神光笼罩的虚影，微微点头道：“诸族神圣都去往混沌天，我人族自然不能落于人后。”

　　嗡~

　　突然，一座空闲的宝座之上浮现一道青色光芒一闪即逝，一尊通体天青之色，宛如琉璃一般的高大身影做到宝座之上。

　　“神风无上，你没有去往天外？”

　　圣武王似乎有些诧异，看着那天青琉璃一般的男子说道。

　　这男子却是神风族的一位先天神圣，地位崇高，实力不弱于人族诸王。

　　“妖族圣牛王之子灭杀我神风族人一十三，我当然要来看看。”

　　神风无上冷冷看向另一座空闲的宝座，冷漠道：“此战若我神风族胜，老蛮牛你那一百一十三万子嗣就不用回去了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　那一座宝座之上传来一声豪迈大笑，一尊身如铁塔，面如淡金之色的大汉出现的宝座之上，嗤笑道：“老牛我子孙亿万，让你杀上百万又怎样？倒是这次大比你神风族输了，那么，老牛我还要再取十三个小青皮啃着吃了！”

　　“老蛮牛！”

　　神风无上登时脸色一沉，眸中青光如火般燃烧着：“那就试试看！”


第0592章 万魔塔

　　嗡~

　　整座浮岛剧烈的震动起来，神风无上一缕气机散逸而出，宛如无数星辰炸裂，森森杀机宛如狂风一般扫过殿堂之中的所有夹层空间。

　　“嘿嘿，老青皮，不是万族盟约，老牛我早就一口吞了你！”

　　宛如铁塔一般的圣牛王龇牙一笑，一股莽莽煌煌的气势冲天而起，带着蔑视一切的霸道狂野。

　　“好了！”

　　圣武王微微皱眉道：“毁了我圣武大殿，你们的化身就不用回去了。”

　　他的声音平静，却带着不容置疑的冷漠。

　　神风无上与圣牛王同时扬起眉毛，面含愠色，却没有开口。

　　在场众人皆是意志化身而来，唯有圣武王是分身坐镇，真的被镇压了，那才是丢了大脸。

　　呼~

　　两人对视一眼，周身神光升起遮住面目，沉寂下去。

　　其他神光笼罩中的大能意志化身也都微微波动，沉寂下去。

　　“此次万族大比，我人族可有天才出现？”

　　圣武王也不在乎两人的恼怒，开口问靖海侯。

　　靖海侯在三人对话之时闭目养神，此时听到圣武王问话才睁开眼，回答道：“此次大比，我人族最强天才自然是圣龙王的徒弟，王原始。”

　　“此子年方三十，已然晋升了空冥巅峰，肉身更是强横不逊色神魔一二重天的高手，一旦突破，或许有望成为魁首。”

　　“王原始……”

　　圣武王俊美的面容之上浮现一缕惊叹，道：“上古八位大帝也不过如此，当今三位陛下少年时也没有此等骇人的进度。”

　　“此子，有大秘啊！”

　　他两道剑眉微微一挑，有些惋惜：“林玄龙倒是个有福气的，这样的大气运者，倒有三分封王之机会。”

　　他话虽这样说，情绪也没有波动。

　　至于王原始身上可能存在的秘密，他更是没有丝毫的动心。

　　能够快速晋升的天骄，其身上都有秘密存在，这太正常不过了。

　　以他的修为境界，自然不会窥视一个小辈的秘密。

　　“封王……”

　　靖海侯平静的脸上泛起一丝涟漪。

　　他晋升神魔早已数十万年，更是于七万年前就触及了神魔顶峰的门槛，但是一步之差，七万年时光也难以跨越。

　　甚至，即使再过七万年，他也不可能跨域这一步。

　　除非，天地发生巨变！

　　他的眸光微微闪烁。

　　苍之大陆回归，灵气复苏，天地大变，对于一众先天神圣来说未见得是好事，对于他这样困在瓶颈之上的存在来说，却未尝不是一个机会。

　　“林玄龙，恐怕已经踏足那一道临界线了。”

　　圣武王似笑非笑的看了一眼靖海侯，说道：“看来，他还是超过你了。”

　　“他比我强！”

　　靖海侯面上的情绪不过一闪而过，再度平静的好似铁石，开口道：“除此之外，燕国居然出了两个天才，其中一个年龄不过百，同样晋升了空冥境界，似乎只比那王原始差一筹。”

　　“燕国啊，那一位在，出现什么也不稀奇。”

　　圣龙王的语气微微出现一丝波动，却也没有多说。

　　呼~

　　靖海侯手掌微微一抖，在虚空化出丈许大小的虚影。

　　虚影之中赫然是一方巨大无朋的世界，那世界之大一眼望不到边，郁郁葱葱的林海无边无际，世界正中之处，乃是一座占地巨大，高耸入云霄的青黑色巨塔。

　　“你得到的这处神圣世界似乎是上古修罗族的一位大能遗留，这座塔，似乎是万道修罗塔。”

　　圣龙王随意的扫视了一眼，淡淡说道。

　　“不错，这万魔塔的前身确实是万道修罗塔！不过我得到之时这塔已经残破，是我以世界之力孕育了七千年才堪堪修补完好。”

　　靖海侯点点头，带着一丝感叹道：“万魔塔之中由我之一生交过手的所有敌人的意志显化，还有混沌海中的苍魔一族，若能在其中厮杀百年，也算得上一桩造化。”

　　“百年弹指一瞬，静静等候吧。”

　　圣武王微微颔首，缓缓闭上眼睛。

　　靖海侯扫过一众神光笼罩的诸多大能沉寂的意志化身，也缓缓闭上眼。

　　万族大比处于绝对的封闭，不允许任何人窥视，他虽是神圣世界之主，也不能破例。

　　……

　　呼呼~~~

　　蕴含着浓郁元气的微风吹拂而过，一众万族参赛的天骄尽是被靖海侯的意志包裹，化作一道道流光在这方神圣世界的穹天之上划过。

　　“这样浓郁的元气，当真是不可思议。”

　　顾少伤处于流光之中，一眼扫过这方巨大无边的世界，心中感叹。

　　这一方世界并不算小，足有白蛇世界人间界大小，一眼望去皆是笼罩在元气雾气之中的无边无尽的林海。

　　这些元气之雾比起一些普通的元气液也不过相差一筹，处于这样的世界之中，资源根本不缺，只要心境境界足够，就能够快速的晋升境界。

　　“对于神皇世界的天骄来说，资源从来不是问题，唯有心境才是阻拦他们进步的唯一屏障。”

　　顾少伤若有所悟。

　　呼呼~~~

　　元气被一道道流光挤压化作道道狂风呼啸而过。

　　这处世界乃是靖海侯的禁脔，他自然不会让人破坏，是以他的这道力量包裹之下也没有一个人能挣脱。

　　一直飞了足足近二十天，众人才飞跃了无边的林海。

　　远远看去，只见那一座青黑色的巨塔拔地而起，冲破云霄，一眼看不到尽头。

　　嗡嗡嗡嗡~~~~

　　感知到众人的到来，那一座青黑色的巨塔瞬间绽放亿万道黝黑光芒，将所有飞临而至的流光笼罩，收入这一方巨塔之中。

　　砰！

　　一声脆响，空间破碎。

　　“界中界？”

　　顾少伤踏步落到地面之上，举目望去，尽是一望无际的黑色大地。

　　这一方巨塔之中却是另有天地。

　　啪~

　　包裹他身体的那一道力量宛如泡沫一般破碎开来，化作一道声音飘荡在这方黑色大地之上：“此界名为万魔塔！塔高九层，第一层有九万九千小世界，第二层有九千小世界，第三层有九百，第四层有九十，第五层有九个小世界，第六层之上，每一层只有一方世界。”

　　“每一处小世界中，都有本座曾经战败的敌人，一年时间之内可以存活，就可以进入上一层。”

　　“入目所及，一切皆可杀！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　最后五个杀字轰然一动，响彻在整个世界之中。

　　“这样个比法……”

　　顾少伤摇摇头，没多大兴趣。

　　第一层足有九万九千小世界，参加万族大比的高手虽然多，但实则也不过只有数十万，每一方世界中或许还不到十个人。

　　之后一层层的向上突破，最终在六层之上决战出最后的魁首来。

　　“此次赢了此处大比，就寻一处城池当一方城主，将顾家庄整个搬到神荒王朝来。”

　　他心中动念，盘膝做到地上，取出诛仙剑静静的观摩。

　　以他如今的实力，在此次大比之中也没有几个可以超得过他，区区第一层，他根本不在意。

　　“每一件法宝本质上都是一种道路，不逊色于神功秘籍。这一口诛仙剑，一旦悟透，也可以学得一门诛仙剑法。”

　　顾少伤手指擦拭着剑锋，若有所思。

　　他的道路早已与苍茫大陆之上的道路有了诧异，步入空冥境界之后也不是如普通武者一眼融合穴窍世界。

　　只需要打磨本身的粒子就足以。

　　粒子强一分，他就强一分，修炼到最后反而如此清晰。

　　吼~~~

　　突然，此起彼伏的吼叫声在大地之上响起。

　　轰隆隆！

　　顾少伤抬起头，只见沿着地平线看去，只见大地震颤好似地龙翻身一般。

　　一尊赤裸上身，高达三丈的大汉踏步而来。

　　这大汉气势不弱，周身血气沸腾，似乎连发丝都开始发光了，状若一轮金色的太阳。

　　他每一步踏出就有千里之遥，在一阵阵地动山摇中缓步奔走在大地之上。

　　“蛮人族？”

　　顾少伤扫了那大汉一眼就看出那大汉本质上不过是元气转化的肉身，想来就是靖海侯所说的那些“曾经的敌人”了。

　　这蛮人族据说本是人族，却在中古之后与人族分裂，依托于天人族之下，极度仇恨人族。

　　“人族，死！”

　　这大汉远在数万里之外，就看到了顾少伤，大声咆哮一声。

　　轰隆！

　　这蛮人重重的在大地之上一踩，踩得大地裂开地动山摇。

　　他一跃而起，掌中陡然浮现一杆白生生的骨棒，轰然向着顾少伤劈下。

　　“第一层是幻界，那么想要上到六层，难度不小啊！”

　　顾少伤心中思忖，对于这大汉丝毫不在意，反而思量着这万魔塔。

　　这个大汉是幻界级数的修为，那么越往上越强，六层之上极有可能就是神魔二三重天的存在了。

　　铮~

　　顾少伤轻轻一弹指，一道剑音轰鸣而过，撕裂了数万里空间，将那下扑而来的蛮人族大汉力劈成两半。

　　刺啦~

　　鲜血如瀑般喷洒而下，那两半的尸体“砰”的一声坠落在黑色大地之上。

　　丝毫看不出是虚假幻影。

　　顾少伤知道，以靖海侯的修为，他所化生而出的幻影已经是真实不虚的存在了。


第0593章 逐风

　　区区幻界级，即使是蛮人也算不了什么。

　　顾少伤那一指，只是他初步试探着将诛仙剑融入自身体系的效果罢了。

　　不过这蛮人大汉实力太弱小，根本没有让顾少伤磨练的效果。

　　“万道万法……”

　　顾少伤扫了一眼掉落之后缓缓消失的尸体与血液，思忖着自己的道路。

　　他这数百年的修行之路中，接触过的神通，武道不知多少，其中不乏一些顶尖的神通武道。

　　最早的神通如金钟罩，佛我独尊，神皇不二刀也仍在他的体内孕育。

　　但是他的修为进展最快，能与他修为相辅相成的，却只有神拳道，其余的神通武道或是被他归拢入神拳道，或是跟不上他的脚步而被他淘汰。

　　道路也不是一成不变，大的方向不改变，小的方向却在他的修为一步步深厚而不断的调整。

　　毕竟，在山下看山顶与半山腰看山顶是截然不同的。

　　“番天印，金蛟剪。”

　　顾少伤收起诛仙剑，再度取出番天印与金蛟剪。

　　意志灌入之后，仍是可以看到那最为细小的无数粒子，或者组成符文，或是组合成某种奇异的阵法，以此来爆发强横的力量。

　　“与我预料的一般无二。”

　　顾少伤一笑，收敛起番天印与金蛟剪。

　　这两门法宝比之诛仙剑要稍稍弱上一筹，以顾少伤此时的身体也足以承受，以粒子组合之后，足以发挥出不弱于法器的力量。

　　尤其是番天印，这门神话中取自以不周山炼制的法宝，对于顾少伤的不周断拳法有极大的好处。

　　观摩之后，他的拳道有了些许的增强。

　　吼~~~

　　吼~~~

　　不过半天时间，大地之上再度震动起来，两尊蛮人一前一后踏步而来，挥舞着白生生的棒子，向着顾少伤奔袭而来。

　　“每十个时辰袭击一次，还不错。”

　　顾少伤微微一笑。

　　这方万魔塔对于他来说用处倒是有，但是却没有多么巨大。

　　因为镜中世界之中并不缺乏对手。

　　但是对于其他一些少年天骄来说，却是一个极大的磨练了，不间断的厮杀，一路打上六层，即使是一个苦修士也足以变成一尊战神了，更何况是武道修士了。

　　“金蛟剪……”

　　顾少伤两指探出，形成剪刀模样，遥遥一剪。

　　撕啦~~

　　两道锋锐到极限的无形力量瞬间贯穿层层虚空，随着顾少伤两指的合拢，瞬间化作两道金龙虚影。

　　嘶鸣着盘旋交叉，将那奔袭而来的蛮人切成两半。

　　呼~

　　同时，顾少伤心念一动，披撒在肩膀之上的发丝中有两根飘荡而起，闪烁着同样化作两道金蛟，一个交叉将另外一尊蛮人撕裂。

　　“金蛟剪的锋利虽然不如诛仙剑，但是交叉合拢的瞬间爆发的撕裂之力却还有所超过。”

　　顾少伤若有所思。

　　接下来的时间中，顾少伤盘膝坐在大地之上，不断思忖着如何将诛仙剑等法宝融入自身武道。

　　这黑色大地之上，每隔十个时辰就会跳出几尊蛮人，妖兽，或者其他种族的高手。

　　一个变成两个，两个变成四个，四个变成八个，八个变成十六个，十六个变成三十二个！

　　不过，三十二个或许是极限。

　　每十个时辰也最多只能出现三十二尊幻界的敌人给顾少伤试炼新神通。

　　铮~~~

　　剑光森森而过，带着灭杀一切的肃杀之情，横扫而过，将地面八方围拢而来的诸多敌人一扫而空。

　　一地的血水流淌，遍地都是横七竖八的尸体，场面一片血腥，却是顾少伤斩杀的太快，万魔塔也来不及回收。

　　“将诛仙剑气压制在一定的程度，就可以随意使用变换。”

　　顾少伤微微一笑，满头长发扬起飞舞。

　　远看似乎看不出丝毫的异样，仔细看却能看到顾少伤那飞扬而起的发丝全都闪烁着丝丝极致锋锐的气息。

　　随着他心念一动，就能发作诛仙剑气横扫八方。

　　而此时，顾少伤进入这万魔塔，不过只有五个月时间。

　　这三个月来，有这万魔塔中无数敌人相助，他才算是初步把握了演化神兵这个度。

　　轰隆！！轰隆隆！！

　　突然，大地疯狂的震颤起来，无尽的灰尘飞扬而起，一道道巨大的裂缝撕裂开来。

　　顾少伤神色平静，扫视了一眼极远处。

　　只见那地平线之上，无数道黑影涌动，宛如潮水一般向着他的方向涌来。

　　那些黑影之中，多是蛮人虚影，其余则是其他种族，妖兽，甚至其中还有人族，妖族，一眼扫去，不下七八千。

　　而那宛如潮水一般抖动的地面之上，一道人影以极快的速度奔跑着。

　　那人影身穿绿色铠甲，体态修长，尤其是一双腿，更是长的惊人，一步踏出就有万里之遥，比起身后的一众幻影还要快的多。

　　“前方的那个人，闪开！快闪开！”

　　顾少伤看到那人影的同时，那人影也看到了顾少伤。

　　微微诧异之后，连声呼喊。

　　他身后追逐的幻影实在太多，每隔数十里近百里就一个，这近万幻影几乎封锁了他身后所有路线，只能向前跑了。

　　“呵，有意思。”

　　顾少伤一笑，认出了那奔跑的人影似乎是逐风族人。

　　逐风族是依附于人族帝荒王朝的小族，武道修行不算太强，速度却是同境界之冠，其族中的神体速度更是冠绝同阶，即使人族的圣体，妖族的帝血族裔也远远比不过。

　　那个奔跑而来的女子，似乎就是逐风族之人。

　　看其境界也不过是幻界巅峰，身后近万幻界级别的幻影也跟不上。

　　砰！

　　那女子踩踏的空间炸裂，自顾少伤身边一掠而过，手掌翻起握住顾少伤的手腕，猛然一拉道：“快点跑！”

　　那女子的速度何等之快，这一下出手拉住顾少伤，自身惯性的向前一跑。

　　咔嚓~~

　　那女子顿时色变，感觉自己好似拉住了一颗星辰，一步踏出不但没有跑远，反而一个踉跄栽进了泥土之中。

　　而她那一条握住顾少伤的手臂，更是被反震的一团乱麻。

　　“这些幻影还能叠加？”

　　顾少伤淡淡的扫了一眼刚从泥土中跳出来的少女，开口问道。

　　这个少女也是个人才。

　　这万魔塔一层中的幻影根本算不得什么，以她幻界巅峰的修为，怎么也不该这么狼狈。

　　如此之多的幻影，只能说明她来到这万魔塔之中，一个幻影也没杀。

　　“嘶！”

　　那少女握住手臂，倒吸一口凉气道：“是的，这些幻影若是不击杀，会越来越多。”

　　一拉之下，她就知道这个青年的修为超过了她的想象，若不是她松手够快，就被自己奔跑的反震之力扯断了自己的手臂。

　　吼~~~

　　吼~~~

　　顾少伤点点头还没说话，排山倒海一般的吼叫之声就掀起了巨大的风暴，荡起了无尽的泥土沙石。

　　“这位大人，您……”

　　那少女到底是幻界高手，几个呼吸间手臂就恢复完好。

　　看着进逼而来的无数幻影，她不知道是否该逃。

　　顾少伤虽然看不出深浅，但这些幻影却真实不虚，全都是幻界级别的战力，一旦争斗起来更是悍不畏死。

　　一旦被围拢，即使显圣级别的强者都在劫难逃。

　　铮~~~

　　顾少伤微微摇头，满头的发丝瞬间扬起，一根根发丝瞬间化作一片雪白，森森剑气随着他摇头的瞬间轰然爆发。

　　无形物质的剑气几乎肉眼可见的化作一道巨大的浪潮，在那少女震撼的眼神之中，宛如灭世之浪潮，无限之星海，一个吞吐就将追逐而来的无数幻影笼罩入内。

　　铮铮铮铮~~~~

　　千万道剑气相互碰撞发出的金铁交击之音响彻了整个空间，那追逐而来的无数幻影，不过坚持了几个刹那，就被滚滚剑气切割成了无数肉眼不可见的微小粒子。

　　“你想说什么？”

　　顾少伤收敛剑气，一头白发重新化为黑色。

　　“没，没什么。”

　　那少女张口结舌，只觉头皮阵阵发麻，直到顾少伤看过来，才微微施了一礼，道：“逐风追月见过大人。”

　　“之前慌不择路，得罪之处还请大人海涵。”

　　少女面上浮现一抹忐忑。

　　呼~

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，开口道：“你怎么引动如此多幻影？”

　　“回禀大人……”

　　逐风追月苦笑一声，说道：“我逐风一族的速度虽然不慢，却不擅于争斗，所以……”

　　她的心中郁闷不已。

　　逐风族的速度无与伦比，几乎所有的武道皆是围绕速度来，与人交战必然是缠斗。

　　却没想到这万魔塔之中的幻影会越来越多，等她反应过来之时已经晚了。

　　她足足奔跑了四个多月，几乎跨越了整个空间，若不是她的速度极快，换做旁人，恐怕早被幻影淹没了。

　　“你自家小心吧。”

　　顾少伤没有多说什么。

　　这少女的心底还算不坏，至少逃跑还想带上他，加之逐风族也算是人族所属，出手一次对他来说也算不得什么。

　　不过诸天镜的一年期限已经不远，他却没有与人一起行动的习惯。

　　“大人！”

　　逐风追月刚要开口说些什么，顾少伤已经一步踏出，消失在她的眼前。


第0594章 得罪了

　　呼呼~~

　　气流狂飙，顾少伤的手掌间神光流溢，拳印扬起按下，好似一方大印倒翻而下，带着神山坍塌倒折的赫赫威势碾压而下。

　　轰隆隆！

　　数以十万里方圆的大地轰鸣震荡，无数幻影被拳印碾压的破损翻滚，与不住翻滚的土石巨龙混杂在一起。

　　“有点意思……”

　　顾少伤缓缓落地，手掌之上神光敛去。

　　凝练番天印对于顾少伤的这一式不周断有不小的助益，初步融入他的拳道之中，拳印的威力就隐隐有一分提高。

　　“还有四个多月的时间，诸天镜就可以动用。在这万魔塔之中却并不方便。”

　　顾少伤心中微微动念。

　　这一次万族大比，每过一段时间就要晋升一次，他若是真身穿越而去，时间就卡的很紧，不然别人都进入六层，只余他自己留在一层，肯定会引起注意。

　　靖海侯虽然说起过没有人会窥视万族大比，但是他到底是这处神圣世界的主人，顾少伤自然不会大意。

　　不然万一露出什么马脚，就有些麻烦了。

　　他化身无数投影诸天，即使本尊遇到生死危机也可以在任意一尊分身之上重生，但是除却他本尊之外，其余的分身即使拥有诸天镜，也很难再次来到苍茫大陆。

　　这是他冥冥之中的感应，他不得不信。

　　这也是他在苍茫大陆之上一直极为低调的原因。

　　“看一看能否直接去往六层。”

　　顾少伤心中一动。手指之上一缕气血之力一荡，当空一划，在空间中撕裂开一道小小的缝隙。

　　万魔塔之中拥有十多万小世界，空间相对薄弱，莫说是与苍茫大陆相比，即使与白蛇世界相比也有所不如，以顾少伤的修为自然可以轻易的撕裂。

　　呼呼~~

　　黝黑的空洞之中流漏出顾少伤熟悉的虚空风暴的味道。

　　顾少伤的眸光开合，看向空间裂缝之中。

　　在他的感应之中可以清晰的感知到，在无边的虚空风暴之中有数以十万计的小世界在其中浮浮沉沉。

　　这其中大多都是天魔塔一层所属的九万九千小世界。

　　但在其中，却应该有其他几层的小世界。

　　不过这些小世界在虚空风暴中浮浮沉沉，无论是大小还是光芒都相差无几，显然是同一个等级的。

　　“有些麻烦……”

　　顾少伤本想着先行踏入万魔塔六层的小世界，但是这几乎毫无分别的十多万世界中寻一处小世界，这难度极大。

　　而且，其中更有天魔塔七层，八层，九层的小世界。

　　以他的推算，八九层的小世界之中极有可能存在神魔八九重天的幻影！

　　那些幻影可能不会太多，但是只要有一个，误入其中就有极大的危险。

　　顾少伤对于自身的把控很清楚，他的修为不过空冥，即使肉身堪比神魔到底也只是空冥境界，未曾踏入那一层。

　　一旦遇上神魔四五重的高手，还能支持一两招，真的遇上神魔八九重之上的高手，恐怕一个手指就将其碾压致死，想逃都不可能。

　　“呼~”

　　顾少伤放下手指，微微吐出一口长气，放弃了这个想法。

　　大海捞针一般的寻找并不可取，这万魔塔不是无害的地域，不能够胡乱动作。

　　摇摇头，顾少伤收敛了诸多杂念，踏步行走于这天魔塔一层的小世界。

　　一边推演武道神通，神拳道，一边观看着天魔塔中的世界。

　　这一方小世界极为荒凉，天空之中只有一层灰暗的光线，莫说是日月，连星辰也没有一颗，大地之上更是除却黑土之外空无一物。

　　除却这广大的地域之外，根本算不上世界。

　　砰~

　　随手一指点杀了来袭的诸多幻影，顾少伤面上一片平静：“一年了……”

　　他的心念流转，就感受到时间一分一秒的流速，至此，自白蛇世界回归苍茫大陆已经整整一年。

　　他来到这万魔塔中也已经接近一年，再有不到一月，就可以去往天魔塔二重。

　　这近一年时间之中，除去那一位名为逐风追月的少女之外，顾少伤没有碰到任何一个人，倒是那名少女，经常不断的来回奔跑躲避幻影的袭杀，与顾少伤先后碰到过两次。

　　“主上，得自白蛇世界中的所有煞气已然全数被洪荒世界所吸收。”

　　这时，鸿伤的声音在顾少伤心头响起。

　　“速度不慢。”

　　顾少伤心中一动，一缕意志进入洪荒世界。

　　洪荒世界，不周山巅。

　　呼~~

　　元气滚滚而来，围拢着顾少伤那一缕意志凝聚出一尊化身来。

　　“主上！”

　　鸿伤的声音响起：“我已经降生于洪荒世界之中，将在十个元会之后出世。”

　　“不错。”

　　顾少伤睁开眼，眸光烛照洪荒世界。

　　不过几个刹那的时间，对于洪荒世界的变化就了然于胸。

　　白蛇世界无数年积蓄的煞气，在鸿伤的调动之下，直到今日才缓缓的融入洪荒世界。

　　顾少伤心念一动，一口不知名的兽皮口袋浮现的不周山巅：“却不知，这十亿方的顶尖元气液是否可以当做源力使用，推演洪荒演化。”

　　他的手掌探出，缓缓打开兽皮口袋。

　　哗啦啦~~~

　　顷刻间，一股股天青色的至纯元气液体好似无数道瀑布一般倾泻而下，在不周山巅之上流淌而下。

　　一丝丝，一缕缕的青色雾气荡漾而起融入洪荒世界的元气之中。

　　倒了大概两三亿方，顾少伤微微皱眉，收起了兽皮口袋：“不行，这元气液的效果太差了。”

　　这元气液虽然算的上顶尖，但质量还不如洪荒世界吞吐的混沌气流，对于洪荒世界的演变，根本就是杯水车薪。

　　“主上，洪荒世界虽然刚刚开辟，但吞吐的混沌元气比之这元气液要强上太多，十亿方也没有任何用处。”

　　鸿伤说道。

　　“算了。”

　　顾少伤摆摆手，道：“洪荒世界的凶兽出世还有极为漫长的时间，如今投入源力也得不偿失。”

　　洪荒演变之凶兽出世还足足十几个元会的时间，即使时间流速加快，也需要几万年的时间。

　　这个时间想要加快不是那么简单，需要投入的源力简直是海量，根本得不偿失。

　　“是。”

　　鸿伤应下。

　　顾少伤自不周山巅向下望去，只见他之前倒下的元气液最终流到一处杨树之前。

　　那颗杨树已经初步开启了灵智，更有一些奇异的本能，那元气液本身流淌不到它之前，只是被它吸引过去。

　　“倒是有趣……”

　　顾少伤看着在他目光之下毫无所觉的杨树，哑然一笑。

　　这一颗杨树处于不周山下的一处宝地，乃是此界之中最早开启灵智的几人之一，若是不夭折，前途不可限量。

　　“留意这一颗杨树何时出世。”

　　顾少伤说罢也不待鸿伤开口，出了洪荒世界。

　　“杨树……”

　　……

　　轰！！

　　一声巨大宛如天崩的声响回荡在整个世界之中。

　　这一刻，所有的幻影全数消散在天地之间。

　　呼呼~~~

　　下一刻，一道巨大的裂缝在天地间裂开，并且久久不曾愈合，好似一道门户一般。

　　“二层。”

　　顾少伤看着远处一道身影破空而上，却正是那名为逐风追月的少女。

　　他心念一动，化作一道金色流光投入裂缝之中。

　　一步踏入裂缝，顾少伤的意志瞬间全数爆发，在千分之一个刹那都不到的时间之中，将虚空之中的一切景象映入眼帘。

　　砰！

　　下一刻，顾少伤就出现在一个截然不同的世界中。

　　大海，无边的大海，湛蓝之色一览无余，海风中带着丝丝腥甜之气，隐隐还能看到一条条的小鱼在海面上跳跃而出。

　　这是一处海的世界。

　　“找到了！”

　　顾少伤眸光一亮，露出一丝笑容。

　　传送之时那一刹那，顾少伤已经窥视到了这万魔塔中十多万小世界的排列方式。

　　这次大比的时限是百年，百年才会结束。

　　如今才过一年，还有九十九年的时间，顾少伤自然不会这样浪费。

　　他心念一动，正要破空而去，突然听到远传传来吟唱之音：“万劫千难到此生，至此始觉身飞轻。抛情别欲云山外，炼魄全魂日月精。比见至人论九鼎，欲穷大药访太清。如今获遇大道真，帝阙仙碑留姓名。”

　　“太清？”

　　顾少伤身形一顿，停下动作。

　　之前，他曾听到后两句，如今整首听下来，若是还不知道这首被篡改的诗歌原本是什么，他就枉费通读了那么多的道藏了。

　　他回转身，只见无尽海域之上，一个身材干瘦，眉眼深陷，鼻梁高挺，满头黄发，顶着牛角的少年踩踏海浪而来。

　　那少年面上带着一丝憨厚笑容，周身气势却浩荡至极，散逸一缕出去，足以镇压无边的海浪，重重空间。

　　“半妖族，陈子昂，见过这位兄台。”

　　这少年在顾少伤身前数千里处停下脚步，微微拱手笑道。

　　“半妖，陈子昂？”

　　顾少伤微微有些讶异，没有想到念出这道号的居然真是一个妖族，还是一个半妖。

　　观其气息，果然与妖族不似，也非武道，更似仙道。

　　“就是我了！”

　　黄发少年陈子昂“哈哈”大笑一声，抱拳道：“有人托我送你上路，得罪了！”


第0595章 太清？

　　陈子昂大笑一声，眉宇之间闪过一道霸道睥睨之色，一缕青光荡漾，遍洒此方世界，无尽的大海都被这一缕青光镇压的暗流汹涌。

　　一时间，震颤轰鸣之声不绝于耳。

　　“你知道什么是太清？”

　　顾少伤却不在意陈子昂的赫赫威势，开口问道。

　　“你知道？”

　　陈子昂微微一顿，气息微微收敛，眸光微微闪烁道：“你知道太清？”

　　“太清，元气之清者也，无穷无形也！意指混沌初开，阴阳未判之时，天地间一缕至清之气。太清之名，为诸道之首，一道之祖……”

　　顾少伤点点头，又摇摇头道：“看来是你不知道。”

　　在他的眸光之下，这陈子昂修行的确实与太清之道有三分相似，但其中却有七分妖气弥漫。

　　这并不是他本身是半妖所带来的问题，任何一道仙道法门都能炼化妖气，遑论太清大道？

　　这只有一个可能，他修行的太清之道，乃是妖族所传下来。

　　顾少伤之所以能看出来，是因为他一人阅尽了白蛇世界所有道藏，又曾遥看太清本人，自身也曾开天，对于太清之道也算是略知一二。

　　错非他，苍茫大陆之上的一众先天神圣也未必就看的出陈子昂身体之中的问题。

　　“诸道之首，一道之祖……”

　　陈子昂嘴里不住的咀嚼着，心中掀起滔天巨浪。

　　他出生于一个位于妖族边疆的一个小族群，因为血脉桎梏，大多人妖两族的功法无法修炼，强行修炼甚至会伤及自身本源。

　　是以，即使因为半妖血脉比起普通人族要强上一些，但在妖族之中却算不了，时常因为弱小而饱受妖族的鄙夷虐待。

　　甚至数十年都未曾踏出过那个小小的半妖部落。

　　他虽然自小心态乐观，并不厌世嫉俗，却难免的对外界广阔的天地心生向往。

　　终于，再一次妖族彼此征战之时，他逃了出来。

　　最终却不幸掉落悬崖，却反而得到了奇遇，至此一发而不可收拾，短短五千年就跨越了神魔境界，成为神魔三重天的强者。

　　至此，无论是当年的妖族小部落，还是妖族的其他大妖，再没有一个人胆敢小觑于他。

　　但他心中却一指有一个结，那就是太清。

　　他时常将这诗号挂于嘴边，正是为了有朝一日碰到一个知晓太清之人。

　　如今，他终于碰到了，却是他的敌人。

　　“我，我为何找不到他？”

　　片刻后，陈子昂面色恢复了平静，唯有他眸光中剧烈燃烧的天青色火焰说明了他此时心境的不平静。

　　“找他？”

　　顾少伤嘴角微微上扬，露出一抹莫名的笑意。

　　以他坐拥诸天镜这等之宝，数百年来也仅仅是在他人的记忆之中遥隔无尽时空见了他一眼。

　　陈子昂想要寻到他，即使晋升先天神圣也未必办的到。

　　“告诉我！！”

　　陈子昂声音低沉。

　　他鼻孔中喷出两道带着火星的青光，宛如两道雷霆落入大海之中，轰然震荡的无边大海扬起万丈狂潮。

　　“告诉你？”

　　顾少伤嗤笑一声，冷冷道：“凭什么？”

　　哞！！！

　　陈子昂扬天发出一声咆哮，浩荡青光宛如一道斩天之剑，顷刻间划开无边海域，撕碎了数十万里空间。

　　他一步踏出，震荡的万里大海倒翻而起，好似一道逆流而上的天河。

　　轰隆隆！

　　蒙蒙青光连成一片，笼罩了整个世界。

　　“告诉我！”

　　陈子昂微微躬身，一拳击出。

　　一只巨大无朋的青黄交接的巨牛虚影裹挟着无尽大力向着顾少伤镇压而来。

　　所过之处，空间爆碎，露出其中幽深不可测的无尽虚空风暴。

　　“果然是只牛！”

　　顾少伤一笑，无边血气冲天而起，化作无量金光与那铺天盖地的青光相互碰撞着。

　　硬着无边巨力下压，一步踏出。

　　轰隆！

　　本就在陈子昂的巨大压迫之下震颤轻鸣的小世界，在顾少伤一步踏出的瞬间，更是发出不堪重负的呻吟之声，几乎就要破碎！

　　顾少伤撑开的五指好似武道擎天巨柱，又好似五口斩天仙剑，随着他的五指合拢，万里之内的空间似乎都被他握在掌中。

　　无量神光在顾少伤的周身闪烁而起，宛如亿万神灵在他体内施展神通一般，爆发出无与伦比的巨大力量。

　　顾少伤一步踏出，手臂直通向上，无尽金光荡漾中，神拳微微下压，宛若一方大印下压。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他的拳意凝练如实质，在拳印下压的瞬间，在万万里穹天之上化作一道巍峨屹立的无上擎天神山，那神山立于大地，直通穹天，庄严肃穆神圣，散发着镇压诸天的伟岸之力量。

　　咔嚓！

　　下一刻，这一座神山倒折，天柱倾倒，天穹坍塌而下！

　　屹立天地间，镇压无尽的虚空的伟岸天柱坍塌！

　　这一瞬间爆发的巨大力量，透漏出的意志之强烈，简直难以揣度！

　　轰！

　　滚滚元气炸裂，虚空破碎，时间和光线都在这一拳下砸之时失去了任何意义。

　　“怎么会！”

　　陈子昂看到这一拳，心头不禁微微震颤。

　　顾少伤的实力虽然超出了那只猴子的预料，逼得他不得不付出代价请他出手。

　　但是一见之下，也不过空冥境界罢了，相对于他的年纪来说算得上恐怖。

　　但是陈子昂自身早已跨过神魔境界千多年，更是在之前跨入了神魔三重天的境界！

　　哪里想到，他的拳道居然如此之暴烈，一拳击出，即使他也不得不心中提起小心。

　　“大道青牛变！！”

　　他的意志震荡虚空。

　　那一只青黄交接的巨牛虚影瞬间化作纯青之色，轰然撞向顾少伤的拳印。

　　若是有人在远处观看，就能看到，一只脚踩海域泥泞，角顶穹天的巨大青牛，发出无声而震撼的咆哮之声，瞬间撞向那坍塌倒折的远古神山，擎天巨柱！

　　轰！轰隆！！轰隆隆！！！

　　天地倾覆，无尽海域瞬间在两人碰撞的瞬间蒸发一空，海底之上无尽的火山都在这一刻狂猛的喷薄！

　　无尽的火山灰与那海水蒸发之后的气体混杂，瞬间密布了整个世界。

　　嗡嗡嗡~~~

　　两人交锋散逸的神光震颤四射，在这方世界之中拉扯出一道道数万里长的虚空裂缝。

　　哞！！

　　陈子昂周身青光炸裂，爆发出更为强横的力量。

　　“好牛儿！”

　　顾少伤见猎心喜，眸光燃烧如晨星，金光闪闪几欲喷薄而出。

　　他的拳印骤然在此爆发，与陈子昂爆发的力量在此碰撞！

　　咔嚓！！

　　虚无的空间响起声声脆响，刹那间如蛛网密结，如铜镜破碎，裂痕密密麻麻的延伸扩散，直至将这一方世界全部蔓延。

　　一看之下，这一方世界好似变成了罗网一般！

　　下一刻，无声，或者说鼎沸到听不到的巨大声响传荡而出，这一方世界瞬间被散逸的虚空风暴所充斥，被两人交战之威蒸发了海水而裸漏出的地壳都在这一切破碎翻滚。

　　轰隆！

　　堪堪媲美群星震爆一般的恐怖炸响正中，这一方世界，破碎了。

　　呼呼呼~~~

　　无尽的虚空风暴之中，青金两色纵横纠缠，最终，顾少伤与陈子昂同时在阴暗的虚空之中退后两步。

　　“好牛儿，果然厉害！”

　　顾少伤的拳掌一片发麻，气血也隐隐翻腾起来。

　　这陈子昂的境界超过他太多，本身又是妖族的天才，顾少伤想要跨越三重天击败他，太过困难。

　　不过他却并不惧怕，他之前与斗战圣皇，安澜等神魔三四重天的存在交过手。

　　这陈子昂的力量或许差之不远，但是气魄，大道却差了一两筹，想要击败他自然不太容易，想要遁逃那自然再简单不过。

　　哞~

　　陈子昂在虚空中摇摇头，大了个响鼻，意志有瞬间的模糊。

　　顾少伤的力量比他差上一筹，但是拳意意志却比他要强，一拳之下，他也没有占到上风。

　　“继续！”

　　顾少伤意志在虚空中一震，发出声响：“让我看看，青牛传给你什么神通。”

　　两人交手两拳，顾少伤已然知晓了陈子昂的底细。

　　以他之前所料不差，这陈子昂的太清大道果然不是太清道人所传，而是来源于太清道人的那只坐骑青牛。

　　不过顾少伤却没有小看的念头。

　　太清的境界他难以望其项背，此时的他根本难以接触到那个层次的力量，他的坐骑最低恐怕也是七星的先天神圣级别。

　　对比而言，极有可能在七星中也不是弱者。

　　“你果然知道！”

　　陈子昂面色震惊，难以自已：“你真的知道大道青牛？”

　　他的心中升起振奋之情。

　　他之前所得的传承不全，修行到神魔三重天之上已经全是水磨的功夫，没有惊天奇遇，他一辈子也未必可以晋升先天神圣境界。

　　他打听了数千年，才终于碰到一个知晓大道青牛的存在。

　　“大道青牛？他倒是当得起这个名头。”

　　顾少伤微微一怔，点点头道：“想不到，这世间还有他的传承！”

　　他心中微微有些震动。

　　此时他的心中考虑的已经不是青牛，而是藉由青牛联想到更多的事情。

　　青牛来了，那么太上呢？


第0596章 大道青牛

　　“有些不对……”

　　顾少伤心头闪着念头。

　　以苍茫大陆的特殊，即使太清想要送人过来也没有那么简单，青牛一直未曾出现过，极有可能是出现了什么岔子。

　　至于太清，顾少伤就有些捉摸不透，只是冥冥中觉得太清未必会来苍茫大陆。

　　这一刻，顾少伤终于感觉到自己消息的闭塞，对于苍茫大陆连一知半解也算不上，对于一些事物的判断也难免出现误差。

　　陈子昂立于虚空之中，眸子紧紧的盯着顾少伤，周身青光流溢：“大道青牛在何方？”

　　交手两招，陈子昂已经知道，这顾少伤的境界虽然不如他，但是他想要将他拿下也不是可以轻易办到。

　　是以，他的态度稍稍回落，毕竟是自己有求于人。

　　他不动手，顾少伤也没有主动出手，心中思量片刻，问道：“你得到传承之时，可曾看到其他的什么东西。”

　　相对于妖族的威胁，大道青牛才是顾少伤此时最为关注的。

　　“当年我掉下山崖，只看到无尽的青色血液化作一片汪洋，一张青色牛皮悬挂于虚空之中，其上留有一滴血液，我得之了悟了大道青牛变。”

　　陈子昂不知转动着什么念头，开口说道。

　　正是得到了那大道青牛变的传承，他才得以以五千岁之龄成就神魔三重天。

　　要知道，妖族比起人族的修炼速度要远远不及，这样的成就已经堪比幼年时候的许多妖族神圣了。

　　“一张牛皮，一滴血……是大道青牛的分身来到苍茫大陆的瞬间被抹杀？还是有意留下传承？”

　　顾少伤心中念头千千转，思忖着种种的可能。

　　因为缺乏足够的信息，顾少伤也不能得到准确的信息，但他却隐隐可以推算出，大道青牛并未来到苍茫大陆。

　　或者说，失败了？

　　他未曾见过任何一位先天神圣，所见过的最强者也不过是陈昂的分身。

　　不过陈昂的分身已经被压制到五星，或许有底牌可以堪比神圣，但到底不会让顾少伤看到。

　　是以，顾少伤对于先天神圣的了解极少，也只有在当年他孕育的最强分身盘伤身上领悟到一丝先天神圣的力量。

　　对于这种存在的想法，顾少伤也不甚了解，或者说一无所知。

　　“恩？”

　　陈子昂见顾少伤久久不语，不禁皱起了眉头，鼻孔中再度喷出两道好似雷霆一般的气流。

　　“呵。”

　　顾少伤摇摇头，心中大致有了一些推算。

　　大道青牛或者分身来到此界被碾碎了，或许根本就是为了将这本大道青牛变送过来。

　　如果顾少伤所料不差的话，陈子昂得到的那滴血就是大道青牛变的本源种子，而这门大道青牛变的修行，就是一步步的将本源朝大道青牛迈进，直至成就大道青牛之躯。

　　修的不是太清之道，而是修的太清青牛。

　　陈子昂大成之日，或许就是化作大道青牛的他我，或者化身之时。

　　这一门功法本就是个坑，怎么可能有修炼完全的功法？

　　顾少伤微微一笑，眼中闪过一丝微不可察的怜悯之色，淡淡道：“如果有朝一日你见到大道青牛，那么，你或许会后悔也说不定。”

　　淡淡的说了一句，顾少伤就不再开口。

　　无论大道青牛是什么样的谋算，顾少伤也没有必要为了一个来杀自己的牛妖开罪那青牛。

　　是以，他心中清楚，也不会告诉陈子昂。

　　“什么意思！”

　　陈子昂心中隐隐闪过一丝悸动，见顾少伤不再开口，登时暴怒起来：“说清楚！！”

　　浩荡青光宛如天河滚滚而动，宛如灭世浪潮一般向着顾少伤疯狂涌来，散逸而出的青光，在无尽虚空中留下一道道不可磨灭的痕迹。

　　“想知道？”

　　无尽青光之下，顾少伤淡漠一笑道：“当我坐骑，我可以告诉你！”

　　无端得罪一个先天神圣，还是背后有九星级无上巨头太清做靠山的先天神圣，顾少伤当然不会干。

　　若是当他坐骑，那倒是勉勉强强的可以接受。

　　最多将那血脉抽出来送给另一个牛妖。

　　“口出狂言！死！”

　　陈子昂狂暴一吼，双眼中青光如炬喷出十丈。

　　他猛然轰然在虚空中一跃而起，双拳轰然下压，宛如神牛顶角，拳印化作两道神山直刺顾少伤而来。

　　他成就神魔以来，还是首次碰到顾少伤这样轻视他的人，一时间心火暴涨。

　　“呵！”

　　顾少伤一笑，双拳一开一合，一拳捏出生死印，一拳打出不周断，周身血气如潮，神光绽放。

　　顾少伤半步不退，挥拳而上。

　　无尽金光挥洒，与漫天的青光交映生辉。

　　轰~~~

　　虚空荡起无尽涟漪，附近的一颗颗小世界都被两人交手荡起的余波推动。

　　一道道青金交加的余晖在虚空之中如同一道道雷龙绽放，破碎了一处处的虚空风暴。

　　咔嚓！

　　顾少伤手掌之上荡起一道十道森森白光，宛如十口屠神斩仙的神剑，自他的指骨之末衍生，洞穿了浩荡的青光。

　　再度化作两道拳印，重重的击向陈子昂。

　　哞~~~！

　　陈子昂低吼一声，满头黄发飞扬，两只黝黑的牛角上青光一闪，撞向了顾少伤的拳印。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　两人瞬间打出真火，在这无尽的虚空之地纵横来去，瞬间对撞了数十拳。

　　无尽的虚空被两人交手的余波照亮，一缕缕足以灭杀普通神魔的气机挥洒来去，在四周一处处小世界之上留下一道道伤痕。

　　一处处小世界中地动山摇，隐隐可见一道道青金之色交加的雷霆撕裂长空，一经落下，连万丈高山也被瞬间劈成齑粉。

　　“这是什么气息？有神魔在虚空中交手？！”

　　“这是什么人？才第二层而已，就爆发这个等级的战斗？”

　　“好强的气息，到底是什么人？”

　　一处处小世界中的强者被惊动，境界稍弱的，撕裂空间，透过空间裂缝观看。

　　而境界更强的，直接撕裂了空间，一步踏出来到虚空观看两人交战。

　　呼~

　　一只青黑色巨熊撞碎了空间，在虚空中四下一扫，看到了无尽遥远之处发生的战斗。

　　那里青光大盛照耀虚空，一缕缕的金光在青光之下如同亿万道长龙般扭动。

　　“那小牛头在与人交手？”

　　这黑熊微微惊讶，疑惑道：“这小牛头是圣牛王的属下，敌人应该是神风族的神风灭道！那个人，似乎是个人族？”

　　他心中微微一动，缓步走向战场。

　　无尽虚空之中，一道道人影显现，皆是此次万族大比的天骄，各族的高手，皆是神魔境界的天骄。

　　其中更隐隐有几个比起陈子昂更强上一筹。

　　“有意思，才二层，就有蝼蚁不安分了！”

　　一声轻笑，虚空之中开启一道门户，一位周身素白如仙，高达三丈的女子缓缓自一处小世界中走出。

　　这女子身姿婀娜，长发如瀑垂在腰间，却不是黑色，而是银白一片，一根根发丝都闪现这如玉般的光芒。

　　她周身每一处都完美无瑕，每一寸肌肤都在散发着银白神光。

　　她踏入虚空的瞬间，一股神圣至高的气息就铺天盖地的扫荡过亿万里虚空，惊动了所有虚空之中的存在。

　　“糟糕！是天人帝释！这个母魔头怎么也出来了！”

　　“她不是一入万魔塔就去寻圣龙王弟子王原始了吗？怎么还有闲暇出来？！”

　　“这是她的分身，她的真身还在追杀王原始！”

　　“小心戒备，这女魔头杀性极大！”

　　虚空之中的一位位神魔级存在全都色变，一个个停下脚步，不去关注前方的交战。

　　一道道视线扫向那个素白如仙，傲慢如仙王的存在。

　　天人帝释！

　　天人族的公主，神魔五重天的存在！

　　天人族是苍茫大陆如今最为奇特的种族，每一位族人都是在“天人神树”之上诞生的，据说皆是那颗天人神树汲取混沌气息所化，一出生就是神魔级存在！

　　除却万古之前的苍族，再没有哪一个种族可以在先天之上超越他们。

　　而这天人帝释更是这十万年中诞生的百位天人之中的最强者，还不到千岁，就跨越了五重天，成为神魔五重的强者！

　　要知道，在神荒王朝，神魔五重已然足以封侯！

　　这次万族大比之中的最强者。

　　“天人帝释？！神风灭道！”

　　陈子昂正自气息高涨，突然感知到了虚空之中来临的几位大高手，陡然收手，退到虚空一侧。

　　他乃是圣牛王属下，来此万族大比的敌手就是神风灭道。

　　顾少伤的实力不弱，他也没有把握拿下，若是受伤败于神风灭道手中，一出万魔塔恐怕就要被暴怒的圣牛王捏死了。

　　“这就是天人族！”

　　顾少伤同样收拳而立，缓缓吐出一口沸腾的气流。

　　他的目光扫过那宛如银白如仙的女子，心头升起一丝丝刺痛，那女子的实力极为强横，乃是在场之中最强之人。

　　“呵呵！”

　　天人帝释轻轻一笑，声音在所有人的耳中响起：“我在六层等你们，只是，希望你们来的不要太迟。”

　　她虽然面上含笑，眼中却淡漠如天，没有一丝笑意，冰冷如仙。


第0597章 穿越遮天

　　“百年太长，十年内你等不来，我会一一去寻你们！”

　　天人帝释幽幽一叹，身影化作一道流光消失在虚空之中，果然是一道意志化身。

　　呼呼~~~

　　虚空风暴吹拂而过，一众天骄的脸色皆是阴沉如水。

　　众人在各族之中都是天纵之才，不到五千岁修成神魔足以自傲。

　　但是与天人帝释这样出生就是神魔之体的人相比，就差的太远太远了。

　　“小牛头！”

　　片刻之后，西北处虚空中站立的一位通体天青之色的青年低沉开口：“五层一战！”

　　那青年气息飘荡而锐利，初时感觉好似清风吹拂，其中却隐隐蕴含着无尽的灭杀之气。

　　却正是神风族的天骄，神风灭道。

　　“小青皮！”

　　陈子昂的脸色也极为难看。

　　之前他与顾少伤一战已经占了上风，却出现这样的变故，他自然心有不甘。

　　“五层一战！”

　　他冷哼一声，跨步踏入一方小世界，再没有看顾少伤一眼。

　　“陈子昂的修为虽然比不上同为神魔三重天的安澜，但比之如今的我强的太多，跨越三重对敌，太过勉强了。”

　　顾少伤立于虚空之中微微皱眉。

　　他到底还处于空冥境界，即使因为自身的积蓄足够强大能与这些神魔天骄相抗衡，但到底有些勉强。

　　晋升神魔已经刻不容缓了。

　　他心中动念，也不在乎虚空中的其他各族高手的注视，一步踏出，寻了一处小世界踏入其中。

　　其余的万族高手也相互间对视一眼，提起警惕。

　　会来参加万族大比的，其中大多都相互有仇敌，此时按耐着不动，不过是因为大比才刚刚开始，即使获胜也极有可能被人偷袭。

　　呼呼~~

　　这些人相互打量了一眼，转身飞入一处处小世界，没有一个重合，暂时按耐着没有动手。

　　万魔塔刚刚开启不到一年，还不到打生打死的时候。

　　……

　　唳~~~

　　长空之中禽鸟鸣叫，风轻云淡。

　　顾少伤在一处山巅落下，四周林海郁郁葱葱，一座座高山拔地而起，极远处还有海浪扬起的细微声音。

　　却是一处极为正常的小世界。

　　“听那些人说，天人帝释与那大周的王原始皆在六层？而其余人等也多半会前往五层的几处小世界，那么，我就留在四层吧。”

　　顾少伤扫了一眼这方小世界，心中动念。

　　这万魔塔中，六层之上皆是每层一处小世界，五层有九个小世界，四层却有九十个小世界，随意寻一处目标却要比五层小得多。

　　之前陈子昂虽然退去，但他想来也不会甘心，之后一定会来寻他。

　　而那天人帝释更是放眼十年解决所有人，顾少伤自然要选择前往下一个世界。

　　“之前没有修复诸天镜却是正确的。”

　　顾少伤正要进入镜中空间。

　　轰！

　　突然间，远处一道流光如雷霆，陡然一个俯冲直冲他而来。

　　“咦？”

　　顾少伤眉头微微一扬，两指探出，瞬间将这一道爆射而来的流光夹在指尖。

　　探手一抖将这道流光破碎开来。

　　唳~~~

　　一声鸣叫划破长空，巨大的阴影遮天蔽日而来，覆盖了大片的山川河岳。

　　顾少伤一眼扫去，却是一只展翅足有数十里，宛如一座浮空小山一般的巨大禽鸟。

　　那禽鸟似鹰非鹰，通体流淌着金铁之色，在长空之中宛如一座小山般划过，却是一只妖族幻影。

　　妖族之中除却极少的一部分之外都不太喜欢化作人形，这只禽鸟就是这种。

　　唳~

　　那禽鸟双翅一展，掀起漫天狂风，直通天地，无数颗大树被拦腰吹断，地面之上飞沙走石，弥漫长空。

　　“靖海侯这神圣世界果然是个宝贝。”

　　顾少伤啧啧一赞。

　　这一只禽鸟扑击而下，无尽妖气弥漫冲天，却是一只空冥巅峰的大妖幻影。

　　这万魔塔想来也是靖海侯培育手下的地方，以这无尽幻影磨练，靖海侯手下的武道高手恐怕不会少。

　　而这也给顾少伤一个启示，此次万族大比之后，若是他成为一方城主，也可以学习一下靖海侯的办法。

　　论起投影来，他才是祖宗。

　　唳~~~

　　顾少伤心思动念之下，那一只空冥境界的幻影已经一扑而下，带着赫赫威势，宛如流星下坠，彗星摇落一般。

　　声势浩大。

　　轰！

　　顾少伤摇摇头，没有再度试验神通的想法，周身血气流动，一拳打出，无尽血气纵横扭结化作一道金龙冲天而起，瞬息间将这禽鸟打爆当场。

　　以他如今的实力，即使对上万族之中神魔一重天的天骄也可以轻易的战而胜之，区区一个空冥境界的幻影自然不在话下。

　　砰！砰！

　　碎裂的禽鸟血肉飞溅，宛如一颗颗巨石一般重重的砸在地面之上。

　　地动山摇。

　　一拳击爆了这幻影，顾少伤摇摇头：“幻影有所不足，战力只不过有初步晋升的空冥境界。”

　　他一步踏出，破开虚空，化作一道流光在这处小世界中游走了一遍，没有发现什么异样。

　　这一处小世界之中看似生机勃勃，其实也不过只有一些野兽，没有人族存在。

　　不过这也正常，人族祖庙流传万古的规矩之中就有一条，无论修行的是什么武道，开辟的是什么世界，也断然不允许在其中豢养人族。

　　无论是苍茫大陆之上的人族，还是自行创造的人族，都不允许。

　　一旦被发现，就是人族死敌，三大王朝的王侯，乃至三尊人皇，人族祖庙的大祭司都会出手。

　　是以，苍茫大陆之中的任何种族，都极少有人在体内世界中豢养人族，至少明面之上，没有人敢。

　　“第四层中除却空冥境界的幻影，就是偶尔出现一尊神魔幻影，却不是如一层那样，接连不断。不过这也正常，若是真的出现成千上万的神魔幻影，我都抵挡不住。”

　　顾少伤自一处山腹之中开辟了一方洞府，盘膝坐在其中，思忖着。

　　这并未出乎他的意料，这万魔塔虽然神异，但也不过是这神圣世界之中的一处地域罢了，不可能强悍到那种程度。

　　“诸天镜，扫视四周，是否有大能视线窥视？”

　　顾少伤意志扫过这方小世界，发现没有大能的视线窥视，但小心起见，还是让诸天镜查看一遍为好。

　　虽然靖海侯说没有人窥视，但他的秘密太过重大，万一被人发觉，后果不堪设想。

　　嗡~~~

　　一缕紫光自顾少伤眸中透出，以一种极快的速度瞬息间扫过了这一方小世界。

　　【消耗源力三十点，没有发现大能窥视】

　　“呼！”

　　顾少伤微微松了口气，身形消失在这一方洞府之中，进入了镜中世界。

　　镜中世界。

　　顾少伤的身影浮现在石台之上，探手将诸天镜取到手中。

　　“源力再度突破十一亿，还是先行消耗一些。”

　　顾少伤扫过诸天镜，发现源力再度突破了十一亿，而且每一刹那都在不断的跳动。

　　他投影而去的化身获取源力的速度，比起他一人要快的太多了。

　　先行挑战了众多投影，顾少伤盘膝坐下。

　　“随即投影，摒弃五星级以下的物品，开始投影十次！”

　　顾少伤心念微微一动，开始投影。

　　【镜主需要摒弃所有五星级及以下的物品……每次投影消耗增加……投影十次，需要消耗源力三亿点……】

　　哗啦啦~~~

　　源力消耗宛如流水一般的声音响起。

　　一道道紫光波动起来，紫气不断翻滚，沿着一种奇妙的轨迹遁破大千，游走于不可预知之地中。

　　呼~

　　片刻之后，诸天镜陡然停止颤动，一道道色泽青紫的光球缓缓飘落而下。

　　在顾少伤身前漂浮不定。

　　【随即投影十次，消耗源力一亿点，六星级秘法，一梦三界，掌中佛国，开天印，恒宇经，大日如来真经，魔狱玄胎经，六星级秘宝，化血刀，六星级丹药，玉露穹奇丹每件需要源力1000万点到9000万点】

　　【七星级宝物，斩仙飞刀（一世之尊世界）具现需要源力六亿点】

　　【七星级诸天投影，钟岳（人道至尊世界）挑战需要源力一千万】

　　“又是斩仙飞刀？”

　　顾少伤有些无语。

　　他与这斩仙飞刀倒是有缘，在白蛇世界之中就曾自陆压手中夺取到，如今又投影到一件斩仙飞刀。

　　不过很明显，这一件斩仙飞刀的等级比起他手里拿个孬货要强的多，七星级的斩仙飞刀，想来足以斩杀七星以下的任何生灵。

　　仅仅只需要六亿点源力，简直是物买价廉。

　　堪称是顾少伤投影这么多次之后得到的最好的宝物之一，而他的源力又刚好足够，若不是之前他具现诛仙四剑之时的情况，他几乎就要将其具现出来了。

　　“六星级之上的神兵都不是那么容易收服，此时具现出来，也难以收服。”

　　顾少伤皱皱眉头，有些犹豫。

　　之前诛仙剑他费了很大的力气也才收服了一柄诛仙剑，其余的三口仍然在诸天仓库中沉睡。

　　具现出这斩仙葫芦，他此时也根本动用不了。

　　要知道，斩仙葫芦可是诸天万界之中都出了名的桀骜难驯，即使是自家主人想要使用都要拜，顾少伤想要收服可没有哪一口葫芦好收服。

　　“直接在诸天仓库具现吧，等我突破神魔之后尝试一二。”

　　顾少伤心中微微一动，开口道：“诸天镜，具现七星宝物斩仙葫芦，六星级丹药玉露穹奇丹，六星级秘法开天印，恒宇经，大日如来真经，魔域玄胎经！”

　　“直接具现在诸天仓库之中。”

　　末了，顾少伤加上这一句。

　　嗡~~~

　　诸天镜一声轻鸣，瞬间紫气暴涨，源力消耗如山如海一般。

　　【镜主消耗源力八亿三千万，具现斩仙葫芦……因源力补足，玉露穹奇丹未曾具现】

　　“差一点？”

　　顾少伤摇摇头，也不在意。

　　一颗丹药而已，他也不甚在意。

　　他深吸一口气：“诸天镜，选择真身穿越，遮天世界！”


第0598章 大成圣体

　　穿越遮天，是顾少伤之前深思熟虑的结果。

　　那一方世界虽然缺乏长生物质，但是却并不缺乏灵气，其中的强者天赋才情绝高却又因为世界的限制而难以攀升更高的境界，对于此时的他来说是个极为合适的世界。

　　其中的机缘对于他来说倒是其次，那些天赋才情绝世的大帝古皇天尊才是他想要见识的。

　　顾少伤此时无论是神通，法诀还是资源法宝都不缺乏，缺乏的就是那种道与道的碰撞。

　　遮天世界那么多独断万古的大帝，足以让顾少伤快速进步。

　　“时间流速，调整到，苍茫大陆一日，遮天世界百年需要消耗多少源力？”

　　顾少伤开口问道。

　　嗡~

　　诸天镜一声轻鸣，紫气如水般流淌下来。

　　【时间流速调节到一日百年，需要消耗源力十万点一日】

　　“这么多？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　即使早有所料，这消耗还是超过他的预料。

　　之前一日一年，消耗源力不过三万点，如今一日百年，却需要每一日消耗十万，这简直是要抽血一般。

　　“你不会想黑我的源力吧？”

　　顾少伤嘀咕一声，一巴掌抽到诸天镜之上。

　　呼~

　　诸天镜微微一个翻滚。

　　【诸天万界之中，唯有时光最为宝贵，光阴逆流消耗源力极大】

　　诸天镜有些呆板的回答。

　　顾少伤摇摇头。

　　普通的法宝，到了四星之上都会生出灵性，五星六星更是比起一些生灵还要灵敏，甚至可以化形成人，修炼大道。

　　诸天镜的本质如此之高，到如今却还是呆板的难以想象。

　　“光阴……”

　　顾少伤自语。

　　万道殊途同归，力量可以破碎空间，自然也能改变时间，以他的力量全数爆发，也稍稍可以撼动时间。

　　但是想要自由穿梭于莫一方世界的某一处时期，并调和两方相隔无尽时空的世界的流速，这种力量顾少伤觉得即使成就先天神圣也未必做得到。

　　“真身穿越遮天世界，时间流速为一日百年！”

　　顾少伤也不过微微有些疑惑罢了，转念就开口说道。

　　这个世界之上，本来就有许多东西难以理解，随即投影得到的七星秘宝斩仙葫芦具现也不过六亿源力，但是随即投影本身消耗的也足有数亿了。

　　一日百年比起一日一年的消耗更大也没有什么难以理解的。

　　【镜主选择真身穿越五星世界遮天……消耗源力八十一万点……穿越开始】

　　【世界流速调整完毕，苍茫大陆每日消耗源力十万点……穿越，开启】

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜猛然跳动，挥洒出道道紫光将顾少伤笼罩在内。

　　随即，整个镜中世界都剧烈一抖，化作紫光合拢，化作一点若有若无的紫色光点。

　　在源力如水一般的消耗之中，破空而去。

　　无声无息。

　　……

　　唰！

　　光影流转，顾少伤只觉眼前一花，就再次看到那一处时空错乱的不可知之地，即使他意志展开到极限，也不能尽数了解这穿梭的力量。

　　空有宝山而不的门而入，就是顾少伤此时的感觉。

　　身后，是庞大的近乎无边无尽的苍茫大陆，耳前方，是无尽的时空乱流，光影交错，迷迷蒙蒙，深不可测。

　　“五星级的遮天世界……”

　　紫光之中，顾少伤眼睛微微眯起。

　　遮天世界的等级超过白蛇世界，这自然是毋庸置疑的。

　　白蛇世界神魔级之上的存在也不过五六个，而遮天，自神话时代到他所知道的遮天时代，出现的神魔级强者都要超过百数了。

　　虽然，这方世界之中有大帝两两不相见的说法。

　　如此之多的神魔强者，若是一世全数出现，那才是盛况空前。

　　“先行感知我的那一位分身……”

　　顾少伤微微动念，心海之中浮现出一抹淡金色的光点。

　　如这样的光点，就是顾少伤分散在诸天万界，无尽时空之中的分身。

　　这些分身虽然尽数在他的掌握之中，但是顾少伤却不可能无时无刻与所有的分身同步。

　　那些分身所在的那些世界，时空尽数不相同，时间流速也大为不同，全数同步的话，那种时空错乱的感觉就将充斥他全部的意志，他也不可能精心修炼。

　　是以，顾少伤也仅仅是有挑选的感知这些分身的存在，之前最多的也是感知飞升之后世界的分身以及非凡洪荒之中的分身，遮天世界的这道分身他倒是从没感知过。

　　仅仅知道，这一道分身处于极为安全的境地，修为增长也极为快速。

　　如今穿越遮天在即，顾少伤自然要感知一下遮天世界中的分身。

　　呼~

　　他的意志一动，就感悟到了他在遮天世界之中的分身。

　　降临。

　　“嗯？”

　　顾少伤刚刚降临，就感觉到不对劲。

　　他的这具分身的体魄竟然还要超过他的本体！

　　“咦？圣体大成！”

　　顾少伤睁开眼，一缕神光在眸中一闪而过：“原来遮天世界已经过去数千年了，我的这具化身，已经将圣体推演到大成了！”

　　化身本就与他本尊无疑，瞬息间顾少伤就将分身的记忆全数融汇贯通。

　　他的这具分身的道路却与他不同，不是粒子化身，而是走上“正统”的圣体之道。

　　他身体之中，体内的每一滴血液都好似一头巨龙一般，混合而起，更拥有足以崩灭山川星斗的伟岸力量。

　　不过，他的体内还是有极多的粒子在闪现着光芒，其中，一眼轮海中阴阳二气纠缠，化成太极图。

　　四肢通天，宛若天地四极，蕴含着迸发震动天地的强横力量，而道宫之中，划分五行，无数粒子衍生五个神祇，脊椎更是如同一道散发无量光芒的巨龙一般，向着无尽神光笼罩的仙台九重发出无声的咆哮之声。

　　他的头颅之中，无尽迷雾之中，已经显现出了那通体鎏金之色的重重仙台。

　　还差两步，就能登临绝巅。

　　毫无疑问的大成圣体！

　　撒下一滴血，化作一尊大成的圣体！

　　真真是一本万利！

　　如果此时将化身收回，他就可以平添一尊大成圣体的修为力量，而且没有一丝的后遗症。

　　因为分身同样是他。

　　“全身化作粒子，或许比起如今要强，但是消耗的资源也是海量，这种方式，才是最为适合如今这方天地的圣体！”

　　顾少伤微微升起明悟。

　　他的化身拥有他所有的修行记忆，自然会懂得取舍，若是全身化作粒子虽然比起如今要强上一筹，但是消耗的资源却不可同日耳语。

　　这样的改变，却是他在顺应潮流。

　　他微微一扫，发现这是一处空旷的大殿，足有数百丈大小，通体都是一种散发香气的奇异的宝材所建，其中摆饰精美华丽，其中不乏一些神石雕刻。

　　这处大殿名为通明殿，乃是瑶池之中的一处大殿，而他，是当代大帝，西皇母的丈夫，恩，未来的。

　　这其中的故事，顾少伤不想说，未来的妻子比他要强，他心中微微有些不适应。

　　呼~

　　他站起身，踏步走出大殿。

　　入目所及，一座座殿宇楼阁拔地而起，却并不大气磅礴，反而看起来灵动而祥和，与此方天地完美的融入一起，却又带着一丝出尘之气。

　　他所在的这处大殿处于瑶池最高之处山崖，无尽云雾如同一条条玉带笼罩，飘然如天上宫阙。

　　山崖之上草风丰盛，尽是仙草灵材，将山崖染成一片充满生机的绿色，一道道银瀑自山崖上垂落，隆隆而鸣，激起的水汽直冲天际。

　　非常的美丽，非常的壮阔。

　　整座瑶池之中，一口口仙泉吞吐日月灵气化作泉水，汇集万万里灵气。

　　放眼望去，只觉霞光四射，瑞彩喷薄，仙鹤飞舞轻鸣，一只只灵兽在山崖上跳动，宛如一处仙地。

　　一位位清丽秀美的瑶池弟子在云雾弥漫的瑶池之中或演练秘术神通，或吞吐灵气修行，或弹琴论道，放声高歌。

　　自然，而和谐。

　　这，就是瑶池，当代大帝西皇母所在之圣地。

　　恩……也是他的瑶池。

　　“大帝，您出关了。”

　　一位清丽如兰花一般的瑶池女弟子走过，微微一福道：“皇母在仙池之畔弹琴，您不去看看嘛？”

　　这女弟子巧笑倩兮，声音宛如百灵鸟一般动人，却不怕顾少伤，眉眼间带着一丝笑容。

　　其他路过的瑶池女弟子也微微施礼，眉眼间带着笑容。

　　对于这位西皇母选中的夫婿，瑶池中的众多女弟子都极为满意，不是大成圣体堪比大帝的存在，而且待人温和，真真是极为完美的男子。

　　与西皇母真是天作之合。

　　“稍后会去。”

　　顾少伤微微一笑。

　　这些瑶池女弟子一个个笑颜如花，其中很多都是他看着长大，真真是好比女儿一般，他也极为疼爱。

　　“嘻嘻！”

　　一位位少女轻笑着走开，清脆的笑声回荡在山崖之上。

　　“多么美好的瑶池……”

　　顾少伤心中微微一叹。

　　他隐隐记得，瑶池之后曾经发生了一场极大的动乱，整座瑶池全都毁于一旦，化作一片恶土，充满了不详与悲凉。

　　“既然我来了，自然不会发生这样的事情。”

　　顾少伤淡淡一笑，踏步走下山崖。


第0599章 白衣女帝

　　顾少伤缓步走下山崖，漫步在瑶池之中，不急不缓。

　　每一个世界的经历都是一种宝贵的财富，比起一些秘术神通还要宝贵的多。

　　随着他穿越世界的增多，他的心境越来越古井不波，似乎万事不盈于心，颇有一种冷眼看世界的滋味。

　　“我的到来，对这方世界有什么影响？本该有的那一位大成圣体何在？或者是我取而代之？”

　　顾少伤心中自语着。

　　对于遮天世界，他知晓的事情不少，毕竟他的这具分身已经在遮天世界修炼了数千年。

　　相传，西皇母的丈夫，是人族第二尊大成圆满的圣体，在他之前仅仅只有一位荒古圣体圆满。

　　那么他的到来，是替代了他，还是，本就是他？

　　心中闪过这个念头，顾少伤已然下了山崖，漫步于神辉之中走向仙池。

　　所过之处，一位位瑶池女弟子向他施礼。

　　不一会，顾少伤在一处树林前止步，前方数十里之处是一个仙湖，瑞光蒸腾，雾气朦胧，流光溢彩，亿万道神则在闪烁光芒，无尽的元气之精自泉水之中散发。

　　那一处仙池，就是西皇成道之地，吞吐无尽霞光，也是瑶池之名的来历，西皇母就是在那一处仙池之中得到的仙绿金，铸就了她的帝兵仙泪绿晶塔。

　　这一眼仙泉所化之仙湖，其中的神泉之水不弱于当世任何一处生命禁地之中的神泉，即使顾少伤之前曾得到的荒古禁地神泉也不能比拟。

　　瑶池坐落于仙池周围，不知道多少圣地来此渴求神泉，或炼丹，或炼器，都有妙用。

　　那仙池畔，一颗粗达里许的大树高入云霄，宛如活物一般吞吐着无量元精。

　　那古树苍翠青葱，叶片绿如玛瑙，晶莹闪闪，周围有各种祥禽瑞兽出没，这一方足有数十里的林子，皆是它的气机所化。

　　却正是西皇母得到的不死药，蟠桃古树。

　　在湖畔，临水而建有一座阁楼，那里居然仙雾朦胧，阁楼掩映在古木间，被葱郁环绕，被雾气遮拢。

　　一座清脆宛若水晶的九层宝塔立于阁楼一册，即使气机内敛，仍然隐隐可以感受到那股迫人的压迫之感。

　　仙泪绿晶塔！

　　叮铃铃~~~

　　古筝之音回荡在天穹，在云雾之中流淌，隐隐生出法则之音，荡人心神，让人不由自古筝悠悠，含蓄柔美，清新舒展，韵味无穷，普通修行者闻之，或可悟道。

　　隔着绿荫，笼罩着仙雾，顾少伤仍能看到那座阁楼中有一个仙子垂着双腿，坐在阁楼大门一侧的木板之上，轻拂古筝。

　　出尘绝世，不染尘俗气息，美的让人窒息。

　　那仙子玉肌仙体，线条优美，一袭白裙勾勒出惊心动魄的身姿，肌体流动神则，尽管相距还有数十里远，顾少伤也能感受到哪一股帝威弥漫。

　　西皇母。

　　无尽霞光雾霭的仙湖之畔，女帝抚琴，动人心魄，宛如大道之音。

　　“你来了。”

　　琴音微微一顿，白衣女帝清冷圆润的声音传来，宛若一股神泉流淌，闻之沁人心脾，心神皆醉。

　　“嗯。”

　　顾少伤轻轻应了一句，一步踏出数十里，走进阁楼之中。

　　阁楼之中空空荡荡，别无其他摆设，唯有一股道蕴流淌轮转。

　　西皇母乃是先天道体，天生近道，身与道合，一举一动都可勾动天地道力，修炼如有天助，速度冠绝天下。

　　嗡~

　　西皇母素手一扬，一道道神则化生符文飞出，在仙湖另一畔的一处山崖大石之上烙印下一轮大日一样的图文。

　　“你的西皇经还未曾圆满吗？”

　　顾少伤走到西皇母身后，口鼻间尽是一片清香。

　　在他的感应之中，西皇母的修为大致在神魔三重天，比起斗战圣皇似乎要逊色一筹。

　　但是其道惊艳，比气息起顾少伤之前在万族大比之上见到的几位同为神魔三重的天骄，却要强出不知凡几。

　　遮天世界虽然有缺难以长生，前路艰难，但是战力之强大，尤其是晋升神魔三重天之后，更是一般修行之道所难以比拟。

　　“还有缺憾，不能完美无瑕。”

　　西皇光华的眉头先是一皱，随后有带着一丝喜悦：“你变强了，是否触摸到帝境？”

　　她与顾少伤称得上朝夕相处，虽然不曾逾规越矩，但对于对方已经是极为熟悉的。

　　正如顾少伤对她了如指掌，她对于顾少伤的气息也牢记于心。

　　顾少伤的分身与本尊虽然没有任何差异，不过顾少伤的意志降临，分身的气息自然要强大些许，旁人察觉不出，她却可以察觉的到。

　　“未曾。”

　　顾少伤做到她的身侧，看着那一张宜嗔宜喜，深深烙印在心底的面容，微微摇头。

　　或许是巧合，或许是命中注定。

　　西皇与他曾经的妻子梦冰云相貌有九分相似，唯一的一分不同的，也只是梦冰云清淡如月光，而西皇眉宇间更多了一分睥睨天下的英气。

　　“帝境艰难，上古至今的圣体，也只有一位堪比大帝而已，你算是第二位。”

　　西皇长发披撒在肩膀之上，每一根都有道蕴流淌。

　　她的眸光微微一侧，看了顾少伤一眼。

　　在她的眼中，顾少伤黑发飘扬，剑眉入鬓，眸子深邃如海，一举一动都有无尽的大力相随，气息强大足以镇压天地。

　　当今天下，也只有这样一个男子，却是她的爱人，比起大道，更让她心中欢喜。

　　“强大的体魄带来的正是更难以突破的桎梏，本就在情理之中。”

　　顾少伤摇头一笑。

　　圣体血脉强横，此界少有可以比肩，他的这具分身，境界也不过是准帝，但是重修秘境之后，却可与大帝争锋，一旦突破帝境，足以镇压天下，威能之盛远超其他大帝。

　　不过，世间难有两全其美之事，圣体想要晋升大帝，也不是那么简单。

　　可以说，总管遮天世界无数年，最终也只有叶凡以圣体成帝，镇压天下成为天帝，其余的圣体，最多也不过止步于大成罢了。

　　“一万年太短，我想与你一起变老。”

　　西皇晶莹如玉的手掌轻动，握住顾少伤的手掌。

　　顾少伤微微一颤，没有拒绝，笑了笑：“何止一万年？十万年，百万年也只是等闲。”

　　圣体大限是一万年，顾少伤的这具分身于此界修行自然也躲不过桎梏，不过，他本尊的寿命足有六十四亿年，在他意志降临的瞬间，他的分身已经与他同步，根本不存在寿元终结之事。

　　反而是西皇母，纵使拥有蟠桃古树这样一株不死药，若是活不出第二世，走上此界的红尘仙之路，最多也不过两万年的寿命。

　　“百万年……”

　　西皇母摇摇头，轻笑一声：“除却神话纪元之前记载的仙，古今大帝古皇存世也不过几万年，除非，自斩苟活于禁区。”

　　“我为人族大帝，自当护佑众生，纵死也不会踏上那一条路。”

　　“那就成仙！”

　　顾少伤感知到西皇的手掌颤动，微微一笑道。

　　西皇能够成为世界少有的女子之身证道成帝之辈，自然不仅仅是因为先天道体，其本身同样天资绝伦，才情盖世，才能力压一众天骄，登临帝位。

　　不过，世界的局限困扰之下，对于前路的把控却远远不如顾少伤。

　　顾少伤跨越诸界，见识的道路何其之多，区区神魔三重，哪里算的上屏障。

　　“你啊！”

　　西皇站起身来，裙秀飘飘，长发飘扬，宛如仙子乘风，更如威仪天下的女王，气韵非凡：“神话世界三百万年，上古一百万年，无数古皇大帝也无一人成仙，何其之难？”

　　话虽如此，她的话语之中却没有一丝的波动。

　　数千年修行，历经无数艰难险阻登临帝位，她的道心何其坚定，说这些也不过是向顾少伤点明其中难度罢了。

　　大成圣体虽然堪比大帝，但境界却到底不如大帝。

　　顾少伤哑然一笑，没有多说。

　　事实胜于雄辩，顾少伤一向不是个能说服别人的人。

　　“昨日你闭关，我曾推演未来一角，看到瑶池覆灭，你我身死……”

　　西皇母神情平静下来，没有波动。

　　如今之大世，古族蠢蠢欲动，各大禁区之主复苏，眼看一场大的黑暗动乱就要到来，她虽然是大帝，也未必没有喋血的一日。

　　毕竟，如她的修为，早已知晓那黑暗禁区之中是什么样的存在。

　　“过去可变，未来却不可知。推演就如看到落叶纷飞，预料它必然要落下大地那般，不过是根据某种轨迹，见证与预料一种趋势而已，未必是真！”

　　顾少伤手掌轻轻一挥，神光扫落一旁的蟠桃古树的枝叶。

　　簌簌~~

　　那落叶飘飘洒洒，却未必一定落到地上化为烂泥，更有一些飘落于仙泉之中，焕发生机。

　　蟠桃古树微微一抖，树干之上浮现口鼻双眼：“大帝可轻着点，我可承受不住您一击。”

　　顾少伤摇摇头，手掌一翻，神光一扫，落下的树叶飘荡而起落于蟠桃树上。

　　“我为大帝，窥见的未来一角不会虚假。”

　　西皇母转过身来，如玉般的面容之上浮现一抹嫣红之色，动人心魄：“所以，我们该成婚了。”


第0600章 重修秘境

　　“成婚……”

　　顾少伤微微一怔，笑道：“好，就定于明年三月初七吧。”

　　西皇母到底看到什么，顾少伤没有多问，联想到原本轨迹之中的一些事情，根本不言而喻。

　　分身即是本尊，数千年的点点滴滴或许会延迟，却不会遗忘，这，本就好似蝶梦庄周，同样是他自己的经历。

　　美人情重，他也无法拒绝。

　　“以我两人冠绝天下的体质，我们的孩子，若不能成仙，也能重立天庭，为一世之天帝，主天地沉浮！”

　　西皇母展演一笑，道：“集合我两人的体质，该是一种怎样的体质？”

　　她一扫之前有些异样的情绪，容光散发的让天地日月为之失色。

　　顾少伤的这具分身乃是此界第二位进阶大成的圣体，虽然如今的圣体还没有一连出现九尊大成圣体镇压动乱的赫赫威名，但也已经是当世最为顶尖的体质了。

　　而先天道体更不用多说，早在神话时期就随着一位天尊的崛起而名传万古。

　　“你为先天道体，我为圣体，当是此界绝巅之体质，就名为，先天圣体道胎！”

　　顾少伤不知想起了什么，莫名一笑。

　　“先天圣体道胎……”

　　西皇母之道涉及时光，一念起，即有所觉，似乎已经看到了自己孩子出世的日子。

　　“时光不可测，不必多想。”

　　顾少伤知道她在窥探未来。

　　西皇母的才情不言而喻，初步涉及光阴之道。

　　不过未来不可测，推演的太多反而会让自己产生心障。

　　“我懂。”

　　西皇母顺从的点点头。

　　她在外是无上女帝，威凌天下，在他的面前，也只想做一个妻子。

　　“修炼可还曾缺少资源？”

　　西皇母开口道：“若你能再度突破，当能镇压禁区之中的禁地之主。”

　　“并不缺少。”

　　顾少伤嘴角一动，有些不自在。

　　他本尊修行的资源星星点点的都是自己搜集，而这座化身的修炼资源，却难免有西皇母的相助。

　　分身这数千年的记忆，到底对顾少伤有一丝冲击。

　　他转过话题道：“神话时代三百万年，其中也不乏圣体，但能大成者拥有帝级战力者寥寥，想要进一步不是一朝一夕之事。”

　　苍茫大陆的武道体系难以很清晰的对应诸天万界的等级体系，之前在白蛇世界，他曾根据妖皇太一留下的一缕意志推算，察觉妖皇太一的境界大致就是神魔二三重，悬殊太大。

　　须知二重三重的差距也是极大。

　　而遮天世界之中的大帝战力更不是简单的境界可以束缚，没有真正打上一场，压根不知道强弱。

　　之前他的这具化身圣体大成之时曾与西皇试手一招，看似平分秋色，实则还是差上一筹，倒是与禁区之中自斩的大帝相差仿佛。

　　之前黑暗禁区动乱，顾少伤的这具化身曾去与太初古矿之中的一位禁忌之主交过手，在其未曾极尽升华之下不胜不败。

　　但这并不是圣体的潜力极限，也不是顾少伤的这具化身有什么缺憾。

　　顾少伤对比他所知的遮天世界信息可以推算出来，同样的大成圣体，同样也有强弱之分。

　　顾少伤如今的这具化身，只是堪堪达到了大成圣体的界限而已，远没有达到圣体的极限战力。

　　只要突破一步，就足以镇压禁区之主，不过若是那些禁区之主拼命极尽升华，就说不定了。

　　“修为到了这一步，本就不是可以轻易进步，你也不要介怀。”

　　西皇说着，手指微微一动，拨弄古筝，道道仙音响起，吸引来一道道的道蕴神则。

　　先天道体天生近道，在她的身侧修行胜过无数宝地。

　　顾少伤没有拒绝她的好意，缓缓盘膝而坐，闭上眼眸。

　　遮天法与他的武道有些差异，顾少伤固然能完美掌控分身的一切力量，但想要突破，也不会那么简单。

　　他这具分身的圣体已经大成，周身血液也已经自金色转化为鲜红，虽然因为未曾全数转化粒子，不如同阶的本尊肉身，但毕竟大成，境界比起本尊还要稍稍胜出。

　　算得上是神魔一重天巅峰的战力，勉强匹敌自斩的大帝。

　　呼呼~~~

　　随着顾少伤缓缓闭上眼，被西皇母引动的道蕴神则将整座阁楼笼罩。

　　那一眼瑶池至宝仙池之中更是流溢出一道道精纯至极的元精，无限氤氲之气倒灌而来，没入顾少伤的身体。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤的身体颤动，如玉的肌肤之下好似有一道道神光绽放，血液宛如亿万暴龙咆哮，流动之声好似山呼海啸。

　　他的体内，轮海，道宫，四极，化龙，仙台等等秘境都在绽放神光。

　　他这具分身修炼遮天之法已深，也完全适应了此界的修行之道，顾少伤也不会强求重修，不过是以他的眼光进行一些细微的调整，完善之前分身修行未曾圆满的秘境。

　　相对于顾少伤同时修行亿万粒子，单单修炼五个秘境的难度自然要小了太多。

　　“轮海，道宫，四极，化龙，仙台……”

　　顾少伤心头闪过无尽的符文流光。

　　有分身获取了西皇经以及其他的秘籍，以及重修密境的圣体之法，也有他本尊带来的太初金章，恒宇经等等秘籍。

　　他的意志扫荡而过，一点点一滴的调整着体内五大秘境，乃至于五脏，苦海，命泉，神桥，彼岸等等细微之处。

　　三日三夜的时间，顾少伤就将之前不曾圆满之处扫平，相当于再次重修了一次秘境。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓睁开眼，收敛了周身的神光。

　　这次重修秘境，其实不过是查缺补漏而已，之前分身也不可能留下什么大破绽。

　　不过重修一遍，顾少伤就感觉体内神光流淌的更为顺畅，战力境界不会提升，他对于遮天法的了解却已经极深。

　　对于圣体前路修行也有了一些把握。

　　此方世界大变之后，缺失了许多传承，对于大帝之上的修行一片茫然。

　　固然，这些大帝天赋才情过人，一个个全都走出自己的大道，放眼诸天都是一代天骄。

　　但是看不到前路的情况之下，比起他来说就有些不足。

　　“咦？”

　　西皇母放下古筝，有些惊讶。

　　短短三日的时光，顾少伤身上的气息就有了些微的变化，力量未曾提升，却给他一种更为圆满的感觉。

　　“略有所得。”

　　顾少伤感觉到她的惊讶，开口说道：“前日里外出征战禁地，曾得到一本无缺的恒宇经，有些感悟。”

　　他微微抬首，指尖一道流光射出，落入西皇母的手心，化作一本恒宇经。

　　“无缺的恒宇经？”

　　西皇母微微皱眉。

　　恒宇经乃是当年恒宇大帝所传的帝经，除却姜家之外，外界不曾有过流传。

　　即使她成帝之后曾提出交换，姜家也不肯将无缺的帝经拿出，顾少伤自哪里获得？

　　不过她也没有多问，手掌一动，收起了恒宇经，就如同收下他之前送给她的一些稀奇古怪的修行之法一般。

　　她的境界不逊色于恒宇，恒宇经对于她来说也没有太大的作用。

　　“紫鸾！”

　　西皇母收起了恒宇经，意志一动将立于仙湖之畔修行的一位女子唤来。

　　“皇母！”

　　那位少女看起来不过二八年纪，一袭紫色裙摆，体态婀娜，是西皇母的一位弟子，如今也有仙台修为。

　　“派弟子前往相熟的几个圣地，送上大婚请柬。”

　　西皇母手掌一动，一缕缕道蕴就化作一张张红色请柬。

　　“是，皇母！”

　　那少女微微有些喜悦，却并不吃惊，当即应下。

　　顾少伤与西皇母相知多年，终于走到这一步，这少女心中也有些喜悦。

　　呼~

　　少女化作一道流光破空而去，惊扰的一众仙鹤鸣叫不断。

　　“这个丫头。”

　　西皇母摇摇头。

　　紫鸾是她新近收下的几个弟子中修为最高的一个，天资不错，为人却不甚稳重。

　　顾少伤站起身来，微微一笑。

　　千多年来的相互影响，如今的西皇母也不是当年冷若冰山的模样，更多了几分人气，不再那么清冷如仙了。

　　“如今瑶池弟子还是太少，你或许该广收门徒了。”

　　顾少伤说道。

　　“弟子不用太多，随缘就行，倒是你，数千年也未曾收一个弟子。”

　　西皇母摇摇头。

　　比起其他圣地的千千万万弟子，瑶池之中的一些女弟子大多是她与顾少伤在黑暗动乱之下救下的。

　　“我此时，只想教我们的儿子。”

　　顾少伤一笑。

　　西王母玉颊之上闪过一丝嫣红，轻嗔一句：“去！”

　　她素手一翻，万道仙光流溢，将顾少伤震出阁楼。

　　呼~

　　顾少伤缓缓落下，却是已经到了百里之外。

　　“夫纲不振……”

　　顾少伤摇摇头，收敛周身气血神光，一步踏出瑶池。

　　修为短时间不可能突破，顾少伤自然要去看一看这方世界的模样。

　　呼呼~~~

　　浩日高悬，碧蓝色的长空之中万里无云，唯有风声呼啸。

　　大地上一片荒凉，满是赤红如血色的土壤之上，几乎寸草不生。

　　一眼看去就能感受到无尽的荒凉与枯寂。

　　顾少伤立于虚空之中，看着远处的大地，微微皱眉。


第0601章 不祥

　　辽阔的北域大地之上，极度空旷，没有人烟，只有一些光秃秃的石山零星的点缀地平线上。

　　一股股死气弥漫天空。

　　瑶池位于东荒北域，北域大地无边无垠，源矿遍布，天下闻名，诸多圣地都有在北域驻扎，开采源矿。

　　可是成也源，败也源，这种神秘的物质凝聚生命精华，似乎将整片北域的灵气都吸干了。

　　是以除却一部分“绿洲”之外，北域之中的大多数地方都一片荒芜。

　　可是此地离瑶池不过数十万里，本是一方巨大绿洲的一角，却荒凉到如此程度。

　　“生命禁区……”

　　顾少伤眼角微微一眯，心中不禁有丝丝缕缕的杀气升起。

　　他知道，在数十年之前，此处还是一片人海，无数小部落生存在此处，虽然不如瑶池附近的地域繁华，但也不至于成为这样的不毛之地。

　　数十年之前，太初古矿暴乱，数位黑暗至尊掀起无边黑潮席卷而来，即使顾少伤与西皇母一同出手将其击退，此处却还是被掠夺一空。

　　如今之世，生命禁区众多，不死山、太初古矿、神墟、轮回海、仙陵、葬天岛……其中隐藏的黑暗至尊数量极多。

　　西皇母虽然证道大帝，却不能全部镇压，成道之后的几次血战虽然击伤了几位至尊，却也难以护持天下生灵。

　　如眼前这样的画面，在东荒，南陵，北原都有发生。

　　因为西皇证道，东荒北域中被黑暗动乱侵袭的，也只有一两次。

　　呼~

　　顾少伤收敛气息缓缓落下，脚步轻缓的走在北域大地之上，如同一个普通人一般。

　　他耳边似乎可以听到怨灵的嘶嚎之声，入目所及，甚至还有一个个阴灵浮现。

　　他的眼中没有流漏一丝惧怕，反而有着一抹杀意在凝聚。

　　“尘归尘，土归土！你等之怨恨，吾已尽知！”

　　顾少伤指尖流动一丝金光，化作一道道神则流淌而过，数十万里的死气被金光一荡，就消散在穹天之中。

　　此界没有轮回，消散了就是消散了，没有转世轮回这一说，所谓的地府，不过是神话时代帝尊的妄想罢了。

　　他没有腾空而行，只是一步步的走在这方地域之上，直到走出这数十万地域，才看到星星点点的村庄。

　　这些村庄多是由石头堆砌成，小者不过几十户，多者也不过上千户，对比北域如此之大的面积，已经不是地广人稀可以形容了。

　　而这些村子，也是黑暗动乱之后附近的村庄迁移出来的。

　　顾少伤微微扫过，村庄之中倒是一片安然，一位位孩童在打熬身体，老人在教导修行，至于青壮年，却多半去矿源挖矿了。

　　源矿远比黄金更珍贵，这些村庄之中的生活倒是并不差，孩童之中小小年纪也有开辟苦海的。

　　顾少伤知晓，西皇证道之前，北域却远不是这个模样。

　　如果说如今的北域是一方恶地，西皇未曾证道之前，这北域简直堪称绝地！

　　那时候的北域，流寇横行，各大圣地横征暴敛，偶尔黑暗暴乱更是死伤狼藉。

　　西皇立瑶池于北域，未尝没有拯救北域之想法。

　　至少，数千年来，北域的流寇少之又少，黑暗动乱也只有寥寥几次，即使是太初古矿也安分不少，不像是数千年前那般，动辄吞噬百万人本源之力。

　　“该死的时候，就去死好了，还要恋栈不去。”

　　顾少伤心中微微一冷。

　　所谓的黑暗动乱就是一群太古的古皇，大帝气血衰败，大限将至之时不甘心死去，更想要等待未来的成仙路开启，所发动。

　　其目的就是要想延寿，但是这一群大帝想要延寿，何其之难，即使他们自斩境界，想要维持下去都要夺去大量人世间生灵的生命力。

　　踏踏~~

　　他漫步在这地域之上，穿过一处处村庄。

　　纵使他收敛了气血神威，以他的气质同样如同黑暗中的浩日，不自觉的吸引着所有人的目光。

　　一处处小村庄中都有人看着他。

　　“仙长！”

　　终于有人忍不住出声，踏出村庄，小跑着向顾少伤追来。

　　却是一个满头黑发乱糟糟，看年龄不过十一二岁的少年人。

　　顾少伤没有停步，不急不缓的向前走着，身后的少年紧追不舍。

　　“仙长……”

　　少年人咬着牙跟在后面，他似乎不曾修行，体质比起同龄人还要弱小，却不曾放弃，一直跟在顾少伤身后。

　　直跑的鞋子都脱落了，小脚板上血迹斑斑也不曾放弃。

　　“你为什么要跟着我？”

　　顾少伤停下脚步。

　　“我，我想要修行！”

　　少年人大口喘着气，回答道。

　　“恩？”

　　顾少伤微微讶异，回转身来。

　　北域最初的一批居民都是自东荒各处迁徙而来的囚徒，其中不乏被费去了修为的修行者，无数年来，流传的粗浅修行法门几乎遍地都是。

　　极少有不通修行的村庄。

　　要知道，北域之上什么都缺，唯独不缺少源。

　　一小块源，就足够一个资质普通之人修行到命泉乃至神桥境界，之后寻一处小宗派加入。

　　只要有资质，怎么也不会断绝了修行之路。

　　“咦？”

　　顾少伤回转身一扫，不禁眉头一挑，发现了一些异常的东西。

　　这个少年的资质虽然还算不错，对顾少伤来说也算不得什么，关键是其体内隐隐有一丝诅咒之力。

　　这一丝诅咒之力根植于这少年的血脉极深之处，但是偏偏却让人能够察觉的到，颇为诡异。

　　“他们都说我们这一脉修行会发生不详，没有人教我修行！”

　　少年见顾少伤停下脚步，脸上浮现一抹希冀之情。

　　“不详……”

　　顾少伤眸光微微一动。

　　圣体一脉就被不知什么人诅咒，一旦到了晚年就将化身红毛怪物，纵使大帝出手也不能逆转，诡异的可怕。

　　他的圣体本是源自于叶凡的一滴血，在其他世界自然不会有任何影响，但是来到遮天世界却极有可能同样遭遇。

　　当即，他心中升起一丝兴趣，手指微微一动，点在少年的眉心之处。

　　嗡~~~

　　一缕道则在顾少伤的意志催动下投入了少年的身体之中，更瞬息之间没入了他的血脉极深处，搜寻那一缕不详气息。

　　呼~

　　刹那之后，顾少伤收回道则。

　　“仙长……”

　　小少年的脸上露出希冀之色。

　　“确实有一丝不详之气。”

　　顾少伤说道。

　　少年体内的这一丝不祥之气根植于血脉，似乎源自于祖上不知道那一代。

　　按理说这道不祥之气会隐藏的越来越深，偏偏到了这少年这一代好似更加严重。

　　“我……”

　　少年的脸上顿时黯淡下来。

　　他的资质在附近的村庄都首屈一指，也曾有过不少小宗门收弟子之人看上他，但是却无一例外的因为他身上的不详之气而将他拒之门外。

　　是以，见到顾少伤气质不似凡人，他才会抱着万一的希望跑出来。

　　“收徒之事另说，你先跟在我身边吧。”

　　顾少伤说道。

　　无论这少年体内的不祥与圣体有没有关联，研究一番或许也会些收获。

　　“恩？！”

　　少年的黯淡的脸色陡然亮了起来，焕发了活力，惊喜不已的连连点头。

　　只要能走上修行之路，他就心满意足了。

　　“你叫什么名字？”

　　“张元。”

　　“恩。”

　　顾少伤手指一点，一道神光如泉水一般将这少年笼罩进去，将他身上的疲劳伤势一扫而空。

　　随后，他拉住这少年的手，一步踏上高空。

　　“仙长，我们去哪里？”

　　张元年纪虽小，胆量却极大，纵使飞上千丈高空也没有一丝惧意。

　　“去圣城！”

　　顾少伤眸光微微一动。

　　北域最为出名的地方是哪里？自然是生命禁区太初古矿，以及北域第一圣城。

　　其中有无数的开采的顶级源，纵使帝兵仙金以及不死药残片也是有开出。

　　顾少伤的分身的修行之路倒是离不开这座古城，不过自从他圣体大成之后，已经有上千年没有去过了。

　　如今修为难以快速突破，干脆去圣城看看，若有所收获自然更好。

　　虽然西皇母与顾少伤的修为高深，用不着这些资源。

　　但是瑶池之中的一些女弟子却不是先天道体，圣体，还需要源来辅助修行。

　　“圣城……”

　　张元张张嘴，会没说话，就感觉虚空一阵颤抖，下一刻已经看到了一座巨大的绿洲，以及那一座巨大的城池。

　　古城极其雄伟，闪烁着金属的光泽，像是铜筑一般，东西拉伸连绵不绝，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，如一条苍龙横卧。

　　圣城所在的这片绿洲，极其广阔，方圆能有数万里，其中城池不少，足有数百万人在此生活，诸多圣地也在此驻扎，纵使黑暗暴动也未曾侵袭过这一座古城。

　　“到了！”

　　顾少伤缓缓牵着张元，缓缓落下。

　　张元张着嘴瞠目结舌。

　　他当然知道这一处北原的神地，圣城，但是他所在的村庄离圣城不知多少万里，即使一般的修士也要飞上数月，甚至几年。

　　这位仙长居然一步就跨越而过，他哪里还不知道是遇到了难以想象的无上大高手。


第0602章 过去与未来

　　通往圣城的大道极为宽敞，人流络绎不绝，骑乘异兽的，乘坐马车的，破空飞行的，不一而足。

　　顾少伤微微一笑，牵着张元走向圣城。

　　圣城极大，南北足有数千里。

　　城内非常繁华，殿宇林立，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，妙欲庵，应有尽有，极尽奢华，诸如瑶池，造化神朝等等圣地在此也有驻扎。

　　城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规。

　　繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。

　　西皇母证道之后虽然没有霸占圣城，但瑶池同样是圣城之中最大的势力。

　　顾少伤却没有去瑶池所在，牵着张元走进了道旁的一座巨大的宫殿。

　　这是某一家圣地开设的客栈，天下各种珍肴应有尽有，只要你有足够的源，即使仙台境界的灵兽也能吃的到。

　　顾少伤千年前曾在此吃过一尊圣人级别的灵兽之肉。

　　当然，那是他自己打杀的。

　　走进客栈，自有人上前招待，顾少伤牵着张元上了顶楼的一座房间，叫上了一桌的珍肴。

　　“客人，前些日子收了一只仙台境界的灵兽，您可要尝一尝鲜？”

　　招待的伙计是个年轻的修士，也有命泉巅峰的境界，等顾少伤说完之后，提了一句。

　　顾少伤虽然收敛了血气神则，但他到底是此界帝级的大能，这伙计干的是迎来送往的营生，当然不会看不出来。

　　“那就端上来吧。”

　　顾少伤淡淡的点点头。

　　仙台境界的灵兽虽然还算不错，对他而言算不得什么，顾少伤的手中不缺乏更高等的食材，只是没有必要拿出来。

　　来此品尝的不过是味道，不是食材。

　　纵使是一只大圣级别的灵兽，妖兽，对他而言也没有一丝的助力。

　　“是！”

　　那伙计微微一惊，心道果然是个大人物。

　　当即恭恭敬敬的退出去。

　　“仙长。”

　　张元张张嘴，欲言又止。

　　顾少伤心念一动，就知道他的所思所想，淡淡道：“源天师的传承虽然不凡，对我而言却算不得什么。”

　　张元是源天师的后人，没有出乎顾少伤的预料，甚至，在看到他的瞬间，顾少伤就已经知晓。

　　“仙，仙长，我，我不是要瞒着您。”

　　张元有些惶恐不安，连忙说道。

　　原来，张元的祖上出过源天师，还曾经留下了一本源天书，奈何他的父辈祖辈不争气，没有修成源天师，反而在圣城卖弄之时被人盯上。

　　源天书虽然没有丢失，但除了他在外躲过一劫，全家都没有幸免。

　　顾少伤点点头。

　　源天师一脉，虽然有很多圣地都会奉为座上宾，但是也难免会有一些人会心怀叵测，想要图谋源天师的传承。

　　“无妨，源天书对我用处不大。”

　　顾少伤摆摆手。

　　普通的源对于他与西皇母来说基本没有用处，即使是绝世神源，对于他的作用也不会太大。

　　源天书对于普通修士来说用处极大，对于他来说却没有什么大用处。

　　张元松了口气，又有些失落。

　　“轮海，道宫，四极，化龙，以轮海为起步，即使起点，也是根基。”

　　顾少伤手指微微一动，一道流光没入了张元的脑海之中。

　　“这是道经轮海篇，你可自行修行。”

　　顾少伤没入他体内的一缕神光流淌，瞬息间将张元的苦海开辟出来，使他踏上了修行之路。

　　以顾少伤如今的境界，一缕神光之中蕴含的力量足够张元修炼到仙台境界。

　　不过他却并没有太过，点开了他的苦海，就收回了神光。

　　“生命之轮，苦海开辟……”

　　张元握住手掌，感受到苦海之中翻滚的力量，心中说不出的感觉。

　　他虽然只有十二岁，但是经历的苦难不少，更知道修行的珍贵，多年来梦寐以求的事情突然成功，他一时间恍若做梦一般。

　　等他回过神来，只看到那个神秘的仙长已经开始品尝珍肴。

　　张元咽了口口水，在顾少伤的示意下吃了一口灵兽肉，登时觉得小腹滚烫，气血之力沸腾，脸上一片晕红，和喝醉了一般。

　　当即盘膝坐下，运转道经之上的修行之法，消化源力。

　　“源天师……源帝……大成圣体晚年……荒顾圣体！”

　　顾少伤端着酒樽，心中思量着。

　　他一缕意志首先降临于分身之上，瞬息千万年，本尊此时还在不可预知之地穿梭。

　　他降临于分身之上，一方面是为了了解一些信息，看一看他在完美世界的分身是否对这个世界造成了影响。

　　虽然此时他无法知晓完美世界之后的分身在完美世界的未来，也就是遮天世界的“过去”造成了什么样的影响，但是毫无疑问的，他那尊分身对于这方世界的影响着实不小。

　　至少，在他所知，这荒古圣体的来历是出现在神话时代之前，据说乃是无尽遥远的过去，有两尊大人物在天地中留下的烙印被天地捕捉而诞生。

　　非是血脉流传，而是烙印于天地之中的一种奇异体质，纵使血脉断绝，人族中仍然会诞生这种体质！

　　如果说荒是荒天帝，那么古，或者顾，又是谁？

　　是我吗？

　　顾少伤心中念头转过。

　　古往今来，帝级人物不知凡几，任你如何天纵奇才，也仍是处于天地之中。

　　纵使你才情冠绝古今，活出三世，四世，乃至于成就红尘仙，对于这一方传承了亿万年的世界来说，也不过是恒河一沙，渺小到不可见。

　　而天地长存，更烙印无数大帝之道，是否真的那么简单？

　　成帝之时的镇压，是否是真的镇压？

　　天地的烙印之中是否有荒天帝的烙印，是否有我的烙印？

　　千千万万的念头在顾少伤的心头闪过，有些迷雾重重。

　　“呵！”

　　顾少伤意义莫名的笑了笑。

　　遮天世界隐藏的谜团太多，上古时代与如今的时代发生了断层，甚至因为他的存在，这一方世界也发生了一些他所不知道的变化。

　　过去的我，与现在的我同时存在，这种感觉真的很微妙。

　　对于遮天世界的他来说，是过去，不可知。

　　对于完美世界之中的他来说，是未来，同样也不可知。

　　这方世界，早在他分身踏入的同时，就已经产生了莫测的变化。

　　“未知，才有挑战，我成帝之时，或许才有机会一探此方世界的隐秘。”

　　顾少伤端着酒樽一饮而尽。

　　西皇成道在前，大帝威压弥漫，整个世界再不会有第二个人可以证道，顾少伤却不在此列。

　　他所要考虑的，是如何在证道的同时，不影响西皇母。

　　不然万一他证道了，西皇母恐怕要境界不稳。

　　一世不存二帝，顾少伤的这具分身修炼的是遮天法，这是他也难以绕的过去的门槛。

　　……

　　圣城之中，人流接踵摩肩，各种修士来来往往热闹非凡，其中不缺乏一些圣地的圣子，乃至于一些仙台境界的大能。

　　源之一字，贯穿了整个世界的修行，纵使仙台高手，圣人大能也不能避免。

　　“圣子，前日里，神州王朝的赌石坊来了一批出自太初老坑中的石料，其中不乏一些神料，更有三尊石王！今日请了大师来切源石，咱们去看看吧。”

　　一位身穿锦袍的青年修士开口说道。

　　在他身前，一位青年身穿黑袍，身材修长，黑发披肩，肉身之上散发着强大的气息。

　　这青年乃是大衍圣地的当代圣子，张御道，已经触及仙三斩道的境界，实力堪比老牌仙台高手。

　　“神州王朝财大气粗，压根没有出售的想法，这大张旗鼓的宣扬，似乎是要和瑶池赌石坊一决高下啊。”

　　张御道淡淡一笑，眸中闪过一丝精光。

　　他知道，瑶池之中虽然西皇母证道威震天下，更有一尊大成圣体。

　　但这样的存在根本看不上圣城的这些源，圣城中的瑶池赌石坊虽然名气更大，却也没有一家独大。

　　“瑶池两位大帝的胸襟宽阔，哪里会在乎这点蝇头小利。”

　　那位锦袍青年摇摇头说道。

　　“大帝啊！”

　　张御道感叹一声，充满羡慕与惆怅。

　　帝路唯一，西皇母成帝，天下不可能再有人成道，纵使那同样惊才绝艳的几位准帝也只能止步，他不过仙台二重，更不可能有机会。

　　“圣子生不逢时。”

　　锦袍青年也有些唏嘘。

　　他们都是年轻一代的天才，自负不逊色于大帝少年之时，奈何生于这个大帝证道之年，根本没有尝试的机会就已经被堵死了前路。

　　这是何等的悲凉。

　　“神州石坊到了，进去看看。”

　　张御道摇摇头，将这些杂念斩去。

　　他虽然自负，却也深知，世间大能无数，即使西皇未曾证道，他想要证道的机会也极为渺小。

　　锦袍青年微微抬首，只见前方不远之处，一座座宫阙在阳光下闪烁着淡金色的光彩，显得神圣无比。

　　却正是神州石坊。

　　两人踏步走进石坊，只见其中的人很多，但并无喧哗声，因为切割源需要绝对的安静，此时无人喧哗，想必是有人在切源。

　　果不其然。两人刚刚走进去，就听到一声声惊呼之声。


第0603章 大圣

　　张御道心中一动，率先踏入了赌石坊。

　　这赌石坊中却宛如一方小世界，清泉流淌绿树成荫，弥漫着一股太初古矿之中的奇异气息。

　　而这时，一道道金色光晕流转不休，照耀八方，直冲天阙，道蕴弥漫着整间赌石坊。

　　“古经！竟然切出了古经！”

　　“观其形貌，这文字似乎是太古之前的神纹！不是流传自太古时代，就是神话时代！”

　　“价值太大了！百万斤源也不足以形容！”

　　“这还只是普通的神料，那几颗石王之中，又会有什么！难道会有传说中的那些存在？！”

　　清静的赌石坊中顿时一阵沸腾，其中不乏一些圣地长老，圣子，却难以保持镇定，一个个全都惊呼。

　　张御道踏前几步，就看到一颗老树树荫之下，一位白发老人操着刀站立，在他面前，一块人头大小的石料刚刚切开了一角，流溢着金光。

　　金光之中隐隐有一侧古经一角显现，其上的神纹张御道也不认识。

　　源是一众极为精纯的物质，可以封住除去大帝之外世间任何东西，保持不让其流逝精华或精气，使得时间不流逝，物体不损坏。

　　早在太古时代就有大人物使用，将一些珍贵的东西封镇在源中，以流传后世。

　　据说，太古年间的古皇，都会将自己最有天赋的幼子封镇，使其在未来证道。

　　“这块源我出一百万源！”

　　这时，高台阁楼之中的一尊大人物开口，盯上了那块源。

　　有人认出，那是中州的一处圣地的太上长老，据说那一处圣地最早就是以神源中切出来的一本古经成道，最为关注神源之中的古经。

　　“呵呵！林长老，此次开采的石料非卖品，即使出再多的源，也不会卖的。”

　　神州赌石坊主事的一位仙台大能开口说道。

　　一百万源虽然不少，但是对于神州王朝来说却算不了什么，而一门有可能来自神话时代的古经，意义之重大难以想象。

　　极有可能记载着上古之时的神通秘法。

　　“哼！”

　　阁楼中传来一声不满的冷哼之声：“你可不要忘记了，这古经也有可能只是记载一些没有用处的杂事。”

　　他说了一句，也不说话了。

　　不过他自己也知道站不住脚，源何其珍贵，不可能封镇一本杂书。

　　“韩老，你继续切。”

　　那个神州王朝的中年人开口说道。

　　“恩。”

　　那老者修为似乎不过只有仙台二重，提起切刀的瞬间，却好似有一股无形的力量，使得所有人全都闭口不言。

　　所有人全都密切的注视着那一柄切刀。

　　沙沙沙~~~

　　老人手段纯熟，更没有什么小心翼翼，切刀一转，沿着石料就是一横切，一扫尾，将包裹这本古经的源完整的切割了出来。

　　“神话时代的古经！”

　　神州王朝的中年人取出一口玉白色小鼎，将包裹古经的源收入其中。

　　开启源，不可能一刀斩，不然极有可能破坏那些古经。

　　“林总管！”

　　这时，一位身穿王袍的青年自阁楼中走出，淡淡的扫了一眼赌石坊中的众人，道：“切割石王，这一批神料日后可以售卖。”

　　“神州王朝七皇子，斩道王者！”

　　“神州王朝年轻一代顶尖高手，之差一步可以进阶半圣！”

　　“这一批神料之中一定还有神话时代的神物，七皇子果然大气！”

　　赌石坊中有人认出了这青年，纷纷开口赞叹。

　　这一批神料同源而出，其中自然极有可能存在一些神物，不自行切割反而要售卖，可见这七皇子的气魄。

　　也有人觉得这七皇子着实聪明，有着古经在前，这剩下的一批神料的价格一定会暴涨，而且等名气传播出去，可以预料一些圣地的圣主，老古董都会前来。

　　“是！”

　　那中年人微微躬身，遣人将那小鼎送上阁楼。

　　这古经到底记载什么不重要，重要的是名气传播出去，会吸引更多的人前来神州赌石坊。

　　留下悬念，比起当众揭露的效果还要更好。

　　那七皇子容姿绝世，神情淡漠宛如神灵，收起玉白小鼎就回了阁楼。

　　“哼！”

　　张御道身侧的那个锦袍青年低哼一声，看着张御道硕大：“圣子，这一下，神州赌石坊的名气大增，要压过我大衍圣地的赌石坊。”

　　张御道微微一笑，似乎不甚在意：“源也只是外物罢了，不必太过看重。”

　　再多的源也比不了一尊大圣，准帝，源的多寡，诸多圣地并不太看重。

　　至少，没有神州王朝这样的神朝更看重。

　　比起这个，他更在意的是那七皇子的修为越加精神，稳稳的超过他一个境界。

　　须知，仙三斩道是一个大门槛，没有跨过这一步的永远是后起之秀，唯有跨过这一关，才算的上高手。

　　他的眸光微微收敛，看向那一尊石王。

　　那青年摇摇头，也看向那石王。

　　那一尊石王高有三丈，其上隐隐有九窍，吞吐仙光，不像是石料，更像是一尊即将出世的圣灵，一看就气势不凡。

　　传说，世间有仙石，天生九窍，可蜕变为圣灵，是近仙的存在，一旦出世就是堪比大帝的存在。

　　不过这一尊九窍石人却已经得到几位源术大师的确认，只是一块形似的石王而已。

　　但这同样不凡，其中多半蕴含不可思议的东西。

　　老者提着切刀，走近这一尊九窍石人，面上也有一丝凝重，久久不曾动手。

　　“大师！赶紧动手切石王啊！”有人忍不住开口。

　　切割石王，纵使在这圣城之中也不是常见之事，由不得他们不心急。

　　“这一尊九窍石人，其中多半蕴有仙金，古经，甚至其他一些不可思议的宝物！”

　　那锦袍青年眸子发亮，恨不得自己上去切割。

　　其余的一众人也都有些按耐不住，纷纷开口催促。

　　“韩老，您……”

　　那总管也微微皱眉，有些疑惑。

　　这老者乃是神州赌石坊的解石高手，一生中不知切割过多少石料，即使石王也切割过不少次，从没有犹豫过。

　　像如今这般，他还是第一次见到。

　　“这一尊石人……”

　　老者弯着腰，手指轻轻敲击着石人，额头上汗水滴落：“我感觉，这石人之中有些不对，开启或有不祥！”

　　老人面色凝重，他在提起切刀之时，心中隐隐升起一抹惧意，似乎感觉到这石人在窥视他一般。

　　“不祥？”

　　赌石坊中的一众围观之人微微色变。

　　“韩老，您不会是看错了吧！之前源术世家的几位大师都来看过，都未曾发现过。”

　　那总管皱眉不已，心中也有些谨慎。

　　之前圣城之中也有人开出一些邪异的存在，死伤惨重，他也不敢下决定。

　　不由的，他的眼神看向阁楼。

　　阁楼之中，七皇子正自把玩那一颗封镇古经的源，也有些犹豫。

　　那老者一生开出无数源，单论开石也算是宗师级人物，万一他的感应没出错误，一旦开启引发一些乱子，他也难以交代。

　　“尽管开！”

　　这时，神州赌石坊中传出一道低沉的声音。

　　“王叔！”

　　七皇子闻言一惊，站起身来，向着声音传来的声音躬身施礼，神色恭敬：“您怎么来了？”

　　“林大圣！”

　　“他老人家怎么来了！”

　　“有他老人家在此，即使什么不详也不用在意了！”

　　有人听出了这道声音的主人，顿时心中松了一口气。

　　神州王朝的王爷不少，最出名的却只有一位。

　　那就是林洐白，大圣绝巅的修为，当世之中除了瑶池那两位大帝，以及一些隐世不出的准帝之外，最为顶尖的存在之一。

　　他乃是唯一一个曾与瑶池那位大成圣体交手不曾死去之人！

　　要知道，当今之世，虽然西皇母证道为大帝，最为让世人印象深刻的却是那位大成圣体。

　　那位大成圣体天资绝世，杀性极重，一生之中不知斩杀了多少敌人，除却生命禁区之中的那几位黑暗至尊，也只有这林洐白层与之交手而不死。

　　呼~

　　一道赤金色流光自石坊深处贯出，落于阁楼之前。

　　“见过林大圣！”

　　众人纷纷侧目，躬身见礼。

　　阁楼之中的一些圣地长老也坐不住了，纷纷走出阁楼，见礼。

　　只见那赤金色流光一闪，一位身形魁梧的昂藏大汉立于阁楼之前。

　　那大汉周身肌肤一片古铜之色，满头黑发飘扬，宛若雄狮一般，气势浩荡迫人。

　　只是静静立于那里，石坊众人就感觉心头好似压上一座大山。

　　那大汉扫视了一眼众人，言简意赅：“解石！”

　　“是，王爷！”

　　那老者松了一口气，躬身应道。

　　一尊大圣绝巅的人物在此，除非切出一尊准帝级别的不祥，不然都翻不起风浪来。

　　“呼！”

　　他深深的吸了一口长气，手中的切刀扬起。

　　“咔！”

　　当第一道声音传出时，所有人都一震，此音一出，预示着道一石坊的镇园之宝终于要被解开了！

　　石屑纷飞。

　　老者专心运刀，一旦下了决心，速度极快，沿着石人的周身线条瞬间划过无数到光影。

　　嗡~~

　　大片的石粉飘荡之中，一道嗡鸣之声瞬间响起。


第0604章 有人证道成帝了？

　　哗啦啦！

　　嗡鸣声响起的一瞬间，一道道暴烈的力量宛如岩浆般喷涌而出。

　　“神源！”

　　猝不及防之下，围观的众人瞬间被这一股力量震飞出去，只有那位总管震惊开口，在这股力量滚动中站稳了身形。

　　这一道暴烈的力量他很清楚，乃是传说中只有至尊级人物才能提炼的神源。

　　咔咔~~~

　　神州石坊的无数禁制瞬间启动，无数道神则激荡而起，化作一道道法阵神网遮蔽了整座石坊上空。

　　轰！

　　金光与禁制的碰撞之声，宛如开天辟地般轰然震动了整个圣城！

　　“怎么回事？有敌袭圣城不成？”

　　“巨响之声似乎是自神州石坊传来的，难道是切出了惊世大料？！”

　　“去看看！”

　　圣城之中，被惊动的人群议论纷纷，一个个向着神州石坊而去。

　　客栈顶层的房间之中，顾少伤若有所觉，眸光洞穿空间，看向了神州石坊。

　　“太初古矿中的生灵？何人将其封镇到如今？”

　　顾少伤眉头微微一动，有了些兴趣。

　　……

　　咔咔~~~

　　神州石坊的大殿都发出不堪重负的呻吟声，大块的石料簌簌而落。

　　“啊！”

　　那老者早在嗡鸣之声响起的瞬间就倒退，还是没有躲过喷薄的金光，瞬间被震的倒飞，若不是有人出手接住，险些一头撞死在神则阵纹上。

　　“噗！”

　　他大口咳血，面上带着一丝惊骇：“神源！这是神源！其中，其中！……”

　　他丝毫不顾忌身上的伤势，挣扎的站起身来。

　　“哼！”

　　林洐白冷哼一声，眸光爆射宛如两道贯日长虹，瞬间洞穿了那无尽的暴戾神光，将那一方神源绽放的神光镇压。

　　“真的是神源！”

　　“那，那神源之中，怎么感觉有人？”

　　“真，真的，好像有人！”

　　其他震飞出去的一众人，这时也恢复了平静，看着那一方漂浮在空中的神源，神色惊骇不定。

　　“这……”

　　张御道之前因为站在角落，不曾有伤势，看着那绽放霞光万道，瑞彩千条的神源也忍不住色变。

　　只见那神源如宛如琉璃宝塔一样晶莹，近乎剔透，如同世间最珍贵的七彩宝石铸成，即使被镇压了神光，却仍如神月横空，垂落银华，美轮美奂。

　　但是众人的关注点已经不在那神源，而是神源之中！

　　那神源之中，无尽琉璃之色中，赫然有一尊身穿黑甲的生灵双手环抱膝盖，处于沉睡。

　　那黑甲人影宛如婴儿在母胎中般，安安静静，没有一丝动静。

　　就宛如琥珀之中的虫子一般，虽然栩栩如生，却没有感受到一丝的生气。

　　“难道是神话时代的战将神灵？”

　　“看其甲胄之上的神纹，确实像是神话时代的神纹！难道真的是神话时代？”

　　“一两百万年前的神灵！”

　　众人全都震撼了。

　　神话时代之中的隐秘太多太多了，没有任何圣地或者传承中有记载。

　　只是在传说之中，九大天尊，帝尊，乃至于太古第一皇，不死天皇，都是神话时代的生灵！

　　真的是那个时代的生灵？

　　“王叔！”

　　神州皇朝七皇子看向林洐白，带着一丝询问之意。

　　这样一尊疑似太古之时流传下来的生灵，若是死的，那价值不可估量，若是活的，反而有可能引起大祸。

　　林洐白没有回答，身形一动，来到神源之前，细细观看。

　　这神源之中的生物，给予他一种奇异的感觉。

　　“王爷，这块神源，乃是无上大人物才能凝练出来，是我见过的品质最强的神源！”

　　那老者手里提着切刀，走到林洐白身后，面色凝重地说道。

　　源有品质之分，神源同样也有。

　　虽然神源，仙源皆是出自于至尊，大帝手中，但也会有强弱之分。

　　这一块神源的品质极高，那位凝练神源的大帝，也一定不是普通的大帝。

　　“恩……”

　　林洐白点点头，心中若有所思，淡淡说道：“小七，清场！”

　　“是，王叔！”

　　七皇子躬身应下，眸光扫过在场的众人，说道：“今日神州石坊暂时关闭，各位还请明日再来。”

　　眼看切出了无上大料，却不能观看，一众人心中着实难受。

　　不过发话的乃是一尊大圣，纵使在场之中不缺高手，却哪里有胆子反驳。

　　当下一个个摇着头出了石坊。

　　咣当~

　　石坊的大门封锁住。

　　“这神源之中的生灵身上的甲胄确实是神话时代之物，王爷，该当如何处置这块神源？”

　　那总管说道。

　　一尊神话时代遗留下来的生灵，其价值不言而喻，单单这一块神源就是无价之宝。

　　“当然是送上瑶池，做两位大帝成婚的贺礼！”

　　林洐白面上浮现一丝笑容。

　　他之所以自中州赶来，正是要应邀请去参加瑶池两位大帝的成婚之礼。

　　来到这圣城，也不过是想要为两位大帝准备贺礼。

　　“两位大帝要成婚了？！”

　　七皇子惊愕不已。

　　林洐白正要说什么，突然面色一变：“闪开！”

　　他袖袍一抖，将石坊众人全都震开，大手箕张宛如天幕下垂，向着那神源一抓而下。

　　轰！

　　林洐白面色微变的瞬间，那一颗巨大的神源轰然震裂，一股股爆裂的力量宛如积蓄亿万年的火山一般爆发开来。

　　林洐白的手掌刚刚下压，那一股力量就与他的手掌轰然碰撞。

　　碰撞的几位仓促，即使林洐白乃是大圣级别的高手，也难以尽数将其遮挡，碰撞的波动散逸了一缕出去。

　　大圣级别的交手何等之强烈，仅仅是一缕，也远超圣人全力一击。

　　轰隆隆！！

　　山呼海啸一般的狂猛碰撞声中，偌大的神州石坊轰然一震，化作一蓬蓬的齑粉，飘扬上天。

　　七皇子等人色变，展开一道道神通护持己身，却仍是被这股巨大的涟漪碰撞的横飞出去，接连撞碎了圣城之中不知多少宫殿，法阵，一路翻滚了数百里。

　　整个圣城地动山摇！

　　占地近百里之地的神州石坊轰然破碎，石坊之外的一众行人再也顾不得圣城的城规，一个个冲天而起。

　　却还是躲不过两人的碰撞，一个个宛如流星一般飞射出去。

　　“啊！神州石坊切出了大凶之物，可与大圣争锋！”

　　“速速启动圣城大阵，将其镇杀！”

　　圣城之中的一众大能反应极快，一道道身影登临天空，挥洒道道神通之光，激发了圣城的法阵，镇压散逸的余波。

　　嗡嗡嗡~~~

　　亿万道神光亮起，瞬间将这整个圣城笼罩，镇压了散逸的余波。

　　大圣级别的高手交手之余波，即使一丝一缕也足以毁去这座圣城。

　　“到底怎么回事？是谁在交手？”

　　一尊须发皆白的老者在半空之中，脸色难看至极。

　　他的修为高深，赫然是圣人王巅峰，距离大圣也不过一步之遥，正是镇守圣城的人族大能。

　　圣城的大阵在他的催动之下，足以镇杀大圣，阻挡准帝。

　　“柳城主，似乎是林大圣！”

　　另外一个老者开口道。

　　“我去看看，你等驱动大阵，不能松懈！”

　　柳城主皱皱眉，暂停了驱动大阵，一步踏出去往神州石坊的废墟。

　　其余的老者对视一眼，没入虚空之中，展动大阵。

　　“夭寿啊！我的腰，断了！”

　　“惨啊，怎么回事！”

　　“哎呦，哎呦！”

　　圣城各地都传来一阵阵惨叫之声。

　　幸亏圣城中凡人稀少，而且神州石坊附近不乏大能，虽然事出突然，却多是轻伤，没有人死亡。

　　砰！

　　客栈顶层之上，一道流星般的光芒瞬间贯穿而来，携带风雷震荡，瞬间震破了这客栈之外的法阵，撞碎了客栈墙壁，跌落在顾少伤的身前。

　　“嘶！”

　　张御道倒吸一口冷气，只觉头脑昏沉，周身宛如被一群巨象践踏过一般，每一块骨头都在隐隐作痛。

　　呼~

　　他周身神光一闪，恢复了几分力量。

　　以他的修为，本不该如此不堪，但是他哪里想得到，身后会突然爆发大圣级的交手，猝不及防之下没有当场爆碎已经是林洐白将大部分力量收敛的原因。

　　他抬起头，只见房间之中，一位赤着双脚，穿的破破烂烂的少年正自闭目打坐。

　　一位黑发披肩，神色淡然的黑袍青年端着酒杯自斟自饮，没有一丝惊讶的神色。

　　他的心中闪过一丝惊疑，面前的这个青年未免太过平静，而这孩童，他撞碎了墙壁发出那么大的动静，还能安然打坐。

　　甚至，他的眸光扫过，他撞碎墙壁所扬起的灰尘石粉都没有一点落入桌上的菜肴之中。

　　大高手！

　　他心中动念，站起身来，苦笑一声，自怀里取出一块源放在桌子上：“这位，这位前辈，身不由己，还请见谅。”

　　“无妨。”

　　顾少伤不以为意，眸光开合，看向神州石坊的废墟之上。

　　在那空中，一方神源散发着无尽瑞彩千条，霞光万道，照亮了整个北域，乃至于整个东荒的亿万里长空。

　　而那神源之中，那做婴儿状的黑甲生灵，缓缓舒展身体，自神源之中走出，丝毫不在意林洐白与那柳城主，以及那足以镇杀大圣的圣城大阵。

　　呼呼~~~

　　他周身神光流溢，看着如林大敌的林洐白两人，面色难看宛如吃了个死孩子：“已经有人证道成帝了？！”


第0605章 切出一尊准帝

　　那黑甲青年躯体刚健有力，黑色发丝如瀑，周身丝丝缕缕的帝气散发。

　　他的声音平静中带着难以抑制的怒火，震荡的整个圣城轰隆隆作响，足以镇杀大圣的无上法阵都在剧烈的颤抖，几乎在这声波之中破碎。

　　一缕缕帝气弥漫长空，压得虚空都在坍塌，翻滚，圣城之中绽放亿万道神光匹练，不断的镇压这圣城空间。

　　错非是在圣城，甚至让人疑惑是否可以压碎无尽山河。

　　“准帝！”

　　林洐白深深的吸了一口气，满头黑发飘扬，一口巨大的斩龙刀浮现在手掌之中，如临大敌。

　　那圣城的柳城主更是汗毛炸起，在虚空中连连倒退，若不是大阵加持，几乎被这一道音波压碎。

　　“天啊！夭寿啊，居然切出来一尊准帝！”

　　“神州石坊这运气简直无敌了，竟然切出来一尊活生生的准帝！”

　　“不用怕，瑶池两位大帝镇压天地，纵使准帝也翻不起风浪！”

　　“远水解不了近渴，一位准帝若是含怒出手，我们全都要死！”

　　圣城之中无论是个圣地的年轻高手，还是纵横一方少有敌手的一代大能，乃至于圣人都神色大变，不知所措。

　　准帝之威可以盖压一域，一旦动手，一招之内足以震碎圣城，大帝远在瑶池，也未必能及时出手。

　　“糟了！竟然是准帝！这一尊神话时代的准帝，一定是存在一尊无上至尊镇压天地之时，因为无法证道而被至尊封入神源之中，以期未来可以证道！”

　　客栈顶层的房间之中，张御道面色苍白，额头之上冷汗滑落。

　　这样一尊以期待未来证道的准帝，却在一个已经有大帝证道的时期被挖出来，仅仅一想，就知道他心中是何等的怒火冲天。

　　饶是张御道也算的上高手，此时感受到那弥漫的丝丝缕缕帝气，还是心中不安。

　　“神话时代的准帝……”

　　顾少伤手指摩擦酒杯，心中升起一丝兴趣。

　　那个帝尊建立天庭，欲要举世成仙的时代，到底是如何的波澜壮阔。

　　他手指微微一点，一缕神光无声无息的没入圣城阵法之中，封锁这方天地。

　　林洐白乃是他颇为欣赏的一位故人，他立于大圣极巅已经千多年了，面对一位准帝，或许有助于他突破那一道界限。

　　林洐白本身乃是大圣绝巅，又身处于神禁领域，掌中斩龙刀也是准帝神兵，那黑甲青年刚刚醒转，还未全面复苏，也还未必能轻易压制他。

　　是以，顾少伤暂时没有出手的想法。

　　呼呼~~~

　　长空之中风声呼啸，破裂的神源化作一道道流光没入了黑甲青年的身体。

　　“这位准帝大人暂熄雷霆怒火，此事或有误会。”

　　柳城主在准帝气息之下只觉心头如泰岳压下，勉强开口以神话时代的语言开口道。

　　他自己心底也知道这是一句空话，阻人证道是何等大仇，哪里是一言半语可以劝解的。

　　林洐白立于空中，掌中那口一人长的斩龙刀之上浮现道道神芒，直视那黑甲准帝，开口道：“如今之世，不但大帝在世更有一尊大成圣体镇压天地，阁下不要自误！”

　　林洐白的面色平静下来，眸光燃烧如两枚大日，纵使在准帝的气息之下也不退半步。

　　“呵呵！哈哈！”

　　那黑甲准帝感受到天地深处的帝气，扬天大笑起来：“我帝坤修道三千年成就准帝，纵使古天尊也快不过我！奈何生于帝尊成道之后，前路断绝！”

　　他的笑声悲怆交加，周身金霞漫天，冲破云霄，浩荡神威横扫圣城。

　　以他为中心，一层有一层的神则波纹出现，在从城墙上飞起，自地上腾空，自圣城的一草一木一砖一石中升起，最后于虚空中交织，化成护城神纹。

　　此城若无罕世法阵守护，必然寸寸断裂，十万里之内都将在这一笑之中毁灭。

　　圣城众人大骇，浑身肌骨欲裂，准帝气息弥漫，如洪水般冲出，四方天宇共颤，威势之大难以想象。

　　“我付出了所有，请帝尊将我封镇地下！”

　　他的神情平静下来，一股森冷的气息却在圣城百万人心头流淌而过。

　　纵使不懂神话语之人，也能听到话语之中的深沉杀机。

　　林洐白与柳城主全都沉默。

　　想要请动传说中那位建立了天庭的无上至尊出手，那样的代价何其之高，简直想都想不出。

　　“此事过错在我，杀我可平息你之怒火，尽管动手！”

　　林洐白突然开口，面色平静。

　　“大圣！”

　　柳城主顿时吃了一惊，想要说什么却被林洐白制止。

　　那黑甲青年神情冷酷，森森冷芒扫过林洐白，修长宛如铜筑一般的手指探出，一指点向林洐白：

　　“毁我帝路，一人怎够！此城之人，全都要死！”

　　他一指点出千丝万缕秩序神链闪现，化作一口天剑，一纵而斩，森森剑气直冲云霄，威势之浩荡足以一剑斩天。

　　他为准帝，即使在准帝之中也算不得弱者，即使刚刚苏醒也不会在意一个区区大圣。

　　纵使是大圣绝巅，踏入神禁又怎样？

　　能成为准帝，他当年同样处于神禁之中！

　　轰！

　　虚空之中骤然荡起千万条涟漪，震荡了圣城之中的大阵都发出不堪忍受的呻吟之声。

　　这一指在星空之中足以斩落无数星辰，若是处于圣城之外也足以将整个北域乃至东荒斩出巨大沟壑。

　　圣城之中的法阵虽然足以镇杀大圣，却也只是堪堪挡住而已。

　　“妄想！”

　　林洐白大袖一挥，将身后的柳城主退出数百里外，迎着丝丝缕缕的准帝气息一步踏出，满头黑发飘扬，宛如咆哮的雄狮一般，发出怒吼之声：

　　“那就一战！让我看看神话时代的准帝，是否比得上如今的准帝！”

　　他一步踏出，周身神光绽放千万道光华，一道道神则呼啸而出，掌中大龙刀骤然斩出。

　　林洐白敢跟准帝动手！

　　所有人都大吃一惊，那黑甲准帝展现的一丝一缕的力量就无与伦比，大圣上去必死无疑，这不是他们所能看透的战力。

　　不过回想到，林洐白千多年前还曾在与瑶池中的大成圣体交手，或许可以创造奇迹也说不定。

　　铮铮铮铮~~~~

　　无尽的刀兵凶煞之气冲天而起，轰然充斥了整个圣城大阵。

　　林洐白当年能以大圣绝巅的修为接下顾少伤同境界一拳，自然是天纵奇才，这全力爆发的一刀，威势之浩大不在那黑甲准帝的一指之下。

　　“哼！神禁！”

　　那黑甲准帝帝坤冷笑一声，点出的一指之上丝丝缕缕的帝气弥漫，威力瞬间爆发。

　　足以摇落星辰一般的强横之力瞬间与林洐白的扬起的斩龙刀碰撞！

　　锵~~~

　　两人碰撞的瞬间，火花四溅，长空裂开。

　　落下的一粒粒火星都宛如流星一般，砸翻了不知多少宫殿，即使圣城法阵也没有护持住。

　　好在两人对峙之时，圣城之中的一众修士凡人早就全都撤离了两人交战的中心，躲避到大阵极深处，不然之一丝余波就能让圣城众人死伤惨重。

　　轰隆！

　　他们的这一击光束惊霄汉，贯穿了天上地下，刺破了圣城的大阵。

　　直如一柄贯穿天地的神光仙剑，又如一道璀璨星河垂落，非常的耀眼，惊憾人心。

　　“噗！”

　　运转大阵的不乏一些圣人，却还是被冲击的大口吐血。

　　眼看大阵将要告破，虚空某处却荡起一抹金色涟漪，镇压了大阵，使之重新散发威力。

　　“竟然平分秋色！”

　　大阵护持之中的圣城众人全都惊呆了。

　　大圣与准帝之间的鸿沟不可逾越，纵使大圣绝巅也绝对不是准帝的对手。

　　但是这一击，两人分明是平分秋色！

　　“不愧是当年曾与那位争锋的存在！”

　　有人倒吸一口凉气，叹为观止。

　　“回想当年，未曾进阶大圣的那位大帝，一拳打翻了已经晋升的林大圣，又是何其之恐怖！”

　　更有人回想起当年顾少伤的事迹。

　　“若不是西皇证道在前，圣体无法证道，那位大帝恐怕会比西皇母更加强大吧！”

　　有老圣人惋惜不已，似乎又回想起了当年那个黑袍绝世的少年。

　　“区区大圣！”

　　帝坤目漏寒芒，深深觉得耻辱。

　　准帝之名不容轻辱，他心中杀意沸腾，陡然发出一声长啸，探出的食指收回，宛如神金锻打的拳印闪过金光，轰然向着林洐白杀去。

　　砰！

　　神威澎湃如潮，宛若灭世狂潮一般冲击着大阵。

　　运转大阵的圣人大口咳血，纷纷被震飞，目中露出惊骇之色，以为今日在劫难逃，圣城都要毁于一旦。

　　正自绝望之中，却发现大阵虽然看着摇摇欲坠，却没有一丝一毫的破绽，似乎比起他们运转之时还要稳固。

　　不禁一呆！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　两人在长空之中交手三招，无边大力将圣城之上的无尽虚空打的爆碎，一道道神光遮掩了日之光辉，恐怖的无以复加。

　　林洐白神威绝世，整个人立于神禁之中，硬生生的抵挡了帝坤一指两拳。

　　却最终被一缕神光打中了身体，大圣之血遍洒长空。


第0606章 只手擒准帝

　　鲜血挥洒，宛如一道道炙热的岩浆喷洒，还未落地，就好似化作一道道赤红血海，落入圣城，滚动不休。

　　圣城大阵散发道道光芒阻挡血海。

　　大圣的鲜血何等之可怕，若没有圣城之中的大阵，足以淹没无数山川，灭杀千万生灵。

　　“不好！林大圣败了！”

　　“瑶池的仙子，可曾通知两位大帝？！”

　　“王叔！！”

　　圣城之中的众人全都为之色变。

　　大圣都战败，没有同境界的高手与之匹敌如何能够阻挡这位神话时代的准帝？

　　一时间，众人心中大急，若不是准帝气机隐隐与圣城大阵碰撞，出去必死，此刻早就有人逃走了。

　　“想要借我的手磨砺进阶准帝，你还差的远！”

　　帝坤冷漠一笑，神威浩荡而起。

　　短暂的交手之后，他周身沉寂的准帝之力开始沸腾。

　　他自然知道林洐白距离准帝只差一步，但是这一步不是那么好踏出去的，即使他有所得可以突破，在他手下也绝对没有安稳渡过准帝雷劫的机会！

　　“哈！”

　　这时，倒飞了足足数万里的林洐白瞬间大喝一声，音波宛如千百道雷霆炸裂，荡起无尽涟漪。

　　而他的身体更是在瞬息之间，硬生生的止住了颓势，立于虚空之中。

　　所有人都可以清晰的看到，他的胸口之上显现一道巨大的伤口，自下颌延伸至腰挎，险些被力劈成两半。

　　一滴滴血液自他的伤口滴落而下，宛如一道道血瀑，落入圣城。

　　但他却恍若未觉，静静立于虚空之中。

　　嗡~~

　　他的体内，好似有一道道真龙咆哮，千万神则锁链纵横交错，闪现亿万道光芒照耀永恒，整个人都有五彩光彩缭绕。

　　而他的身体之上忽然喷薄出无尽的神则之光，似乎要产生了一种可怕的蜕变。

　　他掌中的大龙刀在沐浴神光的瞬间，也好似真的化作了一道真龙一般，昂首发出无声咆哮。

　　他眉心之中的仙台也渐渐亮起，似乎有一道真龙浮现在仙台之上。

　　这是他自创的断龙天功，至此终于大成！

　　“准帝之道……”

　　林洐白立于虚空自语，面上露出一丝恍惚。

　　千多年前，他意气风发，年纪轻轻就进阶大圣，立身于神禁领域，不弱于西皇证道之前。

　　却不想遇到了年轻之时的大成圣体，以弱战强，虚空连踏八步，一拳击破虚空，将他打败。

　　是以，千多年来，他都一直沉寂，没有进阶准帝。

　　而这一刻，他看到了准帝的门户，更有足够的信心一步踏入！

　　无尽遥远的虚空之中，隐隐浮现一道道雷云，遮天蔽日而来。

　　刺啦！

　　电闪雷鸣，数不尽的雷电密密麻麻交织而来，化成一道道龙蛇，缓缓自虚空之中浮现！

　　准帝大劫！

　　“他真的要走出人生低谷，重回强者之林了吗？”

　　“纵使不能证道，也可为一方准帝，镇压星空！”

　　“壮哉我林大圣！”

　　圣城之中的众人全都神情一震，宛如见到了神话。

　　以大圣之身战准帝，更自战斗中突破！

　　纵使与大帝幼年想比也不弱了！

　　有人叹息，觉得林洐白生不逢时，当年他刚刚晋升大圣，西皇就已经证道，那尊大成圣体更是天资不下于大帝。

　　生于这样的大世之中，注定他没有证道的希望。

　　“以我为磨刀石，突破准帝？”

　　帝坤的面上显露一丝冷酷神色。

　　轰！

　　他脚下轰然一踏，纵使神阵笼罩之中的圣城都被无上大力震动，齐齐下陷，险些被整个压入地底。

　　“痴心妄想！让你见识一下，无缺的准帝的真正力量！”

　　咆哮之声更胜于进逼而来亿万雷霆，浩荡的神威更是几乎压碎了圣城的大阵，大阵之中数十万里的空间更是瞬息间被他的气机压碎成一片混沌之色。

　　帝坤手掌探出，宛如五口仙剑垂落，撕裂时空，无视了任何东西，向着林洐白抓去。

　　他沉睡的战力复苏，这一抓之力比起之前强了何止数倍，连天地都在颤抖，亿万雷霆闪动都没有这一抓的赫赫威势：

　　“你的天资绝艳不下于我，可惜生于这样大帝之世只是悲哀，还是让我亲手了结了你！”

　　帝坤的眸子一片冰冷，似乎回想起了自己。

　　林洐白倒提掌中沾染自己鲜血的断龙刀，神情恬静，飞扬的黑发都缓缓落下。

　　他身受重伤，即使境界突破，也难以匹敌这位大敌以及即将降落的准帝雷劫。

　　但是他乃是人族大圣，纵死也不能因为自己之错误而让人族承担。

　　嗡~

　　他的身体闪过千万道嗡鸣之声，亿万神则组成的真龙都在震颤，眉心仙台都在发光。

　　“恩？！”

　　帝坤瞳孔陡然一缩：“想要自毁！”

　　一尊准帝自毁爆发的力量何其之强大，稍有不慎，他也要栽在这里。

　　他心中闪过念头，身体不退反进，宛如五口仙剑垂落的手指瞬间握拳，似乎将天地间一切都捏在手里一般：

　　“死！”

　　轰隆隆！！

　　他毫无保留的一拳轰然击出，神威如瀑，就要一拳震毙林洐白。

　　“断龙天功！”

　　林洐白幽幽一叹，掌中宛如神龙一般的长刀微微闪过一道血光，就要搏命。

　　“王叔！！”

　　七皇子目眦欲裂，大声咆哮。

　　“大圣！”

　　其余圣城众人也都惊呼起来。

　　有老一辈的高手神伤，刚刚成就准帝，难道就要落幕吗。

　　“呵！”

　　这时，一声轻笑之声压过了天地间一切的声音，纵使亿万雷霆震爆，两尊准帝的咆哮都好似消失了一般。

　　呼呼~~~

　　瞬息间，圣城大阵上空宛如混沌一般的空间都陷入了静止。

　　一道巨大的阴影瞬间覆盖了这个圣城上空，不知多少万里的虚空。

　　天地帝气在弥漫浩荡，震荡了整个北域，东荒，乃至更遥远之处。

　　一股至强至圣的意志瞬间镇压了万万里虚空，纵使是林洐白与帝坤两人也在这股帝威之中难以动弹，那起自虚空宇宙的准帝雷劫在感受到这股帝威之后都微微停滞，不再下压。

　　在这一刻，圣城之中的一众人全被惊慑住了。

　　纵使当今之世存有两位帝级人物，能够亲眼目睹这两位大帝出手之人也只是聊聊，骤然感受到这股帝气，纵使一众圣人也全都惊呆了。

　　“这，这是，大帝，出手？！”圣城中的一位老牌圣人惊呼出口。

　　“是大成圣体！”

　　“这样强横的气血意志，果真是瑶池中的大成圣体！”

　　一惊过后，圣城众人心中惊喜莫名，皆是松了一口气。

　　大成圣体盖压天下，历经数次黑暗动乱都被其镇压，纵使那些神威无量的禁区至尊也都被其打退，准帝虽强，对于他而言却也算不得什么。

　　所有人都抬首仰望天空，只见无量的光彩闪烁中，一只巨大不可测，不知大有数十万里的巨大手掌浮现。

　　那只大手晶莹如玉，闪现着瑞彩千条，仙光万道，一条条、一缕缕的神则如瀑布一般自大手之上垂落而下。

　　宛如神王之手，天帝之掌！

　　“是他……”

　　林洐白心中一动，脸上露出一抹莫名的笑容。

　　只感觉一股不可抗拒的力量加身，瞬间将他身体之中的伤势治愈，一把将其抛上九天去渡准帝雷劫。

　　“还是这么粗暴！”

　　林洐白脸色发黑，被人这样丢进九天雷劫，他觉得一点也没有新晋准帝的面子。

　　不过这一道力量太过巨大，未等他反抗，就骤然将其丢入了高空之上微微停滞的雷霆劫云之中。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的雷海瞬间炸裂，在林洐白进入的瞬间，化作亿万道雷龙将其笼罩在内。

　　猝不及防之下，被劈的灰头土脸的。

　　“大帝？不，这不是大帝！大成圣体？大成圣体是什么？竟然未曾如帝境就拥有堪比大帝的力量？”

　　帝坤的心头一震，再也顾不得林洐白，满脸震惊的看着高空之中，宛如星辰一般大小的手掌，失声惊呼。

　　纵使是神话时代帝尊威震天下，这样的战力也是举世罕见，是他难以触碰的帝之力量。

　　神话时代或许有圣体，却没有大成圣体出世。

　　是以，帝坤心中的震撼难以想象，他想不到，一个没有成就帝位的存在，凭什么能拥有这样的力量。

　　“啊！！我不信！”

　　浩荡无匹的巨力压制之下，帝坤扬天咆哮一声：“你没有成帝，我不信你真的有大帝的力量！！”

　　他周身神光轰然绽放，宛如一道贯日之彗星，向着天穹之上的遮天大手冲去。

　　在这只手掌的巨大压迫之下，他爆发出前所未有的巨大力量，双拳一开一合，宛如两道真龙，震碎了圣城大阵，神光撕裂十万里虚空，横击那一只巨大的手掌。

　　准帝足以一吼山河碎，撕裂星空，粉碎星辰，这一下被展动到了极限，发挥出的力量何其之庞大！

　　轰隆隆！

　　可是，面对这样的浩荡威势。

　　那一只手沐浴万道霞光的掌却只是微微一沉，带着宛如天穹下压的无上威势，瞬间碾碎了帝坤所有反抗之力，将他握在掌心。

　　看起来轻松写意至极。


第0607章 帝尊

　　一尊准帝，竟然连一丝反抗之力也没有，就被这只手掌抓走！

　　纵使早就知道大帝之威恐怖无匹，足以镇压世间一切，圣城众人还是震撼的无以复加。

　　不止是圣城众人，东荒，西漠，南岭，北原中的一些存世的老古董，乃至于一尊尊曾经与西皇母争锋的准帝通过种种手段看到这一幕之后都为之沉默。

　　甚至黑暗禁区之中的一些存在，都微微骚动：“他，更强大了！”

　　“抬手挽天倾，覆手镇世间！大成圣体神威不可揣度，一尊准帝连反抗之力都没有就被一掌擒拿！若不是证道之路堵死，威能恐怕还要超过古往今来的大帝古皇！”

　　有人族大圣遥隔亿万里，发出感叹。

　　大圣已然是称雄一域的大高手，准帝更是足以镇压星空的无上巨头，若无大帝出世，当立于世间绝巅，就这样如小鸡崽一般被人擒拿。

　　即使大圣心中也为之震颤。

　　“至尊之威恐怖无匹，世间莫能与之匹敌！纵使黑暗禁区之中的存在，若是一人出世，恐怕也难逃镇压！”

　　有人族高手欢呼雀跃。

　　当此禁区时而暴动的时期，人族有两尊大帝镇压，何其幸运。

　　“奈何黑暗禁区太多，其中无上大人物数倍于瑶池，即使两位大帝也极为艰难。”

　　也有人为之叹息，伤感人族多难。

　　若是此世只有一两处黑暗禁区动乱，只怕已经被两尊大帝平定了，奈何太初古矿，不死山等等黑暗禁区都有暴动，出世，人数上人族处于绝对的劣势。

　　呼呼~

　　圣城高空之上，那足以覆盖方圆数十万里的手掌在将那尊黑甲准帝握在手中之后，就微微一颤，绽放无量光芒消失在穹天之中。

　　轰隆隆~~~

　　无尽雷海之中，林洐白神情稍稍有些狼狈，满头黑发枯黄，身体一片漆黑，在雷海中洗涤自身。

　　看到顾少伤收走了帝坤，他才微微松了一口气，专心开始渡劫。

　　呼！呼！

　　雷海中雷龙咆哮，无穷无尽的雷霆之精华暴动，展现出神魔虚影，向着林洐白斩杀而去。

　　准帝之劫不可揣度，古往今来多少大圣都折戬在此，其中不乏一些天资绝世之辈，林洐白也不敢大意，种种神通施展，与之抗衡。

　　……

　　呼~

　　圣城客栈顶层的房间之中，道道气流自张御道撞碎的孔洞中灌入。

　　顾少伤缓缓自虚空中收回手掌，缓缓摊开，其上一尊面色震撼不甘的三寸小人，盘膝坐在掌心。

　　却正是那从帝尊神源之中切割而出的黑甲准帝，帝坤。

　　“大，大帝……”

　　张御道瞠目结舌的看着顾少伤白皙如玉的手掌，以及手掌之中脸色难看的小人，只觉得头皮阵阵发麻。

　　这个青年竟然是镇压当世的大成圣体？！帝级存在？！

　　饶是张御道平日里一项以大帝为目标，陡然遇到这样的存在，还是忍不住心头有些发懵。

　　好在他心性还算不错，刹那间他就回过神来，慌忙大礼参拜顾少伤：“大衍圣地当代圣子张御道，叩见大帝！”

　　大帝万族共尊，莫说是他，即使是大衍圣地的几位老古董，见到顾少伤都要大礼参拜。

　　“恩。”

　　顾少伤微微点点头，未曾理会张御道。

　　眸光扫向掌心的三寸小人，心中微微有些恍然。

　　他所见过的几尊准帝，但凡身体之上带着丝丝缕缕帝气之人，都是无限接近大帝的存在，纵使不是准帝九重天，也不可能低于七八重天。

　　这名为帝坤的黑甲准帝却不同，他只是准帝三重天的存在，纵然因为曾经身处神禁，实力在准帝中不算弱者，却远远没有触及帝气的资格。

　　他周身弥漫的帝气，却不是他本身的帝气，而是那位炼制神源的帝尊遗留下来的气息。

　　“果然堪比大帝级的存在！”

　　盘膝坐在顾少伤掌心的帝坤此时已经恢复了平静，至少是表面上的平静。

　　他微微抬头，看向这位只手擒拿他的大帝级人物。

　　只见那尊大帝，一头黑发披肩，气息恬静从容，体态修长却好似蕴含着世间最为恐怖的力量，坐在那里神态从容，眸子中却幽深宛若星空宇宙般深不可测。

　　在那眸子之中，他好似看到一尊无量量光芒的诸神之王坐于宝座之上，御阶之下无尽的诸神都在叩首，进行参拜！

　　他似乎听到了无量的诵经之声，那是诸神在礼赞。

　　“帝尊！！”

　　帝坤神色一变，失声叫道：“这，这是……不可能，你，你！”

　　他的心中不知回想起来什么，整个人好似失了方寸一般。

　　呼~

　　顾少伤轻轻一抖手，将帝坤抖落在地：“帝尊？”

　　能让一尊准帝如此失态，那位帝尊的实力恐怕还要超出他的想象，恐怕已经初步向着此界红尘仙的境界攀升了。

　　砰！

　　被顾少伤封镇了所有力量的帝坤，宛如一个普通人一般跌倒在地。

　　“你，不，你不是帝尊！怎么会这么像？！”

　　帝坤挣扎着站起身来，还是难以抑制心中的惊骇之情。

　　在顾少伤的眸子之中，他真的好似看到了那一尊建立了天庭，欲要自号天帝的无上大人物，帝尊！

　　怎么会如此相像？

　　他心中的震撼难以形容。

　　他虽然没有见过帝尊的真面目，但是那笼罩于神光之中的气魄，镇压诸天的霸道却深深烙印在他的心中。

　　在顾少伤眸中所见，简直与他曾叩见帝尊之时一般无二！

　　“帝尊像我？”

　　顾少伤微微挑眉，淡淡道：“我对你的来历以及帝尊有些兴趣，说说吧。”

　　他心头转过念头，越发觉得有些谜团。

　　纵使以他如今的境界，想要封存一个人，大致之上也能对他何时出世有一个大致的了解，更遑论比起如今的他要强上一筹的帝尊？

　　帝坤在此世出世，那帝尊未必不知道。

　　“呼！”

　　帝坤深吸一口气，根本感知不到自身丝毫的力量，只有阵阵虚弱感不断袭来。

　　他心知，落于这位存在手中，他根本没有讨价还价的余地。

　　出自神话时代的他，更加了解至尊级的人物是何等可怕，即使自己不说，他也能自自己的脑海中获取信息。

　　“大帝请问。”

　　帝坤开口道，似乎认命了一般。

　　顾少伤淡淡一笑。

　　他心知如帝坤这样的人物，根本不可能轻易认命，当时他却也不在意：“神话时代，真有天庭？帝尊来自何方？你随意说便是。”

　　张御道立于一旁，看着那位在圣城中三招镇压林大圣，扬言要屠戮圣城的准帝在顾少伤的面前柔顺如小鸡崽，心中既敬仰又艳羡不已。

　　“大帝……”

　　他的心中一片滚烫，却深知有些事情他还是不知为好，躬身道：“大帝，若无要事，晚辈就退下了！”

　　“无妨，听听也好。”

　　顾少伤一笑，摸摸刚刚醒转过来，一脸茫然的张元的脑袋，淡淡说道。

　　“多谢大帝！”

　　张御道松了一口气，垂手立于一边，一片沉默。

　　大帝不可冒犯，尤其是面前这位大帝，他看似温和，当年却是一等一的杀伐果断，死伤在他手上敌人不计其数。

　　比起西皇母，他的威势在天下间还要更浓厚几分。

　　“帝尊……”

　　帝坤沉默了一下，开口诉说，没有隐瞒的意思。

　　对于此世来说隐秘的神话时代，对于他来说却只是他的过去，曾经罢了。

　　“神话时代有九位天尊最为强横，这九位天尊太过古老，我也只见过长生天尊一人而已。”

　　帝坤回忆的一下，眸光突然一恍惚，摇了摇头继续说道：“帝尊建立天庭，诸帝并存于世，气吞宇宙，降服神灵，统御诸天万域，乃是天下最尊之人。”

　　“大帝号称至尊，他则号称帝尊！意指大帝之尊！”

　　“大帝之尊！”

　　张御道心神一震。

　　“继续说。”

　　顾少伤面色平静。

　　“帝尊在神话时代也是至高无上的存在，世人少有所知，对于他的来历，却有两种不同的说法。”

　　帝坤皱皱眉，缓缓说道：“第一种，说的是帝尊是最后一位古天尊！在晚年之后撇弃了所有的神术、法则、甚至道行，涅槃重生活出了第二世！”

　　“据说他刚一临世，吞纳宇宙万物精华，极尽而尊，超脱天尊桎梏！自此天上地下无敌，九天十地皆臣服，终结了天尊至高的神话时代，建立天庭，诸帝共尊！”

　　“另一种说法是？”

　　顾少伤剑眉一挑，继续说道。

　　这一种说法，他也知晓，也是此世关于神话时代支离破碎的记载中最为人信服的。

　　“第二种……”

　　帝坤莫名的看了一眼顾少伤，开口道：“第二种，只在大圣，准帝之中流传！据说那最后一位天尊涅槃出世不久，就有一尊强横人物跨越虚空而来，生生将其打死！之后自号天帝，建立天庭！”

　　“而对于许多大圣以上存在来说，第二种反而更为人所信服！”

　　“咦？”

　　顾少伤嘴角微微一抽，感觉到一丝熟悉的感觉。

　　“我当年为天庭争伐星空，灭掉一尊准帝，十数大圣，最终才求得帝尊出手将我封入神源。”

　　帝坤说道：“还有一本无字天书。”

　　“无字天书？”

　　顾少伤嘴里咀嚼了一遍。


第0608章 自己坑自己？

　　冥冥中，顾少伤就感觉到了一丝异样，这本无字天书乃至于这个帝坤的出世极有可能就是为了他而来。

　　“那一册无字天书其上有一层神纹封印，其内却一片空白……”

　　帝坤缓缓收声，他到底也是一代人杰，此刻也隐隐感觉到有些不对。

　　他被封入神源之中，本意是寻一处没有帝与皇之世证道，却不曾想却被人在大帝证道之世被挖了出来，之后更是刚好遇到了一尊帝级大人物。

　　以帝尊的修为，怎么可能一点也不知道。

　　他心念电转，最终得到一个悲愤交加的结论。

　　他极有可能是被帝尊坑了……

　　他手掌紧紧握起，想要放声大吼，想要发狂，却更加悲愤的发现，帝尊早就不在，而他也落入一尊大帝级人物的手心。

　　纵使他为准帝，也忍不住心潮起伏，难以平静，只能暗自神伤。

　　“若是你想，日后我或可重新将你封入神源。”

　　顾少伤心头想了许多，淡淡开口道。

　　他此时所能提炼的神源想要将一尊刚刚出世的准帝二次封入神源还有些困难，但是待他修为突破，或许可以再次将他封入神源。

　　毕竟，他很有可能是被自己坑了一把。

　　“谢大帝！”

　　帝坤脸色僵硬，虽然不觉得顾少伤提炼的神源可以将他二次封镇，但也还是开口谢道。

　　至少比起帝尊来，这位大帝看上去算是很厚道的了。

　　当然，此刻的他不知晓，等他再次被挖出来，他就不会这么想了。

　　“他叫张元，算是本尊的记名弟子，你暂且与他一起留在圣城。”

　　顾少伤缓缓站起身，解开了帝坤身上的部分封镇：“圣人王的修为足够你自保，想来你也会理解。”

　　“谢大帝手下留情。”

　　帝坤面色恢复了平静，不再那么僵硬。

　　顾少伤点点头，踏步走出客栈。

　　微微扫视了一眼，穹天之上林洐白的渡劫已经进入了尾声，一股股的猩红火焰起自雷海之中，煅烧他的身体以及准帝道则。

　　这一关，他算是过了。

　　因为之前他在这里出手的原因，无论是林洐白的敌手，还是禁区的主宰，都没有出手的意思。

　　“四千年来寻道途，直到如今更不疑！”

　　高空之中，林洐白幽幽一叹，准帝神则照耀虚空亿万里，浩荡神威直冲星空，震动寰宇大千。

　　准帝，成就了。

　　呼~

　　林洐白挥袖将残余的雷海余波扫去，一步踏出，来到顾少伤身前。

　　“多谢大帝出手相助！”

　　林洐白微微躬身，向顾少伤道谢。

　　之前若不是顾少伤出手，不等他渡过准帝之劫，就被帝坤打杀了。

　　“举手之劳，算不得什么。”

　　顾少伤摆摆手，扫了一眼林洐白。

　　林洐白天资纵横，若不是生于此世，也未必没有再进一步的可能。

　　“此来本想参加大帝的成婚大礼，却不想闹出这样的事情来。”

　　林洐白苦笑一声。

　　他倒是没有什么太拘束，当年他的修为还在顾少伤之上，虽然被打翻在地，但到底有些交情在，多年来也不曾断了来往。

　　“可惜你蹉跎太久了！”

　　顾少伤负手而立，有些惋惜道：“一路横推可以证道，百败百战同样可以！天地都有缺陷，人岂能完美无缺？”

　　他的这具身体修行的也是遮天之法，对于此界的修行之法也算是有些了解。

　　证道之成败，与意志心灵有关。

　　一路横扫，百战不败，心境自然无缺，证道更加容易。

　　但是只要心性坚韧，战败也没有太大的干系。

　　林洐白摇摇头，道：“心灵有缺，修行路难！千年来，我无数次的在心头推演当年一战，纵使如今的我回到当时，也没有把握击败当年比我低一个大境界的你。”

　　以大圣之身败于当年还未进阶大圣的顾少伤手中，他千年来也无法释怀，打不破心中之障。

　　也直到之前生死一战，他才升起一丝明悟，彻底打破了困扰已久的心障。

　　不然，此生他也无望晋升准帝。

　　“何必跟我比？”

　　顾少伤哑然一笑，道：“纵使神话九天尊，太古无数帝与皇，同境界又哪里能与我想比？”

　　他来到遮天的虽然只是一具分身，但是却拥有他本尊的修行记忆，本质上看的就比这方世界的大帝要更远，算得上大能重生。

　　与林洐白乃至同境界的少年大帝相比本就是欺负人，没有可比性。

　　“……”

　　林洐白张张口，不知道说些什么。

　　因为他心知顾少伤所说并未夸大，虽然因为大成圣体所限，他还未曾证道，但是同境界的战力却是还要超过西皇母。

　　这一点，曾经与西皇母帝路争锋失败之后又被顾少伤吊打的几位不出世的老准帝足以证明了。

　　可是这么夸赞自己，还要不要大帝的脸面了？

　　“明年大婚之日再见吧。”

　　顾少伤一笑，脚下一道金光扬起亿万丈，横跨整个北域，直通瑶池：

　　“若我所料不差，日后你还有一线证道之机！”

　　随着这一道金光扬起，圣城角落的神州七皇子面色一变。

　　怀中那包裹古经的那一口白玉小鼎破空而起，消失在天际之中。

　　“证道之机？！”

　　林洐白看着那道金光横跨北域而去，喃喃自语。

　　神话之后数百万年的时间，多少古皇天尊证道，除却帝尊当年建立天庭之时，何曾有过两位证道者同存的时代？

　　“难道，他想效仿帝尊？”

　　林洐白心中闪过念头。

　　……

　　一道金光横亘而过，将北域天空切割成两半，神威浩荡而流，强横的意志扫荡东荒，自各大禁区之上一扫而过。

　　一众大能高手还没从之前顾少伤只手擒准帝的震撼中醒转，就看到这一道金光大道起自圣城直达瑶池，长达也不知多少万里，仙凰飞舞，真龙盘绕，无上帝威弥漫。

　　“大帝想干什么？是要震慑禁区之主吗？”

　　一众人族大能全都疑惑不已。

　　不死山最神秘的雾区中心，传出一道冷漠无情的声音，有无上威严透发：“他，想要威慑我等不成？”

　　“哼！他已经成为阻挡我等的障碍了！”

　　另一道声音杀意森森。

　　“日后出世，合力斩了他！此时暂且由他！”

　　声音幽幽而荡，不死山等生命禁区之中陷入了沉寂之中。

　　呼~

　　金光收敛，顾少伤踏步回到瑶池。

　　“可惜没有钓出了一尊古皇让我试试手。”

　　顾少伤微微有些可惜。

　　那些禁区之主为了延缓生命流逝，除却有大帝打入禁区或者出世夺取众生生命力，一般不会轻易出手。

　　即使他自太初古矿等禁区之上扫荡挑衅，他们也不会轻易出手。

　　“待我突破之日，去寻你们吧。”

　　他冷冷一笑，踏上瑶池山崖之上的大殿。

　　“他，有些变化。”

　　仙池之畔手托仙泪绿晶塔的西皇母微微皱眉。

　　往日里，他可没有这么高调，难道真如他所说，圣体证道之法门有所参悟了？

　　她微微一笑，放下仙泪绿晶塔。

　　大殿之中，顾少伤盘膝做在蒲团之上，掌心托着那一口白玉小鼎。

　　“无字天书？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　他的意志降临分身，一念千年，本体还未登临遮天世界，这无字天书，会是本体在未来而留下的？还是完美世界的分身留下的？

　　他心中也有些疑惑。

　　他一身三分，一处完美世界，也就是遮天的极为遥远的过去，而他身处荒古之处，而他的本尊还在不可预知之地穿梭，既有可能去往神话时代，也有可能登临未来的天帝时代。

　　到底如何，以他此时的境界也有些理不清楚。

　　总而言之，这遮天世界在他来临之后，已经一团乱麻了。

　　同处于过去，现在，即使心念相同，对一方来说是过去，对一方来说是未来。

　　即使很有可能是自己办的事情，却反而本尊和分身都不知道。

　　这就很尴尬了，简直自己坑自己。

　　啪~

　　他手掌微微一动，白玉小鼎就自裂开，露出其中绽放豪光的源。

　　通体透彻如琉璃一般的源中，一侧古经显露，其上满是神话时代的神纹。

　　顾少伤懂得神话语，知道其上的神纹并不是文字记载，而是一种道则，用于保存这本书的。

　　咔嚓~

　　他手指一动，那源就缓缓裂开，化作一团齑粉。

　　那一册“无字天书”就落到他的掌心。

　　哗~

　　顾少伤手掌一抖，这一册天书之上果真如那帝坤所言，没有任何文字记载。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤并不意外，强横足以镇压天地的意志陡然探出，瞬间没入了这所谓的无字天书之中。

　　意志探入这天书之中的瞬间，一道道仙光神辉自天书中迸发，瞬间灌入了顾少伤的脑海之中。

　　轰隆！！

　　顾少伤的脑海中响起一声巨响，一副朦胧的画卷瞬间在他的脑海中展开。

　　大地！

　　一望无尽的大地！

　　荒凉！

　　无尽的荒凉！

　　黯淡的夜空之中没有一丝月光，更无星辰飘荡。

　　荒凉的大地之上，一道黑衣身影踩踏流光自虚空中浮现，缓缓落在大地之上。

　　顾少伤心头一震，果然是他自己！

　　本尊？还是分身？


第0609章 魔行遮天

　　“这是，神话时代……”

　　顾少伤心中一动。

　　这画面虽然模糊不清，但是自己他自然不会认错，那个黑衣青年自然就是他自己。

　　不过，不知是否是画影太过模糊，顾少伤总感觉本尊有些不对。

　　而那一方大地同样颇有一些诡异，似乎是有一个不知名的存在将那一处天地间一切精气乃至光线全都吞噬下去，才造成那样黯淡无光的模样。

　　“是本尊登临遮天世界之时？明明本尊还未曾踏入遮天世界……是因为我存在于后世？已经踏入了遮天的时间线的缘故？”

　　顾少伤心中闪过念头。

　　本尊还未踏入遮天，但是遮天的过去却已经存在本尊的身影。

　　是因为意志降临分身之上，已然迈入了遮天时间线的缘故？还是一些其他的缘故，顾少伤暂时也不能尽知。

　　他心中动念，那画面之上的本尊似乎露出一抹惊愕，陡然抬头，只见天穹间闪过无尽的雷霆闪电，照亮了黯淡无光的大地。

　　那无边的雷云比起之前林洐白所渡过的准帝之劫还要大上不知多少，无尽的雷云之中闪现道道雷霆凝聚的伟岸身影……

　　砰~~

　　不待顾少伤细看，就看到画面瞬间模糊，瞬息间消失不见，只留下一道声音在他的脑海中飘荡：

　　“小心天帝……它……”

　　呼~

　　顾少伤睁开眼，眸中不断的逆推回现着之前画面之中看到的东西。

　　“是他还是它？天帝还是天地？”

　　顾少伤深深皱眉，有些难以推敲。

　　遮天世界乃至之前的完美世界之中，能被称为天帝的不过寥寥无几，诸如荒天帝，其后的南岭天帝，以及叶天帝。

　　本尊留下的话，似乎不应该是天帝。

　　应该是天地？

　　遮天世界的天地虽然残缺，缺乏仙道之路，但是天地本身也是不容小觑的。

　　古往今来所有的至尊乃至红尘仙之道皆有烙印在天地之中，若天地本身可以化作意志，那种威能恐怕还要远远超过古往今来任何大帝，红尘仙了。

　　若是其中还残留有完美世界的大能烙印，那就更加恐怖的没有边际了。

　　“是本尊的存在被遮天的天地发现了？不应该，诸天镜虽然只有五星，但理论之上足以屏蔽七星之下的大能窥探，遮天世界的天地意志恐怕还发现不了。”

　　“或者，遮天这方世界本身还有我所不知道的地方？”

　　“本尊到底遇到了什么？”

　　“现在该如何是好？本尊是否还要前往遮天世界？”

　　一时间，顾少伤心思千转，犹豫不定。

　　啪~

　　他手中的无字天书瞬间化作道道流光消散在长空之中。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口长气。

　　每一方天地都是极为特殊的存在，威能之浩瀚更不是先天神魔之下的生命可以比拟的。

　　就如遮天，属于完美世界的一部分，是荒天帝将九天十地自完美世界的时间与空间中剥离出来的世界。

　　其本身的寿命不过亿万年罢了，对比世界本身来说，不过还是孩童罢了，但是这千万年的光阴中，就诞生了多少大帝？多少天尊？多少古皇？

　　这些存在惊才绝艳，皆是独霸星空宇宙几万年的至尊级人物。

　　但是那寥寥的几万年，对于一方天地来说又算的了什么？

　　这样伟岸的存在，纵使有一些他不知道的玄妙，也很正常。

　　“也罢，总要前去一看！纵使遮天世界的天地有所变故，也未必奈何的了我！”

　　他缓缓站起身，走到窗户之前，看着天空中云卷云舒，突然一笑。

　　他不是遮天世界之人，纵使本尊灭于遮天世界，也可在诸天万界重生，遮天世界也奈何他不得。

　　更何况，本尊能留下信息，说明他也未必会失败。

　　下定的决心，顾少伤再度盘膝而坐，缓缓闭上双眼，推演突破之道。

　　静等大婚到来。

　　……

　　不可预知之地穿梭的紫光之中，顾少伤微微皱眉，感知到了分身所看到的一切。

　　“有意思……”

　　顾少伤嘴角微微上扬，似乎看到了什么有趣的东西：“时间与空间，不单指遮天，完美，而是整个诸天万界无尽无限世界的时间线，终于被我触摸到了。”

　　遮天世界所发生的事情，对他而言算不了什么，纵使本尊折进去也问题不大。

　　仅仅是这一个收获，就足以。

　　遮天世界的分身所经历的一切，为他展开的赫然是诸天万界时间线的一部分。

　　分身以为是因为他踏入遮天世界，他本尊也被诸天世界的时间线拉了进去，而是整个诸天万界的时间线，也就是“未来”之中。

　　这一刻，顾少伤似乎窥见了诸天万界的丝丝隐秘。

　　龙蛇世界，大明世界，大唐世界，九鼎世界，阳神世界，白蛇世界，遮天世界，甚至其他他所不知道的世界，并存于诸天万界之中。

　　这些世界大小不一，强弱不一，其中的时间流速也不一，但却有一个共同点，那就是他们同处于诸天万界的体系之中。

　　那么，这样无穷无尽的世界之上笼罩的，有该是何等伟岸的存在？

　　顾少伤之前也曾思忖过这个问题，却不得而知，如今，他似乎触及了这个无限伟岸的存在的一角。

　　“或许，这就是道？”

　　顾少伤微微自语。

　　在陈昂赐下几本七星秘籍已经被他参透，正在融入自身体系之中。

　　而在这其中，顾少伤已经隐隐看到了七星之上的道路。

　　触摸那伟岸不可描述的“道”，直到融入，掌握，超脱，或许才是真正的九星之道！

　　顾少伤离那样的境界或许还有极为漫长的道路要走，但比起连看都看不到的人来说，以及走出了一大步了。

　　“路漫漫其修远兮吾将上下而求索……”

　　顾少伤心念一动，心海中盘踞的心魔分身瞬间浮现在紫光之中。

　　“交给你了。”

　　顾少伤淡淡开口。

　　“好！”

　　心魔分身回答：“我办事，你放心。”

　　顾少伤的本尊点点头，陡然缩小，化作一颗微不可察的粒子没入了心魔分身之中。

　　“终于放我出来了！”

　　心魔顾少伤眸光中显露出一抹深沉的光芒，幽幽一叹：

　　“我来，我见，我征服！”

　　下一刻，氤氲紫光在不可预知之地一闪而过，跨越无穷世界泡影，来到一方蕴含着苍茫之气的世界之前。

　　呼~

　　微不可察的一个停顿之后，紫光进入了这方世界。

　　遮天世界！

　　……

　　呼呼~~~

　　气流飞舞不定，心魔顾少伤踏步自虚空中踏出。

　　抬眼所见，只见万万里方圆之内的大地一片荒凉，没有一丝的生气，元气存在，似乎是一处绝地。

　　天空中看不到一丝月色与星光，灰暗宛如末世一般。

　　沙沙~

　　心魔顾少伤踏步而下，啧啧一笑：“果然是与分身看到的一般无二！那么，留下信息的是本尊？老子被人干掉了？！”

　　他微微龇牙，脸上闪过一丝邪异的笑容。

　　诸天镜的信息闪现在他的脑海之中。

　　【恭喜镜主来到五星世界，遮天世界（？）】

　　【主世界流速已确定（每日消耗源力十万点）】

　　【遮天世界的时间点为：古天尊涅槃重生，帝尊出世】

　　【当前地点：神话时代，东荒北域】

　　【可停留时间无限制】

　　【真身回归需要源力八十一万点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，影响世界进程，改变世界走向可以获取源力，其他方式未知】

　　【注意：根据镜主搜集的信息，此世界极为排外，一旦运用出不符合此界修行之法，将会被世界发觉，引发未知后果】

　　“原来是这样！”

　　心魔顾少伤冷笑一声，知晓了这方世界的奥秘。

　　遮天世界之中的无尽生灵，一旦修炼到一定的境界，其本身之大道就会被收录进天心，无论你是大圣还是准帝，大帝至尊还是红尘仙。

　　顾少伤的修为远远高于那个界限，一旦与人激斗，定然会被此界发现，即使诸天镜也未必可以一直遮掩。

　　而在顾少伤未曾留下信息给荒古分身之时，诸天镜那一道注意事项可能是没有的。

　　是以，之前若是本尊踏入，没有留意的话，一旦发生激战，恐怕会露出马脚来，被天地所制衡。

　　轰隆隆~~~

　　突然，无尽的天域之外响起了连绵不绝的雷霆咆哮之声。

　　刺啦~~~

　　一道道闪电宛如雷蛇一般撕裂长空，将这一处绝地照亮。

　　心魔顾少伤抬首看去，只见那无边的雷霆之海宛如覆盖了亿万里天阙，宛如灭世之潮汐。

　　纵使远隔万里，心魔顾少伤都能感受到那一股无尽的毁灭之情。

　　“古怪，古怪！”

　　心魔顾少伤摸摸下巴：“这不像是冲着老子来的，这是池鱼之殃啊！”

　　他一眼就看出，这一道远远超过准帝雷劫的雷劫，似乎是朝着自己脚下的大地来的。

　　那么，联想到诸天镜记录的时间点，那么应该是帝尊要出世？

　　传说中帝尊一出世就吞纳宇宙万物精华，极尽而尊，超脱天尊桎梏，放眼看去这一片绝地，怎么看怎么相似。

　　“呵呵！正好，让你见识一下，本尊的无上天魔之道！”


第0610章 天尊已去，我为帝尊！

　　心魔顾少伤微微一笑，身体瞬间化作一道无形风暴，融入轰隆而下的无边雷暴之中。

　　他无形物质，暗合黑暗，纵使是这无边雷海也难以伤到他一丝一毫，无声无息的就消失在雷暴之中。

　　轰隆！！

　　荒凉无边的大地陡然开裂，浮现出一尊绵延数十万里的巨大裂缝，无尽的神光充斥而起，亿万里黑暗大地全数龟裂，大岳坍塌，山川崩裂。

　　长达数十万里的巨大裂缝之中，陡然浮现一跟巨大的手指。

　　那手指惨白无光，带着沉沉的暮气，足有数十万里之长。

　　咔嚓~~

　　天宇之上，一道粗达数百里，宛如天河一般的紫色雷霆轰然落下，劈在这一处大地之上。

　　轰！轰！轰！~

　　雷光炽烈，如瀑如潮，瞬间扫荡了无尽大地，堪比大圣一击。

　　绵延无限的大地之上轰然坍塌，破碎，无数泥土沙石在雷霆之中消失于无形之中。

　　刺啦~

　　雷霆怒吼，闪电破空，照亮了无尽大地。

　　只见破碎翻滚的大地之中，浮现一尊无可名状的巨大尸体。

　　那尸体是个面容苍老的老者，周身裸露在外的皮肤皆是一片惨白，他的一根手指足有十万里，大的难以想象，乃是踏足大帝之巅峰的存在！

　　茫茫万道都在哀鸣，似乎都感受到了这股气息，整颗北斗星，乃至遥远的星河深处，整个宇宙之中全都被惊动。

　　“这是？什么人在证道？天尊刚刚消失，就有人证道？”

　　“天尊放弃了一切法，一切神通，道则，能否踏出第二世？真正的踏足仙道？”

　　“那处地域曾发生不祥，准帝也陨落了一尊！会不会是天尊的涅槃地？”

　　宇宙之中，无论身处何方的强者，都看到了那一颗北斗星上直冲霄汉的无上帝气，以及那足以毁天灭地的恐怖雷劫。

　　北斗星之上的万族，更是瑟瑟发抖，震撼莫名，只感觉心神为之所夺，在那帝气的压制之下，呼吸都几乎难以为继。

　　咔嚓~

　　咔嚓~~

　　炸裂的雷霆之光在那尸体之上流淌而过，发出“嗤嗤”的声响。

　　大帝的身体万古不磨，比起帝兵也不差，纵使这恐怖的雷霆也伤不到一丝一毫。

　　但是诡异的是，这一具尸身虽然庞大无比，暮气直冲霄汉，却好似被汲取了全部的精华一般，在第一道雷霆劈落之时，就发生了颤动。

　　直到第九道雷霆劈下，竟然发生了溃散！

　　呼呼~~

　　狂风怒号。

　　在那一道雷霆的照耀之下，那一具巨大的尸体，自脚下开始消散，化作无数光点飘飘荡荡而起，向着尸体的眉心凝聚而去。

　　砰！

　　天颤地抖！

　　一声巨大的道鸣之声震荡了万万里星空，传遍了整个宇宙，万族万灵全都看到一道巨大的血气贯穿北斗天宇，直冲无尽星空深处！

　　茫茫血气滔天，无边的神光绽放照耀八方。

　　一道披撒着万道金光的身影，在那旺盛如海的血气与强大的生机缓缓站起。

　　朦朦胧胧的金光笼罩之中，所有人只能看到，那似乎是一个年轻人，黑发如瀑，肌体晶莹无瑕，屹立在苍茫大地之上。

　　轰隆隆！

　　苍穹之上雷霆翻滚，面对这近乎无边无际的雷海，纵使远隔亿万里很多人都会不自发的生出一种渺小之感，只觉得与这浩瀚的天地雷海相比，个人的力量实在显得太过渺小，几乎可以说是微不足道。

　　但是那一道黑发身影，却在站起的瞬间，给人一种比那无边雷霆还要浩荡庞大的伟岸气息。

　　没有法则之光，没有帝道神则，只有那一股苍茫帝气横扫八方六合，震慑星空宇宙。

　　“难道，真的是天尊活出了第二世？”

　　“难道，仙路真的存在？”

　　“第二世啊！”

　　无数人为之震惊，仰望那一道伟岸的身影，只觉得心神颤抖。

　　一时间，宇宙万族万灵之中无数的生灵跪伏朝拜。

　　呼！

　　那黑发人影站起来的瞬间，就踏入了无边的雷海之中，漫天黑发飘扬，晶莹的肌体之上爆发无量神光：

　　“天尊已去，我为帝尊！”

　　轰隆！！

　　无穷的吞噬之力，在十分之一弹指之间就轰然爆发，亿万道雷霆瞬间就被其所吞噬。

　　纵使这远超准帝雷劫的天劫也根本无法伤其一丝一毫，只能乖乖的被其吞噬！

　　无穷无尽的光芒笼罩北斗大地，再也没人可以看到雷霆之中的情景，只能感觉到那一股帝气在缓缓的壮大起来！

　　“咦，这不是便宜本大爷？”

　　心魔顾少伤飘荡在雷霆之中，心头嘀咕两声，随着亿万雷霆没入了这个黑发青年的身体之中。

　　而顾少伤本尊所化的那枚粒子，却无声无息的飘荡而下，落到了一片废墟般的大地之上。

　　“若是未曾收到那一道信息，我踏入遮天世界之后，倒是很有可能与这帝尊一战！”

　　顾少伤立于大地之上，微微恍然。

　　遮天世界如此排外，除却荒天帝传下的道统全都不能存在，这倒是他所不知晓的。

　　若是没有这道信息，他一踏入此界，正好碰到帝尊渡劫，即使他不出手，这帝尊恐怕也不会放过他。

　　而一交手，他恐怕就要被遮天世界所发现，之后会发生什么还真的不好说。

　　“既然知晓了，那就算不得什么难题了……”

　　顾少伤微微一笑，心头闪过西皇经，恒宇经以及荒古分身所搜集的一些修炼典籍，以及他的修炼过程。

　　他周身粒子不断推演，刹那间就推演了亿万次。

　　“呵呵，快点渡劫啊！”

　　他抬首看了一眼帝尊，淡淡一笑，体内亿万颗粒瞬间微微一颤，就要演化遮天之道。

　　虽然转修遮天之法是不可能的，但是仅仅是瞒过此界的天地意志，对于修行粒子之道的顾少伤来说，算不得太困难。

　　……

　　铮铮铮铮~~~

　　四声轻轻的剑鸣之声响彻虚空亿万里。

　　只见那无边的雷海之中，四口璀璨夺目的仙剑立于四方，与雷海之中浮浮沉沉。

　　那四口仙剑没有丝毫神圣之感，爆发出难以想象的凶煞之气。

　　“诛仙四剑？若是灵宝在世，我倒要微微侧目……”

　　吞噬无边雷海的那个黑发青年微微自语，面上露出一丝冷芒。

　　或许是刚刚活出第二世的原因，他只感觉自身飘飘欲仙，似乎要一步登仙一般，心头的念头比起之前转动的还要快上千百倍。

　　不过他并没有多想，觉得这是自己将要踏出大帝领域的原因。

　　锵锵锵锵~~~

　　四口仙剑震荡，撕裂无边雷海，剑气直冲霄汉，星空中一颗颗小星都被撕裂，真好似四口帝兵一般。

　　“呵！”

　　那自号帝尊的黑发青年漠然一笑，踏步上前，手掌散发光芒，拳印微微一震，接连四拳迎上了四柄仙剑。

　　铮~~~

　　四口仙剑同时发出一声鸣音，光泽瞬间暗淡，直接横飞了出去，划破长空数以十万里计，几乎消失在星空之中。

　　铮~~

　　下一刻，雷海之中在此浮现了那四口仙剑，煞气更胜三分。

　　同时，雷海之中，一杆长戈，一口长锏，一杆长幡，一幅画卷接连浮现，皆是曾经证道者所留。

　　更让青年冷笑连连的是，其中有一口大鼎起起伏伏，正是他曾经铸造的一口帝兵。

　　“我必然成仙，你阻挡不了我！”

　　帝尊冷笑一声。

　　他之前涅槃斩掉了自身的一切天尊道则，神通根基，此刻等于是重新证道大帝。

　　但是他到底是活了二世，这证道之劫已然无法给他足够的威胁。

　　轰隆！

　　数口帝兵在震动，杀伐气息震荡而起，撼动星空，惊动九天十地。

　　无尽的刀兵之气宛如成千上万道银河垂落，茫茫无边，肆虐十方，瞬间将帝尊淹没其中。

　　砰！！

　　帝尊立于雷海之中，面色淡漠蔑视一切，掌间流光晶莹，没有任何帝道法则，神通秘术。

　　只是简简单单的一拳一脚，一掌一指，威力却强横的不可思议，将四面八方袭击而来的帝兵虚影，全都打的爆碎而起。

　　“万道归一！”

　　帝尊扬天咆哮一声，浩荡声波压下了无尽的雷霆炸裂之声。

　　他黑发飞扬，宛如天帝临凡，帝威浩荡，震慑宇宙星空。

　　无边的雷海在他的咆哮声中，疯狂震荡着，化作亿万道雷龙，主动向着他周身投入。

　　亿万里雷霆之海，轰然消失！

　　嗡嗡嗡~~~

　　他的身体发着光，心念澎湃，只觉成仙在望：“我斩去天尊肉身以及前生一切法与道，撇弃了所有的神术、法则，果然活出了第二世！”

　　“那么，当我铸就一口仙鼎将此界吞噬，可否一举成仙？”

　　“一定可以！”

　　“甚至，踏足仙道，我也要做仙帝至尊！”

　　他的心中念头千万转，只觉仙道只在一步之遥，心中之畅快难言，念头无尽的通达，忍不住扬天大笑起来：“哈哈！哈哈！”

　　突然，他的意志感受到了一丝不对劲。

　　他一向深沉内敛，纵使活出第二世，也绝然不会如此放浪形骸，那吞噬一界以成仙的念头也不是他会有的！

　　顿时，他醒转过来，周身无量量神光绽放：

　　“给我滚出来！！！”

　　大帝怒吼山河碎，北域，东荒，中州乃至是整颗北斗，一方星空都在剧烈的颤抖着！

　　一颗颗相隔北斗稍近一些的星辰簌簌而落，在星空之中被震成碎片！

　　若不是北斗之上的一道道阵法神纹颤动，即使北斗星在此刻就要被他一吼解体！

　　“哈哈！本大爷就不出去，你奈我何？！”

　　他的仙台，五脏，丹田，乃至周身的细微之地，都传出一声声猖狂的大笑之声。

　　帝尊的神情一片冰冷，意志扫荡全身，却一无所获，不由的心头一沉。

　　“出来吧，没你什么事了！”

　　这时，一道淡漠的声音自远处传来。

　　帝尊双眼一冷，只见远处星空之上，一位黑发飘扬的青年脚踏神光破空而来，神色淡淡：

　　“我足以打死他了！”


第0611章 宇宙帝战

　　呼呼~~

　　元气呼啸翻滚而来，冷冽的飓风扬起。

　　顾少伤一步步踏步而来，身体中诸多粒子颤动，化作“苦海”“命泉”“彼岸”“神桥”等等遮天法秘境。

　　待到他停下脚步直视帝尊之时，其自气息来看已然与一尊大成的荒古圣体一般无二了。

　　“打死我？”

　　帝尊面色阴沉下来，宛如寒冰，正要说话。

　　就听到自身体内无数道声音同时响起：“我大爷的！不行，不行！老子下了这么大力气，凭什么让给你！这次，必须让给我！”

　　“必须让给我！”

　　心魔顾少伤在帝尊渡劫之时根植在他的情绪深处，与帝尊的喜怒哀乐等等散乱念头合一，本质之上取代了帝尊心魔的地位。

　　隐藏之深纵使帝尊也难以剥离察觉，给他足够的时间，足以彻底降服帝尊。

　　他这一发话，帝尊的脸色已然不止是铁青那么简单，简直黑如锅底：“这到底是什么东西？！”

　　他的体内神光暴涨，连顾少伤蔑视的话语也顾不上理会，不断的在体内搜寻心魔的存在。

　　他到底是活出第二世的天尊，虽然刚刚重新证道，但也不会弱于一般的大帝，全力搜索之下，到底还是让他发现了端倪。

　　这心魔赫然根植于他的七情六欲，贪嗔痴恨，甚至于他长生成仙的执念之上，短时间根本无法祛除！

　　除非他能一念间斩掉自己所有的情绪，乃至欲望！

　　但是他活了二世，万年来长生成仙的欲望已然成为他的执念，怎么可能一念而斩？

　　顾少伤嘴角一抽，这心魔分身乃是他杂念所化，最为桀骜不驯。

　　不过，他也只能卖弄口舌罢了，不敢也不能抗拒他的意志。

　　他皱皱眉正要说什么，帝尊已然一步踏前，拳印之上燃气神光火焰照耀长空，轰然一拳向他打来：

　　“装神弄鬼者，死！”

　　轰隆！

　　帝尊舍弃了全部的道则神通，万道归一，一举一动都蕴含莫大的威势，一拳轰出，万万里星空为之震颤，两人脚下的北斗轰然震颤，大块的山岳坍塌。

　　这帝尊纵使刚刚活出第二世，实力也不逊色于普通的大帝。

　　顾少伤看了一眼脚下的北斗，纵使有那一方大阵护持，也承受不起两人的余波：“域外一战吧！”

　　呼~

　　他从从容不迫的一步踏出，闪过帝尊的拳威，脚下金光展现，宛如一道天河般铺向浩瀚星空。

　　轰！

　　帝尊的身体一动，拳印一摆绽放仙光亿万缕，拳势宛如星河奔流，轰然向着顾少伤追去。

　　这突然出现的神秘人以及他身体之中的那个诡异存在让他丝毫不敢大意，只有先行将此人毙掉才能对付体内的那个邪异存在。

　　轰隆！！

　　北斗之上的星空骤然爆发巨量的光华，帝尊一拳横击百万里，拳锋所向无论是星辰还是陨石，全都被爆裂的拳威轰成碎片。

　　顾少伤一步踏出星空，身形微微一动，周身无数粒子灌入五大秘境之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他的轮海之中神光氤氲，阴阳二气凝聚成太极八卦图，四肢闪过神光迸发出惊天动地的帝道气息，道宫五行精气沸腾，衍生出五个神祇，脊椎颤动宛如一条大龙，昂首龙吟，震动九重天仙台！

　　赫然是他那具存在于荒古之时的分身之道果！

　　砰！

　　他转身轰出一拳，宛如无尽血气汪洋之中升起的一轮浩大明月，瞬间压下，横击追逐而来的帝尊！

　　对于帝尊，他并无轻视，这个能够在遮天这个大道残缺，长生物质残缺的世界之下活出第二世，自然有其独到之处。

　　他这一拳看似用的是遮天世界的法，本质上仍是他自身的武道。

　　轰隆！！

　　剧烈的大碰撞，星空之中铿锵作响，纵使两人皆是血肉之躯，这一碰撞却宛如帝兵对轰一般。

　　虚空之中荡起道道涟漪，恐怖的力量在星空之中掀起高达十万里的元气巨浪，横扫无尽星宇，距离两人交战最近的星球纷纷炸裂。

　　化作无数宇宙尘埃飘荡在星空之中。

　　“还未曾踏入帝道，也敢跟本尊相争，不自量力！”

　　帝尊冷漠开口，一步踏出，黑发飘扬宛如神魔之王：“十拳之内打不死你，我自绝在此！”

　　森冷的波动震荡星空宇宙，帝尊的杀意炙热无双。

　　一招碰撞，他已然知道了顾少伤的底细，虽然战力堪比大帝，但是本质却没有踏出那一步，不可能是他的对手。

　　他乃是称雄宇宙万年的霸主，更是活出第二世的无上存在，纵使刚刚证道还未恢复巅峰，也断然不容轻辱！

　　轰！

　　他一步踩踏而出，星空震颤，无尽的元气被他强横的身体所挤压的爆裂破碎，在宇宙之中掀起无数道恐怖的潮汐。

　　“你没有自绝的机会！”

　　顾少伤冷冷一笑，满头长发宛如十万仙剑般冲天而起。

　　帝尊确实强横，此世不过刚刚踏步此界的帝道领域，就不逊色于分身曾经交手过的西皇母，若是果真给他一万年的时间，恐怕战力可以轻易的超过斗战圣皇那个级别。

　　不过此时他的境界也不过比他强上一两筹而已。

　　他来到遮天之后虽然还未曾修行，也未曾将分身收回。

　　但是荒古分身的道果却系无巨细的全都被他融入自身根基之中，这比起分身的力量还要宝贵的多！

　　纵使这帝尊天纵奇才，不在巅峰，顾少伤也有把握将其立毙于此。

　　轰！

　　他身体之上的各处秘境几乎被沸腾的梨子充斥的炸裂，滚滚血气宛如一道道星河咆哮，赤金色的血气已然渐渐的染上一层红光。

　　这是返璞归真，肉身大成的征兆！

　　踏踏踏~~~~~

　　星空之中，顾少伤虚踏八步，展现道道异象，最终九九归一，打出一式不周断，向着帝尊盖压而去。

　　轰隆！轰隆！！

　　天崩地裂，仅这一次碰撞，就毁掉了大片的星空，星辰。

　　两人周身挥洒着仙光亿万缕，瑞彩千万道，宇宙都似乎被这神光照亮。

　　星空宇宙之中无数存在都在这一刻为之震颤，两尊无上存在的争锋足以震动万古，没有一个人敢上前观看，纵使远隔千万里都能感受到两人交手的无上威势。

　　整颗北斗都被法阵包裹的宛如一颗光球，其上各位天尊布下的阵法全部复苏，对抗这两人交手的余波。

　　亿万万众生万灵全都心神为之夺，除了跪下叩首没有一丝一毫的办法可想。

　　“啊！”

　　帝尊不甘的咆哮一声，在两人的对决之中被打的横飞出去，胸口之上一道拳印赫然可见，几乎被穿透。

　　天尊之血遍洒星空，宛如一道道血河染红了大片的星空。

　　顾少伤于虚空中微微一颤，同样退后了数以十万里，胸口之上同样印刻拳印痕迹，宛如无瑕的肉体都为之崩碎，晶莹如玉的骨头茬子都裸露在外。

　　赫然与帝尊相互换了一击。

　　呼~

　　顾少伤心念一动，周身神光一闪，瞬间恢复了全盛，瞬间一步踏出十万里，一拳直通向上，宛如神山倒折，天穹倒压而下。

　　一手五指攒动，捏出千万印决，化生诸天生死轮，同时向着帝尊打去！

　　轰隆隆！

　　恐怖骇人的强横暴动横扫万万里星空，一颗颗星辰爆碎，虚空都撕裂出亿万道巨大的裂缝，几乎被打成了混沌之色。

　　“啊！找死！”

　　帝尊大吼一声站起，杀意森森。

　　他没有想到顾少伤的肉身竟然比他放弃一切铸就的肉身还要强上一筹，使得他不防之下吃了一个大亏。

　　但是天尊级别的人物生命之力何其之旺盛，不过瞬息间就恢复了完好，再度向着顾少伤扑击而去。

　　这一下，他再也不多说什么，战意空前暴涨，沸腾的气血染好星空宇宙，与顾少伤的血气交映生辉。

　　战！

　　大战！

　　两人斩去了一切杂念，生死对决。

　　两人交战的速度极快，一步踏出就数以十万里，交手不过四五招已经深入了星空宇宙。

　　纵使北斗，紫薇星之上的一众大能，此刻也看不到两人的交战，只能看到一股股的血气如同火焰一般在宇宙之中燃烧着。

　　一缕缕神光崩碎了数不清的小星辰，所过之处甚至可以看到一颗颗熄灭解体的恒星碎片。

　　砰！！

　　无尽的光雨爆碎，顾少伤的身体瞬间解体。

　　但是帝尊却没有丝毫的喜悦之色，脸上凝重不已，他的身上淌血，染红宇宙，之前的交战之中，他也受到几乎不可磨灭的大伤。

　　这个敌人的难缠超过了他的预料，纵使他燃烧了冲击仙道的本源，也难以将其灭杀，一次次的爆碎，更像是以他的手磨练己身。

　　“死！”

　　道火燃起！

　　这片宇宙被点燃了，时间、空间都在燃烧。

　　帝尊挥拳而上，震荡虚空宇宙，燃起的道火横击顾少伤所化的无尽光雨，势要将其生生炼化成灰烬。

　　飞舞在星空宇宙之中的点点光点之中顾少伤的意志发出震天之音：

　　“太初之始，万物唯一！！”

　　嗡嗡~~

　　顷刻之间，那无尽的道火之中顾少伤的身体缓缓浮现，一步踏出，再度轰出一拳：“战！”


第0612章 斩帝尊

　　随着顾少伤的修为进展，《太初金章》早已有所成就，其这门太初金章之上唯一的一门神通无伤之体也有所成就。

　　以帝尊的实力，想要将他击杀，除非以绝强的力量接连将他打爆！

　　“呼！”

　　帝尊深深的吸了一口气，首次主动向后一退数以十万里。

　　他的气势不可避免的微微低落下去。

　　之前打爆顾少伤那一拳已然是他此时巅峰的一拳，在他的预料中即使其他几位天尊硬生生的吃了这一拳都要陨落！

　　但是顾少伤的肉身强横诡异之处超出了他的预料，纵使是他绝巅的一拳也没有击毙他。

　　顾少伤拳锋不改，再度一动，顷刻间横击数万里，直追帝尊而来。

　　轰隆！！

　　浩浩荡荡的拳意洪流滚滚而来，掀起了帝尊满头黑发，他的眸子之中各种情绪接连闪过。

　　心魔虽然未曾出手，但是依然被勾起来的负面情绪却还是燎原之火一般熊熊燃烧，他越是杀意炙热心魔越重。

　　他只觉得心海之中千万种情绪翻腾，或欢喜、或悲切、或无悔、或抱憾……或悲切、或震怒、或缅怀，或感怀……

　　这繁杂无尽的杂念在渡劫之时被心魔顾少伤点燃之后就不断的沸腾，即使心魔不曾在动手，交手的短短时间中，却已然沸腾到难以想象！

　　纵使他心中不断镇压，此刻还是几乎要冲破堤坝。

　　早在渡劫之时就失去了往日的无缺心境！

　　这也是他之前所说要十招击毙顾少伤的原因之所在，越拖延，他心中的危机感越发的浓重，身体中那诡异的存在比起顾少伤还要让他忌惮。

　　哗啦啦~~~

　　虚空疯狂抖动着，宛如狂风之中的纸张一般被吹的“哗哗”作响。

　　“最后一击，必杀你！！”

　　帝尊感受到自己心中之魔，再也难以按耐，长身而起。

　　他前世身为天尊，自感前路已尽，将之前的所有神通，法诀全都摒弃。

　　摒弃并不是无用，而是他将所有的秘法全数融化为一，这一式秘法虽然还未曾完善绝巅，但是他自信，这一式秘法已然足以让他称霸神话时代，盖压任何天尊！

　　这一式秘法，他叫它做“皆”字秘！

　　纵然但是这一世，他还远未曾踏步绝巅，但是这一式皆字秘也足以让他发挥出前世的绝巅战力！！

　　这样的力量，足以让他压制世间一切敌！

　　这也是他未曾将顾少伤放在眼里，自以为可以十拳打死他的信心之所在！

　　他心中动念不过刹那，随着皆字秘的运转，他身上的神光炽烈的几乎要燃烧起来。

　　轰！

　　一股足以称霸现世，震动古今的强绝力量沸腾爆发！

　　帝尊手捏拳印，最终化作一拳轰出：

　　“死！死！死！”

　　轰隆隆！

　　这一拳击出，威力比之之前不知大了多少，宛如星河滔滔而下，直如无尽大星铺天盖地而来，强绝的力量直如上苍发怒一般！

　　万万里星空之中的元气瞬间被清空挤压出去，空间都不堪维持，一寸寸的破碎彻底崩溃开来，并在顷刻间蔓延了不知多少万里，撕裂了沿途一切有形无形的存在。

　　“皆字秘？”

　　顾少伤心中一动，在帝尊这一拳之下感受到了强绝的压力，顿时想起了帝尊所创造的皆字秘！

　　这一门号称可以将战力数倍提升的强大秘法！

　　纵使未曾如神禁之人也可以持之与神禁天骄决战！

　　但是这样的秘法，对于如帝尊这样的大帝也有作用？

　　顾少伤心中动念，难道是后世所得的是阉割版？

　　轰！

　　震动星空宇宙的无上一拳轰然而至，顾少伤却没有一丝退让，爆射而来的身形微微一弓起，摆出一个奇异的动作，瞬间一拳击出！

　　轰隆！轰隆隆！！

　　两股旷世力量接触的瞬间，亿万道璀璨到极点的神光照亮宇宙星空，万象破灭！

　　一时间什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，余波震荡之中的星辰一颗接着一颗的炸开，宛如宇宙大破灭一般的景象！

　　恐怖无匹！

　　所有关注着一战的大能，全都被两人碰撞的一击吓到浑身冰凉，这最后一击之碰撞，已然近仙！

　　良久之后，茫茫光海中，两道人影渐渐显化而出，帝尊半跪在虚空之中，嘴角鲜血流淌，化作一道道血海飘荡在宇宙星空之中。

　　而在他身前不远，顾少伤立于虚空之中，胸口之上炸出偌大一个空洞，前后通透，五脏六腑不见了踪影，他刚刚构建的道宫，轮海全都破灭。

　　而他的眉心之上，同样有一指孔洞，直通前后，点点鲜红的金色血液横流而下，隐隐可以看到他之前构建的仙台已然破碎。

　　身形剧烈的颤抖着，几乎要解体一般。

　　“我不甘！”

　　帝尊垂首咳血，眼神炙热如大星：“我怎么会输？！”

　　他的神思有些涣散，心中不断的回想到最后看到的那一式色彩斑斓的虚影之拳。

　　那一拳，最终击破了他的皆字秘，打碎了他的仙台。

　　若不然，胜者将会是他！

　　“这一拳……名为大道之拳！”

　　顾少伤吐出一口鲜血，周身粒子化作点点金光飘散。

　　帝尊这一拳虽然没有将他打爆，他所受到的伤势却更为严重，之所以胜利，却是他本身无破绽，纵使毁了他的轮海，道宫，仙台，他也不会有一丝影响！

　　帝尊微微抬首，眉心同样露出一个孔洞。

　　咔咔咔~~~

　　他脑海中的仙台瓦解了，喀嚓声不绝于耳。

　　刚刚活出第二世就要结束，他心中不甘愤怒之情几乎化作火焰燃烧起来：“我恨！！”

　　若是给他时间重新登上巅峰，他怎么可能是我的对手？

　　若是没有体内这个诡异的存在，他怎么可能是我的对手？！

　　愤恨之火熊熊燃烧着，他吐出最后一口气化作千万道雷霆一般劈向顾少伤。

　　“哈哈！你忘了本大爷？！”

　　心魔顾少伤的声音在帝尊的身体中传出，一缕缕黑光蔓延而起，瞬间将帝尊的身体包裹进去：“长生成仙之念如此之重，合该入我魔道！”

　　仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念，杀意，爱意等都属于心魔。

　　一念起，群魔生。

　　遮天之法虽然战力无双心灵强大，但是走的却不是绝情断欲的道路，帝尊之执念越强，催化的心魔反而越强。

　　随着他被顾少伤击败，杂念沸腾的瞬间，心魔化身已然占据了绝对的上风！

　　砰~

　　帝尊最后吐出来的一挂流光缓缓散去，化作满天光雨簌簌而下。

　　“噗！”

　　顾少伤吐出一口鲜血，身子之上点点金光飘散，片刻之后才恢复了完好。

　　“果然是人杰！”

　　顾少伤看着一团黑光笼罩之中的帝尊，缓缓吐出一口长气。

　　帝尊自斩了前身的道果，活出二世仍能证道，还能与他鏖战如此之久，确实了不起。

　　“本尊，这帝尊归我了！”

　　心魔的声音响起：“这帝尊的执念之深重远比常人要强上亿万倍，算得上大补了！”

　　心魔的心中也带着一丝侥幸。

　　之前若不是在帝尊证道之前就融入雷暴，趁着他以雷霆炼身侥幸入了他的身体，之后他又被顾少伤所败，凭他自己也很难将其意志击败。

　　毕竟，他的修为来自白蛇世界的无天，并无把握压倒帝尊。

　　顾少伤摇摇头，未曾说话。

　　对于这帝尊他倒是没有什么同情，一个想要吞噬万族以供自己一人成仙的枭雄而已。

　　虽然此战一定程度之上是有心魔分身的功劳，但是败了就是败了，身死也当无怨。

　　呼~

　　他一挥袍袖，盘膝坐在星空之中。

　　他本身的境界还未踏足神魔，此战虽胜，却也只是险胜，受到了伤势纵使无伤之体也难以全数承担。

　　随着他盘膝坐下，他周身粒子开始绽放神光，之前被损毁的轮海，道宫，仙台再度一一凝聚出来，伤势极快的愈合起来。

　　他的武道本质上与此界不同，帝尊击碎了他用以掩饰的几处秘境，根本未曾伤到他根本。

　　“好险！好险！”

　　心魔化身的意志震荡虚空：“若不是我本身境界不逊色于他，真的压制不住！”

　　顾少伤睁开眼，只见那笼罩帝尊身体的黑光消失，帝尊的尸身掉落而下，飘飘荡荡的没入无边黑暗的星空深处。

　　心魔化身的资粮乃是负面情绪，也就是帝尊的心魔，不是他的躯壳。

　　无上心魔本无实体，对于他而言，身体反而是破绽，他当然不需要帝尊的身体。

　　而顾少伤也只是静静的看着帝尊的身体在星空之中漂流，没有阻拦。

　　“回来！”

　　顾少伤微微皱眉，心念一动，将心魔化身摄入体内，丝毫不在意他的大呼小叫。

　　这心魔分身不同于其他分身，即使顾少伤也不敢轻易将他放出去。

　　与其他分裂出去的分身不同，这心魔分身太过无法无天，没有一丝底线，一旦出去不知会引发多大的祸端。

　　呼~

　　顾少伤站起身来，迈大步离开宇宙星空，重新赶向北斗星地。

　　与帝尊一战之后，他的积蓄终于圆满，短则十天，多则年许，他就可以进阶神魔。


第0613章 埋在土里的胖子

　　“战斗停止了！那两位存在胜负几何？”

　　“两位天尊级大能争锋，简直是世所罕见！”

　　“那位疑似天尊活出第二世的存在，是否斩去那未知的天尊？”

　　宇宙各地颤栗，万族之中所有修士全都瞩目于虚空，以种种手段观测那宇宙战场。

　　两位天尊级别的无上大能之间的战斗，让无数古星之上的生灵感受到了一种宛如大道降临，上苍灭世的气息。

　　所有人全都密切的注视着宇宙战场。

　　天尊级战力太过无敌，世所罕见，更不用说两尊天尊级的大人物之间的胜负了。

　　最终，顾少伤踩踏一道金光贯穿星空，直入北斗。

　　“到底是谁？”

　　所有人全都看向那一道金光大道之上。

　　只可惜，即使是准天尊级别的存在，也难以看透那浓郁的金光，只能隐隐看出其中是个黑发青年模样的人影，没有一丝伤痕，竟好似是完胜！

　　所有人为之震撼，却没有一人敢于出去摆放这位不知名的天尊。

　　北斗各处的一处处隐秘之地，一尊尊不知名存在也在观望这尊无上大人物踏足北斗。

　　“他，失败了！”

　　一尊仙山之中，一位笼罩在迷雾之中的存在幽幽一叹：“这难道是想要活出第二世，天地降下的劫难吗？”

　　他微微自语着。

　　旁人看不出金光之中的人影，他自然看得出，知道战败之人是谁。

　　“仙路艰难，胖爷我还是睡吧。”

　　一处黑雾笼罩之地，一位胖道士微微叹息一声，再度陷入了沉睡，两侧的泥土法阵发动，将他深深的掩埋了进去。

　　其他各处，也有一些大能各怀心思的看着顾少伤的身影登临北斗。

　　这些大能或正大光明，或隐居暗处，之前被顾少伤与帝尊一战惊动，此时心中闪过各种思量，却没有人做出什么动作。

　　呼呼~~

　　顾少伤落于一处荒山之上，微微皱眉。

　　他的体内传来心魔的叫嚷之声：“快放我出去！这个世界的无尽怨煞之气比起白蛇世界还要浓郁，快些放我出去！”

　　“闭嘴！”

　　顾少伤斥责一声，道：“纵然是魔道，也讲究至精至纯！你若是在嚷，现在就打散你！”

　　心魔与他一体两面，根本不需要任何其他滋养，自然而然的就会随着顾少伤的强大而强大。

　　顾少伤还将他分离出来，只是为了更加清晰的观察自己的念头转动，心境变化。

　　心魔顿时不叫嚷了。

　　这些怨煞之气对于他来说确实没有什么作用，不过，他乃是心魔化身，看到这些怨煞之气，就如人类看到珍馐美味一般，想要尝尝鲜罢了。

　　“神话时代之中存世的大能还比不过荒古时代……”

　　顾少伤袖袍一扫，盘膝坐在一块大石之上，微微自语。

　　他与帝尊争锋横跨亿万里星宇，不经意间也扫荡了北斗，紫薇等一众生命古星，却发现神话时代之中的帝级人物没有想象中的多。

　　甚至比之不上荒古时代。

　　不过，这却是正常的。

　　神话时代不同于荒古之后，自斩以延续生命的自斩天尊也没有几人，也根本用不着掀起黑暗动乱。

　　比起荒古之时的诸多生命禁区之中数十位的帝级人物，不可同日而语，北斗之上根本没有那么多生命禁区，倒是其他古星之上存在有不死禁区。

　　不过，因为神话时代万族征战不休，圣灵，霸体血脉等等神异体质皆是存在，活跃的圣人，准帝之上的大能却是远远超过荒古时代了。

　　“却是有些意思。”

　　顾少伤扫过北域，因为帝尊已死的原因，那一处吞噬光线元气的禁地也已经消散，其上已然有一个个生灵前去找寻遗迹去了。

　　神话时代比起荒古时代，顾少伤的第一感觉就是荒凉，纵使天地大道更为适合修行，却因为万族争霸而生灵稀少。

　　北斗算是极为繁华的所在，生灵之数也远不足荒古之时的十分之一。

　　他更看到，一处处山脉，草原之上，一个个腰间围着兽皮，提着大骨头棒子，石制长矛，如野人一般在大地之中狩猎的一众人族。

　　这个时代的人族，极为弱小，最早似乎是从其他古星迁徙而来，初来之时就曾经被全部灭杀。

　　不过在顾少伤看来，人族之中却并不弱，其中不乏一些神体，只是因为没有完善的古经，才使得人族比起其他的种族要弱小。

　　“我突破神魔境界是否会被压制？”

　　顾少伤收回目光，微微皱眉。

　　他此时已然境界满溢，最多年许就要突破神魔境界，但是一旦突破境界是否会被此界的天劫锁定，却不一定了。

　　一旦渡劫就几乎是身处于世界意志的窥视之中，遮天世界可不像是白蛇世界，天庭执掌天心意志大道，谁人渡劫天庭说了算。

　　天庭？

　　天庭！

　　顾少伤心头一震，突然有所明悟。

　　按理说，他纵使打死了帝尊，他也未必会选择成为帝尊建立天庭，那么荒古时代那具分身却听说过帝尊建立天庭之事。

　　那么，他为什么会建立天庭？

　　想要夺取天心权柄？

　　还是联手天下人打破仙域之门？

　　顾少伤心中闪动着念头，没有急着突破神魔境界。

　　遮天世界是有残破的仙域的，其中不死物质并不缺乏，古往今来所有的大帝古皇都想着打入仙域。

　　或许其中可以窥视到遮天世界的隐秘？

　　“先去寻一个人吧。”

　　最终，顾少伤站起身来，手掌一翻将心魔分身放出来。

　　“咦？你不是不让我出来？”

　　心魔有些诧异。

　　心魔与顾少伤一般无二，站在一起直如孪生兄弟一般，不过细看却可以看到他眸子之中闪烁不定，看上去邪异不已。

　　“随你前去游历此界，顺便替我寻一批手下来。”

　　顾少伤开口道。

　　为了以防万一，顾少伤还是决定建立天庭，若是一统神话时代，或许会有意想不到的收获也说不定。

　　心魔摸摸下巴，没有说话，直勾勾的看着顾少伤，说道：“你不会之后又把我关进去吧？”

　　他虽是顾少伤的杂念所化，但到底不是一尊傀儡，自然不愿意一直呆在顾少伤的心海之中。

　　“不准滥杀，其他随意。”

　　顾少伤看了他一眼，一步踏出，消失在虚空之中。

　　“天庭……”

　　心魔顾少伤摸摸下巴，眼中闪过一丝邪异的光芒：“有的玩了……”

　　……

　　金光再现，横跨一域，浩浩荡荡，震慑亿万里虚空。

　　“这位天尊想要干什么？看其所去之地，似乎是地府禁区！”

　　“天啊！刚刚毙掉一位天尊，竟然要去挑衅地府的威严吗？那可是冥尊坐镇的地府啊！”

　　“地府之中不止冥尊，似乎还有其他天尊级的存在，这位天尊难道有如此之强横吗？”

　　刚刚安静片刻的北斗瞬间在此沸腾起来，所有人为之侧目，不知道这一位不知名的天尊想要做什么。

　　自从那一位天尊消失数千年来已经没有这样的人物出世了，众人一时间也不知晓这位大能想要做些什么。

　　地府是一个神秘的组织，开创者就是冥尊！

　　据说这位冥尊有着极大的来历，据传他乃是一尊天尊死去之后，古尸衍生灵智之后再次证道天尊的恐怖存在！

　　第一个死后又由尸再次证道成尊之人！

　　纵使之前的那一位天尊，也与冥尊有着千丝万缕的关系，历代以来也极少有天尊级大能敢去挑衅地府。

　　北斗，乃至宇宙之中的一些禁区中的存在再次觉醒，透过种种手段注视那一道金光。

　　与之前不同，一位新出现的天尊级人物对于禁区是什么样的态度，关系重大，纵使之前不曾在意顾少伤与帝尊一战的一些禁区之主也纷纷心中提起警惕。

　　也不知道有多少人心跳都要止住了，因为北斗随时会爆发至尊大战，被之前战斗余波所惊吓的一些大能更是冲天而上，逃离了北斗，不敢在这里停下了。

　　若是战斗发生在北斗之上，纵使历代天尊曾经加持的大阵也护持不住北斗。

　　顾少伤一步，金光划过空旷的长空，俯视着这片死气沉重的大地。

　　这一片大地全数被死气笼罩，没有任何生灵存活，宛如一片死地。

　　数之不尽的各族骨架散落在广袤的大地上，有类似人形的也有兽形，无穷无尽宛如在大地之上铺上一层白色的地毯。

　　呼呼~

　　随着微风吹来，骨粉如同尘沙般荡起。

　　而大地正中，一处深不可测的同深渊吞吐着恐怖的阴煞之气。

　　深渊之上，一处处白骨山岳之下，一队队的阴兵身披重甲，手持长戟、战戈巡逻，充满了一种阴冷的肃杀之气。

　　“确实有几分地府的气象……”

　　顾少伤自语。

　　此处死寂大地与他在白蛇世界所见有几分相似，即使那些阴兵也有些相似。

　　“阁下来我地府何事？”

　　这时，一道阴冷而沙哑的声音突然在天地中响起。

　　随着顾少伤的到来，一尊雄伟的黑色身影缓缓自深渊之中升起，冷冷的注视着顾少伤。

　　带着几分警告与戒备。

　　一尊能力毙天尊的存在，纵使是他也心头忌惮。


第0614章 终入神魔

　　“地府之中的至尊？”

　　顾少伤微微扫视了一眼那道人影，面色不动。

　　神话时代的禁区远不是之后那么沉寂，其中的至尊也极为活跃。

　　心魔吞噬了帝尊的所有散乱念头，顾少伤自然也就自帝尊的记忆之中获取了极多的信息。

　　这道黑影乃是名叫琨煜，远在十万年前成道，在寿命大限来临之际入驻了地府，自斩以延续生命。

　　“阁下要争伐地府吗？……”

　　琨煜面色微微一冷，顾少伤毫无顾忌的打量让他心中不悦。

　　但是他却没有发作，之前的一战震动人心，他的心中忌惮。

　　“地府与我无关，我来此是寻冥尊。”

　　顾少伤眸光微微一动，坦言道。

　　“寻冥尊？”

　　琨煜微微松了一口气。

　　顾少伤携着斩杀一尊天尊级人物的赫赫威势而来，他虽然不惧一战却也不愿与这样一尊人物生死相搏。

　　“冥尊于葬土之中沉睡，你可自去寻他。”

　　琨煜说了一句，身体消散在深渊之中。

　　顾少伤也不在意地府的森森阴煞之气，收敛血气一步踏入深渊之中。

　　他此时的血气仅仅差一步就将真正大成，血气之威力还要超过遮天之中真正的大成圣体，一旦放开血气足以将地府崩碎。

　　呼呼~~

　　深渊之中没有一丝光亮，浓郁的死气几乎要化作潮水滴落下来。

　　一座座的阴煞死城浮现在顾少伤的眼帘之中，不知多少阴兵驻扎在死城之中，一个个面无表情的注视着顾少伤的脚步。

　　顾少伤无视了地府的禁制阵法，也不在意无尽阴兵的窥视，一步踏出，来到了地府正中的一座巨大的黑塔之前。

　　这座黑塔不知是那一位天尊的帝兵，阴光流动，震慑整个地府。

　　黑塔四周却没有城池，乃是一望无尽的阴山，不知多少，绵延数十万里。

　　顾少伤能察觉到，那一座座的阴山皆是一方大阵组成部分，整颗北斗，乃至星空之中的无尽阴煞死气都将被吸引到这里来。

　　啪~

　　顾少伤缓缓落在这一片阴土之上。

　　只觉得这阴土几乎是被阴气浸泡过一般，死气之深重难以想象，比起金铁还要坚硬厚实。

　　砰！

　　顾少伤微微一跺脚，数十万里阴土轰然一动，阴气如潮掀起无尽的鬼哭狼嚎之音。

　　“嘿！哪个敢来挖胖爷的坟！”

　　无边阴土齐齐的向着两边翻滚，一尊面色白净的胖子缓缓自阴土之中爬了出来。

　　那道士白白胖胖，周身血气温暖没有一丝阴气，任谁看也看不出这胖道士就是冥尊。

　　他走出坟土，就看到一位身穿黑袍的青年负手立在那里。

　　那青年黑发披肩，修长的身体之中蕴含着难以想象的巨大力量。

　　“无量那个天尊！”

　　胖道士不能淡定，吓了一跳，宛如见了鬼一般：“你是，是，是……是谁来着？”

　　他先是一惊，汗毛都竖了起来，之后眼中却闪过迷茫之色，似乎不知道自己为什么震惊。

　　“咦？”

　　顾少伤长眉一挑，心中若有所思。

　　这胖道士果然不简单，体内隐隐可见轮回之力，偶然是活了数世之人，据说这胖子乃是荒天帝时期的人物，荒天帝独断万古之后被掩埋到了这方遮天世界之中。

　　看其初次的反应，果然是认得他，或者说，他见过自己在完美世界的分身？

　　“奇怪，奇怪！”

　　胖道士恢复了平静，只是眼中还闪现着一丝惊疑不定：“我似乎见过你！”

　　他越看顾少伤越觉得眼熟，似乎自己前世曾经见过他一般。

　　看到他，就感觉有些惊喜，还有一些莫名想要冲他脸上来一拳的冲动。

　　“或许是上一辈子见过吧！”

　　顾少伤没有纠结这一回事。

　　这胖道士未曾成就红尘仙之前是不会记得之前几世的记忆，而他也不知道分身在完美之后曾发生了什么事情。

　　“上一世……”

　　胖道士若有所思，点点头放下了疑惑，开口问道：“不知阁下寻本尊何事？”

　　除了一瞬间的惊讶，这胖道士也恢复了平静，知晓顾少伤就是之前曾立毙了帝尊之人。

　　“帝尊活出两世，想来是与你有关吧。”

　　顾少伤念头中闪过帝尊的记忆，开口说道。

　　帝尊上一世曾与这冥尊坐而论道，他之所以能踏出第二世也与这胖子有关。

　　遮天世界第一位活出二世的，正是面前这个冥尊。

　　“不错，他确实与我有些渊源，可惜，最后败于你手。”

　　胖道士微微有些惋惜。

　　他本还想等他活出第二世之后与其再次论道，探讨轮回成仙之秘，却没有想到顾少伤横空出世，将他生生打死。

　　“你可知晓仙域？”

　　顾少伤开口问道。

　　遮天世界活的最久的就是这胖道士了，纵使他记忆不全，但知晓的也要比此界任何人都要多。

　　“历代天尊包括我都曾追寻过仙域，我自然知晓。”

　　冥尊心中不知思忖着什么，对于顾少伤所问并无隐瞒，坦然相告：“历代天尊踏出半条成仙路，尽头或许就是仙域，奈何即使数位天尊一同出手，也无法踏前一步！”

　　“那一道成仙路，终要等待未来无数位天尊级人物一步步去开辟，千百万年之后，成仙路或许才会洞开。”

　　冥尊严肃起来，没有醒转过来那瞬间的轻浮，宛如一尊活了悠久岁月的大能一般。

　　遮天世界的仙域隐匿不出，所谓的成仙路也不是何人所留，而是古往今来一位位大帝为了成仙所走出来了路。

　　“一条断路……”

　　顾少伤有些了然。

　　成仙路远没有洞开，想要一举打通，纵使他自己突破神魔境界也做不到。

　　若是召集此世残存的所有禁区之中的天尊级人物才或许有些把握。

　　而且，仙域之中的生灵也未必就会坐视外人踏入仙域夺取长生物质。

　　“不错，一条断路而已！纵使集合宇宙之中所有强者，也未必可以打通这道成仙路。”

　　冥尊的语气低沉。

　　顾少伤微微抬首，眸光洞穿了层层空间看向宇宙深处的某处地方。

　　在那里，一道铺满尸骨的断路在他眸中浮现。

　　“当今之世，还有几位天尊存世？”

　　顾少伤收敛目光，淡淡问道。

　　神话时代的天地大道还未曾大变，那些天尊只要想，总能寻到道路活下去。

　　“除去你斩杀的那一尊，或许都活着，或许有些已经死了。”

　　冥尊摇摇头，道：“每一位天尊都是大秘，纵使我也不可能尽数知晓，或许，灵宝天尊与道德天尊确实是死了，却也未必。”

　　他说到最后也有些迟疑，显然也不太了解。

　　顾少伤微微点点头，道了一声谢：“今日叨扰了，告辞。”

　　冥尊到底未曾修炼圆满，难以解他的疑惑。

　　“这位天尊接下来意欲何为？”

　　冥尊开口。

　　“建立天庭，一统万族万灵，看看仙域到底是什么模样。”

　　呼~

　　顾少伤身形一动，消失在地府之中，唯有他的话语还在地府之中飘荡。

　　冥尊看着顾少伤离去的背影，眸中闪过一丝迷茫：“世间真的可能存在两朵相似的花？我，我在哪里见过他？到底是哪里？”

　　他疑惑的摇摇头，百思不得其解。

　　“冥尊，这位天尊到底是何方神圣？意欲何为？”

　　琨煜的身影出现在阴土之上，开口问道。

　　“随他去吧，不要与他为敌便是，他现在还没走出那一步啊！”

　　冥尊微微一叹，走进阴土之中，再度将自己埋葬起来。

　　“还没走出那一步？”

　　琨煜的心头一震：“以准天尊之神逆伐无缺天尊？”

　　……

　　地府之中陷入沉寂，终归没有掀起天尊之战，众生心中松了口气，其他的禁区也缓缓陷入了沉寂之中。

　　一处荒山之上，顾少伤盘膝而坐，眸光开合间神光流溢。

　　他看到心魔分身踏步行走在北斗之上，与一尊尊的大能交战，为他收服属下。

　　心魔分身乃是与他一体而生，战力虽然比不上同阶的顾少伤，却也不可小觑，尤其是吞噬了帝尊的残念之后，同样不逊色于一尊天尊。

　　心魔化身出世之后横扫八荒，自号帝尊，收拢了不知多少好手，已然踏出了星域，争伐其他古星。

　　“呼！”

　　顾少伤深深的吸了一口气，感受到遮天世界大法的压制。

　　这一方天地之中深深的烙印着一个人的道统，排斥任何不属于此界的力量，他已然可以感受到一旦他踏足神魔，证道之后，一定会被天地察觉。

　　不过，他还是决定突破，以这方天地万道的压制以洗练自身之道，或许将是难以想象的大收获。

　　比起任何机缘都要巨大！

　　顾少伤心念一动，满溢的境界终于突破，水到渠成，没有一丝一毫的阻碍。

　　轰！

　　他的周身瞬间扬起一道无可形容的巨大光华，自北斗扬起，直冲星空，几乎要刺破宇宙！

　　而他的身影，在这一道神光之中瞬间腾空而起，一步踏出，踏入星河深处。

　　轰隆隆~~~

　　茫茫雷海如影随形，顷刻间覆盖了亿万里星空，笼罩了无穷的星域。

　　威势之浩瀚，远远超出了之前帝尊出世之时的雷劫。


第0615章 九尊与九秘

　　“证道雷劫？！如此强横的天劫，何人能渡？！”

　　“万道轰鸣！果然是天尊之劫！”

　　“难道之前交战的两位天尊都是另类成道，不曾见万道来朝啊！”

　　“这道天劫有异，不同寻常的证道雷劫！”

　　平静了没多久的宇宙在此热闹起来，纵使交战的万族也停下了刀兵，纷纷仰望天阙。

　　除却地府之中的那两位存在，其余的黑暗禁区之中的天尊皆皱眉不已，不知道这位神秘出现之人弄什么玄虚，居然再次证道。

　　刺啦~

　　亿万道雷霆之龙闪过，照亮星空。

　　无尽雷海之中，一尊尊虚幻的身影仿佛自虚空之中走到现实之中。

　　仙凰、真龙、麒麟、饕鬄……一尊尊只存在于传说中的太古生物显化，冷漠无情，放声咆哮！

　　“天地之心……”

　　顾少伤立于虚空之中，微微自语。

　　他的积蓄何等之深厚，纵使身处于空冥巅峰之境界也可以此界神魔二三重天的大帝争锋！

　　一旦他成就神魔，迸发的力量何等之强大！

　　这一片雷劫因他而生，蕴含的力量纵使一尊真正的大帝都要为之震动！

　　轰！！

　　雷海翻滚，越过一处处星域向着顾少伤逼近，宛如上苍灭世一般的气息横扫宇宙八荒。

　　顾少伤周身的神光炸裂，肉眼可见的，他周身宛如有亿万神灵在大放光华。

　　十二亿九千六百万粒子几乎同时踏破了瓶颈，爆发出震动天地宇宙，足以破灭时空的恐怖力量！

　　厚积而薄发，六个世界的经历，亿万道藏佛经，拳道神通在顾少伤的心头流淌而过。

　　无人可以比拟的底蕴，在这一刻展现无遗！

　　轰！

　　骇人的血红之血气沸腾如亿万道天河冲天而起，好似整个宇宙都燃烧起来一般。

　　一朝踏入神魔领域，顾少伤就明悟了许许多多，更在雷海轰然压下之时明悟了一些此界的奥秘。

　　遮天世界的大帝虽然可以人心压天心，己道压服万道，但却也难以与天地等同，仍在天地的包裹之下。

　　任何一尊大帝级别存在的大道对于这一方残缺的天地都很重要，一旦踏入那个临界点，天地意志就会降临！

　　这证道之雷劫，只是天地意志的显化罢了！

　　对于这方世界来说，大帝不重要，重要的是他们的道！

　　证道雷劫，不过是天地需要你尽情的展示你的道而已！

　　满意了，雷劫自消，不满意者，纵使你天纵奇才也难以证道！

　　轰隆！

　　顾少伤念头转过的瞬间，无尽雷海轰然而下，将他包裹在其中。

　　亿万道雷霆轰然而鸣，好似战鼓敲响！

　　一道道雷霆之精组成的仙凰、真龙、麒麟、饕鬄等等神兽全都咆哮着横击而来。

　　这些神兽皆是烙印在天地之中的存在，在这雷海之中复苏，果然有生前的几分战力，不逊色于自斩的至尊！

　　砰！

　　顾少伤立身于神光之中，周身粒子蠕动震颤，诸多神通内敛，平平一拳击出，轰然震碎了千万雷霆，将展翅而来的一只仙凰打的爆碎而去。

　　但是下一刻，散逸的光华蠕动再次化作仙凰扑击而来。

　　“诸道归于我身，想要攥取我道，这些远远不够！”

　　顾少伤冷冷一笑，黑发飘扬宛如十万仙剑，斩碎了奔袭而来的一头饕鬄。

　　他的底蕴深重，肉身也在多次进化之中走出了独属于自己的肉身之道，早已经不是原版的荒古圣体，一旦大成，远比他那具分身更强不知多少。

　　这些空有其形的雷霆根本伤不到他一丝一毫！

　　轰！

　　雷霆震怒，挥洒而下的无尽雷光轰然俯冲而下，其中一杆杆奇异的帝兵轰击而下，与化生而出的道道神兽一起冲击而来。

　　“来！来！来！”

　　顾少伤扬天大喝一声，无尽神光尽数收归己身，亿万粒子全都蜕变完毕，真正的稳固了神魔之修为。

　　更在不断的攀升着，几个呼吸的时间，顾少伤的修为赫然已经攀升到了神魔一重天的巅峰，隐隐要突破！

　　而他的肉身更是真正的大成！

　　暴烈到极致的强横力量在顾少伤的举手投足间奔腾激荡，随着他的修为更进一步，他的神拳道更近一步，更加的简单。

　　无论是雷霆咆哮而下，还是麒麟仙凰横击，帝兵刺杀而至，他都是简简单单的一拳轰出。

　　但是这简简单单的一拳在顾少伤的手中却爆发出比禁忌神通还要恐怖的威力，无论是什么轰击而来，都被他一拳轰碎！

　　一道道紫色雷霆宛如龙蛇一般在他周身游走炸裂。

　　但是他的肉身已然大成，雷霆难伤，纵使肌肤之上浮现一道道焦黑，在下一刻也会恢复完好。

　　“想走？！”

　　顾少伤一拳击碎了扑击而来的麒麟，冷哼一声，骤然一吸气，将这无尽的雷霆精华吞入己身。

　　他周身粒子随着他吞入了这道雷霆之精而发生了蜕变，竟然隐隐有分裂的趋势！

　　砰！砰！砰！

　　他丝毫不停歇，脊椎宛如真龙般一个弹抖，在雷海之中横行数百万里，将横击而下的神兽，仙兽，帝兵全都打的爆碎！

　　以他此时的肉身之强度，纵然是真正的帝兵都承受不住他一拳，这天劫凝聚的帝兵虽然有道则帝气浮现，但到底比不上帝兵，根本承受不住顾少伤一拳，就纷纷爆碎。

　　被他周身无数粒子吞噬！

　　而他周身十二亿九千六百万粒子全数开始了分裂，用不了多久，就将一分为二！

　　轰隆隆！

　　一声宛若开天辟地的声响响彻宇宙，万亿古星震动，雷海之气沸腾炸裂！

　　九尊无敌伟岸的身影自爆碎的雷霆精气之气中走出。

　　那九道身影有老有少，虽然看不清面容，周身笼罩的极道法则却让顾少伤清晰的知道了他们的身份。

　　其中一尊身负四口煞气冲天的仙剑的虚影，当是九大天尊之一的灵宝天尊。

　　其余的八人之中，顾少伤认出了帝尊的前世之身，以及之前他所见过的冥尊。

　　这九道身影就是神话时代九大天尊烙印于天地之中的烙印，被天地灌入意志具现出来。

　　铮铮铮~~~

　　首先发动的，是那身负四口仙剑的灵宝天尊虚影。

　　他身形一动，四口仙剑就挥发出绝强的煞气之剑光，刺破雷海，震荡星空，直劈顾少伤而来。

　　而顾少伤的身周不知何时已然出现了一道绵延数百万里的巨大阵图。

　　诛仙阵图！

　　顾少伤心头一震，拳印闪过流光，硬撼了横击而至的诛仙剑。

　　“诛仙剑的道理，我也懂！”

　　顾少伤扬天咆哮一声，黑发飞舞宛如魔神一般，五指箕张宛如五口仙剑，瞬间将另一口仙剑握住，一个倒折崩碎！

　　下一刻，一道身影俯冲而下，一掌向着顾少伤按下。

　　顾少伤举拳撼天，却不妨那身影陡然一化为三，瞬息间稳站天地人三才之位，轰然爆发强绝攻击！

　　这是道德天尊的无敌法，一气化三清，可以短暂显化三尊与自身战力相同的道身，强大无匹，凭借这式神通，道德天尊纵横无敌无数年，一生未逢敌手！

　　随着这两道人影的扑击，其他几道人影也陡然全力出手，亿万里雷海都几乎破碎开来。

　　“哧！”

　　一道难以想象的波动破来，超越了世间的极速，举世无匹，影响到了空间以及时间的稳定，纵使顾少伤也没有料到这样的急速，被一拳打中胸口，筋骨炸裂。

　　“行字秘！”

　　顾少伤胸口一弹，断裂的筋骨复原，反手一拳打去，却没有触及那道虚影。

　　砰！

　　一尊伟岸的虚影一步踏出，虚空震颤之下，一拳轰击而下，万道臣服！

　　轰隆！轰隆隆！

　　九道天尊虚影同时攻击，凶猛的一塌糊涂！

　　神话时代天尊人物众多，唯有这九人成名后世，自然是因为他们的大道更强。

　　临兵斗者皆数组前行！

　　这蕴含九大天尊道与理的无上秘术唯有他们九人才能推演到巅峰，这一下同时扑击而下，威能之浩瀚，纵使顾少伤也为之色变。

　　宇宙之中的观看雷劫之人也全都为之色变！

　　九大天尊皆是无敌于天地的最强天尊，九尊烙印显化，任何一位证道者也难以抗衡！

　　证道之雷劫怎么可能如此之强横？

　　难道这位天尊强横的逆天？故而降下了惩罚？

　　噗！

　　顾少伤的手臂炸裂，被那运使皆字秘的虚影一拳打在手臂之上。

　　铮~

　　诛仙四剑贯穿而来，在加持了行字秘的那尊虚影的驱使之下瞬间贯穿顾少伤的胸口！

　　砰！！

　　另一道虚影凝聚了虚空，一指洞穿了顾少伤的眉心，鲜红之血瞬间流淌而下。

　　这九尊虚影联手，发挥出来的战力连顾少伤也有些招架不住，几乎被当场打的爆碎！

　　“好！”

　　他眸光剧烈燃烧，丝毫不在意穿胸而过的诛仙四剑与断裂的手臂，扬起一拳将神出鬼没给他威胁最大的那个运使行字秘的虚影轰然打爆！

　　下一刻，他满头黑发“铮铮”如剑，将身后奔袭而来的一位虚影劈碎成千万道。

　　“杀！”

　　他断裂的手臂一抖，瞬间复原，胸口蠕动，生生将那四口雷霆之精所化的仙剑吞入腹中。

　　再次一步踏出，横击九大天尊虚影！


第0616章 好……剑

　　轰！轰！轰！

　　顾少伤纵横如电，在雷海之中纵横穿梭，与九尊虚影交手。

　　这九秘果真强大，同时催动对敌更是相辅相成，威能之强大更是匪夷所思，即使顾少伤此时的肉身大成，修为也在这一场雷劫之中即将突破神魔到二重天，短时间也难以将其全数击溃。

　　更为恐怖的是，这九尊虚影如同真正的天尊一般，纵使被顾少伤打爆当场也不曾消散，吞吐雷霆精华之后更能重新凝聚！

　　“看你们谁能不死！”

　　顾少伤扬天咆哮一声，各种手段尽数施展，不周断，生死轮，天人五衰，六道轮回等等拳法系数推演到巅峰，直打得天塌地陷，乾坤震荡。

　　滚滚拳威无尽蔓延，浩荡雷海都为之破碎，诸天星辰都黯然失色。

　　“九秘……九秘！”

　　顾少伤一拳轰爆了两尊虚影，硬生生承受了一记斩击，眸光微微发亮。

　　心魔自帝尊的杂念之中已然组成了残缺的九秘，而随着与这九尊虚影的战斗，他渐渐领悟到了九秘的精髓。

　　这九秘代表了九个领域的极致，彼此间能够融合，一旦归一，神挡杀神，仙挡弑仙，乃是此界的无上秘法！

　　呼呼~~

　　顾少伤穿梭在九尊虚影之中，吞吸无尽的雷霆精气，不急着渡劫。

　　他的体内散发莫名的光芒，随着海量雷霆之精气的洗练冲刷，缓缓开始了分裂。

　　十二亿神灵粒子一旦分裂，顾少伤的力量何止暴增那么简单！

　　轰隆！

　　雷海震爆，一只大手擎天而来，席卷万重雷劫，演化出顾少伤的拳法生死轮，轰然碾压而下。

　　却正是那一尊执掌斗字秘的虚影。

　　竟是在短短时间就学会了顾少伤的拳法，并以斗字秘法演练了出来。

　　砰！

　　顾少伤抬手一记不周断挡下，反手一记生死轮轰然震荡了百万里雷霆之海，再次将这虚影打爆。

　　代价就是背后再度被刺了一剑。

　　顾少伤细细观察着，这无边的雷海乃是天地意志所化，或许就会带着一丝世界意志的痕迹。

　　轰！

　　随着顾少伤再次一拳将那一尊虚影打的爆碎，他面前瞬间一空，再没有了虚影的存在。

　　而他肉眼可见的，九道闪烁着道则仙蕴的流光在雷海之中纵横交错，凝聚着亿万里雷海之精，瞬间将顾少伤笼罩在内。

　　无数道神纹流转，九大天尊，以及许多顾少伤不知名的帝道法则互相纠缠着化作一方大阵将顾少伤笼罩在内。

　　“时空的力量……天地意志的作用？”

　　他立身于雷海之中，感受到周身流转的岁月时空之力，眸子微微眯起。

　　他能够感受到，外界的雷海仍在沸腾，但他的身影已然不存在于之前的宇宙之中，似乎是被这一道意志所化的大阵裹挟着冲向了未知之地。

　　“遮天世界果然存有意志，却不知这道意志是否有灵智的存在……”

　　顾少伤周身粒子微微颤动着，在这难得的安静之中缓缓发生蜕变。

　　欲要再度做出突破。

　　时光之力流淌而过，顾少伤的身影似乎随着这一方大阵的作用走进了历史！

　　他看到了初步来到神话时代的那一尊巨大的尸体，不过此时的他却远远没有老去。

　　那帝尊前世的天尊，悬浮于宇宙之中，无尽的星河在他周身环绕，一方雷海轰隆而来，是在证道！

　　不止是他，一尊尊他熟悉的道则浮现，之前与他交手的几尊天尊证道的场景同样浮现在他的面前。

　　甚至，因为这世界意志笼罩之下时光分外的敏感，以顾少伤的眼力，甚至可以看到无数年岁月之中一位位大帝在证道。

　　而顾少伤感受到，每一尊帝级人物证道之时，天地都各不相同，似乎随着一位位的大帝证道而变化着。

　　似乎是汲取大帝的道法神则以修补自身。

　　“有意思了……”

　　顾少伤深深吸了一口气，眸中神光敛去。

　　未来可变，尤其是他来到了这方世界之后，未来就更加变化莫测。

　　尤其是，在之前看到的画面之中，他看到了西皇母，却没有看到他的分身，看到了天庭却看不到帝尊！

　　嗡~

　　雷海大阵陡然轻轻颤动，不在游走，四周的时间与空间也不在变化，似乎连时光流转都不存在。

　　似乎是到了此界开辟之尽头！

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着大阵停下，所有的画面纷纷破灭。

　　最后映入顾少伤眼帘的是一个伟岸的背影。

　　这个背影前方是无尽的黑暗，身后是尸山血海，一剑横起，隔断了古今未来。

　　那一道背影身上染血，不知道是敌人的还是自己的，仅仅是一个背影，顾少伤也能感受到一股浓郁的化不开的悲凉之意。

　　“荒天帝！”

　　顾少伤心头一震，那画面已然消失。

　　这一道身影似乎就是此界的最初，没有更为古老的岁月与空间。

　　因为，遮天世界本就是他隔断了古今外来，自时光之中截取而来！

　　这一刻，他才恍然明悟，遮天世界自从被荒天帝自完美世界的时间与空间中摘取出来之时，就已经是独立的世界，不在属于完美的时空了。

　　而之后这一方残缺的世界不知因为什么原因，似乎是被人点化或者是自然而然的知晓了自身的存在，更或者是无意间汲取了一位天尊的道法烙印而知晓了好处。

　　是以，有意无意的在天地之中培养一尊尊的无敌人物，以他们的道来补全自身！

　　顾少伤心念转动，不知道自己推算的是否正确，却觉得纵使有所差距额，想来也相差不大。

　　呼呼~~~

　　雷海大阵中雷光闪烁游走，缓缓的组成了一道身影。

　　那道身影手持一柄长剑，背对这顾少伤，散发着浩荡而悲凉的气势。

　　与之前顾少伤最后惊鸿一瞥的背影似乎没有差别，好似真的是这方天地截取了荒天帝的烙印显现！

　　“呵呵……”

　　他的神色淡淡，没有因为这一道背影而恐慌，反而淡淡一笑问道：“你可曾汲取到我的烙印？”

　　他的武道与遮天之法有本质的不一样，这方天地意志想要截取他的武道烙印谈何容易。

　　那道背影背对顾少伤，没有回应。

　　如果之前的雷劫能截取到他的烙印，他就已然渡过雷劫了，而不会被带到这里来。

　　是以结果不言而喻。

　　而既然不能截取他的烙印，想要截取荒天帝的烙印，自然也不太可能。

　　这一道背影或许已经是天地所留下的唯一关于荒天帝的记载了，这道背影之中蕴含的也不是荒天帝的道，只是似是而非的东西罢了。

　　不过顾少伤却没有大意，在这道背影出现的瞬间，他的心中升起了强烈的危机感。

　　这道背影纵使有荒天帝一分精髓，也远远不是任何大帝可以比拟的。

　　铮~

　　那道背影未曾转身，掌中的一柄长剑瞬间荡起氤氲剑气，轰然向着顾少伤横扫而来。

　　撕拉~

　　时间空间在这一剑之下都失去了意义，纵使顾少伤早有准备，这一剑也仍是让他猝不及防。

　　只觉得这一剑之中蕴含那股强横的意念强至绝巅，足以镇压九天十地，横跨古今未来，其中不知蕴含多少帝与皇的道统！

　　一剑斩击而来，倒不如说乃是万古三十帝共同催发了这一道荒天帝之剑！

　　锵~~~

　　一声轻鸣之声划过，顾少伤的眸子顿然大亮，宛如两颗璀璨道极点的恒星爆裂开来，亮的惊人。

　　“哈！”

　　顾少伤扬天打个哈哈，不惧不怕，半步不退。

　　踏步，

　　躬身，

　　出拳！

　　拳印如龙，在这一剑的压迫之下，顾少伤的潜力空前爆发，爆发了凝聚了他一生拳意的巅峰一拳！

　　轰隆隆！！！

　　十方俱灭！

　　一道璀璨的光芒在这时空之中亮起，又在瞬息间消失不见。

　　“好……剑！”

　　顾少伤摸摸眉心，突然一笑。

　　砰！

　　他的身体骤然爆裂，化作亿万闪烁流光的细小粒子，被那碾压而下的雷海轰然击散。

　　星星点点的流光在雷海之下泯灭，偶尔有漏网之鱼，也会被迅速灭杀掉。

　　……

　　呼呼~~~

　　宇宙之中的雷海渐渐泯灭，最终丝毫痕迹也没有留下。

　　“那位存在证道失败了？凝聚而来的万道都消散了！没有了帝气弥漫，好似真的尸骨无存了！”

　　“可惜，可惜了！这一方雷劫远超天尊证道雷劫，纵使古往今来的天尊也没有几个可以渡过！”

　　“如此天资纵横，本有机会成为恒星照亮一个时代，却因为时运不济而化作一颗流星一闪而逝！”

　　宇宙之中的一位位大能都发出叹息之声。

　　一位位大能或有叹息，或有感叹，最终还是沉寂下去。

　　天尊之路多尸骨，证道之路亡魂多。

　　倒在证道之劫下的不知凡几，顾少伤宛如流星般划过，没有人会真的在乎。

　　之多不过感叹一声道路艰难罢了。

　　“咦？”

　　某处虚空之中，一袭黑袍的心魔顾少伤微微皱眉：“连区区一道雷劫也渡不过去？！”

　　他嘴里嘀咕了两声，不知想起了什么，“嘿嘿”直乐。

　　“小心此界的天地……不要露出马脚，暂且沿着帝尊之路走下去……”

　　这时，一道飘荡而来的波动落入了他的耳朵之中。

　　“嘿！”


第0617章 神话时代终

　　心魔顾少伤摸摸下巴，轻笑一声，那一道声音已然消散，似乎从来没有存在过一般。

　　他脑海中心思转动，意志微微颤动，感受到一些不寻常的东西。

　　似乎有一股无形的波动扫过四海八荒，宇宙星空。

　　旁人或许察觉不到，他却隐隐有所触动。

　　“看来，这方天地比想的还要神秘强大一些……”

　　他心中自语，却并不担心本尊的安危。

　　早就知晓天地有异，若是还能被坑一道，那才是笑话。

　　“看来，暂时还是要小心些……”

　　他回过神来，扫视了身后一众刚刚收服的手下，微微一笑道：“是时候回北斗星了。”

　　他乃是顾少伤的杂念心魔，吞噬了帝尊的杂念道果之后，一身实力不下于天尊级存在，纵使本尊不在，他也有把握建立天庭，称霸神话时代！

　　在他身后，一众被他强力压服的各族高手全都低下头：“谨遵帝尊号令！”

　　……

　　时间一晃就是两三千年的时间。

　　如流星一般闪过的顾少伤早已被人所遗忘，万族争霸仍旧遍布整个星空宇宙，无数强者厮杀，崩碎了一颗颗生命古星，鲜血染红了星空。

　　在这大争之世中，一尊尊强者崛起，欲要证道，压服万族天骄。

　　轰隆隆！！

　　这一日，一道宏大的雷音伴随着无量的神光照耀，在宇宙之中响起，惊动了无数存在。

　　“那是？千年前出现的一处生命禁区！迷雾之中不知隐藏了何等的隐秘，一尊九重天准天尊都曾在步入迷雾之中消失！”

　　“有大能曾听到其中有浩大神音响起，有无数兵戈之声，疑似有一尊无上大能在其中练兵！”

　　“难道今日要出世了？”

　　宇宙之中一位位存在全都向那一处巨大的星域投去目光。

　　只见，那笼罩在巨大星域之上的迷雾缓缓的消散开来，显露出一方巨大的天域！

　　那一方天域横跨不知多少亿万里，一座巨大的大陆漂浮宇宙中，一颗又一颗大星环绕大陆飞行，星光闪耀。

　　那一处巨大的大陆之上，无尽的山川起伏之中灵草遍地，仙兽翱翔。

　　而在那巨大的大陆上空，是一座又一座浮岛。

　　那些浮岛笼罩在仙雾之中，垂下一道道银芒，落在下方的大地上。

　　一座座浮岛之上，赫然有一座座巍峨磅礴的天宫巨阙，恢弘大气至极。

　　遥遥可见那无尽仙雾霞光笼罩的天阙之中雕栏玉砌，阶梯似汉白玉，神瓦流动灿灿光泽，像是以神金千锤百炼而成。

　　轰！

　　随即，无数浮岛之上混沌气汹涌，瑞气横卷千万丈，一尊披撒神光的人影缓缓浮现。

　　那人影周身气息强横无匹，霸绝之念似乎在每一个目睹这一幕的人心头浮现，震动星宇。

　　那道人影笼罩在神光之中，看不出面目，只能看到那一头黑发如剑，体态修长，身周似乎有四灵环绕：

　　“天庭建立，吾为帝尊！！”

　　浩荡轰鸣之声震荡无尽的元气沸腾，瞬息间哄传亿万星空。

　　“拜帝尊！”

　　浮岛天阙之中一道道气息强横的神将浮现，躬身而拜。

　　巨大的浮空大陆之上，数之不清的天将跃出，轰然而拜：“拜帝尊！”

　　“天庭！帝尊！天尊之气弥漫，又是一尊天尊级的无上大人物！”

　　“天庭？帝尊？这是要做天尊之中的大帝吗？口气不小！”

　　“不曾经历证道之劫，不外乎一尊另类成道的天尊罢了，胆敢如此猖狂！”

　　宇宙之中的一颗颗古星，一处处禁区之中，不少人为之震撼，赞叹这天庭的大气魄，同样有无上人物心中生怒。

　　他们皆是天尊级的人物，这一尊刚刚出世的大能敢当自号帝尊，难道是想将宇宙之中的所有生命禁区平掉，做天尊之帝吗？

　　“天庭大军何在！”

　　心魔立身于天庭之巅，眸光遍扫宇宙各处禁区古星。

　　“在！”

　　“在！”

　　“在！”

　　神音宛如亿万雷鸣之声，一尊尊强横的人物都轰然应道。

　　心魔嘴角上扬，目光扫向北斗星域，淡漠的神情之中带着丝丝邪异：“争伐北斗，顺我者昌，逆我者亡！”

　　“谨遵帝尊之令！”

　　众神将轰然应是。

　　一尊黑甲神将踏步上前，吹起战争之号角：

　　呜呜~~~~

　　一道道神光纵横而起，瞬息间在浮岛上空集合起百万大军，在一尊身背大弓，提着石棍，气势强横无匹的少年神灵的带领之下，兵锋直指北斗。

　　这天庭一朝出世，竟然直接提起兵锋直扑北斗！

　　宇宙中所有大势力全都色变。

　　北斗之上的众多部族更是为之色变，一道道兵锋扬起烟尘，开始集合起来。

　　这所谓的天庭虽然声势浩大，但是北斗太过重要，自然不可能所有人全都甘心放弃。

　　轰！

　　神威浩荡起自北斗，一尊身材高大宛如无瑕神金的圣灵族高手冲天而起：

　　“何人敢侵犯我圣灵族的领地！”

　　神话时代多有圣灵出世，其中至强圣灵更是堪比天尊级人物，乃是宇宙之中都赫赫有名的大族。

　　“死！”

　　率领天庭神军的银甲少年冷漠一笑，手掌一翻，握住神弓：“斩你者，天庭第一神将川英！”

　　轰！

　　无尽神光氤氲浩荡而来，在他掌间凝聚成一支神箭！

　　弯弓搭箭，弓开满月！

　　崩！

　　千分之一个刹那的时间都没有，那一道神箭就如一挂天河一般爆射而去，沿途所过，颗颗小星都被无尽的锋芒之气崩碎。

　　“大胆！”

　　那一尊圣灵冷笑一声，掌中神光绽绽凝练出一杆长戈，横击星空万里，劈向那宛如天河一般的神剑。

　　轰隆！

　　巨大的碰撞声中，那一尊圣灵的神色骤变，掌中长戈震颤，脱手直飞千万丈：“你是六重天的准天尊！”

　　“知道的太晚了！”

　　名叫川英的少年一纵而起十万里，掌中石棍宛如神岳倾倒，天地倒塌，轰然一棍将那一尊圣灵准天尊打爆当场！

　　“挡我者死！！”

　　少年黑发飘扬，宛如一尊战神，率领百万天庭神君俯冲而下，直奔北斗而去。

　　“胆敢杀我族人！”

　　星河颤动，遥远的星系之外某一颗古星之上，一尊通体仙金的人影轰然站起，发出咆哮之声。

　　轰！

　　神威浩荡而流，掀起无可量计的星空风暴。

　　圣灵族虽然是如今大世之强族，但是族人极其稀少，准天尊级的更是没有几个，死了一个简直是不共戴天之仇。

　　他的声音冰冷如寒冰，跨越亿万里星空前来北斗。

　　轰隆隆！

　　天地震颤，星辰摇落。

　　一只巨大的手掌贯穿星河而来，直奔北斗之上的天庭大军而去。

　　极道神威绽放，无尽的瑞彩喷薄，纵使远隔百万里北斗星都微微震颤起来，恐怖绝伦。

　　“不错……”

　　天庭之上，心魔微微一笑，眸中闪现狰狞邪异之色：“送上门的鸡，不杀白不杀！”

　　天庭初步建立，正好缺乏立威之人，这圣灵出手自然再好不过。

　　呼！

　　心魔分身微微一笑，手掌微微颤动，轰然一拳轰出，在无尽星海之中将那圣灵拦截。

　　这数千年中，心魔难得的低调了起来，将帝尊的全部道果融入自身之后才决定出世。

　　这圣灵虽然堪比天尊，但却绝对不是任何一尊天尊的对手，心魔自然不将他放在眼里。

　　轰隆！

　　那圣灵一言不发，宛如仙金的手掌绽放极道光芒，轰然出手。

　　这圣灵乃是天地间的一种神金成道，肉身堪比天尊兵器，一拳一脚都拥有莫大的神威。

　　轰隆隆！

　　心魔一笑，自天庭之中一步踏出，虚空为之停滞，好似时间都停滞不动。

　　却正是行字秘。

　　心魔无形物质，将帝尊的道果消化完全，这九秘自然也全数掌握。

　　他同样只是简简单单的一拳一脚，但是在九秘的加持之下，却爆发出超出一般天尊的莫测神威。

　　纵使那圣灵施展全身解数，却还是被心魔轰然打爆当场！

　　当啷~~~

　　圣灵宛如仙金一般的躯体被顾少伤一拳打的裂开，在虚空之中疯狂蠕动着想要组合起来。

　　身为圣灵，其躯体远比人族的血肉之躯更加强大。

　　“恩……可以以此为根基炼一口鼎……”

　　心魔心中转动念头，手掌再次一翻，一掌将快要凝聚的圣灵在此打爆，封印，收起来。

　　宇宙之中目睹此幕的大能心中一沉。

　　这一尊圣灵存世久远，虽然是另类成道，但是因为其肉身乃是仙金炼制，纵使黑暗禁区之中的一些存在也难以压制他。

　　更不用说像顾少伤这样轻易的将其打爆镇压。

　　顾少伤出手打爆了这尊生灵之后，再无其他天尊级人物出手，北斗隐蔽的几人更是心怀莫名。

　　而没有天尊级别的人出手，天庭的兵锋终于展现了威力，北斗之上的各族分支全都被一扫而空，短短时间就占据了北斗！

　　此战过后，天地间大震，天庭神威浩荡，传遍各界，成为了天地中的一大势力。

　　而随着顾少伤自洪荒世界取出一枚人参果，以其为本炼制了一炉炉的“九转仙丹”，并以其成功的延续了一位位天尊级大人物数千年巅峰帝命，将其一一请入天庭之后。

　　天庭的峥嵘岁月终于开启了！

　　至此天庭之威震慑星空宇宙，万族万灵皆来朝拜天庭，号称“天地鬼神共拜帝尊”。


第0618章 他看到……

　　一粒闪烁着微光的粒子，在时空夹层之中飘飘荡荡。

　　这一粒粒子散发豪光，其内意志凝练如仙金，却有一层层的极道之烙印不断与他发生着碰撞。

　　他看到了心魔端坐天庭宝座之上接受万族朝拜……

　　他看到心魔率领诸帝逆伐仙域……

　　他看到了一只仙凰自一处世界夹层中跌落，在帝尊隐没之后自号天皇不死，开启了太古时代……

　　他看到一尊尊异族古皇奋起证道，各领风骚一万年……

　　他看到太阴太阳证道，带领孱弱的人族立于太古之中，不做羔羊……

　　他看到一个野人同炼太阳太阴，癫而发狂，日为神，月为魔，苦苦挣扎……

　　他看到一只猴子傲然立于山巅，仙铁棍震慑天下，掀翻了不死之道场，逆化战仙……

　　他看到一尊尊古皇不甘坐化，逆天争命，不惜掀起黑暗动乱……

　　他看到一尊尊的大成圣体血撒大地，征战禁区，护持众生……

　　他看到一卷八卦飞扬而起，开启了荒古之时代……

　　他看到一只小小白兔，欲证妖皇，化真龙，最终血撒仙路……

　　他看到一个和尚自号阿弥陀，想要度化众生……

　　他看到一口恒宇炉横跨虚空，立毙大敌以证道……

　　他看到西皇含笑，大成圣体二次证道，成就至强，君临天下，鏖战诸多禁区，杀伐诸皇，最终……

　　他看到一面铜镜染血，征战一生，黯然而落……

　　他看到了一个神朝欲要举世成仙，白衣女帝似哭似笑，掌灭神朝，数世证道……

　　他看到一个小小少年百战百败，百败百战，最终证道极巅……

　　他看到一位小小孩童在神源中苏醒，抱着一只大狗茫然而立……

　　他看到一道身影掌托铜钟，背对众生，与一柄天刀对峙……

　　他看到一株青莲扎根绿铜，遗世而独立，飘然欲仙……

　　他看到一个少年欲要证道，谱出一首渡劫神曲……

　　他看到一尊古尸之中诞生生灵，紫气飘荡三万里……

　　他看到一尊大佛立身荧惑，掌压大妖……

　　他看到一白衣少年习练斗战，五千年杀伐第一，却失落禁地，坐看红颜白发……

　　他看到……

　　他看到……

　　“万古何止三十帝与皇……”

　　那粒子微微颤动，似乎被一道无形的光芒所笼罩，内蕴诸多极道，时刻不停的在磨砺杀伐着。

　　这一点微光粒子在时空中飘荡而过，似乎做了什么，却好似又什么也没做，最终划过星空，落于一处古星之上，迷失了光华……

　　……

　　“天地之神威，人力难以比拟……”

　　瑶池之中，顾少伤缓缓睁开眼睛，叹息一声。

　　遮天世界虽然残缺，但到底是那荒天帝截取了自时空之中，以顾少伤此时的实力想要抗衡，难度之大可以想象。

　　那天劫最后，荒天帝背而拔剑的那一斩，蕴含了古往今来所有天尊，大帝，古皇的道痕烙印，以顾少伤的意志，也仅仅只能勉强维持自身，难以轻易摆脱。

　　但是，顾少伤早有所料，正是要借助这万古以来的所有极道来磨练自身。

　　既是与天地的斗争，又是证道之劫。

　　成败暂时不得而知，但是一旦成就，收获之巨大就难以想象，即使一举踏入此界的红尘仙之道也未可知。

　　这将是他修道至今最为重要的一次蜕变！

　　“本尊如今身处何地？心魔化身的隐匿是本尊的安排，还是天地的压制？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　本尊可以寻觅感知到所有分身，分身却感知不到本尊的所在，只能隐隐察觉到本尊的意志应该处于厮杀磨练之中，本尊的灵智也会被蒙蔽。

　　突然，他笑了笑：“若是本尊掉落入凡间，又被蒙蔽了灵智，怕不是会娶妻生子？”

　　他越想越想笑，想起本尊回归之后发现自己又多了一个儿子，那表情想来是极好的。

　　“想来这个弟弟是超不过他哥哥了……”

　　他摇摇头。

　　内视己身，血液宛如汪洋一般流淌着，诸多秘境进阶圆满，唯有仙台还差一些才能达到极巅。

　　神游神话时代经历了许多事情，他对于遮天法的明悟更加深刻，对于分身有别于本尊的神拳道也有了更深的了解。

　　这一步随着不见得容易，却也隐隐有了头绪。

　　站起身出了门户。

　　只见穹天之上洋洋洒洒的大雪落下，瑶池宛如披上了银装一般，分外好看，一株株灵草顽皮的逗弄着雪花，青葱依旧。

　　神游了神话时代千百年，瑶池不过刚刚过了几个月而已。

　　一个个瑶池女弟子在雪中练剑，飞舞，翩翩若仙，笑声好似银铃一般。

　　在这个禁区活跃的年代，这样的笑声不多见了。

　　神话时代诸多帝级战力共存，但是因为万族各自交战，敌人反而不如此时来得多。

　　心魔分身在太古将一些生命禁区平掉，尤其是宇宙之中，几乎全部被平掉，但是此时的禁地之中的却大多是神话之后的异族古皇，心魔分身隐匿之后才出现。

　　粗略的算了一下，也有数十个，乃是古往今来禁区之中自斩帝尊最多的时候。

　　纵使顾少伤踏出那一步圣体证道，也未必可以将所有的禁区都平掉。

　　更不用说，有了本尊渡劫的前车之鉴，他对于天地的忌惮更深了。

　　他虽然修行的是遮天之法，但是身上本尊的道痕烙印却难以磨灭，一旦当真证道之时被发现，留下西皇一人在世面对如此之多的禁区，他怎能心安。

　　“有些麻烦……”

　　他微微皱皱眉头，看向当世活跃过以及不曾活跃的诸多生命禁区。

　　这些太古之时的异族古皇以及一些异类成道的皇道绝巅存在，如果不极尽升华他有把握击毙任何一人，纵使三两人也奈何不得他。

　　但是一旦极尽升华，那后果就难说了。

　　毕竟，他不是本尊，来到遮天世界还能以浑厚的根基越阶而战，也不是心魔化身吞噬了帝尊道果之后自极巅仍然踏出半步，几乎要踏入红尘仙之境界。

　　他已然走入遮天法的藩篱之中，还要提防天地意志，难度自然不小。

　　“呼！”

　　他微微吐出一口长气，白烟如柱直冲云霄千里，荡起无尽的雪花与涟漪。

　　“你的心，有些杂乱！”

　　西皇母清冷圆润的声音响起，一身白衣的女帝已然走到他身侧。

　　“微微有些触动罢了。”

　　顾少伤微微一笑，斩去了心中的杂念。

　　他之所以念头散乱，更多的也是受到了那一剑的波及，心境有些不稳罢了。

　　“是你镇压的那尊准帝说了什么？之前我在你身侧发现了岁月的痕迹，你窥视神话时代看到什么？”

　　西皇母有些担心的看了一眼顾少伤。

　　她的修为比起此时的顾少伤要强上一筹，她的道更是关乎时间，自然可以感觉到顾少伤心中岁月流逝的沧桑。

　　“没什么，小事罢了。”

　　顾少伤摇摇头，没有多说。

　　有关于世界意志的事情，不是只言片语可以说清楚，说了也未必是好事。

　　西皇母不再多问，与顾少伤并肩而立，看着白茫茫一片的瑶池，天地，道：“天地如画，多么美好。”

　　“可惜，美好之物易碎。”

　　西皇母白衣飘飘而起，白皙如玉的脸上浮现一抹笑容：“我看到我们的儿子将会打破魔咒，证道绝巅，超过你我！”

　　她面上带着笑，比起当日她自己证道还要高兴。

　　“可惜，我看不到那一天……”

　　思及孩子，她好似不再是女帝，而只是一位母亲，又哭又笑。

　　西皇母先天道体贴近天地，对于时光的把控极强，但是对于自身的未来却总也模糊不定，难以看清。

　　之前时空不知为何变得活跃，她才第一次看到了关乎于自身的未来。

　　“你啊！”

　　顾少伤摇摇头，握住她的手掌：

　　“我们会看到那一天的……”

　　……

　　时光流淌而过，瞬息又是数月时间过了，顾少伤与西皇母的大婚之日到来。

　　瑶池之外，一只只强横的异兽拉着一架驾宝辇破空而来。

　　顾少伤与西皇母的大婚不曾招摇，但是两人活了数千年，相熟之人自然不少，活在人世的也同样不少。

　　呼呼~~~

　　一道道流光在瑶池之外落下，一尊尊气息强横的存在浮现，被一位位瑶池弟子接引进瑶池。

　　其中，最为引人注目的当是林洐白以及他身后一位牵着小小孩童的少年了。

　　林洐白不用说，成名数千年，更一举晋升准帝的大人物，其身后那一尊切出来的准帝也同样极为出名。

　　“恭喜林道兄，终于踏出了这一步！”

　　一位面色苍老的老圣开口说道。

　　他是天璇圣地的一尊大能，数千年前曾与西皇帝路争锋，可惜因为不能破镜，寿元已然无多，恐怕要不了多少年就会直接坐化。

　　“没想到周道兄也出山了？”

　　林洐白寒暄一句。

　　这老圣在他出生之时就已经声名鹊起，他此时修为虽然超过他，也没有托大的意思。

　　“呵呵，老了，老了！还是想要见西皇最后一面，之后或许会去寻一处禁区，拼死一战吧。”

　　老圣人呵呵一笑，没有一丝沮丧之情：“却好过那几个老鬼，即使成就准帝也不敢来见大帝一面，哪里有我老人家洒脱。”


第0619章 大婚与洞房

　　林洐白嘴角微微一抽。

　　年轻之时的西皇母风华绝代，不知多少天骄倾慕，活到现在的除了几位准帝也就只有寥寥的几位大圣了。

　　这老圣就是其一。

　　其他的几位大能也暗自摇头，这老圣记吃不记打，数千年前被西皇母打的狼狈不堪，现在还敢调侃大帝。

　　“嘿！”

　　老者一笑，正想说什么，就看到一道流光贯穿天际而来，向着他劈头盖脸的打过来。

　　“老小子……”

　　那老者笑骂一声，周身时空微微凝滞，人已经消失不见，却是将行字秘练到了极为高深的地步。

　　呼~

　　那一道流光滴溜溜的一转消失在瑶池之前，一道人影自虚空中踏出。

　　却是一个身穿道袍的青年。

　　那青年头发半黑半白，面容清朗：“周老鬼，你是活的不耐烦了！”

　　“见过穆前辈！”

　　“穆道兄！”

　　林洐白等人微微拱手。

　　这姓穆的青年却正是那老圣所说的几位准帝之一，也是当年西皇帝路争锋的几位准帝中最为强横的一人，已经是准帝九重天的修为。

　　除却瑶池两位大帝，乃是当今人族最强的几人之一。

　　“你居然会来？”

　　那老圣的身影浮现，带着一丝压抑。

　　“他们或许不来，我怎么会不来？”

　　穆道人摇摇头，看着老者叹息一声：“你才不过五千多岁，却已经老成这样啦！”

　　“突破准帝失败，能留下一条命已经算是不错了。”

　　老者也收敛的玩世不恭，淡淡说道。

　　修行路艰难，他当年突破失败，若不是顾少伤以圣体之血将其挽救回来，他早就没命了，而当时顾少伤尚未大成，虽然将其救回来却也难以弥补他的寿元。

　　嗡~

　　不容两人多说，一道金光自瑶池之顶蔓延而下，直接落在众人身前。

　　顾少伤一袭红衣，黑发飘扬，踏步而来，面上含笑：“各位道兄还请快些进来吧！”

　　两人的婚礼不对外宣扬，来者不是西皇的故人就是与顾少伤有关之人，纵使修为高低不等，顾少伤却没有摆什么架子。

　　“大帝神采更胜往昔啊！”

　　“千年了，才等到您两位的婚礼，也算是不容易啦！”

　　“大帝客气啦！”

　　一众人连声道贺着。

　　顾少伤笑着将众人迎进瑶池。

　　瑶池之中少见的披上了红妆，一位位瑶池女弟子面上也带着笑容穿梭在瑶池各处，忙碌着。

　　一众人进了大殿，顿时热闹了起来，各种佳肴美味全部被摆了上来，大多是顾少伤曾经斩杀的一些异兽王者，神酒更是一坛又一坛，飘香数十里远，让人光一闻就口中生津，其中蕴含蟠桃不死药的精华。

　　大殿之上，顾少伤手托酒杯，在他身侧，西皇母一袭红衣，凤冠霞帔，清冷的脸上也带着一丝笑容。

　　“多谢各位道兄前来参加我的婚礼，顾少伤在此拜谢。”

　　顾少伤手持酒樽，看着下方的宾客，一饮而尽。

　　他来到遮天世界之时，下方的一众人的修为皆比他要高，其中或有争斗或有摩擦，此时却都是交情不浅的朋友。

　　恩，交情浅的都死了。

　　“祝贺顾道兄与皇母新婚大喜！”

　　林洐白等人全都站起，端着酒樽一饮而尽。

　　接下来，简易到极点的婚礼步骤走过，瑶池中女弟子将众人送上的贺礼收入宝库之中。

　　西皇母一走，气氛顿时热闹了起来，人们推杯换盏，把酒言欢。

　　纵使在场之人除却极少的几人之外都是修为高深之辈，饮着这蕴含不死药精华的神酒还是一个个上了头，面红耳赤。

　　那老圣酒到酣处，情不自禁的当众大了一套王八拳，感叹不已，说着当时顾少伤初出茅庐之时还曾在他手上学了行字秘，一晃数千年已经成为至尊至贵之人。

　　那穆道人坐于角落之处，神酒一杯杯的饮，面上也带着一丝惆怅之色。

　　似乎是想起了当年青葱少年时，少年慕艾却被一个少女单手镇压大成猪头的场景。

　　其余的一些大圣也连连感叹，当年顾少伤的一些往事，两千年大成的传奇事迹，叹息又叹息，放纵又放纵。

　　他们一个个称尊做祖，早已记不清多少年没有如此放浪形骸了，整个天下，也只有在瑶池他们才找回了当年的几分感觉。

　　这一下，神酒不醉，自己也醉倒在地。

　　一直到了夜色黯淡下来，宴会才缓缓散去，应顾少伤之邀请，众人皆是留宿于瑶池。

　　呼呼~~~

　　夜风吹拂而过，一片云彩遮挡了月光，唯有满天星斗照亮大地。

　　烛光闪耀在红帐之上，隐隐可以看到一个一个窈窕动人的女子坐在那里，蒙着红头盖。

　　婚礼是一个女人最为重要的时刻，西皇母虽然修为更深，也不能免俗。

　　顾少伤走进洞房，驱散了浅浅的一丝酒意，看着静静坐在那里的西皇母，面上带着一丝笑。

　　上前，轻轻撩起红盖头。

　　露出一张明媚动人的绝美面容。

　　女人最美自然是这一刻，也是一生中最动人的瞬间之一。

　　这一刻，即使清冷如西皇母，面上也变得柔和起来，没有了母仪天下的女帝之气。

　　……

　　夜色缓缓流淌而过，朝阳初升，顾少伤与西皇母已然起身。

　　两人皆是修为高深之辈，自不会贪图一夕之欢。

　　“那一日我梦回神话时代，寻到了制作九转仙丹的法门，或许，可以炼制一些。”

　　顾少伤推开窗户，看着朝阳升起，回首说道。

　　在白蛇世界，顾少伤曾经得到了一枚蟠桃种子，三枚人参果。

　　不周山上种下蟠桃树与人参果树之后，还留有两枚人参果。

　　其中一枚心魔分身取用，采取了天下诸多灵药炼制了一炉九转仙丹，可以延续大帝级别人物的巅峰帝命数千年，并以此一统了神话时代。

　　而另一枚，却还在洪荒世界，正好让他用来炼制一炉九转仙丹。

　　这些九转仙丹的本质上是人参果的药力，辅助遮天世界的诸多灵药之后服用虽然效用减少，却不会被天地意志所发现，比起单纯取用人参果要好上许多。

　　“九转仙丹？就是传说中那位帝尊用来延续帝级人物巅峰帝命的仙丹？”

　　西皇母微微皱眉，却没有太过惊讶。

　　她的这位夫君总能得到一些神神秘秘的东西，她也有些习惯了。

　　“不错，你有不死药在身暂时用不到，其他人或许可以用得到。”

　　顾少伤开口道。

　　“也好。”

　　西皇母点点头，道：“却是要小心被那些禁区之中的存在知晓，不然恐怕要闹出大乱子来。”

　　九转仙丹对于那些吞噬万灵以延续生命来说的自斩古皇来说重要性不言而喻。

　　要知道，即使那些自斩的古皇可以存活到如今，却也不敢极尽升华，而这九转仙丹却可以恢复他们巅峰帝命数千年，若是被知晓，那后果不堪设想。

　　“放心。”

　　顾少伤一笑，表示知晓。

　　这九转仙丹对于此界的大帝级存在来说，诱惑之大可想而知，一旦被知晓，所有的禁区都会暴动，顾少伤虽然自负，也不觉得自己与西皇两人可以抵挡数十位自斩的古皇。

　　“此时之天下，或许是最为安静的时候了。”

　　西皇母眸光微微波动。

　　“不错，一旦你有了身孕，那几位急需要夺取万灵生命力的存在一定会出手。”

　　顾少伤点点头。

　　数十年前那几位禁区存在出手，被两人联手打了回去，掠夺的生命根本不够他们延续生命。

　　这么些年来，顾少伤也能感受到他们的蠢蠢欲动，若是西皇母一旦怀孕，那些早已按耐不住的禁区之主定然会出手。

　　“劫难……”

　　西皇母沉默下来。

　　“无妨，届时，或许有惊喜也未可知！”

　　顾少伤淡淡一笑，眸中闪过一丝寒光。

　　他神游神话时代，收获非小，虽然不曾越过那一道关卡，修为却再度进了半步，若只是三两个自斩的古皇，根本不需要西皇母出手，他就足以应付。

　　而若是他踏破这一关，那么纵使他们极尽升华，也要死在他手上。

　　更何况，随着心魔化身突破了那一道关卡，他成道之关卡比起之前已然要容易许多了，若有九转仙丹之助，或许能节省不少时间。

　　两人交谈了几句，西皇母就唤来了弟子搜集顾少伤所需要的灵药，她自己则是去寻那蟠桃母树。

　　而顾少伤则来到了大殿之上，与林洐白，穆道人等几人见面。

　　“大帝！”

　　众人微微躬身以示尊敬。

　　“各位道兄不必多礼。”

　　顾少伤摆摆手。

　　顾少伤也不客套，坦言说需要一些灵药以炼制一种丹药，众人也满口答应下来。

　　“大帝，这其中大多数材料倒是都有，唯有那太初命石，九幽胎，火精神汁，陨星枯藤心等几种材料有些麻烦！”

　　林洐白思忖一下开口道。

　　他乃是神州王朝的王爷，地位尊崇，顾少伤需要的一些材料他大多都能取到，唯独其上一些主要材料难以到手。

　　比如太初命石，这除却太初古矿的禁区之主手中有，任何人都没有。

　　陨星枯藤心，九幽胎等同样如此。


第0620章 强夺命石

　　穆道人也微微皱眉，说道：“陨星枯藤心我倒是有一些，太初命石却是没办法了。”

　　“能搜集其中大半足以，那几样主要材料，自然由我去取。”

　　顾少伤一笑，说道。

　　“大帝要去太初古矿？那可是最为古老的黑暗禁区之一！”

　　林洐白微微吃惊。

　　其他几人也皱起眉头。

　　太初古矿极为神秘，太古，神话时代乃至更为悠远的历史中都有它的存在，远比地府，仙陵还要久远的多。

　　“太初古矿自然是存世久远，其中的主人却未必古老。”

　　顾少伤摇摇头，说了一句。

　　神话时代的太初古矿已经被心魔分身平掉了一次，如今处于其中的乃是太古之后的一些存在。

　　心魔分身虽然遵从本尊的命令未曾太过出格，但是神话时代的一些禁区他却近乎全部平掉，诸如长生天尊，逍遥天尊等神话时代的自斩天尊，也尽数被他或镇压，或斩掉了。

　　即使不死天皇体内，也留有心魔化身的后手，纵使他晋升红尘仙也难以摆脱。

　　当年不死天皇巅峰之时突然隐匿，其中也有心魔后手的缘故。

　　“再说，存世古老的，也未必就更强。”

　　顾少伤没有多说，提了一句就回转身问那老圣：“周兄的道伤，或许也可一并治疗。”

　　这老圣是顾少伤来到此界之后最早认识的人之一，之前他圣体大成之前也曾欲要以圣体之血治愈他的道伤，却被他拒绝了。

　　毕竟当时黑暗动乱频发，顾少伤也没有坚持，此时眼看他道伤难愈将要陨落，他自然不会坐视不理。

　　“大帝有心了。”

　　周老道苦笑一声，道：“纵使道伤痊愈，我也难有突破准帝的机会，若有大药还是大帝自己留下吧。”

　　“相对于我一个半废之人，大帝身负万灵之安危，才更需要。”

　　他活了数千年，经历了数次黑暗动乱，对于生死看的极淡，就如当年拒绝顾少伤的圣血，如今也不愿意接受丹药续命。

　　“周兄不必多说。”

　　顾少伤摆摆手，开口道：“当年传授之恩，顾少伤自不会忘！”

　　“大帝……”

　　周老道还要说些什么，被穆道人按住肩头。

　　他皱眉骂了一声：“够了，活了这么久还和当年一般婆妈！”

　　周老道摇摇头，不再开口。

　　众人交谈了片刻，才一一退走。

　　顾少伤需要的材料多是极为珍贵之物，纵使几人都是一方大教的掌舵人也要下去调遣。

　　场上只剩下帝坤与张元两人。

　　“仙师……”

　　张元有些手足无措。

　　他不过是个普通的少年，知晓了顾少伤的真实身份哪里有不震惊的情况。

　　“不必拘束。”

　　顾少伤话语宛如春风飘过，安抚了张元的情绪。

　　他为当时最强两人之一，纵使是禁区主宰，准帝大能见到他都要绷起心神，一个普通少年还能说出话来，心境也算不凡了。

　　帝坤立于一旁，一语不发，沉默宛如顽石。

　　“这是我张家祖传的源天书……”

　　张元自怀中取出，上前递给顾少伤。

　　却是之前与帝坤一起去将这源天书取了回来。

　　“源天书……”

　　顾少伤抖手一翻，还给张元，笑道：“既然取回了源天书，你却要勤加修习，早日大成。”

　　他一眼足以烛照万里，这源天书中记载的东西大多对他没有什么用处。

　　“是！”

　　张元捧着源天书退后。

　　这时，顾少伤才看向帝坤，莫名笑了笑，道：“你暂且与张元一起，张元踏入仙台之日，我会将你重新封入神源，定会给你一线证道之机！”

　　“谢大帝！”

　　帝坤面色平静，躬身谢了一句。

　　他越看顾少伤越感觉有些熟悉，更有一种发自内心的颤栗之感，使得他在顾少伤面前丝毫不敢放肆。

　　就如，当年朝见帝尊一般。

　　“去吧！”

　　顾少伤摆摆手，让两人退下。

　　顿时，大殿之中只剩下了顾少伤一个人。

　　他眉眼开合间，将这九转仙丹的丹方在心底推演了几遍。

　　这九转仙丹的丹方乃是心魔分身推演了千年才得以将人参果的效力分散成数十份，更能延帝级人物的巅峰帝命，某种程度上来说比之不死药还要珍贵。

　　“黑暗动乱……”

　　他微微自语。

　　太初古矿等生命禁区之中的出世并无规律，有的年代将会有好几处禁区全都出世，有的时候则数万年没有一处出世。

　　而西皇所处的这个时代，却是刚好碰上了好几处禁区出世。

　　在没有他的原本轨迹之中，大成圣体将会战死，瑶池将会覆灭发生不祥成为死地，而西皇母则会在封印了幼子之后战死。

　　可以想象，两位帝级存在如此之悲凉，即将爆发的黑暗动乱将会是何等的恐怖。

　　“呼！”

　　顾少伤深吸一口气，闭上眼眸。

　　他体内的五处秘境微微绽放光芒，其中，轮海，道宫，四极，化龙等等秘境都在他重修之后变得圆满。

　　唯有仙台之上，还欠缺一丝才能无瑕。

　　这一丝差距，就是他距离大帝的最后一道障碍，也是此时流传的道法之尽头，之后红尘仙之路不可复制，不尽相同。

　　此界的红尘仙，都是自逆境之中蜕变，非是寻常真仙可比。

　　他心中闪过无数的符文流光，默默的参悟推演着。

　　他的根基神拳道也在不断的完善着，在本尊的道路之上融入遮天法，既不与本尊相同，也不与之前的圣体一样。

　　只有以此，才能踏破遮天法的藩篱，证道大帝。

　　这也是天地的压迫，只有惊才绝艳走出前人未有之道路，才能得到天地的承认，不然，纵使强大如本尊，最后也被世界意志统合万古所有帝与皇的道凝合成的荒天帝之剑打落尘埃。

　　不遵循此界的道路，就难以成道。

　　顾少伤此时已经明白了这一点。

　　时间一日日流过，转瞬就过了大半年的时间，林洐白，穆道人，周老道等人已经通过种种门路搜集齐全了所有的顾少伤所需要的种种材料。

　　只剩下了太初命石以及九幽胎。

　　太初命石在太初古矿，那九幽胎，许多禁地都有，如仙陵，轮回海都有。

　　这一日，他的积蓄已然足够，自瑶池之巅缓缓起身，一步踏出瑶池，浩荡意志扫荡北域东荒，震动了整颗北斗星。

　　呼~~

　　神光铺撒中，顾少伤一步踏出就是数以十万里，一步就踏出了瑶池所在的北域，路过了一处处生命禁区，直往太初古矿而来。

　　浩荡神光绽放中，顾少伤的血气宛如汪洋一般冲天而起，一片血光遮蔽了浩日之光芒，蕴含着顾少伤的决心与杀意。

　　“大帝出行，直奔禁区而去！难道要再次发生至尊之战吗？”

　　“当世曾活跃的至尊就有十数位，隐藏不出的更是不知几何，大帝虽然强大，若是触怒了禁区，恐怕是一场大灾难啊！”

　　“大阵展开，若有不慎，速速逃离北斗！”

　　北斗星上，不知多少人震动，心中想法不一，有的惊恐，有的疑惑，还有的心中期待顾少伤大发神威。

　　荒古之后多少次黑暗暴动，此世若不是有西皇母与顾少伤先后出世，万灵不知要死去多少。

　　一些禁区中的存在觉醒，冷漠的注视着顾少伤的身影，闪烁着杀意与森然。

　　顾少伤与西皇母二人镇压世间千年，与多位禁区存在交战过，没有一个禁区胆敢怠慢。

　　当然，更让他们所忌惮的，却是他背后西皇母。

　　帝者无敌！

　　不是说说而已，大帝、古皇这样的称谓重于泰山，每一个入都是独一无二的，无与伦比，九天十地称尊。

　　纵使大成圣体堪比大帝，在这些禁区存在的眼中，也远远比不上西皇母的威慑大。

　　若是此世没有大帝成道，这些黑暗禁区早就暴动，联手击杀这一尊在他们眼中不知死活的大成圣体了。

　　呼~

　　万众瞩目之下，顾少伤的身影缓缓落在了太初古矿之前。

　　太初禁区，一片萧索，乃是自古长存的生命禁地，甚至远在神话时代之前就曾存在，据说还曾拥有乱古之时的遗迹。

　　顾少伤轻轻落下，眸光扫视正中的那座古矿，那座古矿笼罩在万古不散的迷雾之中，一道道视线宛如天刀一般盯着顾少伤，显然，其中的存在已然觉醒过来。

　　一时间，天地都安静到了极点，所有人都忍不住屏住呼吸，因为北斗随时会爆发至尊大战。

　　轰！

　　太初古矿轰然一震，无尽的精气光线被掠夺，天色瞬间黯淡下去，宛如整片大地都陷入了黑夜之中。

　　任何人都看不到太初古矿之中的情景，只是能感觉到三股浩荡的气息冲天而起，震慑天地。

　　“人族大帝想平掉古矿吗？”

　　一个冷漠的声音在太初古矿中发出，蕴含着杀机与忌惮，却没有出手。

　　“我要太初命石！”

　　顾少伤气血浩荡而起，与那三股复苏的气息抗衡着。

　　这三股气息显然未曾极尽升华，比起如今的顾少伤还要差上一丝，不过三人联手却还是稳稳的将顾少伤的血气压下。

　　“太初命石？”

　　禁区之中传来一声冷哼之声。


第0621章 极尽升华

　　禁区存在冷笑声中带着一丝嘲讽与怒意。

　　太初命石乃是太初古矿独有的一种异宝，许多中大药都需要这种奇石，但是能自太初古矿之中取出命石之人却寥寥无几。

　　“恒宇当年也曾前来求石，最后无功而返，你比他更强吗？”另一道冰冷的声音传出，带着蔑视之意。

　　“速速退下还能苟活数千年，不然必然要死！”

　　第三道声音更是霸烈无比，带着浓郁的杀伐之气与顾少伤周身的血气碰撞。

　　他们虽然皆是自斩的至尊，自斩前却都是独霸天下万年的至尊级人物，纵使顾少伤的实力强横，当面前来索取命石，却未免太不把他们放在眼里。

　　“那你们试试看！”

　　顾少伤面色平静，一步踏前。

　　轰！

　　血气骤然暴涨，宛如一道无边血海瞬间染红了整个太初古矿，一座座的山岳被血气崩塌，纵使那三位至尊都没有阻挡住。

　　“找死！”

　　“猖狂！”

　　“死来！”

　　那三道意志未曾料到顾少伤真的敢出手，登时暴怒。

　　轰！！

　　一只大手率先自迷雾之中探出，神明般的气息爆发出，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里，向着顾少伤一拍而下！

　　远隔数千里，大地都被强横无匹的力道压迫的轰然下陷数十里！

　　“哼！”

　　顾少伤黑发飘扬，拳印横空而上，滔滔血气如山如岳，轰然将这只大手震裂。

　　轰隆！

　　两人的一次碰撞，天穹都瞬间被打成一片混沌，太初古矿之中荡起的亿万神则都纷纷颤抖，数之不尽的山岳坍塌破碎，一尊尊漂浮在迷雾之中的存在纷纷化作齑粉。

　　顾少伤微微一皱眉，冷冷看向禁区：“域外一战，今日屠了你这老猪狗！”

　　“哼！不知死活！”

　　那只大手的主人冷哼一声：“待我屠了你，再来夺取亿万羔羊的生命以恢复自身！”

　　他陡然间一步踏空而去，煞气森森。

　　顾少伤不想在北斗之上交手，他同样不想，不仅仅是因为这里还有其他生命禁区，更多的是，他们同样将北斗之上的生命视为羔羊，只有何时的时候才会取用。

　　另外两道意志微微一动，正要出手，就看到数百万里之外，一尊仙塔遥遥升起，一尊女帝白衣飘飘，眼神冷漠。

　　轰！

　　天地在共振，大道在和鸣，真龙、朱雀等各懈仙灵纷旱，在大道神则中飞舞，种种奇诡场景出现，缭绕在女帝周身。

　　一尊无缺的大帝出世，天地大道都哀鸣！

　　这才是此世至尊至贵之人！

　　北斗震动，西皇母同样要出手，难道今日果真要平了禁区？

　　“西皇母！你敢出手！”

　　禁区之中的存在微微一滞，在此暴怒出声，森冷的话语在强横的气息波动下哄传万万里。

　　另外的一尊至尊也同样停下脚步，在他们看来，一尊无缺的大帝若是真的出手，即使他们极尽升华将其毙掉自身也将会陨落。

　　对于西皇母，两人比对顾少伤要谨慎更多。

　　“那就今日展开黑暗动乱，一举覆灭亿万人族！”

　　他冷冷咆哮，一缕气机轰然直冲云霄。

　　一瞬间，鬼哭神嚎，天地颤栗，方圆数百万里，所有生灵、众多修士莫不颤栗！

　　“谁敢出手，今日必死！”

　　西皇母清冷的声音覆盖了所有禁区，信念坚决。

　　头顶漂浮的仙泪绿晶塔全面复苏，极道之威能震荡整颗北斗，哄传星空。

　　顿时，因为她出现而蠢蠢欲动的其他几处禁区都微微平静了下来。

　　天下的禁区不少其中隐藏的至尊极多，但是他们本身也同样有仇怨，不是一心，顾少伤与西皇母寻上了太初古矿，众多禁区之中的存在却不会出手帮助。

　　恐怕更期待的是太初古矿之中的几位至尊极尽升华与这两人拼个你死我活。

　　“很好！很好！”

　　禁区之中的存在冷冷开口，气机翻滚却未曾出手：“纵使我等不出手，大成圣体今日也必死无疑！”

　　大成圣体虽然堪比大帝级存在，但是一线之差却好似天壤之别，若是极尽升华，任何一尊古皇都能毙掉大成圣体！

　　“那就看看谁死！”

　　西皇母白衣飘飘，帝兵之上青光绽绽震慑天下。

　　她的眸光扫过虚空，看到千万里星空之上，顾少伤垂手而立，黑发飘扬，眸光如火战意盎然。

　　“至尊生死战！大帝一定要赢啊！”

　　“大成圣体能否斩杀至尊？”

　　“若是帝战失败，西皇陛下也独木难支！”

　　北斗之上一片恐慌，无论是谁都感受到这股凝重的气息。

　　与之前黑暗动乱之时交手不同，这将是真正过的生死一战。

　　林洐白立身圣城之上，掌间断龙刀铮铮而鸣。

　　不远之处，穆道人轻抚掌间一口长剑，面带肃杀之意。

　　瑶池之内，帝坤的眸光闪动，不知在想些什么，在他身侧，张元小脸紧绷，担忧不已。

　　一处处人族城池，一尊尊各族高手全都面色凝重，看着星空之上即将展开的战斗。

　　呼呼~~~

　　星空之中，无尽的元气掀起飓风，荡起了顾少伤满头的黑发。

　　一尊周身笼罩在青金色神光之中的生物出现，其身高十丈，头顶之上生有独角，满身黑光宛如仙金，手掌之上握着一杆长戈，眉宇间煞气冲天。

　　“圣灵长戈？？”

　　顾少伤面色冷漠，认出那一杆长枪似乎是神话时代之时的一尊圣灵所化。

　　他想起心魔曾在神话时代几乎将圣灵一族杀绝，炼制出诸多神器，这一杆长戈同样如此。

　　至于这一尊至尊，顾少伤却没有印象。

　　不过他也不在意，神话时代之后不知名的至尊太多太多了，岂能尽数知晓？

　　“黄泉路上不要忘记，斩你者是我啼魍！”

　　那自称啼魍的至尊冷冷开口，一步踏出星空万里，掌中长戈扬起亿万神则，一震间虚空震动，强绝煞气直冲顾少伤而去。

　　轰！

　　长戈所向，煞气如潮水般在长戈之上流淌而下，其中蕴含无尽的生灵哀嚎之声，让人闻之色变。

　　一颗颗小星辰在长戈挥舞而下之时纷纷爆碎。

　　“死！”

　　顾少伤吐出一个字眼，滚滚血气之上荡起道道仙光神则。

　　无尽的异象在他的身后浮现，血海种金莲，阴阳生死图，仙王临九夭等等各种异象接连闪过。

　　在那长戈破空而来的瞬间，一拳轰出。

　　轰隆隆！

　　一拳击出，血气沸腾炸裂，激荡而起的金光化生万道神则笼罩在顾少伤的拳印之上。

　　宛如一道亘古存在的神山加持，随着顾少伤一拳而来，震荡的数十万里星空一片迷蒙。

　　却正是不周断融入遮天法之后所形成的神通！

　　顾少伤来到遮天世界数千年，收获同样不可小觑，纵使比不上同阶的本尊，也无惧古往今来的任何大帝！

　　锵~~

　　金铁交鸣之声震动星河，那一杆长戈瞬间后扬，被顾少伤一拳震的倒飞而起。

　　而顾少伤的拳印微微一颤，却再度向那一尊圣灵轰去！

　　顾少伤神游神话时代之后，这一具化身虽然未曾打破藩篱，但是实力却再度提升不少，这些自斩的至尊，没有极尽升华根本不是他的对手。

　　“死啊！”

　　啼魍的身子一动，掌间长戈论起，切割十万里星空，震荡神则千万，迎上顾少伤的拳印。

　　砰！！

　　顾少伤指尖流漏神光，再度将长戈震起，身形踏出，行字秘施展到绝巅，瞬息间踏步而至，拳印捏起，一拳轰击而去。

　　“啊！”

　　啼魍周身神光流溢，极道之威弥漫而发，长戈抛起，拳印轰然捏起，向着顾少伤的轰击而去。

　　轰！轰！轰！

　　两人连轰三拳，那啼魍的脸上殷红如血，横飞十万里。

　　忍不住一口鲜血喷出，宛如一条条血河垂落宇宙星空，染红大片星空。

　　啼魍面上带着一丝难以置信，他曾见过另类成道的圣灵，也曾见过大成圣体出世，顾少伤的实力却远远超过了他所见过的异类成道之人！

　　几乎就是一尊无缺的大帝！

　　“啊！我不会败！”

　　他吼叫一声，周身燃起熊熊神火。

　　至尊升华的气息在扩散，一下子恐怖了很多倍，直接极尽升华了！

　　“让我看看，古皇与天尊有什么差距……”

　　顾少伤没有趁机出手，眸光扫过极尽升华之中的啼魍。

　　至尊之气弥漫，星空之中道则震颤，万道轻鸣，恐怖的波动如同潮水一般不断的蠕动震荡着，震动了无数颗古星！

　　“啊！”

　　啼魍仰天咆哮一声，吐出的白气宛如一挂天河一般冲天而起，震碎了一颗颗小星辰，直入无尽星空之深处。

　　这一刻，他再次感受到了当年巅峰之时，镇压天地宇宙的强横实力。

　　“逼我极尽升华，又要吸取亿万生命才能弥补！”

　　啼魍平静下来，眼中闪过漠然之光。

　　“呵呵！”

　　顾少伤眸中闪过一丝森冷光芒，满头长发飘荡在宇宙星空之中：

　　“你没有机会！”

　　轰隆隆！

　　亿万道光华绽放！

　　在他强横到绝巅的血气的催动之下，体内的诸多秘境震荡串联，爆发出比起之前还要更强的多的恐怖力量。

　　他在星空之中连续踏出九步，无量的血气异象瞬间燃烧，拳印之上的光芒大放，就好似一颗存世亿万年的太阳瞬间爆发了所有的光亮一般！

　　“你……”

　　刚刚极尽升华的啼魍神色大变，极道之气轰然而震，演化出诸多仙灵，亿万神则化作一道天河，迎上顾少伤这一拳！

　　轰隆！！

　　下一刻，那足以照耀星空宇宙的拳芒一闪而逝，顾少伤的身体自天河之中瞬间贯穿而出。

　　“你！……”

　　在他的身后，啼魍面色一片冰凉，手掌颤动。

　　一句话没说完，轰然爆碎成漫天的血肉，在星空之中四散而飞！


第0622章 匆匆数十年

　　嗤嗤嗤~~~

　　啼魍每一滴血肉，元神碎片之上，都有顾少伤的拳意在疯狂的镇杀着。

　　轰隆隆！

　　星空之中，啼魍的血肉不断的炸裂着。

　　圣人一滴血可以崩碎山岳，大帝的一滴血足以震碎星辰！

　　啼魍的血肉抛飞在宇宙星空之中，比起爆发的帝兵还要强横，崩碎了十多万里星空，一切有形无形的物质全都被强横的波动震碎。

　　星空几乎被爆发的力量震碎成一片混沌。

　　一尊禁区至尊被打爆，血撒星空！

　　所有目睹这一幕的生灵全都心神震颤，难以置信。

　　多少年了，

　　自从恒宇击毙了一尊禁区至尊之外，数万年来还是第一次看到禁区之中的存在染血！

　　纵使几大禁区中的至尊都为之色变，这一尊大成圣体强大的超出了想象！

　　“这不可能！”

　　太初古矿之中的一位至尊失声，一缕气机外泄震碎了万里山川。

　　饶是他心境冷酷，此刻也不禁为之震颤。

　　顾少伤的实力超出了他的想象，能击杀啼魍，那么就能击杀他！

　　这一刻，顾少伤的威胁在他，以及北斗之上左右禁区至尊的心中陡然攀升，几乎超越了西皇母！

　　瑶池之上，白衣飘飘的西皇母露出一丝微笑，松下了催动的神通。

　　呼~

　　顾少伤立于星空之中，拳头之上一滴滴鲜红的血液流淌而下，既有啼魍的，也有自己的。

　　之前那一拳是他立身神禁之后运转心魔分身修改之后的皆字秘，爆发了三倍的战力才发出来，纵使以大成肉体之身也有些承受不住。

　　心魔化身在吞了帝尊的道果之后，耗费万年时间终于将皆之秘法改善，纵使不如他本身使用可以爆发十倍战力，却也比之前大帝级人物无法动用要强出许多。

　　在顾少伤手中使用，纵使无缺的大帝在那一拳之下都要重伤，更不用说啼魍这等自斩古皇了。

　　一旦自斩，无论是天尊还是古皇都会跌落帝位，纵使极尽升华也会有一丝破绽，比不上当世的大帝圆满无瑕。

　　这也是那些自斩的禁区至尊忌惮西皇母的原因之所在。

　　“古皇果然与天尊是同等级的存在……”

　　顾少伤回转身，周身沸腾的血气炙烤的三万里虚空一片褶皱，几欲坍塌。

　　逼迫这啼魍极尽升华，乃是顾少伤衡量禁区至尊的一个试探。

　　这一战之后，顾少伤对于古皇的战力有了了解，极尽升华之后的禁区至尊，与他此时相差不大，不使用皆字秘的话，需要鏖战许久才能击毙一位。

　　而若是手段尽出，不惜身死，大致能拼死两位。

　　而若是三尊齐出，以他此时的战力，最多也就拼死一位就会被击毙当场。

　　“不甘！不甘！！不甘！！！”

　　啼魍残留的意志震荡星空，哄传北斗，其中的不甘发狂之意几欲流溢。

　　一位位禁区之中的至尊面色凝重，心中闪过一个个念头。

　　顾少伤抖手将手掌之上的血液抛洒出去，一翻手，将啼魍所化的血精收入掌心。

　　一尊帝级人物的血精，蕴含的生命力量比起亿万生灵还要珍贵的多，若是给予一位禁区至尊，足以他极尽升华数次了。

　　顾少伤立于星空之中，黑袍无风而扬，满头黑发飘飘荡荡，天地法则化成了有形的链条，五光纷呈，氤氲弥漫。

　　他回望北斗的眼神之中一片幽深冷漠。

　　各大生命禁区之中的至尊，一个个冷漠与之对视。

　　呼~~~

　　顾少伤脚下一点，一道仙光大道自星空之中蔓延百万里，直如北斗。

　　一步踏出，他重新登临了太初古矿之前。

　　这时，之前升腾而起的两道意志已然缓缓收敛，丝毫没有为啼魍出头的意思。

　　呼~

　　顾少伤刚刚在太初古矿之前落下，就有一块脸盆大小的银白奇石化作一道银光飞出，流动仙光，喷发仙精道蕴。

　　啪！

　　顾少伤手掌一动，将奇石握在掌中，却未回返，再次开口：“不够！”

　　“……小辈你不要欺人太甚！”

　　古矿之中的意志微微一顿，似乎是没有想到顾少伤竟然得寸进尺！

　　要知道这太初命石乃是制作九转仙丹以及一些最为顶尖灵丹的主药，纵使太初古矿之中也不多见，那一块已经足够肉痛。

　　“给他！”

　　另一道蕴含无尽怒气的声音响起。

　　呼~

　　不知过了多久，太初古矿之中在此飞出一道银光，比起之前那块还要大上一圈。

　　顾少伤接过，面无表情的转身就走。

　　良久之后，太初古矿之中才响起一道蕴含无尽杀气的声音：“你总有老去的一天……”

　　长空之上，顾少伤似是听到，似是没有听到，却没有回话，踏步来到了仙陵之外。

　　仙陵，一片荒凉，到处都是丘陵，或阴气缭绕宛如冥土，或瑞霞冲霄好似仙境。

　　这些，都是坟墓，不知是何人留下。

　　“人族的大帝！须知过犹不及，招惹了太初古矿，还要惹我仙陵吗！”

　　顾少伤刚刚来到仙陵之前，就有两道气息同时升起，带着警告与忌惮。

　　一战击毙啼魍，顾少伤已经足以让一切禁区至尊忌惮，不敢出手。

　　“九幽胎！”

　　顾少伤手掌伸出，也不多说，血气高涨伴随着他的压制压向仙陵。

　　仙陵之中的意志微微一顿，似乎惊怒至极，却还是卷起两道黑色仙光抛出仙陵。

　　顾少伤接住，也不多说，踏步消失在长空之中。

　　太初古矿以及仙陵都是此世最为活跃的两处禁地，他自然不会在乎是否得罪他们。

　　回到瑶池之后，顾少伤就自闭门不出，推演自身，炼制九转仙丹。

　　太初命石，九幽胎等等材料之中都蕴含着神话之前的气息，不同于其他任何仙材，一旦炼制出来，纵使对大帝级人物都有极强的效果。

　　不过想要炼制出来自然也不是那么简单。

　　……

　　自从顾少伤一战击毙了啼魍，震慑了所有的生命禁区，天下像是一下子和平了下来。

　　不过，但凡是大教都知晓，这只是一时的风平浪静，其后将会掀起更狂猛的暴风雨。

　　只要禁区之中的存在想要延续生命，这一场黑暗动乱就不能避免！

　　除非，那两位大帝能将所有的生命禁区之中，数十位至尊全都屠杀，一举平掉所有禁区！

　　不过，纵使是短暂的安宁，北斗乃至宇宙之内的一颗颗古星之上的生灵也极为满意了。

　　要知道，单单北斗之上的生灵，是远远不够那么多生命禁区之中的至尊延续性命！

　　无论是紫薇，还是其他古星，都与北斗一样，笼罩在黑暗动乱的阴影之下。

　　时间一晃，就是数十年过去。

　　瑶池断崖之上的，一位身穿白袍的青年盘膝坐在山巅的一处大石之上，吞吐灵气。

　　一缕缕至精至纯的灵气宛如一条条游龙一般投入他的身体之中。

　　隐隐可以看到青年腹中一片轮海扬起波浪，命泉流动，神桥发光，道宫，四极秘境也全数开启。

　　可以看到，他的脊椎宛如大龙一般扭动。

　　“张元！圣城哪里又自太初古矿之处运来了一批老料，你去把把关！”

　　一位少女飘然而来，紫裙飘飘。

　　那位少女看起来不过二八年纪，一袭紫色裙摆，体态婀娜，却正是西皇母的一位弟子，如今的瑶池圣女紫鸾。

　　瑶池众女弟子皆西皇西皇母一般的白裙，唯独她偏爱紫色。

　　“紫鸾师姐！”

　　张元身体微微一动，睁开眼睛，平静道：“小师弟快出生了，这次正好可以为他切一件好宝贝来。”

　　这数十年的时间，有顾少伤的指点，瑶池之中的资源供应，张元的境界也修行到了化龙九重，只差一步就能踏入仙台。

　　而他最大的收获却是将世间一切源术融会贯通，成为了一代源天师，在瑶池乃至整个北域，也是赫赫有名，炙手可热的人物。

　　这些年不知道为瑶池开采了多少仙料，即使古经也切出几本来，源就更不用说了。

　　“帝坤老师，您要一起去吗？”

　　张元站起身，看向远处阴影之下神情淡漠的黑甲准帝。

　　帝坤这数十年来也指点了张元不少修行，虽然是因为与顾少伤有约，但是张元也心中感恩，称呼老师。

　　“去！”

　　帝坤这些年越发的沉默了。

　　自从顾少伤击败了啼魍之后，他放弃了所有的念想，静静的在瑶池停留了数十年，只等着张元进阶仙台，好赶紧把他埋了。

　　是以，他根本不会让张元离开他的视线。

　　“快些去吧！圣城近些年来了不少源术宗师，只有你去镇压啦！”

　　紫鸾还是风风火火，即使成为圣女也丝毫不改。

　　神光一扫就将脸色发黑的张元托起，向着圣城飞去，却已经成功踏破了斩道之境。

　　帝坤回首看了一眼仙湖之畔，那里西皇母抚弄琴音，顾少伤盘膝打坐。

　　在他的感应之中，西皇母身上有一股极为奇特的生气，无尽道则在不断的投入她的腹中。

　　“两位帝级存在的孩子，该是怎样的惊才绝艳？”

　　他看了一眼，踏步消失在瑶池，去往圣城。

　　仙湖之畔，蟠桃母树舒展枝叶，为西皇母遮挡阳光，撒下一道道精气投入她的腹中。

　　崩~

　　突然，西皇母面色一动，弹断了琴弦。


第0623章 我儿无始……

　　琴弦一断，四面八方流淌而来的丝丝道蕴缓缓散去。

　　“恩？”

　　顾少伤心中一动，睁开眼。

　　西皇母秀眉微皱，放下琴弦轻抚小腹，道：“孩子要出世了！”

　　“九九为极，这一年已经是孕育的第八十一年了，也是时候可以出世了。”

　　顾少伤眸光微微一动。

　　他可以察觉到西皇母腹中那小小的人儿，在无尽的道则蕴养之中缓缓颤动起来，那些道蕴之中不但有西皇聚集的道蕴，也有顾少伤的道则流淌。

　　这段时间以来，两人端坐蟠桃母树之下，以帝经为其开智，以神药为其筑基，以亿万道则洗涤他的血脉。

　　终于！

　　一尊大成圣体，一尊帝级的先天道体所孕育的孩子，终于要出生了。

　　这一刻，顾少伤也有些激动。

　　“最后的时间最为重要，你且静静养胎！”

　　顾少伤站起身，走到西皇母身前。

　　西皇母的面色带着一丝母性的光辉，轻抚小腹，露出微笑：“我儿之根基举世无双，足以与传说中的混沌体相比！”

　　“混沌体怎能与我儿比肩？”

　　顾少伤手掌抚摸西皇的小腹，同样露出笑容：“我儿无始，当有仙帝之资！”

　　西皇母带着浅笑，静静听着。

　　她身边的仙泪绿晶塔绽放着蒙蒙青光，一道道纹路闪动，带着空间的奥秘，时间的奥秘。

　　小塔轻轻颤动着，似乎其中内蕴的神祇也在欢喜。

　　“生产过后，立即服下这九转仙丹！”

　　顾少伤说着，将一枚闪烁金色光华的丹药放在西皇母的手心之上。

　　西皇母在孩子身上倾注了全部的心血，一旦孩子出世，就将落入最为虚弱的境地，这九转仙丹就能恢复她的元气。

　　“你是怕禁区可能暴乱？”

　　西皇母微微皱眉。

　　这些日子以来，她全部的心力都倾注在孩子的身上，根本没有关注其他任何事情。

　　“不是可能，而是一定会。”

　　顾少伤握住西皇母的手掌，微微一笑道：“不用担心，这些年来，我的积蓄，已然满了！若是敢来，自然会有惊喜！”

　　他的眸光扫过整个北域。

　　整个北域尽数笼罩在一方无形的大阵之中，这阵法是他这些年来与林洐白，穆道人以及周老道几人，在整个北域之上以九颗九转仙丹立下了无上大阵。

　　短时间之内，足以欺瞒过天地意志，不让其降下雷劫。

　　“带上仙泪绿晶塔。”

　　西皇母手掌一翻，收敛了仙泪绿晶塔的威能，递给顾少伤。

　　顾少伤摇摇头，道：“一旦大战开启，还需你运使帝兵护持北斗！”

　　一旦禁区之中的存在来袭，若是西皇母没有帝兵在身，他却不放心。

　　“你要小心。”

　　西皇母有些担忧。

　　顾少伤之前大展神威震毙了啼魍，这禁区若是来袭，一定会倾力而出，可能不止一两位至尊。

　　“无妨，此战风波定！”

　　顾少伤一笑。

　　心念一动，与遍布北斗的诸多大圣准帝紧绷的神念一触。

　　东荒，西漠，南岭，北原，中州，一处处圣地，神朝之上阵纹微微闪动。

　　一尊尊人族的高手手持帝兵坐镇，以求镇压可能发生的战斗余波。

　　既然准备坑一波大的，顾少伤当然不可能不做准备。

　　此刻的北斗之上可不止是北斗的几位准帝大圣，连紫薇等其他的古星之上，都有准帝携带帝兵而来。

　　至于平掉所有禁区，那几乎是不可能做到。

　　数十尊古皇极尽升华，一战纵使全盛，整个宇宙之中也恐怕难有生灵存活了。

　　唯有一代代的削弱，最终将禁区削弱到极限，才能一举将所有禁区平定！

　　就如原本的轨迹之中，若没有一代代的大帝，圣体死战禁区，最终到了天帝时代，存活的至尊不知要多出多少！

　　顾少伤的目的，也只是要一战震慑所有的禁区，使其不敢动乱，徐徐图之。

　　而现在唯一的问题，也只是在于顾少伤是否可以安然的渡过证道雷劫，一举将来袭的禁区存在全都击毙！

　　西皇母似乎想说什么，还是没有开口，转身走进了阁楼之中。

　　“呼！”

　　顾少伤深吸一口气，盘膝坐于蟠桃母树之下，缓缓闭上双眼。

　　哗啦啦~

　　在他的体内，鲜红的鲜血流淌翻滚，轮海之中阴阳之气流转化生混沌太极图，道宫之中，五脏化生的神祇盘膝而坐口诵五行，眉宇间一片祥和，周身绽放光明。

　　那五尊神祇手中，五行演化的神通不断变换，时而分离，时而组合。

　　他的四肢之中，神光内敛宛若仙金，却散发着好似擎天神岳一般的莫测威势，真好似定鼎宇宙八荒的四根天柱。

　　而他的脊椎微微颤动变换，时而像是一条赤金巨龙扬天咆哮，时而像是三十三层玲珑宝塔，托起一方宛若天宫一般的圣洁仙台。

　　仙台如玉，共分九重，每一重更有九层台阶，这是一片净土，更是一片无上仙藏之地，拥有无上潜能，每踏过一层台阶，都会激发无穷大力。

　　绽绽仙光道蕴起自轮海，过道宫，通四极，入化龙，最终没入仙台，拾级而上八十一，宛如百川归流一般，没入仙台顶端的那一尊宛如仙中之仙，神中之神的神念之中。

　　而那笼罩仙光道则之中的神念，更是飘飘欲仙，给人一种随时飘飞而去的感觉！

　　他周身的五大秘境，已然全数圆满！

　　仅差这最后终极一跃，就可踏入极巅，圣体成道！

　　“遮天之法……”

　　顾少伤心思百转。

　　荒天帝流传下来的五大秘境，他终于修炼到圆满。

　　而比之此界的大帝，他知晓的更多。

　　仙台之上三尺，更有六大秘境，最终神身合一，或许是第七秘境，其上很难说还有没有第八秘境，第九秘境。

　　而大道殊途同归，本尊武道神身合一之道，与他所推演的第七秘境，又有极多的相似之处。

　　本尊会所以同阶强于此界大帝古皇，正是因为，本质上来说，本尊修炼的远不是残缺的遮天法可以比拟。

　　但是，此界的大帝一旦踏入红尘仙，脱离了荒天帝所传遮天法的藩篱，那么差距就将缩小。

　　若是更进一步，推演出第七，第八秘境，体系根基之强大，或许还要超出本尊的道路！

　　遮天世界虽然残缺，这道路却并不逊色于任何道路！

　　这，也是顾少伤甘愿受天地意志一剑，也要容纳古往今来所有大帝的法与道的原因之所在！

　　容纳万道，极尽升华！

　　一旦成功，本尊终将在六星完美的根基之上，再度踏出一步，成就至尊，并以之扣开那一道阻挡了亿万兆生灵的先天大关！

　　这才是顾少伤来到遮天世界的最大目标！

　　……

　　呼呼~~~

　　一道流光飞舞而来，张元缓缓落下。

　　紫鸾与帝坤跟随在后，心情都有些不平静。

　　“张元，那，真的是混沌石精华吗？”

　　紫鸾还是有些难以置信。

　　三人之前前往圣城瑶池石坊，在一尊高达九丈九的石王之中，切出一块混沌之气氤氲的巨石来。

　　那巨石硬度堪比仙金，更有神韵流淌，不是所知的任何仙金，却绝对不逊色于其他任何仙金。

　　“纵使神话时代，也没有见过此等材料！若是能辅助七大仙金锻造一件帝兵，绝对不逊色于帝尊以九尊至尊圣灵锻造的成仙鼎差！”

　　帝坤也有些震撼。

　　那一块石料太过不凡，若是锻造成帝兵，绝对是古往今来最强，甚至可以蜕变仙器也未可知！

　　“呼！”

　　张元松了一口气，提着的心才缓缓放下。

　　那一块石料，纵使源天书之上也没有记载，但是根据其上的天生神纹以及其上的混沌气息，却可以断定这是世间罕见的绝世大料。

　　纵使大帝至尊都要心动。

　　若不是瑶池有两尊大帝坐镇，顾少伤之前毙掉啼魍的余威犹在，很难说有没有人胆敢铤而走险，对他们出手。

　　“正好，送给师尊他老人家！”

　　张元笑了笑，道：“或许，将来小师弟若能证道，也可以铸造帝兵！”

　　“哼！这不可能！”

　　帝坤忍不住开口，道：“两尊大帝生下的孩子，纵使天资绝世，但是深受大帝道则影响，纵使封镇到后世，也断然难以成道！”

　　想要硬抗着两尊大帝的道蕴走出自身之道，这样的难度之大，简直难以想象。

　　帝坤虽然觉得那孩子将会天资绝世，却也不可能有证道之日了。

　　一门三帝，古往今来都没有过。

　　“纵使不能证道，以小师弟的体质，也足以堪比大帝啦！”

　　紫鸾“哼”了一声，也不在乎帝坤准帝的修为。

　　张元正要说什么，就感觉到长空之中轰然震响。

　　三人微微一惊，只见瑶池之上汇聚了无尽的仙光，神则，灵气之浓郁，几乎化成液体！

　　而四面八方还有无可量计的灵气道蕴疯狂涌来，简直可怖！

　　“这是，这是……”

　　帝坤的修为最高，瞬间就看向了仙池之处。

　　只见那阁楼之上，一道神光冲天而起，直冲星空而去！

　　神光之中，一个宛如玉石仙金雕刻而成的小小神娃在其中舒展腿脚。

　　一种浩大无极，至神至圣的道韵在他的身上闪动流淌！


第0624章 这不可能

　　无可量计的灵气呼啸而来，几乎以一种疯狂的速度灌输到那小小神娃的身躯当中。

　　那小小的人儿在这股灵气的灌输之下快速的蜕变！

　　轰隆隆！！

　　轰鸣雷音之声伴随着一股金灿灿的神辉自孩童肚脐冲出，一道道雷霆显化而出，直冲云霄。

　　张元与紫鸾对视一眼，瞠目结舌不已。

　　竟然一诞生就诞生出如此恐怖浩荡的苦海！

　　帝坤微微眯眼，他看的透彻，可以看到那孩童苦海，神光万道，绚烂如虹，金色的浪涛在汹涌澎湃，宛如海啸一般！

　　他苦海的中心处，云霞滚滚如狼烟，直冲向上，却是骤然诞生了一口泉眼，沟通了生命之轮，神泉正在汩汩而涌，缭绕着迷蒙的彩雾。

　　而这，仅仅只是一个开始！

　　无量量精纯的灵气道蕴汹涌而来，孩童的苦海之中，一道金桥架起，直通彼岸……道宫之中五行分化，内蕴神祇口诵道经之音……四肢之中神光氤氲……脊椎颤动欲化真龙……

　　眉心氤氲紫气之中，更是有一座仙台诞生！

　　“仙，仙台……”

　　张元下巴险些掉到地上！

　　他修行八十年才不过修行到化龙九重天，虽然是因为他分心源术，但是一个刚刚诞生的孩童，出生不过片刻就将他超过，简直要吓死他！

　　而在他身边，紫鸾清秀绝伦的脸上也满是呆滞，她比张元看的更深。

　　纵使铸就了仙台，那孩子体内的潜能也不过释放了不过万一！

　　瞬息间，就看到一道道蕴神光起自轮海，贯穿诸多秘境，直如仙台之上！

　　仙一！

　　仙二！

　　……

　　几乎是一个呼吸就跨越一阶！

　　短短几个呼吸的时间，这孩童就在众人的注视之下，接连跨越了轮海，道宫，四极，化龙，仙台等小境界，成为了圣人！

　　轰！轰！轰！

　　一股浩瀚的气息涌动着，仅仅是婴儿状态，却是散发着恐怖至极的气息。

　　天地大道轰鸣而至，瑞气贯冲九霄云外！

　　四海八荒皆震，北斗轰然震动，无数人看向瑶池方向，不知道那两位大帝又干了什么。

　　一处处生命禁区之中的至尊似有所觉，纵使瑶池之外的大阵笼罩，也隐隐感觉到了什么。

　　“西皇产子？”

　　太初古矿之中，一位笼罩在无尽迷雾之中的存在陡然睁开眼睛，冷酷的声音哄传古矿：“是时候了，斩杀圣体，西皇，掠夺生命……”

　　“终于等到这一日，欺凌我等之仇，今日可以算了！”

　　另一道意志也复苏了，杀机森森。

　　不死山这一处禁地之中同样也有一尊至尊在一处黑暗的大岳之下觉醒，眸光森冷宛如灭世之光。

　　那一道身影面容笼罩在黑光之下，身穿道袍，立于一株老树之前。

　　却正是一株悟道古茶树扎根于此。

　　茶树上面每一片叶子都不相同，更有一百零八片，晶莹剔透，璀璨生辉，有的如小鼎，有的如小麒麟，还有的形似小婴孩。

　　“道兄，我等积蓄足够，何必与圣体搏杀？”

　　另外一道眸光也在迷雾之中亮起，带着一丝诧异。

　　他们与太初古矿，仙陵等人不同，此世根本不用出世。

　　那道人身形不动，身后无尽神光流动如瀑布，一柄长刀在其中飘荡：

　　“近两百万年了，终于等到你了……帝尊！”

　　锵~

　　长刀轻鸣，透漏出让至尊都心寒的森森刀气。

　　那迷雾之中的至尊微微动容，意志惊骇：“不死天刀！”

　　他只知晓这一个道人似乎是神祇念一般的存在，却不想他居然与那位万古共尊的不死天皇有关？！

　　“存世两百年，只为还你一刀！”

　　那道人幽幽一叹，止不住的杀意沸腾。

　　他回首北望，眸子幽深不定，像是汪洋浓缩而成，深不可测，又好似宇宙星河幻灭，无尽生灵叩拜诵念。

　　仙陵，地府等等禁区之中都要至尊觉醒过来，冰冰冷冷的视线洞穿无尽空间，看向笼罩在大阵之中的瑶池。

　　似乎，在顾少伤不知晓的情况之下，这些此世复苏的禁区至尊已经在暗中达成了某种联系。

　　……

　　“生而为圣！”

　　莫说是张元与紫鸾，纵使是帝坤这准帝都面色震撼！

　　而三人更熟可以感受到，那孩童体内的潜能却仍然没有全数爆发，似乎是那孩童自己抑制了突破！

　　不然，恐怕极有可能一举冲破圣人王境界！

　　“这是什么样的体质！！”

　　帝坤震撼失声。

　　生而为圣，更有可能突破圣人王，甚至更高！

　　如此强横的体质，恐怕只有传说中曾在神话时代昙花一现的混沌体可以一比了吧！

　　“嗝！”

　　神光之中，光着屁股的小神娃打了个饱嗝，似乎是吃撑了。

　　他白胖的小手一摆，将四面八方围拢而来的灵气拍散，嘴里嘟囔着落下，被顾少伤抱在怀里。

　　“先天圣体道胎！”

　　顾少伤轻轻捏了捏自家儿子的鼻子，面上浮现淡淡的笑意。

　　八十一年的孕育，这小家伙才终于出世。

　　一诞生就堪比此界圣人，比起他的哥哥倒是要强上很多很多了。

　　不过，他哥哥天生具有大气运，十年踏入神魔，却要比他更快一些了。

　　西皇母站在顾少伤身侧，怜爱的看着在顾少伤怀里不断扭动的小家伙。

　　小家伙不同于普通的婴孩，刚刚出生就好似知晓了什么一般，乌溜溜的大眼睛转来转去，好奇的看着父母，瑶池，以及整个天地。

　　“你护住瑶池便可，其余的交给我！”

　　顾少伤将怀中瞪着眼看他的胖小子交给西皇母，眸光扫过一处处复苏的生命禁区。

　　大战将临，他却云淡风轻，并不在意的样子。

　　“小心！”

　　西皇母接过儿子。

　　她的脸色有些苍白，显然元气还未恢复。

　　“放心！”

　　顾少伤淡淡一笑。

　　轰！！

　　这时，一道至尊至贵，霸道无匹的意志瞬间好似灭世潮汐一般席卷了起自太初古矿，横扫北斗星域：

　　“人族圣体，你今日必死！”

　　轰隆！！

　　亿万道神则冲天而起，浩荡魔音贯穿星空，一只天地大道组成的巨大手掌，瞬间洞穿了数百万里虚空，向着整个北域一拍而下。

　　就要连同瑶池在内，一击毁灭整个北域！

　　几乎在同一时间，各大禁区都有神明般的气息爆发出，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里疆域，北斗轰鸣，星空剧颤！

　　各大禁区都有动作了，太初古矿，仙陵，地府，等三处生命禁地皆有至尊出手！

　　而诸如轮回海，上苍之岛，古皇山等等此世未曾动乱的禁区，却只是冷眼旁观。

　　他们的积蓄还足够，完全可以等候几万年之后出世，没有必要硬拼那两位大帝。

　　而这一尊尊暴起的，则都是需要掠夺生命源力以延续生命的至尊，顾少伤的强势崛起，已然触动了他们的底线！

　　两尊大帝足以镇压任何一处禁区，顾少伤与西皇母不死，他们就没有发动黑暗动乱的机会！

　　这是他们断然不能允许的事情！

　　轰！轰！轰！

　　北斗星域风云动荡，几大生命禁区之中皆有一道道光束冲霄而上。

　　沸腾恐怖的气息震撼星空，北斗星之上遗留自神话时代以守护仙路的大阵都被触动了，一处处圣地，神朝之中的准帝，大圣手持帝兵爆发，护持众生。

　　一股股的极道帝兵之气息与升腾而起的至尊气息碰撞着。

　　若不是神阵与帝兵，此刻北斗星都要被压得坍塌破碎，化成宇宙尘埃飘荡在星空之中！

　　“足足六位至尊出世！天崩地裂，古今罕有！两位大帝能平定动乱吗？”有人族大能为之震撼，心头悲凉。

　　“天灭我北斗啊！”

　　一尊老圣人看着北斗之上破碎的虚空，泪流满面。

　　一尊至尊出世，天地万灵都要共尊，诸天所有种族都要臣服，六尊黑暗存在出世，这是何等的恐怖？

　　北斗之上亿万生灵为之颤抖，在这样的气息之下，源自本能的升起了恐惧之意。

　　不知道多少人在这一刻心境坍塌，疯狂的升空想要逃走，却被封锁了整颗北斗的意志碾碎，纵使是一尊古圣也没有丝毫的还手之力。

　　瑶池之中，顾少伤轻轻抚摸儿子嫩滑的脸蛋，一步踏出瑶池。

　　顾少伤踏出瑶池的瞬间，就将笼罩在瑶池大阵之外的欺天大阵瞬间撤去，根本没有看那一只铺天盖地而下的巨掌一眼。

　　与此同时，他仙台极巅的那一尊披撒仙光的存在瞬间终极一跃！

　　轰隆！

　　比起所有出世至尊还要浓郁数倍的帝道气息冲天而起，贯穿九天云霄，直冲星空万道！

　　宇宙之中为之震荡，无穷无尽的雷霆演化成千万道天河覆盖而下，天地之威震慑了所有出世的古尊！

　　砰！

　　顾少伤手掌弹起，道道神光化作一方神岳，将那铺天盖地而来的巨掌崩碎。

　　也不看他一眼，骤然一步踏出，仙光大道贯穿星河，直通宇宙而去。

　　“这是证道雷劫！！怎么可能！”

　　“西皇母已然证道，他居然想二次证道？！”

　　“这不可能成功！”

　　纵使是出世的几位禁区至尊也为之色变，被顾少伤的疯狂所震撼到了。


第0625章 独战禁区

　　无论是大帝还是古皇证道，皆是自身之道在某一领域极尽升华，以此道为证道根基与宇宙天心相合，一道成而万道合，故此压制天下万道以证道。

　　一旦成道，其他人根本没有机会成道！

　　除非大帝陨落万年之后，帝蕴道痕化尽，才会有他人证道的机会。

　　而此时西皇证道不过数千年，其他人怎么能证道？

　　无论他们如何作想，那一尊圣体已然引来了证道雷劫！

　　只看那宇宙之中雷声隆隆，混沌气澎湃，炽盛电芒飞舞，就知道这雷霆还要超过他们曾经的证道之雷劫。

　　整个北斗之上被无尽的雷霆精气所弥漫。

　　一旦渡劫成功，北斗星之上的灵气将会再度爆发，孕育无数天骄人杰。

　　砰！

　　这时，被顾少伤劈碎的那只大手才轰然炸开，与北域之上笼罩的阵法发生亿万次的碰撞，若不是瑶池之中青光一闪，这大阵都未必能承受的住。

　　“自寻死路！”

　　那一只大手碎裂之后，一道笼罩在亿万道神则仙光之中的存在轰然踏出古矿。

　　轰！

　　顷刻间，天惊地动，北斗震颤，数道极道帝兵轰然复苏，一尊尊大帝虚影浮现，护持住北斗各域。

　　那道人影踏出的瞬间回首四望，冰冷的眸光一闪而过，瞬间跨越无尽星空，直奔雷霆之海而去。

　　历年来每一尊大帝渡劫他们都会出手，更别说与他们仇怨如此之深的顾少伤了。

　　“相传神话末年，帝尊建立天庭之后，曾击穿万道，诸帝并存！难道……”

　　突然，地府之中一尊魔气弥漫的至尊肃然一惊。

　　他虽然是太古之时才入驻地府，但是却自地府之中得到了有关于神话时代的记载。

　　这一幕，对他来说有一种莫名的熟悉之感。

　　“他何德何能，敢与帝尊比肩？”

　　地府之中的另一位至尊冷哼一声，心中却有些沉重。

　　未曾证道就能立毙大帝堪比异类成道，一旦真的证道，后果不堪设想！

　　轰！

　　四方天宇皆震，一道紫光同样自太初古矿之中轰然而出，踩踏虚空而上，就化成了一尊面色冷凝的雄壮男子。

　　他的一头黄发披肩，眉心生出一只竖眼，不怒自威，至尊之气震撼北斗。

　　这是一位太古皇，名为太龙皇，是太古末年成道，入驻太初古矿的一位古皇，曾多次掀起黑暗动乱，杀伐万亿生灵的黑暗至尊。

　　他眉心竖瞳深邃如海，神光洞穿星空之中的无上雷霆之海：

　　“想要逆天证道，怎能如你所愿？”

　　他的手掌轻轻一探，口中放声高吟：“剑来！”

　　星空深处，紫金光芒暴涨，一条紫金交加的大龙冲破无尽的星系，直接没入北斗，降落而下，落入他的手掌之中。

　　化成一道紫色长剑。

　　他眉宇间煞气森森，一步踏出虚空十万里。

　　扬起的紫金帝剑之上神光流溢，一剑斩天而去。

　　锵~~

　　剑光流动，像是凰吟，又如龙啸，瞬间冲霄而起，上方的星辰炸开，星河崩断，没入茫茫雷海之中，直劈顾少伤而去。

　　随着太初古矿这两尊存在出手，其余出世的几尊存在也同时出手，跨越星空直奔雷海而去。

　　不死山中，宛如神魔一般的道人冷冷一笑，与神瀑之中的长刀一起，瞬间消失在长空之中。

　　其他不曾复苏的禁区之中也有至尊睁眼，蠢蠢欲动，一尊将要成道的圣体，其蕴含的生命精华远比亿万生灵要强大的多，一旦夺取，或许能活出第二世也未可知。

　　唯有地府之中那两道存在，堵在了瑶池之外，气息锁定了西皇母，不惜一战。

　　在他们看来，纵使顾少伤天资逆天，逆天证道本就九死一生，更有四尊古皇同时出手，已然没有活下来的希望。

　　西皇母怀抱婴孩，掌间仙泪绿晶塔轰然而出，爆发出远比准帝催动的帝兵强横十倍百倍的波动，震慑地府那两尊存在。

　　“西皇母，今日你只能坐视圣体战死，可悲可叹！”

　　其中一位周身死气激荡，宛如一具帝尸一般的存在冷冷开口。

　　地府本不必要出世，他们二人出来也是因为不死山中的存在以一种他们难以拒绝的东西为代价，请他们出手拖住西皇母。

　　“圣体一死，就是你归墟之日！”

　　笼罩在魔光之中的地府至尊冷哼一声，却没有急着出手。

　　西皇母虽然刚刚产下帝子，但是护犊子的母狼才是最疯狂的，一旦出手极有可能被拼死，反正圣体必死，届时六位至尊联手，足以轻松击杀西皇母。

　　他们可不是仙陵与太初古矿那几位，没有必要与西皇母死拼。

　　西皇母抱着孩子的手掌微微一紧，凤目含煞：“再说一句，今日必杀你二人！”

　　浩荡帝威充斥天地，笼罩北斗五域，仙泪绿晶塔上光芒充盈到巅峰。

　　“哼！”

　　地府那两尊至尊冷笑一声，不再开口。

　　对他们而言，只要西皇母不出手，目的就已经达成了。

　　“大劫！大劫！一旦大帝败亡，世间将永坠黑暗，亿万生灵的血难就要到来！”

　　“可悲可叹！如此之多的至尊，天下何人能敌？纵使神话时代的帝尊，太古之不死天皇也未必可以抗衡吧？”

　　“大帝！大帝！……”

　　北斗之上的众生垂泪，一个个握紧拳头，暗恨自己弱小不能与大帝并肩作战。

　　持着复苏的极道帝兵的众位大圣准帝身子颤抖，咬牙，眸中喷出沸腾的火焰，既悲又恨。

　　……

　　轰隆！轰隆隆！

　　无边的雷劫劈落，璀璨的雷海绽放的光芒淹没了无尽的星系，宇宙都为之震颤。

　　整个宇宙似乎都被这光芒照亮。

　　一道道雷霆划过星空，一颗颗星辰无声无息的就化作青烟，威能强横远超普通的证道雷劫！

　　顾少伤一步踏出的瞬间，滚滚雷海就轰然将顾少伤笼罩进去。

　　噼里啪啦~~

　　他周身的筋骨震颤，道道电光威能强横，纵使以他的肉身也微微酥麻起来。

　　要知道这只是雷海边缘，证道之劫刚刚开始而已。

　　毫无疑问，这一场雷劫比起西皇母证道之时还要恐怖，唯有神话末年之时，心魔分身积蓄足够之后，以帝尊之身踏破万道那一次才能比拟。

　　“没有时间耽搁，必须速战速决！”

　　顾少伤眸光一动，黑发飘扬而起，沸腾的气血震荡无边雷海。

　　他的身形宛如一道真龙，顷刻间贯穿数百万里雷海，瞬间踏入雷海正中，一处无边无际的巨大宫殿群之前。

　　撕拉~~

　　紫色的雷霆演化万灵，闪烁着帝道光芒，宛如潮水一般将顾少伤淹没。

　　纵使大成圣体也难以抗衡，血肉飞溅，骨骼破碎。

　　“战！”

　　顾少伤扬天咆哮一声，血液逆流而回。

　　他是大成圣体绝巅，自然恢复力惊人，再加上掌握无数疗伤神通，几乎是一念恢复如初。

　　嗡~

　　他身体中各大秘境震颤，亿万经文轰鸣，诸多圣体异象同时浮现！

　　血海种金莲，阴阳生死图，仙王临九天等等异象爆发璀璨光芒，纵使无边雷海也难以遮挡。

　　轰隆！

　　他双拳开合之间，崩碎了重重雷霆，将雷霆演化的万灵崩碎，就要逆伐那宛如天庭一般的雷海宫殿。

　　正在这时，一道擎天大手自雷海中探出，极尽升华之光芒轰然震颤宇宙星空，向着顾少伤一把攥来：

　　“死！”

　　却正是在瑶池之外被他崩碎了手掌的至尊，竟然一出手直接极尽升华，果断无比。

　　亿万雷霆炸裂之中，顾少伤黑发飘扬，周身金光绽放在飞溅的血肉之中。

　　他轻喝一声，宛如战神一般，拳印轰击而下，亿万神道光芒演化无尽神通，轰然与那大手碰撞。

　　轰隆隆！

　　天地都在坍塌，数之不清的星辰摇落，纵使无边雷海演化的万灵都在两人的碰撞之中破碎。

　　顾少伤全力而发，那极尽升华的至尊竟然被他一拳击退。

　　但是他来不及再度出手，一道紫金剑光已然破开重重雷海，重重劈来！

　　这一道剑气强横无匹，所过之处，一切物质，空间乃至时间都被切割开来，恐怖的难以想象。

　　“哈！”

　　顾少伤鼻孔中喷出两道赤红雷霆，身体宛如神龙扭动，十指开合间神光绽绽，合成双掌，将那一道紫金剑光夹在手掌之中。

　　撕拉~

　　他胸前的衣衫瞬间破裂，森森剑意自他眉心蔓延而下，险些将他力劈两半。

　　这一尊名为太龙皇的古皇，竟然也同时极尽升华！

　　呼~

　　虚空微微一动，一尊伟岸如山岳，头顶两根牛角一般的人影浮现在雷海之中。

　　“哼！哈！”

　　他周身神火燃烧，瞬间一拳打出，万万顷空间瞬间荡平，被无匹的力量震碎成微小到极限的粒子。

　　在顾少伤阻挡不及的瞬间，一拳重重的砸在了顾少伤的背后！

　　当~！

　　宛如钟鸣一般的震响之声响彻星海。

　　顾少伤肺部道宫之中衍生的神祇化作的金钟罩神通，与这一拳同归于尽。

　　点点光华飘荡，顾少伤大口鲜血吐出的瞬间。

　　一道隐蔽在雷霆之中，消瘦阴冷的至尊瞬间浮现。

　　那至尊通体银白宛如仙金铸就，存在于虚空与真实之间，纵使顾少伤也没有察觉的到。

　　他面色漠然，不喜不怒，手掌之中一口巨鼎扬起，绽放着重重金光神则，向着顾少伤当头砸下！


第0626章 六道轮回证我身

　　轰隆隆！

　　鼎重如星河，刚一打下，无边雷海星空就轰然一震，几欲坍塌。

　　顾少伤满头黑发狂乱，筋骨“嗡嗡”作响。

　　这四大至尊虽然各自出手，配合的却完美无缺，一人一招就将顾少伤逼入险境！

　　“六道轮回拳！”

　　无尽虚空沸腾炸裂之中，顾少伤衣衫猎猎，狂猛大喝一声。

　　他的体内每一处秘境都在发光，好似有无数神祇在诵念道经，无尽的道则神光化生亿万道神则巨龙在他的手臂上绽放光辉。

　　无尽的光芒骤然勃发，顾少伤双臂骤然开合，一拳向前抵住了太龙皇的紫金帝剑，一臂直通向上，打出一式“六道轮回拳”！

　　千多年的苦修，神游神话时代的经历，这一式草创于白蛇世界的六道轮回之拳已然初步完善！

　　轰隆隆！

　　顾少伤上扬的拳印之上有一道道纹路闪动，带着空间的奥秘，时间的奥秘，看似动作很慢，却有无可估量的滔滔巨力狂涛席卷而出，破灭十方！

　　无尽的雷海轰然震荡几乎破碎，屹立在雷海深处宛如古天庭一般的巨大宫殿群都轰然一震。

　　当！！~

　　轰鸣之声震动八方星海，哄传大半宇宙。

　　那持鼎下劈的至尊面色微微一动，他那仙金铸就的极道皇兵之上道则神光四散，轰然被一拳击飞，瞬息间破开雷海，消失在茫茫星空之中。

　　“好拳法！”

　　他漠然的脸上微微动容，却未曾再次出手，反而一步后退，破开无尽雷海。

　　纵使他们身为至尊，在这证道雷劫之中也不可能频繁出手，欺瞒天地意志非是简单之事。

　　铮！

　　下一刻，那一道紫金帝剑轻轻一颤，在顾少伤的身上留下一道不可破灭的烙印，也瞬间出了雷海：

　　“我四人联手一击都不能击杀你，实在太过难以预料！不过，此劫你必死无疑，你不会有机会证道！”

　　金铁交鸣一般的冷漠声音在顾少伤耳边响起，那四位至尊却已然全部消失在雷海之中，以一种未知的手段掩盖了他们的气机。

　　纵使顾少伤仓促之下也难以寻觅踪影，但他却知道，他们并未远去，随时有可能在关键时刻出手，击杀他的肉身，掠夺他的道果。

　　无数年来，不知多少即将证道的存在就是这样死在他们的手上。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻呼出一口气，没有在意那至尊的威胁。

　　早在之前，西皇母预测到将有六尊至尊出世杀他，他就知晓，引渡证道雷劫将是他最后的机会，最后一搏。

　　若是没有雷劫阻挡，四尊至尊全数出手，他不可能有生机！

　　果然，抗下了四人联手一击之后，终于得到了喘息之机。

　　他周身金光闪烁都掩盖不住一身的血液流淌，一道道剑痕在他完美如仙金一般的躯体上浮现，强横的皇道法则深深的侵入他的身体，以他的肉身也无法愈合。

　　但他没有时间祛除剑气，因为那宛若天罚一般的雷劫已然轰然而下！

　　轰隆！

　　无数大劫闪过，天穹都在崩塌！

　　无尽的雷霆化作的仙灵，帝兵，虚影与浮现在天穹之中的万道一齐压落，轰然杀向顾少伤！

　　万道和鸣这根不可逆，这一瞬间的力量，几乎可以灭杀大帝！

　　这就是那几位至尊退走的原因，虽然他们都有欺瞒天地于大劫中出手的手段，但在万道逆压而下的瞬间，也不得不退避！

　　但是，这一方证道之劫在短短时间就被四位至尊的气机吸引演变到巅峰！

　　到处都在破灭，都在爆炸！

　　“六道轮回拳！！！”

　　万道齐鸣，天心震动，无可量计的雷海光芒之中，顾少伤扬天咆哮一声，双拳开合间似乎有十二方小世界在他拳印轰击的瞬间破灭。

　　至强至刚，足以跨过光阴与空间的力量迸发！

　　顾少伤一身伤势瞬间痊愈，似乎光阴在他身上逆流，又好似他这一拳打出，力道轰破了光阴的限制，回到了渡劫之前！

　　他的根基虽然是本尊的神拳道，但是侧重却不同，这一式六道轮回拳乃是他这千年来所精研的证道之法！

　　立身时光之外，永恒立于绝巅之中！

　　这才是他胆敢二次证道的自信之所在！

　　轰隆！

　　天崩地裂的都不足以形容的巨大力量爆发！

　　似乎连宇宙终于开始大裂，入目所及，十方俱灭，雷海之中的仙灵，帝兵，甚至浮现人脸的不死药全都绽放法则光芒，与顾少伤的拳印轰然对撞着！

　　轰隆！

　　宇宙之中无数星辰被炸裂的雷霆之光所毁灭，数之不清的星辰碎片化作宇宙尘埃飘荡在星空之中。

　　这一刻，整个宇宙之中所有生灵都看到了这璀璨绝世的光芒！

　　他们看到，那宛如灭世的天罚之中，有一道金色的身影独立，激烈对抗，征战万道！

　　“大帝！”

　　“这样恐怖的雷劫！大帝他……”

　　“祈祷大帝成功渡劫，镇压一切敌！”

　　北斗，紫薇，圣体祖星，永恒星系之上，无数的生灵虔诚祈祷，祝愿大帝转劫归来，平定动乱。

　　“啊！”

　　无尽的雷光之中，顾少伤不断挥拳，无论是帝兵虚影还是雷海之中的虚影，全都挡不住他一拳。

　　但是在万道的镇杀之下，他的身体还是一次次被崩碎，破灭！

　　“这是什么样的拳法？六道轮回？”

　　“至阳至刚之念，超脱了时光，铸就不死之道身，使自己永远处于巅峰状态？”

　　“时光不可逆，纵使帝尊，不死天皇都要败在时光之下！永恒保持巅峰，不过是痴人说梦！”

　　“时刻准备出手，万道破灭的瞬间，必须将其打爆，掠夺他一身精华与道果！”

　　宛如混沌一般的星空之中，四道人影立于雷劫四周，看着那无尽雷光之中不断破灭，复苏，破灭，复苏的顾少伤，心思紧绷。

　　渡劫到此刻，纵使四人也难以出手，稍有不慎反而可能替顾少伤挡劫，那雷劫演变到巅峰，威力之大让他们都心悸，不敢再次出手。

　　不然，若是他们能肆无忌惮的在雷劫之中出手，那么就不可能有人可以证道大帝了。

　　呼呼呼呼~~~

　　这四尊伟岸的存在周身闪过无缺的皇道法则，酝酿着最为雷霆的一击。

　　“你压不住我！”

　　顾少伤一声长吟，再次从破灭之中复苏。

　　他目视万重雷海，面色平静中带着坚定。

　　六道轮回之道不过初成，他也不可能永恒的立于绝巅，他体内的秘境都黯淡下去，若是再次破灭几次，他也将真的陨落。

　　但是他的面色仍是平静，一身染成鲜红之色的黑袍之上炽光茫茫，再次冲天而起！

　　“六道轮回证我身！！！”

　　最后，一声道音震动万古诸天，撕裂万道，直穿苍穹而上！

　　顾少伤的目的不是破灭万道，带领一群人证道，而是要冲破万道之阻碍，证道自身！

　　轰隆隆！

　　各种殿宇楼台崩碎！

　　九重仙劫破灭！

　　亿万雷海被一道璀璨绝世的光芒贯穿！

　　这一刻，那道光束仿佛成为了宇宙的唯一，盖压了无数恒星之光辉，冲破了万道之阻碍，立身于天心之上！！

　　大帝气息绽放！

　　“成功了！大帝逆天二次证道！”

　　“这是神话！这是传说！逆天证道！这是第二个帝尊吗？”

　　“圣体证道！最为强横的大帝出现了！”

　　宇宙中一切生灵都在震撼，那一道披撒永恒光辉的身影在这一刻，烙印在所有生灵的心中！

　　“大帝真的成功了！”中州神朝之中，手持帝兵的林洐白浑身颤抖，激动的难以自抑。

　　“成功了！”

　　穆道人，周老道，以及一位位准帝眸子都在放光。

　　这一刻，他们的心中升起了期待之情，能二次证道，他们是不是也将有机会？

　　“我知道，你一定可以！”

　　瑶池之中，西皇母看着那立于宇宙绝巅的男子，面上浮现笑容，丝毫不在意自身的天心印记的破灭之后再次重组。

　　“成功了？”

　　顾少伤立身天心之上，帝气弥漫，感受到身下西皇母的道痕犹在，微微松了一口气。

　　他的想法果然可行，二次证道也未必不可，虽然他还做不到心魔化身那样破灭万道，使诸帝并存，却真正的以圣体证道！

　　他心念一动，感受到了身体之中无量神光绽绽，帝道法则浮现，五大秘境圆满无缺，甚至隐隐感受到了第六秘境的存在。

　　“不可能！”

　　“不允许！”

　　“死来！”

　　雷海四周的四尊至尊头皮一炸，发出难以置信的咆哮之声。

　　他们再来不及多想，积蓄到巅峰的皇道法则乍现，携带无量光芒的无上神通轰然出手！

　　“龙皇斩天剑！”

　　“帝鼎震风波！”

　　“寰宇神拳！”

　　“逆道屠仙！”

　　四尊复苏的至尊轰然出手，四道无上神通化作四道神光天河，洞穿了即将破灭的雷海，化作四道皇道神龙向着那立身于天心之上，永恒光芒之中的顾少伤，轰然而去！

　　四尊极尽升华的古皇同时出手是何等的气势滔天！

　　古来未有！

　　喀嚓！

　　咔嚓！

　　数不尽大裂缝出现在星空之中，发出了可怕的声响，开始崩毁，似乎这一刻连宇宙都要开始破灭！


第0627章 无可匹敌

　　“呼！”

　　顾少伤立身神光之中，冷冷的看着四道攻击冲来，一口带着血腥的长气吐出，宛如一道天河流淌而下三万里。

　　大劫渡过，他体内开始了最为激烈的一次蜕变，无量光芒之中，他的身体极尽而巅，一举一动都将迸发出强横绝伦的霸道之力。

　　“该我了……”

　　顾少伤一口长气吐出，黑发狂乱飘起，整个人立身于帝道之中，无尽异象生灭之中，双拳一开一合，瞬息间打出四拳。

　　同时迎上四人：

　　“六道轮回拳！！”

　　瞬时间，无尽的道则神链纵横激荡之中，顾少伤立于虚空之中宛如仙王立于九天，四道璀璨拳芒爆发而出，震动大千宇宙。

　　轰隆！

　　六道轮回拳作为顾少伤轰破天心之拳，在证道之中历经了无数锻打，威力之浩荡远远超越之前。

　　四拳贯穿星空宇宙，瞬息间将那四尊禁区至尊积蓄良久的攻击轰然击爆！

　　“什么？！一人足以抗衡我等四人？！他的印记还未曾合于天心，怎么可能如此强大？！”

　　太龙皇震惊的握住紫金帝剑，在虚空之中倒退一步。

　　他自身就曾证道，又曾目睹多位大帝证道，怎么会不知道，大帝渡劫之后与天心合一之前，是最为虚弱之时。

　　但是顾少伤的强大超出他的想象，好似不用合天心印记一般！

　　其余三位至尊也微微一滞，受到了惊吓。

　　一人抗衡他四人的攻击，这不是一般的大帝可以做到，至少这种手段就是他壮年时也不及，难道真的是一位比肩帝尊的人物要出现了吗？

　　“我不信！”

　　那一尊最早对顾少伤出手的至尊低语一声，亿万神则燃烧，再次轰然一击而去：

　　“万道未曾承认你，你还没有成功！”

　　轰隆！

　　顾少伤身体一晃，瞬间俯冲而下，宛如真龙翱翔，又如鲲鹏扑击，快到让人震惊，不可思议。

　　只是一闪，就好似跨越了时空，一下子就到了近前，拳印之上神光绽绽，瞬间将这一尊至尊打的咳血倒飞，震的他半边身子险些爆碎。

　　天穹上传来怒吼声，那至尊周身神火燃烧，无缺的皇道之威绽放，与顾少伤决死一站。

　　噗！

　　不多时，天穹之上传来一声惨叫，那一位至尊咳血后退，鲜血洒满星空，面色狂怒。

　　顾少伤的手掌间握着一条青黑的手臂，沐浴至尊之血，宛如魔主归来。

　　纵使那一位至尊飞退，也远远比不上他的急速，被他一拳打的横飞爆碎，在星空之中扬起一大片的血花！

　　一口帝剑，一口大鼎同时跨越而来，向着顾少伤碾压而来，想要救下那受伤的至尊。

　　砰！

　　顾少伤双拳间金光流溢，整个人立于绝巅之中，万分之一个刹那都不到，如同跨域了时光，一拳将那一尊至尊再次轰碎！

　　锵锵~~

　　随即，他才站起身，从从容容的将两口极道皇兵震飞出去。

　　他虽然浑身都是血迹，黑袍已然被帝血染红，但是那种在四位至尊联手之下打爆一尊古皇的强势，却震撼了所有目睹这一幕的强者。

　　“这是一尊无缺的大帝，战力恐怕要超过西皇母了！”

　　“不，纵使古往今来的大帝古皇恐怕也难以相比！难道真的要出现一尊堪比帝尊，天皇的存在吗？”

　　“那又如何！纵使帝尊，天皇也早已消失！纵使他真的踏入那一步，也不过沉寂十万年罢了！”

　　北斗之上的一众禁区之中都有些沸腾起来，有些震惊，也有些难以置信。

　　这其中不乏一些心怀叵测之人，这一刻也陷入了沉寂之中。

　　“啊！你……”

　　那爆碎在星空之中的至尊惨嚎之声震动星河，在顾少伤拳意意志的镇杀之下不断挣扎着。

　　纵使还未死，也受到了不可磨灭的重伤。

　　“咳咳！”

　　顾少伤身体微微一颤，吐出一口鲜血，周身光华也黯淡了不少。

　　显然，强行渡过雷劫还是受到了损伤，以他此时的境界，纵使六道轮回拳也不可能是他万世不磨。

　　“他果然还是受了伤！”

　　那形似牛魔一般的铁塔至尊眸中微微一亮，看到顾少伤吐出的鲜血之中都有道蕴流淌，果然是真的受了伤！

　　震惊中的三人对视一眼，不约而同的踏步上前，极尽而击。

　　“纵有道伤……”

　　顾少伤面色平静，眸中战意却宛如实质一般：“也足以镇杀你们这些败类！”

　　染血的黑袍猎猎，满头黑发飘扬之中，他在此一动，踏碎了残余的雷霆之海，轰然而下。

　　轰！！

　　在他的拳头间，星河缭绕，仿佛随着他的行动，日月星海都在跟着滚动一般，无尽的大力震荡星空。

　　这一步踏入绝巅，他的实力不同以往！

　　“斩你！”

　　太龙皇踏步而出，如同仙凰轻吟，又如真龙咆哮。

　　紫金长剑震荡而起融入他的体内，在他的身上，仿佛覆盖上了一层绚烂的羽翼鳞片，随着他一步踏出，亿万缕剑光斩出，天地都要尽毁了！

　　在他的手掌之中，一件锤炼了无数年的禁器罗盘呼啸而起，向着顾少伤垂落而下。

　　所谓禁器威力极大，超越常规极道帝兵，但只能动用几次，法器寿命有限。

　　大帝炼制的禁器自然非同小可，他们是为杀顾少伤而来，自然也带着禁器，本以为用不到，却没有想到顾少伤真的逆天。

　　铮~

　　那罗盘之上绽放岁月流光之力，想要镇压顾少伤的法与理，欲要削他的寿命！

　　“同为古皇，我不信你如此逆天！”

　　那一尊伟岸如山岳，头顶两根牛角一般的至尊冷哼一声，雄壮的身体之上绽放亿万道金铁光泽。

　　他的腹胸，脊背，躯干，双手，双腿等等部位上一块块肌肉钢铁般隆起突出，青筋如一条条真龙喷张，每一寸肌肤之上都显露出星辰爆炸一般的无上力量。

　　他同样踏步而出，拳印轰出，一颗颗大星随着坠落，刚强之力量震撼虚空。

　　那通体银白宛如仙金一般的至尊沉默不语，那深深烙印着顾少伤拳印的大鼎再度轰击而出。

　　任何一位成就皇道之人，都是心神坚定之辈，纵使顾少伤的强大震慑了他们，却也不可能让他们不战而退。

　　除去那在星空之中垂死挣扎的那位至尊，其余三位至尊已然全部极尽升华，斩去一切杂念，轰然而至。

　　而顾少伤双拳鼓荡，同样杀出了真火，整个人宛如超脱了时光，不在虚空之中，不管你什么禁器还是帝兵，就是一双拳印迎上！

　　轰隆！

　　混沌之气纵横激荡，雷鸣赫赫震动古今，甚至要逆流而上穿越时空。

　　宇宙间一片璀璨，光芒照亮诸天。

　　剧烈碰撞，可怕的厮杀就此展开。

　　四尊伟岸的存在的战斗震动了无尽星空宇宙，顾少伤黑袍染血，战到癫狂，六道轮回拳，圣体异象，九秘等等神通全数爆发！

　　其他三尊至尊也全都疯狂，不断的轰击而下，甚至不惜以伤换伤，却只能看到顾少伤不断咳血，却始终杀他不死。

　　轰隆隆！

　　最终，不知过了多久。

　　顾少伤一拳打碎了皇道大鼎，震断了紫金帝剑，一拳将那雄壮如山岳的至尊打趴下，一脚踩在他的牛头之上，霸道如神王。

　　“啊！”

　　三尊至尊在这一刻同时吐血，被顾少伤一人所败！

　　逆天二次证道，击败四位极尽升华的至尊！

　　宇宙各地大震动，所有人仰望宇宙之中那沐浴至尊血的伟岸大帝，宛如看到了传说，见证了神话！

　　一尊圣体成道，成就古往今来都少有人可以比肩的恐怖存在，纵使有伤在身，也可击败四尊自斩的至尊古皇！

　　“怎么会这样！”

　　被顾少伤踩在脚下的雄壮至尊扬天怒吼：“我不甘！我……”

　　他都懵了，他为太古皇，也曾无敌天下，睥睨人间，震古烁今，可是现在却这样的大败，纵然以最强姿态归来却被人踩在脚下，如此之屈辱。

　　“哼！”

　　顾少伤冷哼一声，未待他说完，就一脚踩碎了他的头颅，无量神光下压，碾碎了他所有的元神碎片！

　　轰！

　　随即，顾少伤也不在停留，一拳轰击数十万里，将急速倒退的两位至尊笼罩其中，拳威再次震动，向着这两尊存在碾压而下。

　　“我不信你无伤！”

　　“杀！”

　　纵使至尊的心境惊人，眼看一尊太古皇被踩碎了头颅，磨灭了元神也忍不住心头发寒。

　　圣体真的逆天，此世竟然出现了可以堪比帝尊，不死天皇的存在！

　　他们不甘，他们发狂，他们再也不顾忌本源的消耗，不断的攻伐，在顾少伤的身上留下一道道难以磨灭的痕迹。

　　轰！

　　片刻之后，顾少伤硬抗了太龙皇的一记剑指，手掌震颤再次打出六道轮回拳，自上而下宛如穹天下盖一般砸在了那通体银白的至尊胸口之上。

　　这拳头之上金光流溢，根本无视了那至尊堪比帝兵的躯体，一拳贯穿！

　　“啊！”

　　那至尊只感到无可名状的恐怖力量涌入体内，充斥了他周身所有地方！

　　他整个人刹那间充气球般膨胀起来，顿时炸成了漫天齑粉，血肉喷洒出数百万里星空，宛如一场盛大的血色流星雨划过宇宙！


第0628章 掌压真龙，天刀破空

　　哗啦啦~~~

　　神光如瀑，血雨横空，一滴滴至尊血精在宇宙中燃烧，红光照亮了整个星域。

　　“你……”

　　太龙皇一脸震怖，再也没有与顾少伤争锋的念头，念动间就要奔逃。

　　顾少伤嘴角溢出点点猩红鲜血，身体之上的神光黯淡，显然伤势不轻，几乎要成为道伤。

　　“跑？……”

　　他神情冰冷，杀意炙热，冷哼一声，踏步如渊，拳印横空而去震荡百万里星空，拳意洪流宛如星河般一扑而下，直追太龙皇而去。

　　太龙皇周身剑音“铮铮”作响，极力反抗却被顾少伤一拳打的血肉横飞：“圣体你要斩尽杀绝吗？！”

　　他的声音之中带着悲凉憋屈，曾为太古之皇君临天下，此刻却被人打的和死狗一样，难以形容的悲愤与愤怒。

　　但是，之前四人联手都被他击溃，以他一人之力甚至连鱼死网破也难以做到！

　　顾少伤没有多说，他的损耗之大已然接近极限，必须要速战速决！

　　要知道，当年西皇母证道成就大帝，吸干一整条星河吞吐了海量的精气才让实力达到巅峰之境，而他证道大帝之后却未曾有闲暇恢复实力。

　　虽然他体魄大道盖压同阶，此时也快要达到一个极限。

　　“死！”

　　他冷冷的吐出一个冰冷的字眼，身形一动跨越无尽虚空，五指箕张宛如神龙探爪般笼罩十万里星空，就要将太龙皇一把捏死。

　　呼！

　　太龙皇只觉四周星空全都被顾少伤的意志锁定，身子微微一滞，那一只巨大手掌已经宛如穹天一般向着他盖压而下。

　　就要将他如同虫子一般捏死！

　　“欺人太甚！”

　　太龙皇发出一声龙吟，整个人陡然一动，化作一条赤黄色神龙，摆尾十万里，向着顾少伤发动了决死一击！

　　一条真龙？！

　　竟然是一尊将血脉淬炼到极巅，以化龙身的至尊！

　　宇宙之中的生灵全都惊叹，看着太龙皇所化的真龙沐浴神火，扬天咆哮这想那一尊宛如仙王探爪的伟岸男子冲击而去。

　　顾少伤手臂展开，手掌轻微一个颤动下压，无尽神纹笼罩未曾散逸而去的散碎大道意志，化作擎天巨手。

　　瞬息间荡开百万里星空之内一切元气光芒，向着那太龙华所化的真龙抓去！

　　他虽然频临极限，甚至难以维持六道轮回拳意立于绝巅，但是却有把握一击将其捏死！

　　轰隆隆！

　　剧烈的颤动之声似乎要毁灭星空宇宙，那一条赤黄色神龙不断发出长啸，龙躯摆动不休，却被那一只手掌狠狠的握在掌心！

　　昂！

　　真龙惨叫一声，筋骨血液自大手手缝之中流淌而出，几乎被一把捏死！

　　“你……”

　　太龙皇恐惧了，回想起了太古之时他还未成道之时参拜不死天皇道场之时感受到的无边恐惧之情。

　　砰！

　　顾少伤手掌之上神光炸裂，一把将太龙皇的肉体，乃至于神识全都碾成了碎片，化作了飞灰。

　　至此，来袭的四大至尊近乎全灭！

　　唯有那一尊最早出手的至尊，被顾少伤的拳意镇压在遥远星空之中，不断的磨灭着。

　　“无敌！伤帝无敌矣！一战诛杀四位至尊，古来未曾有过！”

　　“力压复苏的古皇，直追远古帝尊，不死天皇！”

　　“圣体成帝竟然恐怖如斯！”

　　宇宙之中一位位强者，一颗颗古星之上的无数生灵全都震撼的无以复加。

　　复苏的古皇虽然难以比拟无缺的大帝，但是四尊同出已然足以镇压任何一位成道者，却被这刚刚证道的人族圣体干脆利落的击杀掉了！

　　此战足以惊世，流传万古！

　　“呼！”

　　顾少伤抖手将宇宙中散碎的血精，神识碎片受到手中，微微的松了一口气，身体微微一个踉跄。

　　逆天渡劫，二次证道之后连连击杀四位至尊，饶是顾少伤神威无敌，此时气势也不由的稍稍回落下去。

　　“嗯？！”

　　正在这时，顾少伤心中一跳，感觉到莫测的危机自心海中升腾而起，周身汗毛炸起！

　　再来不及多想，他脚下一动，奋力横移，一下子就躲避出去数片星域，速度快到了极致。

　　铮~~

　　直到这时，一道刀鸣之声响彻了整个宇宙。

　　刀鸣声清脆，但是所有听到这一道刀鸣之声的生灵，无论是什么样的境界，这一刻心中都忍不住发寒，心脏好似被一只冰冷大手握住了一般！

　　不死天刀！

　　这一刻，唯有一直关注这一战的西皇母与一些禁区至尊可以看到，有一柄五色天刀跨越长空而来，撕裂了无尽星宇，纵使顾少伤一步踏出数千万里，还是被一刀洞穿了眉心！

　　顾少伤立于虚空之中，眉心一道宛如合拢的竖眼一般的细细刀痕正不住的流淌着血液：

　　“好一柄不死天刀！”

　　顾少伤的声音有些沙哑，好似金属摩擦一般。

　　这一刀来的恰到好处，刚好在他将四大至尊诛杀之后，气息回落的瞬间出手，让他都没有察觉到。

　　咔咔咔~~~

　　细密的撕裂之声在他的眉心之中响起，无缺如美玉一般的仙台之上密密麻麻的布满了裂缝，好似一件跌落尘埃的玉石雕刻品。

　　道伤！

　　这一刀来的太狠，几乎将顾少伤的大道根基一刀斩碎！

　　“啊！”

　　北斗星上，强横的极道帝威爆发，震动北斗，直冲星空而去！

　　西皇母一步踏出瑶池，晶莹如玉的手掌抽出，将猝不及防的一位地府至尊抽出了北斗星，险些消失在宇宙星空之中。

　　“西皇母！”

　　另一尊同样被不死天刀震撼的地府至尊怒吼一声回转头，只见那女帝黑发飘扬怒到了极致，仙泪绿晶塔沸腾到极致，轰然向他砸来！

　　“你……”

　　这至尊仓促之下来根本来不及极尽升华，就被一塔打的同样横飞天外，撞碎了一颗颗小星：

　　“疯女人……”

　　那至尊憋屈道极限，如此轻易的就被西皇母打的横飞出去，饶是他活了这么多年也不由怒火中烧！

　　呼！

　　仙光大道直铺千万里，西皇母托着仙泪绿晶塔，爆发了最快速度，冲向摇摇欲坠的顾少伤。

　　“你当年暗算于天皇，天皇命我回你一刀！”

　　一尊面容笼罩在黑光之中的道人浮现在遥远的星空之中，一柄五色天刀被他温润如玉的手掌握着。

　　“不死道人……”

　　西皇母踏步而来，一把抱住顾少伤，凤目含煞，杀机毕露。

　　她瞬间认出来了这个道人的身份。

　　相传太古之处，不死天皇威压太古，万族共尊。

　　之后他以亿万众生的信仰力铸成一具神躯，之后不死天皇神志离体后被曾赐予这具身体真正的生命，成为一尊堪比大帝的存在。

　　就是必死道人。

　　“可惜……”

　　不死道人叹息一声，手中天刀闪烁瞬间，消失在虚空之中。

　　不死天皇消失之前，只留下了两道敕令，其一就是预言了万古之后成仙路的开启。

　　其二就是，荒古年间将有帝尊化身出世。

　　这一柄不死天刀就是他留下，以不死道人的身体温养了数百万年，只为了报当年被帝尊暗算之仇。

　　这一刀斩杀不了顾少伤，却也不敢多留。

　　毕竟，不死天皇最为忌惮的帝尊，也极有可能隐藏在暗中，甚至比起他隐藏的更深。

　　“呼！”

　　顾少伤手掌翻起取出一枚金色的丹药吞下，勉强站起身来。

　　九转仙丹的药力在他躯体之中流转不休，仙台之上的裂缝也一一弥合起来，可是，最后仍是在仙台之上留下一道深深的印记，难以完全愈合。

　　不死天皇这一刀，太狠太狠，留下了道伤，想要愈合却不是那么容易了。

　　“想不到，不死天皇还留下了这柄天刀……”

　　顾少伤轻抚眉心的一缕刀痕，开口。

　　他虽然神游神话时代，对于心魔分身所做之事大致知晓一些，关于最后不死天皇之事却有些模糊。

　　只记得，心魔分身似乎是在他的身上做了什么手脚，似乎是关乎于时空大道。

　　难道是失败了？

　　“天皇乃是万族之神灵，纵使帝尊也不如他！”

　　不死道人的声音平静，幽冷的面容之上似乎浮现了一缕崇敬之色：

　　“天皇大人生而知之，神而明之，通晓过去未来，这一刀，来自于数百万年前！”

　　“此战交给我！”

　　西皇母突然开口，踏步走到顾少伤身前。

　　顾少伤一怔，她已经踏步而行，白裙飘飘如仙，眉宇间去少有的露出一缕煞气：

　　“杀！”

　　西皇母一言吐出，宛如天宪，宇宙之中万道齐鸣，无尽的杀气笼罩八方星域。

　　她虽然刚刚产子，但有九转仙丹之助，却足以让她恢复到巅峰。

　　这时心中杀意翻滚之下，仙泪绿晶塔震动星空，蕴含时光的神则宛如无数道天河一般向着不死道人冲击而去。

　　西皇母精研时空之道，这亿万神则流动而过，所过之处光阴弥漫，时空错乱，过去未来为之颠倒。

　　“想杀我……”

　　不死道人森森一笑，他为不死天皇的神祇身，怎会惧怕西皇母。

　　虽然不死天刀破空而去，但是他手掌一划，五色光芒迸现，“铮铮”刀鸣之声，纵横星空，向着西皇母一斩而下，威能同样惊人。


第0629章 传道遮天

　　刀气纵横而起，五色光芒闪耀虚空，吞吐的无尽刀芒在虚空之中撕裂出千万道巨大的沟壑。

　　而不死道人的身影，却在劈出这一刀之后飘然而退。

　　面对愤怒的西皇母，以及吞服丹药似乎快要痊愈的顾少伤，他若是留下硬拼，那才是笑话。

　　反正，不死天刀洞穿了顾少伤的仙台纵使不死，也将留下不可治愈的道伤，目的也算达到，他当然不会留下面对两尊大帝。

　　“想跑！”

　　顾少伤眼角微微一咪，刚要出手。

　　就见以仙泪绿晶塔镇压了无尽刀气之后，西皇母已然一步踏空而去，掌心仙光氤氲中蕴含着一道奇异光线瞬息间跨域虚空，直刺不死道人飘然而去的身影。

　　“呵呵！”

　　不死道人冷冷一笑，袖袍骤然舞动，飞出一物悬挂当空。

　　轰隆！

　　只见一道瀑布从应空中垂落而下，光雨飞舞，神霞漫天，像是诸仙降世，挥洒仙光亿万道，美轮美奂。

　　噗！

　　西皇母掌心扬起的那道时光之线瞬间弹射道那奇异的瀑布之上，发出一声闷响。

　　哗啦啦~

　　瀑步之上的水滴飘飞，隐隐可以看到太古洪荒，仙人诵经的场面。

　　这件异宝竟好似蕴含着颠倒光阴，成仙成道的秘密！

　　纵使西皇母含恨一击，也不曾将其毁去！

　　“飞仙瀑！”

　　西皇母微微一惊。

　　那飞仙瀑传说乃是一件有关仙域的异宝，那流动的水花皆是时光之力，最为奇异。

　　“正是天皇所传之飞仙瀑！”

　　不死道人的身影在飞仙瀑的笼罩之下变得模模糊糊，似乎要登临飞仙瀑连接的另一处世界。

　　“哼！”

　　西皇母微微皱眉，凤目含煞，掌间流光大放，亿万神则瞬间照耀九天十地！

　　她专修时空之道，西皇经已然圆满，道宫卷更是古往今来最强！

　　这样一尊女帝，可不是顾少伤怀中的小女人！

　　她一声轻斥，白裙飘飘宛如漫步于时光之中，千万分之一刹那就跨越了无尽虚空，素手飘荡着的时光手印瞬间探入了飞仙瀑之中。

　　在不死道人色变之中，一掌击中了他的胸口！

　　更在飞仙瀑消失的瞬间，手掌一翻，硬生生的撕下了一角！

　　“啊！”

　　不死道人的痛呼之声响彻星空，被撕裂了一角的飞仙瀑已经消失在茫茫宇宙之中。

　　“刚才那道意志，是不死天皇？……”

　　西皇母停下脚步，微微皱眉。

　　以她的修为，纵使不死道人运使飞仙瀑也难以逃走，但是在她一掌打中不死道人之后，却在他的体内感受到另一道邪异强横的意志。

　　正是这道意志，让她微微一惊，才让这不死道人逃走。

　　不死天皇修为冠古绝今，统驭九天十地，被万族共尊为至高神明，甚至有可能在大帝绝巅之上再度迈出一步，纵使西皇母也不愿轻易与其交手。

　　呼~

　　顾少伤激荡气流，踏步而来，察觉到残余的一缕气息，皱眉道：“是不死天皇！”

　　他被不死天皇趋势天刀斩破了仙台，当然对他的记忆难以磨灭，微微一感应就知晓刚才西皇母碰到的存在是谁。

　　“相传这不死天皇不曾自斩却永生活在人世，曾经在暗中击杀数位大帝，吞噬道果！看来应该是真的！”

　　西皇母转过身，看向顾少伤，面色有些担忧道：“他出手暗算你，恐怕没有那么简单！”

　　顾少伤黑发垂肩，面色红润，似乎已经恢复完好。

　　但他眉心之上那一道宛如竖眼的刀痕却告诉西皇母，他的伤势远远没有恢复。

　　“无妨，九转仙丹在手，不过是多休养一段日子罢了！”

　　顾少伤微微一笑，似乎不以为意。

　　西皇母收敛了面上的担忧之情，将手中撕裂而下的飞仙瀑一角递给顾少伤：“飞仙瀑据传是所有打向进仙域的至尊共留下的一种物质，汇成仙瀑，可通达仙域大门，是否对你疗伤有用。”

　　顾少伤接过飞仙瀑有些咂舌，自己这老婆凶悍异常，直接把这飞仙瀑这奇宝给撕裂了一角。

　　若不是不死天皇忌惮隐藏暗中的心魔分身，恐怕都会忍不住蹦出来。

　　“先回去吧，纵使有道伤，此战也足以震慑所有禁区了！”

　　顾少伤没有看飞仙瀑，开口道。

　　一战击毙了四位至尊，想来其他禁区也不敢在他死前发动动乱了。

　　若是敢出手，他虽有伤在身，也不是不能战！

　　“可惜没能杀那不死道人！”

　　西皇母还有些恨。

　　若不是最后那不死天刀贯穿顾少伤的仙台，此战当时极尽辉煌的一战，对于不死道人，她心中恨极。

　　“呵呵！他再次出世之时，就是他的死期！”

　　顾少伤摇摇头，面色平静。

　　或许这不死道人再次出世之日，或许他的儿子都能只手将其镇压。

　　呼~

　　顾少伤一步踏行而去，手掌微微一动，将散落在无尽星空之中的至尊血精收入掌心之中，并反掌将那垂死挣扎的至尊拍死。

　　至此，死在他手中的至尊已经高达五尊！

　　五尊至尊的血精元气，即使灌注到一条狗身上，也足以将其催发至一个极高的程度了。

　　甚至，若是悟性机缘足够的话，未必不能培育一只狗皇出来。

　　顾少伤心中动念，与西皇母并肩返回北斗。

　　无尽星空之外，地府的两尊至尊心头冰凉，几乎在顾少伤两人回返之前就逃出了北斗，不敢返回。

　　宇宙浩瀚无匹，两尊一心隐藏的至尊，纵使顾少伤也难以将其寻出来。

　　两道仙光大道贯穿星河，直入瑶池之后，北斗彻底的轰动起来，无数的圣地，神朝全都前来动身前来拜访两位大帝。

　　甚至宇宙各地，紫薇，勾陈，圣体祖星等等生命大星之上都有无上高手跨越星空而来，只为了一睹伤帝风采。

　　而相对的，所有的禁区全都沉寂下去。

　　顾少伤一战击毙了四位至尊，之后更是硬抗了不死天刀都好似毫发无伤，彻底震慑了所有的禁区至尊。

　　对于禁区至尊来说，他们一旦极尽升华之后，若不能半途终止并发动黑暗动乱就几乎必死无疑，之前四人出手也是因为觉得有绝对的把握在极尽升华的途中将顾少伤斩杀，才会出手。

　　而一战过后，明悟了顾少伤的强大，所有的禁区全都蛰伏下去。

　　瑶池之中，沸沸汤汤，来往之人络绎不绝，多是圣地之主，神朝人皇。

　　此战多亏了众多圣地借出帝兵护持北斗，顾少伤也不吝啬一见。

　　“大帝此战震慑禁区，宇宙万族万灵都将感恩大帝的恩德！”

　　有神朝之主躬身而拜，赞叹不已。

　　“大帝一战惊世……”

　　一位位神朝，圣地之主接连拜访之后，留下贵重礼物退走。

　　不久之后，大殿之中就剩下了寥寥几位准帝与大圣。

　　交谈片刻之后，穆道人忍不住开口道：“大帝二次证道，逆伐万道反压其上，是否我等此世也有证道之把握？”

　　其他的准帝，大圣的眸光也全都亮了起来。

　　对于他们而言，再没有什么消息比起这个来说更为重要了。

　　顾少伤二次证道功成的消息，对于一些立足于准帝九重天的无上准帝来说，甚至比起镇压了黑暗动乱还要震惊。

　　“恩……”

　　顾少伤扫视一眼，看着一众高手的目光，沉吟片刻后说道：

　　“准帝证道，压服万道以己道合于天心方为大帝！大帝唯一，因为天心唯一，想要二次证道何其之难？……”

　　顾少伤也未曾隐瞒，坦然说道。

　　想要二次证道，何其之难，顾少伤以六道轮回拳之力量都被压碎了数次，再来一次也感觉艰难重重。

　　这些准帝的才情虽然冠绝天下，但是却还不如他，想要逆天证道，太难太难了。

　　顾少伤的话音落下，大殿之中顿时沉寂下去。

　　众多准帝，大圣本也是胸有城府之人，此刻却也不禁有些失落。

　　“有一线之希望，足以！”

　　片刻之后，林洐白坦然开口，面上带着一抹洒脱绝然的笑容：“不试一试，怎知道不行？”

　　“林兄说的不错！”

　　“求道者，百死而不悔！”

　　“大善！”

　　其他的准帝大圣也收敛了失落，一个个点头称是。

　　“求道者，本该如此！”

　　顾少伤的面上也浮现一抹笑容。

　　他，也是求道者。

　　一众高手得了顾少伤的回答，也不多做停留，告辞离去。

　　“大帝伤势如何？”

　　待得众人全都退去，穆道人才开口问道。

　　顾少伤不曾隐瞒额头之上的刀痕，他们自然不会看不到，之前那些准帝退去，也是不远耽搁顾少伤疗伤。

　　“伤势算不得什么。”

　　顾少伤摆摆手，没有回答这个问题。

　　他反手取出一卷金色的经卷，开口道：“这是我成道之法，六道轮回拳。即是修行之法，也是斗战之术，或许可以帮到你们。”

　　他这门六道轮回拳虽然凝聚了多个世界的神通拳法，根基却是遮天法之中的斗战之法，并不会被此界所排斥。

　　遮天世界的烙印之中深深的留下荒天帝的烙印，除却他的体系，其余任何体系也不能存在。

　　他之前也曾寻几位孩童传授武经，但是所受到的灾劫却远比同境界修士可怕十倍。


第0630章 似是而非

　　是以，后来顾少伤也就不曾再次传道。

　　遮天世界本是荒天帝截取出来，他的烙印太深，虽然难得长生却非是遮天法有问题，而是世界的限制。

　　“六道轮回拳！大帝……”

　　林洐白几人身形一震。

　　顾少伤逆天证道还历历在目，那六道轮回拳永恒立于绝巅的威能绝强，纵使在古往今来所有帝经之中也属于前列。

　　价值不可估量！

　　顾少伤一笑，道：“任何帝经都帮不了你们走最后一步，六道轮回拳蕴含我的道与理，也只有在我手中才能推演到巅峰！对你们来说，用处也没有太大。”

　　他手掌一抛，将六道轮回拳交给他们。

　　遮天之中任何一门帝经，功法皆是只有在开创者手中才能推演到巅峰，一如九秘，一如西皇经，也同样包括他的六道轮回拳。

　　“多谢大帝！”

　　周老道等三人醒转过来，躬身一谢。

　　“嗯！”

　　顾少伤坦然受了一礼，才让他们退下。

　　大殿之中顿时静了下来，顾少伤手指抚摸额头之上的那道刀痕，微微皱眉：

　　“心魔到底在不死天皇身上下了什么手段？”

　　他与心魔同属于分身，只能隐隐感觉到心魔存在于一处奇异之地，具体干了什么，却只有本尊可以尽知了。

　　他眉心如玉的仙台之上，不死天刀留下的深深刀痕。

　　“呼！”

　　他缓缓闭上眼，身体之中仙光流淌，道蕴神则自轮海而起，灌入仙台，缓缓流入仙台之中，修补那道刀痕。

　　九转仙丹的药力还在发挥作用，那一道刀痕之上在顾少伤的修复之下缓缓弥合。

　　不知过了多久，顾少伤再度取出一枚九转仙丹服下，五脏中神祇念诵六道轮回拳经，以自身大道引动仙丹药力修复仙台之上的刀痕。

　　周而复始，直到服下第四枚九转仙丹之后，顾少伤才缓缓的停下了动作。

　　仙台之上已然大致恢复，那一道刀痕也渐渐消弭，只剩下最后微不可察的一点一滴，却不是可以轻易修复的了。

　　吱扭~

　　顾少伤刚刚睁开眼，大殿关闭的大门就被推开。

　　一个粉雕玉琢的小家伙推门进来，晃头晃脑的走向顾少伤，咿咿呀呀的不知道嘟囔些什么。

　　这小不点白白嫩嫩周身宛如玉石一般，随着他走入大殿，似乎能感受到一种道蕴在流淌，四面八方的灵气都在自发的向着他而来。

　　“哈哈！”

　　顾少伤一笑，俯身将抱着自己小腿嘟囔的小不点抱在怀里。

　　虽然出生不过三日，但是天生圣人岂是凡人可比？

　　小小无始灵智早开，已然知晓了许多东西。

　　“呀呀！”

　　手指狠狠的蹭了蹭这小家伙柔柔软软的脸颊，惹得他不高兴的嘟囔两句，顾少伤才大笑着抱着他出了门户。

　　晴空之上一轮大日初升，染红了天边的云霞。

　　远处山巅之上，无数瑶池弟子演练神通，吞吐天地灵气。

　　仙雾朦胧之中，宛如群仙翩翩起舞。

　　“师尊！”

　　张元自旁边的大殿走出，躬身行礼。

　　“源术虽然重要，修为也不可落下！”

　　顾少伤淡淡的告诫了一句。

　　资源与道经皆不缺少，近百年的时间还未突破仙台，自然是因为他在源术之上分心太过。

　　“师尊教训的是！”

　　张元垂手聆听教诲，没有反驳。

　　在他身后不远，帝坤面色复杂的缓缓走来，同样行了一礼：“帝坤见过大帝！”

　　顾少伤一战诛杀四位至尊震慑了天下，同样让帝坤震撼不已。

　　他生于神话时代末年，那时的帝尊已然统一了宇宙星空，虽然诸帝并存，他却从未见过大帝之战。

　　更别说如顾少伤那样，一举击杀四尊自斩古皇的惊世之战了。

　　在此时的他看来，这位大帝纵使不如帝尊，也相差不大了。

　　“你可有在此世证道之心思？”

　　顾少伤怀抱无始，开口问道。

　　“此世证道……”

　　帝坤直起身，眸光挣扎之色一闪而过。

　　顾少伤二次证道虽然对他的震撼不小，但是其中难度他也看到，知晓逆天证道难度太大，他不觉得自己有希望。

　　不然，神话末年他也不会央求帝尊将他封入神源了。

　　“还请大帝将我封入源中，留待后世一搏吧！”

　　思忖良久之后，帝坤缓缓开口。

　　“也好，明日早上前来寻我吧！”

　　顾少伤点点头，没有说什么。

　　每个人的想法不同，林洐白等人想要最后一搏，而帝坤却想要留待后世，说不清谁对谁错。

　　甚至，可能林洐白等人全都失败，而帝坤却能在后世成功也未可知。

　　“是！”

　　帝坤长出一口气。

　　顾少伤点点头，抱着怀中不安分的小家伙漫步在瑶池之中。

　　先天圣体道胎确实是一种强横的体质，在顾少伤的感应之中，其肉身强横之处还要更胜圣体三分，而对于天地大道的感应也强于先天道体。

　　确实是得天独厚的体质，不愧是与混沌体并称此世最强的体质。

　　纵使放眼诸天万界之中，七星之下也属于顶尖了。

　　“咿咿呀呀！”

　　小家伙在顾少伤的怀中不断恢复着小手，捕捉气流。

　　这小家伙太调皮了，虽然灵智早开，却也不过是个出世三天的孩子，之前西皇母去往天外，这小家伙几乎把瑶池给拆了一半。

　　是以西皇母一回来就将他的修为给封禁了。

　　漫步走过亭台楼阁，来到仙池之畔，西皇母盘膝而坐，仙湖之上一角飞仙瀑不断流动着。

　　这一角飞仙瀑流动不休，仙气氤氲之中蕴含着光阴之力量，对于西皇母来说有不小的用处。

　　呼~

　　西皇母手掌翻起，将飞仙瀑收起，站起身自顾少伤怀中将小无始接了过去。

　　“先天圣体道胎太过强横，或许日后将会成为他的桎梏。”

　　西皇母长发披撒，手指轻轻逗弄着小家伙：“或许可以斩去他的资质与修为。”

　　“也可！”

　　顾少伤没有什么意见。

　　无始天生圣人，对于诸多秘境的修行就将有所缺陷，反而不如斩去他的修为资质，一步步的修行而上之后重拾修为与资质反而更好。

　　就如在阳神世界之中，洪易的修为体质最初也被他所封印。

　　西皇母轻轻抚摸小不点的脸庞，说道：“我遥望未来一角，我的孩儿终将成帝成仙，只是有些舍不得……”

　　夺取了飞仙瀑之后，西皇母的时空知道越发的强大，对于未来的把控也清晰了许多，无意间就能窥见未来的一角。

　　顾少伤摇摇头，没有说话。

　　未来无定，纵使西皇母所看到的也不过是其中的一个轨迹，真真假假难以言喻。

　　他来到遮天之后，此方世界的轨迹本就与之前不一样了。

　　未来如何，早已说不清了。

　　两人坐于仙湖之畔，逗弄小不点，诵读道经为他开智。

　　而西皇母神则化作长刀，悄无声息的将无始的一部分资质根基斩下，封印在他的身体之中。

　　等候他一步步的修行而上，根基将会更加扎实，更容易超脱先天圣体道胎的限制。

　　第二日，帝坤早早的等候于大殿之前。

　　顾少伤也不多说，提炼仙源将其封镇入内，然后一步踏出，来到一处隐秘之所在，将其埋入其中。

　　神霞闪烁，仙源释放不朽的气息，帝坤盘膝坐在其中，缓缓闭上眼睛。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤手掌之上神则流淌，在这一处隐蔽的山脉布下一角源阵，将其封镇其中：

　　“未来将有大世，诸多大帝并存，你若有心，当是你最后的证道希望……”

　　迷迷糊糊之中，帝坤似乎听到了，有好似没听到，嘴角蠕动一下，就陷入沉睡之中：“又是诸帝并存？……”

　　“可惜仙源无法封入无缺的大帝，自斩又太过危险，她也不会愿意自斩……”

　　顾少伤微微思忖。

　　他非是遮天世界的生命，本质上仍是本尊体内的一滴血，纵使修行遮天法也不需要所谓的长生物质就能与世长存。

　　但是西皇母却不行，大限来临之前若不能活出第二世，就将真的逝去。

　　偏偏此时本尊的意志陷入与天地意志，古往今来所有成道者的争伐之中，诸天镜也同样陷入沉寂之中，无法将西皇母送出遮天世界。

　　西皇母的天资才情虽然高，却不可能踏破遮天世界的时空，去往其他世界。

　　若是西皇母突破失败，意志散于这一方没有轮回的世界之中，纵使本尊复苏也未必寻的回来。

　　“还有万载光阴，也未必踏不出那一步……”

　　顾少伤摇摇头，一步踏出回了瑶池仙湖之畔。

　　西皇母一袭白裙，为小无始诵念西皇经。

　　遮天世界之中却也并不是那么简单。

　　西皇母，老子，释迦牟尼，神农，黄帝，灵宝天尊，阿弥陀佛等等似是而非的存在，是否有如梦冰云一样的报身，应身的存在？

　　此界的西皇母与梦冰云又有什么关系？

　　是否也是那一位存在的应身？

　　“怎么了？”

　　西皇母敏锐的察觉到顾少伤的心境，开口道。

　　“无事！”

　　顾少伤上前两步，将小无始抱起，逗弄。

　　纵使斩去了一部分根基，小无始的根基还是远远超出一般人。


第0631章 封无始

　　怀抱着无始，顾少伤就能感觉到小无始身体中涛涛血气宛如长江大河一般流淌，一旦开始修行，还是要远远超越常人。

　　“汪汪！”

　　这时，瑶池之畔，一只通体黑色的小奶狗摇着尾巴跑过来。

　　这小奶狗似乎不过是刚刚断奶，走起路来摇摇晃晃的，还没跑到几人身前就跌了个一跤，在地上打了个滚“呜呜”哀鸣着。

　　“飞仙瀑之中时空颠倒，我参悟之时曾在孩儿身边看到一只黑狗，心念一动间，那黑狗的神识自飞仙瀑中跃出，没入一只小奶狗身上……”

　　看着那小黑狗，西皇母也有些惊异：“这飞仙瀑不愧是传说中最为神异的异宝，居然可以波动时空之力……”

　　“这只狗……”

　　顾少伤放下怀中的小无始，有些无语。

　　他记得，这只小狗不应该是此世出世的，这飞仙瀑真的如此神奇？

　　他可不太相信……

　　“狗……狗……”

　　小无始摇摇晃晃的走过去，胖胖的小手揪住小奶狗的耳朵，“咯咯”笑着。

　　“呜呜……”

　　小奶狗不住哀鸣，哀嚎着。

　　“我精研时空之道，发现变化开始之时，应该是你那得到九转仙丹丹方的那一日……”

　　西皇母心中也有些疑惑，转瞬也不太在意的样子：“无论因为什么，孩子喜欢就好……”

　　“那一日……”

　　顾少伤看着小无始与小黑狗玩耍，眸光微微波动。

　　心魔分身不是个安分守己的人，巴不得天翻地覆，在神话末年不知道搅动了多少风雨，那不死天皇被他玩的几乎崩溃，即使过去数百万年都不忘含恨给他一刀……

　　他冥冥中就能感觉到，时空错乱与他有很大的关系……

　　“给我捅了多少篓子……”

　　顾少伤摸摸眉心还隐隐有些痕迹的刀痕，有些牙痒痒。

　　“是啊，孩子喜欢就好！”

　　顾少伤斩去诸多念头，同样一笑。

　　“将西皇经以及你的六道轮回拳传授给他之后，还是将他留于后世吧！”

　　西皇母平静开口，道：“逆天证道太难，还是留于后世吧！”

　　顾少伤看着与小奶狗玩闹的小无始，没有说话。

　　遮天世界原本的轨迹之中，小无始被西皇母封入源中，无数年后被人挖出来，自孤独中崛起，他横扫一切，什么黑暗动乱，什么无上存在，胆敢有出世者，全部镇杀！

　　他一生中所向披靡，镇压一切敌，号称古往今来最强大帝！

　　他并不反对西皇母的决定，只是觉得，幼年就封入仙源之中，独自一人出世是否太过凄凉？

　　他虽然心坚如铁，但到底对自己的儿子狠不下心来。

　　“古往今来所有证道者，没有一日是在被人羽翼之下成长，仙路难渡，终要独自去走。”

　　西皇母再度开口说道。

　　她这一生何尝不是独自一人踏过，击败诸多天骄成就大帝之位。

　　无始天生神圣，父母又是当时最强的两尊大帝。

　　若是留于羽翼之下，是否还能如她所看到的一般，横压一世敌，逆天成仙？

　　“只要你舍得，我又怎会不舍？”

　　顾少伤转过头，说道。

　　西皇母面上平静，眸子深处同样带着一丝不舍。

　　他明白，虽然随着他的崛起西皇母少有出手，但是能以一介女流之身镇压无数天骄豪杰的成道者，自然不会是小女儿。

　　想来，在参悟飞仙瀑之后，她应当是窥见了无始一生之辉煌吧！

　　“若成仙，终有一日可以再见！”

　　西皇母盘膝坐下，琴音飘荡中，一缕缕的经文闪烁神光落入玩闹之中的小无始身上。

　　顾少伤负手立于蟠桃古树之下，静静观看着：

　　“要不要，教他我的武道……那样的话，雷劫怕是会很多……不过，貌似他本来雷劫就很多……恩……将欺天法阵也交给他就没问题了……”

　　“啊呀！”

　　正在与小奶狗玩耍的小无始感觉后背一凉，跌了个屁墩儿。

　　……

　　光阴一转，三四年时间匆匆而过，又是一年隆冬时节。

　　瑶池之中，雪花飘飘洒洒而下，将瑶池披上了一件银装。

　　“汪汪！”

　　一只半大牛犊子一般的大狗咆哮出声，连连吼叫不止。

　　那大黑狗毛发油亮如缎子一般闪烁黑光，蓬松的大尾巴高高竖起，在瑶池之中不断的跳跃着。

　　特别古怪的就在于，那只大黑狗，奔跑跳跃之时赫然是人立而起，速度偏偏还极快。

　　在他身后不远，一个小孩子踩踏一缕神光，快速奔跑着。

　　那孩子看起来两三岁的样子，黑发披肩，眸子清亮，看起来粉雕玉琢，虽然稚嫩，但却也有一种从容不迫的气度。

　　一人一狗在瑶池中不断奔跑，脚下神光一闪就是数里，却是在修行“行”字秘。

　　断崖之上，西皇母与顾少伤并肩而立，看着一人一狗修行秘法。

　　先天圣体道胎的强大确实超出顾少伤与西皇的预料。

　　纵使两人一再压制，短短三四年间，小无始还是将轮回秘境修炼圆满，并且将西皇经，六道轮回拳以及顾少伤传授的一些其他东西全都掌握了。

　　而这只小黑狗的悟性同样不俗，在吞下顾少伤赐予的至尊血精之后，更是脱胎换骨，不逊色于诸多神体。

　　“这小黑的资质不错，没有白费你那些至尊血精……”

　　西皇母白裙飘飘，面上带笑。

　　“不算白费！”

　　顾少伤点点头表示赞同。

　　两人身后的张元与紫鸾嘴角直抽，将至尊精血喂狗，除了这两位大帝恐怕也就没有别人了。

　　要知道，至尊精血，纵使是对准帝九重天的强者来说也是大药，足以保命的东西了。

　　不由得，看着那只狗的目光都有些羡慕起来。

　　“师傅，您真的要将小师弟封入源中吗？”

　　张元看着踩踏神光而行的小师弟，忍不住开口道。

　　对于将小无始封入神源，顾少伤与西皇母也没有隐瞒的意思，瑶池众人多数也都知晓，只是没人透漏给小无始罢了。

　　“不错。”

　　顾少伤眸光飘荡，回答道。

　　“可是，以小师弟的资质，纵使如您一般二次证道也未必不行，何必要封入后世呢？他才这么小……”

　　紫鸾也忍不住开口，看着那小小的孩童，有些不忍心。

　　如今天下，禁区蛰伏不出，根本没有战乱，何必将这么小的孩子封入源中呢？

　　“你们不懂……”

　　西皇母清冷的声音飘荡而起，带着缕缕道蕴。

　　大帝也不过一万多年的寿命，没有成仙，终有一日要分离。

　　她既然在某一处未来中看到自己的儿子将会取得了不起的大成就，怎么可能会轻易改变？

　　纵有些许不舍，但到底是为了孩子好。

　　“小师弟这么小……”

　　张元还是有些不忍心，道：“有朝一日他出世了，茫茫天地唯独他一人，是何等的凄凉……”

　　西皇母沉默，她怀胎八十一年生下的孩子，怎么能不心疼？

　　但是成仙何其难得，古往今来无数成道者，出去下落不明的帝尊与不死天皇可能踏入那一步，何人能成仙？

　　她的儿子既然能走出那一步，纵使只是万一，她也绝对不允许任何人破坏他的成长轨迹。

　　“……若是他要恨我，只管恨我便是……”

　　西皇母飘然而下，来到小无始身前，将他抱在怀里。

　　顾少伤负手立于断崖之上，神色平静。

　　遮天世界有缺，纵使他也不可能随意让一尊大帝活出第二世或者踏入红尘仙。

　　纵使将小无始留于身前又能如何，以他的体质成帝当无问题，但是是否还能踏入红尘仙，却是未必了。

　　红尘仙太过超凡，他本身都未曾踏入，怎么能培养出另一尊红尘仙？

　　是以，此事全由西皇母做主，顾少伤只是袖手旁观。

　　呼~

　　西皇母怀抱小无始踏上断崖。

　　“父亲……”

　　小无始眼角垂泪，张开手保住顾少伤。

　　显然，西皇母刚才已经告诉他了。

　　“不哭，不哭！”

　　顾少伤心中也有些触动，手掌抹去了他眼角的泪花，笑着说：“不过是睡一觉而已，很快很快的。”

　　西皇母眼角也微微有些泛红。

　　她没有顾少伤与世长存的寿命，也没有把握可以活出第二世，或者成就红尘仙，这一别，甚至可能是永别。

　　纵使是大帝，此时也不由的心酸不已。

　　“母亲……”

　　小无始伸手擦掉西皇母眼角泛起的泪花，说道：“孩儿一定不会让您失望……”

　　“好！”

　　西皇母展演一笑。

　　张元与紫鸾两人也心中触动不已，纵使两尊至高无上的大帝，也总有无奈的时候。

　　……

　　接下来的日子里，西皇母与顾少伤陪伴在小无始的身边，带着一只黑狗，走出了瑶池。

　　自北域走到南域，踏过了一处处的禁区，取了神墟的不死药，采摘了悟道茶，再度自太初古矿取来了不少的太初命石。

　　所过之处，所有的禁区沉寂，除了一些隐藏极深从未出世的至尊以及被神源封在禁区之中的古族之外，凡是曾经发动过黑暗动乱的存在都消失了。

　　若是禁区之中的至尊成心的隐匿在天地间，即便顾少伤都难以推演他们的位置。

　　这一点，顾少伤很明白，除非成仙路出现，所有至尊最后一搏，不然他们躲避起来，纵使踏入红尘仙，也难以将他们一一找到。

　　这些自斩一刀后的至尊最为喜欢的还是以岁月熬死一位巅峰大帝，不会在一位大帝最为巅峰的时期主动对抗。

　　相反，他们会在一位大帝的末年出现，掠夺大帝的精血，以延长他们存世的时间。

　　顾少伤之所以能毙掉四尊至尊，也还是因为这个时期的禁区活跃，或许还有不死道人的手笔。

　　他一战之后展现了实力，这些禁区之中的主宰，当然不会再留下。

　　顾少伤牵着小无始，与西皇母走过东荒，来到了西漠。


第0632章 匆匆三千载，岁月斩天骄

　　西漠虽然名为西漠，其中却并不全是沙漠，同样有大片的沃土，广阔的山河，仙山与灵境。

　　踏入西漠之后，首先就感受到那庞大到无边的信仰之力，每一寸土地，每一寸虚空之中，似乎都有佛韵流淌。

　　西漠乃是阿弥陀佛的道场，一个大域都只尊一种教义，没有任何其他传承可以入内。

　　“阿弥陀佛大帝了不起……”

　　西皇母感受到这无尽的佛韵，赞叹一句。

　　“佛是什么？”

　　小无始好奇的问道。

　　“佛，就是人，也就是我啊！”

　　顾少伤笑了笑，说道。

　　阿弥陀佛神秘莫测，最早起于星空深处一处古星之上，来到北斗传播教义，其余诸如紫薇，地球之上都流传有他的传说。

　　顾少伤更知道，这无尽的信仰之力就是阿弥陀佛的后手。

　　这一尊佛在最后携带着无尽的信仰之力冲击成仙路，整个西漠，亿万佛教徒全都死于一旦。

　　阿弥陀一生未曾杀害过任何生命，最后却将整个西漠，亿万徒子徒孙全都葬送，可悲可叹，可笑可恨。

　　“我……”

　　小无始抬起头，清亮的眸子之上闪过一道金光，洞穿了无数空间，看到了一处大山：

　　“好大的山啊！”

　　“那叫须弥山！”

　　顾少伤眸光扫去，只见无尽遥远之处，一座佛光流淌的大山高耸在苍穹中，巍峨浩瀚，几乎可以捅破天，带着一种横亘古今，万世不磨的味道。

　　那须弥山的整座山体都在发光，祥和而纯净的念力缭绕，且有大片的光蒸腾起，那是西漠之中最为纯粹的信仰之力加持在山体上。

　　“奥！”

　　小无始小大人一般点点头。

　　他很懂事，也很珍惜与父母在一起的时光，他对于西漠，须弥山，佛都不好奇，只是想跟父母说说话而已。

　　西皇母抱起小无始，不断的给他介绍着西漠，阿弥陀佛大帝，以及遥远的太古时代，神话时代的事情。

　　顾少伤走在两人之前，游览西漠。

　　众人走过一处处寺庙，一处处佛址，一位位罗汉，菩萨，佛陀躬身相迎，丝毫不敢怠慢这两位无上大人物。

　　走过了悬空寺，看过了兰陀寺，也登上了阿弥陀佛曾修行之地，须弥山。

　　顾少伤能感受到西漠之中那一道隐藏在非想非非想之中的一处意志，却没有理会他。

　　只是带着妻小走过了西域。

　　之后，三人与小黑去了南岭，去了北原，也去了中州，见过了一尊尊的大圣，一尊尊的准帝，最后回到了东荒北域，瑶池之中，仙湖之畔。

　　这时的无始，已经六岁了。

　　三年多的游历，顾少伤与西皇母的灌输，他彻底的成长起来，莫说是同龄人，纵使是成年人也不如他沉稳。

　　纵使最后被封入仙源之中，也只是对着父母微微一笑。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤手掌微微一动，将一脸茫然的小黑狗也封入仙源之中，深深的埋入瑶池之下。

　　“孩子……”

　　西皇母终于忍不住落泪，哪里还有一丝大帝的从容。

　　顾少伤心中也微微触动，说道：“为了孩子，你才更要踏入那一步。”

　　一万年对于凡人来说极为漫长，对于大帝来说也是半辈子，但对于顾少伤漫长的生命来说，却算不得什么。

　　若是西皇母不能突破那一步，就难以长存于世。

　　西皇母收敛心情，不再说话，在不死蟠桃母树之下盘膝而坐，陷入深深的入定之中。

　　而在她身下万丈地底之中，小无始静静的躺在仙源之中。

　　随着她的入定，一道道仙光道蕴流淌而来，将她笼罩其中，宛若仙灵。

　　“红尘仙……”

　　顾少伤手指轻抚眉心刀痕，喃喃自语。

　　此时的不死天皇，与心魔分身都不曾真正踏入那一道门槛，修行之路，太过艰难。

　　这一刻，他有些明悟了遮天世界的真谛。

　　短暂的生命，却能迸发出最为耀眼的光芒，开出最为璀璨的花朵！

　　短短一万多年的大帝，却要胜过多少世界不朽之仙人！

　　“与人斗，与天斗……”

　　顾少伤深深的吸了一口气，同样在蟠桃树下坐下，缓缓闭上眼，内视己身。

　　在他的体内，五大秘境绽放光华，仙台之上无数经文流转，修复道伤，推演前路。

　　遮天法大帝之上的道路无法可依，纵使顾少伤知晓第六秘境的存在，也必须要自己一步一步走。

　　……

　　时光如水一般流淌而过，眨眼就是三千多年。

　　这三千多年之中，顾少伤与西皇母再也不曾出过瑶池一步，于仙池之畔默默修行着。

　　而这三千年多以来，北斗星变化极大。

　　顾少伤证道之后北斗星之上灵气暴涨，加之所有禁区沉寂消失，无数天才横空出世，一尊尊神体出世，宛如一方黄金盛世。

　　甚至在林洐白之后，吞服了九转仙丹治疗好道伤的天旋圣地周老道，终于冲破了藩篱，成为了天璇圣地第一位准帝。

　　而昔日的一位位年轻天骄也进展神速，成为圣地，神朝之中举足轻重的大人物。

　　顾少伤之前所见的神州皇朝七皇子，大衍圣地张御道更是突破了成为一代大圣，声威赫赫！

　　这一日，仙湖之畔，无尽仙光笼罩之中的顾少伤，缓缓睁开眼睛。

　　在他身前不远，一袭白裙的西皇母眉眼紧闭，陷入深层的入定之中。

　　这三千多年中，顾少伤将跨越几个世界得来的神通系数给了西皇母一份，以助她求得突破，此刻看来似乎有所得。

　　呼~

　　顾少伤站起身，没有打扰西皇母，唤出仙泪绿晶塔为她护法之后，才踏步来到大殿之中。

　　顾少伤进入大殿不久，一道流光自南岭而来，落在了瑶池之外。

　　却正是穆道人。

　　这时的穆道人，一头长发已经花白一片，身上已经隐隐有一丝暮气显现，显然已经到了暮年，纵使心境犹在，精气神却已经开始滑落。

　　“大帝有令，命我在此处迎候。”

　　未待穆道人开口，瑶池女弟子就行了一礼说道。

　　穆道人面色平静，点点头在两位迎客弟子的带领之下去往瑶池大殿。

　　“岁月如刀斩天骄，这一位曾与皇母帝路争锋的大能，也躲不过岁月的侵蚀！”有瑶池弟子叹息一声。

　　这位穆道人乃是西皇母一辈的人物，一口长剑破万法，若不是西皇母技高一筹，证道之人或许是他。

　　“皇母闭关三千年，瑶池之中已经有多少弟子死去啦！”

　　另一位瑶池弟子叹息一声。

　　世人谁能不死，任你风华绝代，一方浩劫大圣，准帝乃至大帝，一日不能成仙，终有死去的一天。

　　穆道人似乎是听到了，又似乎是没有听到，脊椎挺立如剑，踏步走进大殿之中。

　　大殿之中，顾少伤负手而立，黑袍飘荡，看着穆道人进来，微微叹息一声：“或许，我该将你封入神源之中，数万年后当有证道之希望！”

　　穆道人周身的暮气飘荡，人已经走到暮年，气血都开始衰败了。

　　遮天世界限制之强难以想象，纵使大帝，万年之时都将不可避免的跌落下巅峰。

　　要知道，纵使龙蛇世界任何一尊见神不坏的武者，都能在临死之前锁住巅峰状态，而这遮天世界，古往今来所有大帝，都将会在晚年跌落巅峰。

　　“宁在直中取，不在曲中求！今世不能证道，也不会去后世与后辈相争！”

　　穆道人站立的笔直，一头白发飘荡，眼神却明亮依旧。

　　“也罢！”

　　顾少伤叹息一声，知晓他的意志坚定如铁，难以劝阻。

　　自怀中取出一枚九转仙丹抛给他，道：“这一枚丹药服下，当可延续你的巅峰五千年。”

　　九转仙丹可以延续帝级人物巅峰帝命两千年，穆道人准帝九重天的修为，足以延寿五千年了。

　　穆道人摇摇头，却没有接，一缕剑光托起丹药送到顾少伤身前：

　　“我的剑意已经在今日达到巅峰，若是今日不能功成，再过五千年也没有任何用处！”

　　言罢，他深深的看了一眼顾少伤，一步步踏出瑶池。

　　顾少伤摇摇头，他如何看不出来，穆道人将自己逼迫到巅峰，就要行最后一搏。

　　不成则死！

　　呼呼~~~

　　断崖上空风声呼呼，穆道人当空而立，微风吹起了他的道袍。

　　他一步踏出，满头白发转黑，面上皱纹抹平，第二步踏步，已然黑发披肩，重回了少年之时。

　　他周身每一寸肌肤都晶莹如美玉，剑眉高耸，面色冷峻中带着一丝高傲之情，似乎寻回了当年的心情。

　　最后，他眸光转向仙池之畔，看了一眼那白衣女帝，踏步消失在长空之中。

　　铮~~~

　　这一日，一道剑鸣之声震动北斗，无数刀兵震颤，纵使极道帝兵都隐隐颤动。

　　而后，一道至精至纯的剑气贯穿九霄，划破星河，消失在茫茫宇宙之中。

　　“那是……穆剑神！他，他也要逆天证道吗？”

　　“剑鸣镇北斗，剑气贯九霄！穆剑神果真达到这一步了！”

　　“能成功吗？”

　　北斗之上无数人为之震动，一处处圣地之中皆有大能踏空而出，追随那一道剑光去往天外。


第0633章 道剑

　　中州一处宫殿之中，林洐白身子微微一颤：“老剑神恐怕没有把握，不然就应该在北斗之上渡劫！”

　　大帝之劫非是寻常，证道成功自然会有万般道则灵气反哺，而一旦证道失败，本身所处之古星都将成为死寂之地。

　　穆道人不在北斗之中渡劫，反而远赴宇宙深处，正是说明了他自己也没有把握，不过是决死一搏罢了。

　　二次证道本来就艰难，穆道人此劫纵使不如当日顾少伤所渡之雷劫，却也要超出寻常大世的证道之劫，渡过之可能不过万一罢了。

　　“帝路一堆骨……”

　　林洐白叹息一声，身侧的断龙刀微微震颤轻鸣着。

　　最终，他还是站起身，提起断龙刀，破空而去，前往穆道人的渡劫之地。

　　呼呼~~

　　东荒，南岭，北原之上一道道流光破空而去，不但是准帝与大圣，纵使一些心有证道之心的少年天骄，也驾驭着种种宝兵前往宇宙深处。

　　紫薇，勾陈等等生命古星之上，也有强者亲身前往。

　　轰隆！

　　幽暗的星空之中，一道道雷电自虚空之中浮现，纵横交织成无尽的雷云风暴。

　　雷霆精气滚滚，覆盖在这幽暗的宇宙之中。

　　刺啦~

　　一道道雷霆撕裂而来，无论是什么样的天体，在这证道雷劫之下都瞬息间化作青烟消失。

　　林洐白倒提断龙刀，急速来到之时，那无尽的雷云已经轰然而下，亿万道雷霆组成的无数道天河一般的雷霆将穆道人笼罩其中。

　　“证道之劫……”

　　看着千万里之外那声势浩大，覆盖无数星系的恐怖雷劫，林洐白面色凝重。

　　三千年前证道准帝之后，这三千多年来，他也已经接连几次渡劫，成就准帝九重天之境界。

　　随着他的寿元也频临极限，证道也迫在眉睫。

　　远处星域之中，一道道气息强大，神光笼罩之中的强横人物也全都凝神看着穆道人渡劫。

　　穆道人号称南岭剑神，早在四五千年前与西皇母帝路争锋之时就已经名扬天下，在场所有人都或多或少的听过他的名声。

　　随着雷云笼罩而下，宛若少年一般的穆剑神面色平静，眸光之中两道剑意激荡而出，在他身前一个旋转，化作一道黑白相间的三尺长剑。

　　却正是穆道人成名数千年的黑白道剑。

　　穆道人曾以之硬撼一位黑暗动乱之中的至尊，虽然败落险些身死，却也同样伤到黑暗至尊。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　无边的雷劫劈落，璀璨的雷海激荡起亿万里的灵气潮汐。

　　这是证道雷劫，纵使不如顾少伤当日所渡之劫，却也隐隐超过一般大帝的证道之劫。

　　轰！

　　天穹剧震，一道手持帝兵的虚影浮现，散发着浓浓的帝道之神威。

　　刚一出现，就想着冲霄而起的穆道人挥出一道道堪比至尊的恐怖攻击！

　　“这是，古皇虚影！”

　　“第一道雷劫……比起当日西皇母证道之时还要强上一些！”

　　“幸好不是伤帝渡劫那样恐怖……”

　　一尊尊气势沉凝各族强者忍不住开口，带着七分凝重，也有三分释然。

　　这雷劫虽然超出了一般大帝证道雷劫之范畴，但是却还比不上当日顾少伤所渡过的雷劫，虽然艰难，却还是有一线之希望。

　　“斩！斩！斩！”

　　穆道人黑发飘荡，双眼亮起，长剑激荡而起，向着那一道道至尊虚影冲击而去。

　　想要证道，就要证明你之道，不弱于古人！

　　铮铮铮~~~

　　剑鸣之声响彻一片。

　　穆道人挥动黑白道剑，在无尽雷海中与那一道手持帝兵的皇道虚影交手。

　　砰！

　　他的道袍破裂，血撒长空，剑芒已然将这一道虚影斩破。

　　但是，这却只是开始，雷霆之上，一道道仙灵，帝影浮现，催动亿万道雷霆精华，不断与逆冲而上的穆道人搏杀着。

　　锵锵锵~~~

　　那雷海之中的帝影真好似实质一般，与穆道人黑白道剑相争之下，金铁交鸣之声响彻宇宙寰宇。

　　“穆道兄……”

　　瑶池之中，顾少伤抬眼看去，只见你亿万雷海几乎照亮半个宇宙。

　　在那雷海之中，穆道人战至癫狂，黑白道剑挥洒而出的亿万道光芒不断的与雷海之中的存在碰撞。

　　这雷海之中的帝影自然比不上无缺的大帝，但是一身极道神则却做不得假，远超准帝。

　　穆道人剑道虽然超出准帝的范畴，与之不断的厮杀之下却无法护持自身，鲜血飘荡在雷海之中，被雷霆炙烤着化作青烟消失。

　　穆道人道袍破裂，鲜血流淌而下，自他修长五指之上流到那黑白道剑之上。

　　铮~~

　　无尽雷暴也遮挡不住的剑意轰鸣之声响起。

　　穆道人面色平静，不喜不悲。

　　他已然半只脚踏入暮年，精气神都开始滑落，这将是他最后的机会。

　　“八千年来修此剑……”

　　穆道人幽幽一叹，清冷如剑锋一般的声音回荡之中，一步踏出，挥剑斜斩而出。

　　剑意神则瞬间激荡百万里，撕裂了无尽的雷霆之海：

　　“不问极道心不甘……”

　　穆道人周身剑意浓烈到极致，长剑之上帝气弥漫，爆发出极尽巅峰之一剑。

　　黑白道剑！

　　这是穆道人踏出藩篱的一剑，也是他自创之道临近圆满之剑！

　　天下万物，非黑即白，非生即死。

　　即是黑白道剑，也是生死道剑！

　　黑白两色将亿万里雷云染成黑白两色，生死纠缠的道剑之锋芒破碎了宛如千万条雷龙下扑一般的无尽雷霆。

　　一道道仙灵为之破碎，那一道帝影同样被他斩去！

　　这一剑，已然堪比无缺大帝！

　　呼呼~~~

　　亿万雷海瞬间一静，似乎连雷霆之声也消泯了去。

　　但仅仅是一个瞬间，更为恐怖的大劫就此爆发，一重重一道道绽放着恐怖的光华。

　　万道复苏显化在宇宙之中，宛如天崩，宛如上苍灭世一般！

　　最终，这万道逆压而下，化作纵使大帝看到都要色变的恐怖威能轰然而下。

　　所有围观的高手全都色变，这万道和鸣这根本不可逆，纵使一尊无缺的大帝，也未必可以抗得过这样恐怖的压制！

　　刚刚下压瞬间，穆道人的身体就几乎崩碎，黑白两色纠缠的道剑瞬间断折。

　　“噗！”

　　穆道人的身形一个踉跄，他悟到了帝道之剑，却还是无法破劫而去。

　　轰！

　　突然，无尽雷海之中响起一道巨大的轰鸣之声！

　　一道披撒无尽神光，踩踏亿万仙光的巨大手掌撞碎了无尽虚空，洞穿了无尽雷海！

　　轰隆隆！

　　万道为之震颤，雷海沸腾暴怒，亿万道雷龙宛如灭世浪潮，将那只大手瞬间淹没进去。

　　“伤帝出手！”

　　四周一众人全都神情一震，知晓这一只手掌之主人是谁。

　　天下间，也只有他会此时出手！

　　轰隆！轰隆隆！

　　那只大手探入雷海之中，掌上流溢的神光将穆道人笼罩其中，随即化作一道巨大的拳印，轰然迎上盖压而下的万道。

　　却正是六道轮回拳！

　　三千年的修行，顾少伤的道伤虽然未曾痊愈，战力却已经完全踏入大帝极巅！

　　这一拳轰击而出，比之当日证道还要狂猛的多。

　　那刚刚浮现的万道合鸣轰然一震，被一拳震碎，无可量计的雷霆也瞬间被拳印轰的爆碎！

　　“你，何必……”

　　穆道人面上露出一丝苦笑，好似时光流淌而过，满头黑发变白，光华的皮肤之上道道皱纹浮现其上。

　　比之之前还要浓郁的暮气在他身上浮现。

　　“却不能坐视你死……”

　　顾少伤叹息的声音回荡在所有人的耳边，那一只手掌消失不见。

　　穆道人摇摇头，提着手中断裂的黑白道剑，消失在宇宙之中。

　　却是未曾再回北斗。

　　“穆道兄！”

　　林洐白直追而去。

　　……

　　瑶池之中，顾少伤收回手掌，眉头微微一皱。

　　全力出手之下，仙台之上未曾痊愈的道伤再次裂开一道缝隙。

　　不死天皇那一刀洞穿了仙台，若不是顾少伤六道轮回拳大成，立身于时光之外，当场就死了。

　　而即使这样，道伤的麻烦也超出他的预料。

　　“若是本尊，这一刀恐怕最多算是皮肉伤……”

　　他摇摇头，回到仙湖之畔，盘膝坐下。

　　穆道人性格高洁，人如其剑，非黑即白非生就死。

　　就如证道之前不肯接受他的帮助，证道失败之后也不会接受他的治疗。

　　不远处，西皇母的眉头也微微皱起，眼睛睁开，带着一丝惆怅与惋惜：

　　“穆道可惜了……”

　　穆道人生于她之前，证道路上多有敌对，却也是她如今仅存的几位故人了。

　　他来瑶池之所以未去见他，也是不想扰乱他的道心而已。

　　如今证道失败，以他的性格，当不会再出现于人世了。

　　“修行路艰难，我也帮不了他。”

　　顾少伤摇摇头，面上也有一丝惋惜。

　　修行艰难，他自身还在路途之中，自然不可能如陈昂一般，随手种下一颗太阳就造就一尊神魔级强者。

　　“可有所获？”

　　顾少伤开口道。

　　“略有所获……”

　　西皇母眉头未曾舒展，说道：“如你所说，大帝与红尘仙相差太远，非是一时可以突破，纵使活出三世，也难。”

　　闭关一坐三千年，却还是没有寻到突破的契机。


第0634章 西皇母的秘密

　　“据我说知，太古末年，斗战圣皇逆化战仙，虽然未曾踏入红尘仙，却毫无疑问超出大帝范畴……”

　　顾少伤回忆起他曾挑战过的斗战圣皇投影。

　　毫无疑问，斗战圣皇的战力超过了一般的大帝，直追不死天皇，但是却也没有踏入红尘仙境界。

　　很明显，若是大帝是神魔二三重，那么红尘仙的门槛当是神魔五重。

　　这一道屏障相当于苍茫武道之中两重天的差距，不是轻易可以逾越的。

　　“你都是哪里听说的……”

　　西皇母无语。

　　她这位夫君太过神秘，不但神通秘法多如繁星，还知道如此之多的隐秘，纵使相处数千年，还是觉得他笼罩在迷雾之中一般。

　　顾少伤哑然。

　　他正要开口，西皇母摆摆手，道：“好了，我没有探究的意思。”

　　“也是时候说给你听了……”

　　顾少伤思忖片刻，坦言道：“苍茫宇宙之中，存在着恒沙之数的世界，你我如今所在的这方世界也只是其中之一罢了！”

　　“恒沙之数……”

　　西皇母神情有些微妙，秀眉微微挑动。

　　恒河流沙代表无穷之数，在自己这方天地之外，难道还有那么多的世界？

　　“无尽宇宙之中孕育着无数世界，每一方世界都有不同的道路，我有些机缘来到这方世界，是为寻道而来。”

　　顾少伤面色平静，开口说道。

　　“无数世界……”

　　西皇母眸光波动着，心情有些起伏。

　　顾少伤所说之话，让她莫名的有些触动，似乎在她的神魂之中打开了一道枷锁一般，一幅幅画面在她的心海之中流淌而过。

　　她仙台之上屹立的神祇之念似乎看到了许许多多东西，一瞬间，似乎经历了另一段人生一般。

　　良久之后，开口道：“你有别的妻子吧。”

　　“恩？！”

　　顾少伤一怔，没有想到西皇母第一个问出来的居然是这个问题。

　　不过，他还是坦言道：“不错，我有过一位妻子，与你一般无二。”

　　梦冰云相貌几乎与西皇母一般无二，无非是一个温柔如水，一个清冷如穹天。

　　“一般无二……”

　　西皇母心中微微有些触动，说道：“她，是什么样的人？”

　　顾少伤皱皱眉，他说这些却不是为了讨论这些，有心不回答，却见西皇母直直的盯着他，饶是顾少伤心境沉稳，也有些坐不住。

　　与梦冰云不同，西皇母身体之中并未有那位女仙的烙印，对于西皇母是否是那一位女仙的应身，他有些拿捏不住。

　　不过，此时在冥冥之中，他却能感受到一些异样的感觉。

　　“你……”

　　顾少伤站起身来，眸光之中神意绽绽，扫过西皇母的身体。

　　虽然未曾感受到其他东西，却总觉的有些不对劲。

　　西皇母性情洒脱清冷，纵使知晓也只会一笑而过，怎么可能如凡人女子一般婆婆妈妈的追问不休？

　　西皇母不在意顾少伤的眸光打量，说出一句让顾少伤有些震动的话语：“易儿他，还好吗？”

　　呼呼~~~

　　仙池之畔，突然起风，那一株不死蟠桃树似乎感受到了异样的气氛，拔起腿跑的飞快。

　　顾少伤心中微微震动，一缕神意流淌而出。

　　轰隆！

　　仙湖之上扬起万丈浪花，整个瑶池都被神威震动，无数大阵自动开启。

　　北域，东荒，乃至整颗北斗星，都被顾少伤这一缕流漏的神意所惊动，不知多少大能为之色变，不知晓什么事情惹得大帝心潮起伏。

　　“呼！”

　　顾少伤深深吸了一口气，缓缓开口道：“你是，冰云……”

　　西皇母笑了笑，似乎感受到顾少伤的震惊她很满足，她的笑容温润如水，眉宇间的英气敛去不少：

　　“夫君……”

　　她盈盈一礼，语笑嫣然。

　　顾少伤面色平静，也不说话，静静的看着西皇母，等着她开口。

　　他的心情有些微妙，不能理解那一位女仙想要干什么，数个世界都要纠缠于他。

　　西皇母与梦冰云是一个人，他的心情顿时十分之复杂。

　　若是换作别人敢愚弄与他，此时他早就出手一拳将其打死，但偏偏，这是自己的妻子。

　　“具体的事情，我也不太明白……”

　　西皇母说道：“我还是我，西皇母是我，梦冰云也是我……之前你说的话，似乎是打破了我神魂之中的一层封印，让我回想起了之前的记忆。”

　　她缓缓说着，顾少伤静静倾听。

　　原来，阳神世界之中梦冰云的神魂消散之后，却不知怎么来到了这一处世界，还转世成西皇母。

　　但是她的记忆却全都被封印，直到刚才才得到了之前的记忆。

　　“她想干什么？”

　　顾少伤开口问道。

　　“她……”

　　西皇母微微一顿，说道：“我也她的关系，就如浩日挥洒下的一缕光线，虽是一体，却截然不同，她想要干什么，我也不清楚。”

　　顾少伤抬首看了一眼天空之中的浩日。

　　那一轮大日高悬中天，散发着无可量计的光和热。

　　那一缕缕的光线虽是来源于大日，但本质上，确实已经没有什么关系了。

　　问光线太阳是什么，未免可笑。

　　一时间，两人无话。

　　这种感觉十分微妙，就如你在原配之外，另外寻了一房妻妾，最后却发现，原配，妻妾其实是一个人。

　　面对这种情况，饶是顾少伤想说话，一时间也不知道从何开始。

　　而西皇母的感觉，想来大致无二。

　　良久，良久，知道大日都落了山，漫天星斗高悬，两人才打破了沉静。

　　“你对她，有什么了解？”

　　顾少伤开口打破了难言的气氛，看着西皇母的眼神有些复杂。

　　相见本该是很欢喜的事情，怎么换到他身上就这么奇怪？

　　“诸天万界之中如我这样的存在，数不胜数。”

　　西皇母平复下心境。

　　开口道：“对于她那样的存在来说，任何宝物，神功，资源都没有任何用处，唯有不同世界之中的不同道路，或者说，文明，才是她所需要的。”

　　“我们这样的存在，本该如烟花般一闪而过，只是她用于照亮道路的工具。不过，我却并未消亡……”

　　西皇母也带着一丝疑惑。

　　对于那位女仙，她的了解也不多。

　　“不同世界的不同文明……”

　　顾少伤眉头微微一跳。

　　这位女仙恐怕比她想象的还要强大，到底是怎样的境界，他都难以捉摸。

　　“如果说，冰云自阳神世界消散之后，她就预料到我将会来遮天世界，说明她已经足以触动诸天万界的时空长河……”

　　“这样的存在，何必与我纠缠不清……”

　　“是为了苍茫大陆，还是……诸天镜？”

　　顾少伤念头百转，最终还是无法确定。

　　“无论如何，纵使死，我也不会受她摆布了。”

　　西皇母的面色平静，却带着一丝说不出的坚定之情。

　　她不再是阳神之中没有丝毫反抗能力的梦冰云，如今的她，是威凌天下万年之久的西皇母！

　　“也罢。”

　　顾少伤也微微松了一口气。

　　西皇母不过是那位存在用来探寻道路的工具，而不是他想象之中的分身，应身，已然是再好不过了。

　　如果若是分身，那才真是麻烦大了。

　　前者，若是本尊复苏过来，还有一线可能斩断联系。

　　而若是后者，纵使进阶七星先天神魔，也根本做不到，这是本质上的差别。

　　“这一笔账，迟早要算算！”

　　顾少伤收敛了情绪，淡淡说道。

　　虽然，那位女仙到目前为止没有做过任何不利他之事，但是每个世界碰到的心仪女人都是自己妻子，这种感觉，简直难以言说。

　　这一笔账，顾少伤当然记下了。

　　“那么，你想怎么做？”

　　顾少伤开口道。

　　“寿元大限来临之时，就是她要唤我回去之时。”

　　西皇母深深吸了一口气，再度盘膝坐下，神情比起之前更为坚定：

　　“我必须在大限来临之时突破红尘仙境界！”

　　“有不死药在手，你活出第二世不难，可想二世成就红尘仙，难度不小。”

　　顾少伤扫了一眼躲在瑶池另一边的不死蟠桃树，说道。

　　转来转去，最终还是绕到了这一步。

　　寿命！

　　而相对于西皇母，顾少伤想的更多一点。

　　这个寿命大限，是大帝的寿元，还是原本轨迹之中，西皇母的大限？

　　如果是前者，那么西皇母一旦突破那一道关卡，暂时就不必担忧，而如果是后者，那么，纵使西皇母可以突破红尘仙。

　　也难以躲过那一尊女仙。

　　……

　　西皇母在仙池之畔，再次陷入了深层的闭关之中，而顾少伤却回转了瑶池断崖之上的大殿。

　　今日发生的事情，让他心绪不宁。

　　是以，他决定，神念跨域时空，沟通本尊。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他一扫其他杂念，盘膝坐在蒲团之上，合上眼眸。

　　他的体内，强横至巅峰的血气不断沸腾咆哮着。

　　随着他的心念一动，滚滚血气灌入无边无际的苦海之中那仙雾弥漫组合而成的混沌阴阳图之中。

　　轰！

　　宛如星海一般广阔无涯的苦海荡起波澜，通达道宫，流经四极，化龙，汇入仙台之中。

　　哗啦啦~~~

　　无穷无尽的仙光自仙台之下奔流而上，没入那一道笼罩在仙光之内的神祇体内。

　　然后，那一道神祇一跃而起。


第0635章 叶凡脸色一黑

　　“六道轮回拳！！”

　　神祇跃起挥拳，无尽神光照耀大千，汇聚了顾少伤全部力量的拳印，瞬间轰出！

　　顾少伤这一式六道轮回拳，起自白蛇世界观摩六道轮回，容纳了西皇母关于时空之道的理解，以及他多年来搜集的无数神通拳法。

　　轰隆隆！

　　一拳轰出，北斗星乃至整个虚空宇宙都轰然一震！

　　而那一道跃起的神祇，却已经不在仙台之上，也不处于瑶池之中，而是跳出了时间的藩篱，越入了时空之中。

　　一瞬间，无尽的光影流转，时空为之颠倒，过去与未来的种种画面在他的眼前闪过，难以想象的阻力加持在他的身上。

　　一时间，顾少伤只感觉自己被一条滔滔不绝，永不停息的河流所包裹在其中，难以把控方向，几乎要失去了自我。

　　这一道时空长河不过只是遮天世界的时空长河，最多相当于笼罩诸天万界那一道时空长河的一滴水，却也不是如今的顾少伤可以自由来去的。

　　能够保证自身不被时空长河迷失，已然是此时的极限。

　　毕竟，这不是窥视过去未来，而是真的踏入其中。

　　“本尊……”

　　顾少伤的心念一动，在无尽的时空长河之中感应本尊的存在。

　　他本身乃是本尊的一滴血，同处于一界之内，还是隐隐可以感受到本尊的所在。

　　虽然准确的位置察觉不到，处于哪一方时空还是可以办到。

　　“在那里！”

　　瞬息之后，他陡然睁开眼，神祇念瞬间燃烧起缕缕神火，顺着这一道时空长河，逆流而下。

　　哗啦啦~~~

　　时空长河之中每一个刹那，都有万亿兆的生灵命运流淌，无论是去往过去，还是去往未来，难度都极大，想要精确的去往某处，更是难于登天。

　　毕竟，时空长河难以捉摸，纵使差之毫厘，也会相差千万年。

　　顾少伤点燃了神祇之上的所有神则，之前吞服的九转仙丹药力也同时燃烧起来，才顺着时空长河逆流而下。

　　长河之中，一切都虚无缥缈，看到的似真似假，有真实发生的，也有可能发生的。

　　千万亿种可能并存，无数道支流游走于无数时代，一步踏错，就将南辕北辙。

　　咔嚓~

　　不知多了多久，时空长河之中一道浪花拍过，接近燃烧到极限的神祇之上，一条手臂瞬间折断，千万分之一个刹那都不到，就消失在时空长河之中。

　　纵使顾少伤的意志一扫而过，也只能看到那一条手臂似乎掉落到某一处时空之中，一位将要怀孕的妇人腹中。

　　哗啦啦~

　　下一刻，大浪翻滚，将他冲向下游。

　　“那是……”

　　顾少伤心头一动，看到一道身穿白衣的身影在无数画面之中一闪而过。

　　只能看到那女帝遗世而独立，面上带着似哭似笑的鬼脸面具。

　　轰隆隆！

　　最后，在长河来到一处支流之处，神祇再度一跃而起，一击六道轮回拳贯穿了时空，轰然落入一处时空之中。

　　这里，就是他感受到的本尊所在的时空。

　　而这时，他这一道神祇念也接近消耗完毕，想要在茫茫宇宙之中寻找本尊，只能另想办法。

　　弥留之际，他这道神祇念瞬间根据他曾得到了主神殿子系统，形成一道简陋的“外挂”，设定了终极目标，这一缕意志就陷入了沉睡之中。

　　只能希望有大气运之人可以得到这“外挂”，帮他寻到本尊。

　　……

　　“上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。”

　　叶凡合上《黄帝内经》，对于素问篇所载的上古时代悠然神往。

　　他端起茶杯饮一口清茶，突然间自天边射来一道紫光。

　　叶凡抬头，一道紫光浩浩荡荡划破天空中云彩，在万里长空中分割出一道通道久久不曾散去！

　　“紫气东来？”在叶凡惊愕神色中，这一抹紫光将整条街道覆盖。

　　他伸出手，紫光氤氲中似乎听到一个兴奋的声音在说着什么。

　　“遮天世界！叶天帝？”

　　叶凡放下茶杯，神色微动，感受到一丝不寻常的气氛。

　　这时，悦耳的手机铃声打破叶凡的思路。

　　“怎么？想我了？”

　　来电的人是他大学之时的同学，曾经追求过的女人，林佳，很漂亮，很精明，也很现实的一个女人。

　　两人交谈了几句，叶凡挂断电话，思忖那一道紫光的来历。

　　历来，紫气在华夏就是至高至贵的存在，联想到之前紫光之中的话语，由不得他不多想。

　　“古老相传，老子西出函谷关，紫气东来三万余里！官员尹喜当即知晓圣人至……”

　　他站起身来，遥想当年尹喜朝见圣人的场景。

　　恨不得自己早生数千年，能一睹先贤之风采。

　　呼呼~~

　　清风拂动，院中几株梧桐在轻轻摇曳，繁茂的枝叶发出“簌簌”的声响，一股股微风自敞开的窗户之外吹进来。

　　突然，叶凡似有所觉，就看到一道紫金色流光自虚空之中破出，以迅雷不及掩耳之势，没入了他的眉心之中。

　　“啊！”

　　叶凡吃了一惊，踉跄着退后几步摸住额头，却没有任何伤势。

　　“这是……”

　　那紫金光芒太过不凡，来的又如此诡异，即使叶凡生性沉稳，也不能平静。

　　“那一道紫光来的突兀，这一道紫金光芒是与紫光一起，还是追逐而来？”

　　叶凡端起一杯热茶饮下，平复下心情。

　　嗡~~~

　　突然，他只觉眉心一阵滚烫，意志一个恍惚，面前的场景瞬间大变。

　　无尽的仙雾笼罩长空，仙雾之中隐隐可以看到一座座巍峨磅礴的天宫巨阙，恢弘大气至极。

　　只见那无尽仙雾霞光笼罩的天阙之中雕栏玉砌，阶梯似汉白玉，神瓦流动灿灿光泽。

　　所有大殿都好似是以神金千锤百炼而成一般，尤其是正中的那一间大殿，更是极其广大，穹顶之上星辰闪动，暗合周天之数！

　　尤其是让叶凡震惊的是，那一座宛如天宫的大殿之中，无数气息强横的仙神立于左右，一尊无比伟岸，无比高大的神王，坐于大殿之上。

　　“这，这是凌霄宝殿？哪吒！上面的是玉皇大帝？还是昊天大帝？”

　　叶凡震惊不已，他熟读道藏，通晓神话。

　　即使是惊鸿一瞥之下，也好似看到其中有一位脚踩风火轮，腰缠混天绫的小小天神。

　　莫说是他，纵使是任何一个华夏之人也能认出，那绝对是哪吒！

　　呼呼~~~

　　仙雾滚动，一间间大殿坍塌破碎，好似一面镜子一般破碎开来。

　　不过几个刹那，仙雾消失，大殿消失，神王，神将全都消失不见。

　　“这是什么地方？”

　　叶凡平复下心境，四下观望一下，只见四周是十丈见方的一座石台，上方十丈之外，无尽的紫光流淌着，蕴含着让他震动的力量。

　　“这是，天帝传承空间！”

　　似乎是听到叶凡的询问，又或者是早已经设定好的。

　　一道浩荡宛若雷鸣一般的神音响彻整座石台，在叶凡的脑海中响起。

　　这道神音威能莫测，仅仅是听到，叶凡九感觉心神舒畅，整个人有些飘飘欲仙。

　　“有感于大劫即将到来，天帝超脱天地之前留下传承开启！少年人，拯救宇宙万灵的重任，就交给你了！”

　　那一道神音微微一顿，一面晶莹如玉石一般的镜子自紫金色光芒之中垂落，落到叶凡的手中。

　　“拯救宇宙万灵？！”

　　叶凡嘴角微微一抽，感觉自己的智商受到了侮辱。

　　不过这所谓的天帝传承神秘莫测，必然是一件超乎寻常的宝物，对于向往远古练气士的叶凡来说，似乎也没有拒绝的理由。

　　或者说，他根本没有拒绝的机会。

　　因为那一道声音自镜子落下之后，就已经消失的无影无踪了。

　　纵使叶凡再次询问，也没有得到回应。

　　“我该怎么出去？”

　　叶凡刚刚嘀咕一声。

　　这一方空间就轰然碎裂，微微一眨眼，他就再次出现在自己的房间之中。

　　那已经饮尽的茶杯之上，还留有余温，似乎刚才只是一场梦一般。

　　不过叶凡却知道这一切都是真的，因为，那一面镜子就留在他的手上，在他注视到之后，更是瞬间缩小，化作一只银白色的戒指，套在他无名指之上。

　　“……我还没结婚呢！”

　　叶凡有些无语。

　　“糟糕……险些忘了聚会。”

　　他正想探查一下这镜子，突然想起了与林佳约好去参加同学聚会。

　　他虽然不在意一次聚会，但答应了也不能放人家鸽子。

　　反正这镜子在他手上，也不急着查看。

　　“呼！”

　　他深吸一口气，出门驾车来到约定好的地方，将车停靠在一变，走到路边等候着。

　　不一会，一辆丰田车停在路边，一位身穿紧身牛仔裤配上一件紫色体恤的美丽女人打开车门走出来。

　　“还有专车接送啊！”

　　叶凡笑了笑。

　　这美女正是林佳，笑着看了叶凡一眼，眸光在他手上顿了一顿：“原来已经结婚啦？嫂子怎么没一起来？”

　　虽然叶凡追求她之时，她不假辞色，这时看到叶凡手上的婚戒，她心中还是有些不舒服。

　　“……”

　　叶凡脸色一黑。


第0636章 开挂

　　叶凡之前试过，这镜子所化的银白色戒指，无论如何也摘不下来，似乎认定了他一般。

　　林佳正要说什么，停在路边的丰田车窗降下，叶凡昔日的同学刘云志探出车窗：“好久不见了叶凡，打车过来的？”

　　对这种明显带着轻视的话语，叶凡根本懒得搭理，对着林佳笑了笑：“你先去吧，我随后就到。”

　　林佳自然听出两个男人语气之中的不对，也不劝叶凡上车，略带歉意的笑了笑，就在刘云志的催促下坐上了丰田车走了。

　　“人心变化……”

　　叶凡有些感叹。

　　经过神音洗涤之后的他，不但能感觉到刘云志的轻视，也能感觉到他心中的敌意。

　　似乎在林佳面前贬低他，他自己会很满足一般。

　　对于这些，叶凡洞若观火，却也不甚在意。

　　无论是刘云志还是林佳，对他来说也只是昔日的同学而已，他们的眼光，对他来说算不上什么。

　　过了一会，叶凡驱车来到聚会地点，海上明月城。

　　毕业不过三年多，同学之情犹在，不是所有人都与刘云志一般功利，林佳一般现实。

　　叶凡与相好的几个同学坐在一起，缅怀着昔日青葱年少，踏入社会之后的辛酸苦辣。

　　渐渐的红日落下，夜幕降临。

　　一众同学吃了，喝了，唱了，也就散去了，没有针锋相对，刘云志看着叶凡那辆明显好于他的奔驰还是脸色滚烫。

　　众人约好多聚几日，去泰山游玩之后，各自散去。

　　叶凡驾车将相熟的几位同学送往酒店之后，驾车回到自家家中。

　　家中只有叶凡自己，早在多年前，他父亲就与母亲周游全世界去了，他也有几年没有看到父母。

　　每逢大事需静气。

　　叶凡回到家中没有急着查看那枚戒指，先是泡上一杯清茶，练习了一会毛笔字，才静静的做到书桌之前。

　　开始探查这枚戒指。

　　“天庭是否存在？天帝是谁？所谓的宇宙大劫，又是什么？”

　　叶凡通读古籍，向往先古，此时有太多想要询问，想要探究。

　　他手指轻轻抚摸转动无名指之上的戒指，自然而然的进入了那一方神秘空间。

　　那道声音虽然没有再现，对于开启这空间，叶凡却自然而然的就懂了。

　　第二次踏入这方空间，叶凡的心情还是有些激动，这是超越现实的力量，真真正正的超凡之力。

　　无数人一生不能见，他既然得到了，当然要探究一翻。

　　呼~

　　踏入这方空间之后，叶凡手指之上的那枚戒指自动化作一道银色的流光落入了他的手中。

　　从新变成那晶莹如玉石一般的镜子。

　　叶凡打量这镜子，心头不禁一震。

　　这镜子宛如美玉雕刻而成，其上却满是金属的质感，却不是他所知任何铁石。

　　“非金非铜亦非铁……”

　　叶凡深吸一口气，手指在镜面轻轻一点一拂，感觉有些像是在玩手机一般。

　　嗡~

　　镜面之上的银色流光水波一般荡漾而起，化作一行篆文大字。

　　叶凡通读古籍，知晓那似乎是先秦之前的文字：“寻找顾少伤！”

　　“顾少伤……”

　　叶凡心头一震，即使从未听闻过这个名字，他却在这个名字之中看到了一尊伟岸的存在。

　　那存在踩踏星河，每一根发丝都比星球更大，蕴含着无可形容的气势。

　　“有些熟悉……”

　　这一行大字一闪而过，叶凡皱着眉嘀咕一声。

　　文字中显现的那一尊人影给他一种莫名其妙的熟悉感，但他却知道自己绝对不可能认识这样一位伟大的存在。

　　“难道是……这，不可能，错觉。”

　　叶凡摇摇头，将刚才想起的荒谬念头斩却，接着看向那镜子。

　　那一行大字消失之后，镜子之上流光一闪，化作了一个个不同的区域。

　　【源力获取：0】

　　【目前可兑换：一星级物品：巨狼七力果（蕴含着巨狼鼎盛时期的全部生命力量，食之，可以得到一只巨狼全部的生命力量！）具现需要源力二十点点。二星级物品：天露一瓶（无上存在凝练天地精华所化，妙用无穷）需要源力六百点。三星级物品：道经轮海，道宫篇（无上修行之法的残缺部分）需要源力四千点。五星级秘宝：乾坤圈（三谭海会大神哪吒配兵）需要源力六百万点。六星级秘法：六道轮回拳（无上大人物证道之秘法）需要源力九千万点！注意：以上可兑换物品，每月初一刷新】

　　“乾坤圈！”

　　叶凡吓了一跳，抛去这浓浓的网游既视感，这镜子居然可以具现乾坤圈？

　　真的还是假的？

　　这上面又是一只巨狼之力，又是天地精华，还有无上大人物的证道之法，饶是叶凡心性沉稳，也有些变色，心绪翻滚不定。

　　“可惜没有源力！这源力该怎么获取？”

　　叶凡一脸茫然的摇摇头，接着往下看；

　　【随即抽奖：目前可抽奖次数：11次。二十点源力一次，每个月有一次传承赠与的机会，初次开启天帝传承，赠与十次抽奖机会。（将有机会抽取珍贵的物品）】

　　“这是什么人留下来的？真是天帝吗？”

　　叶凡呐呐自语。

　　呼~

　　流光再次一闪，化作一行鲜红的古篆文：

　　寻找顾少伤，奖励源力三十亿点！！！

　　“这么大的奖励？这顾少伤到底是何许人？”

　　叶凡咂舌不已。

　　按照这镜子上记载的，乾坤圈不过价值六百万点，只要寻到这个名叫顾少伤之人，相当于奖励500件乾坤圈，这价值未免太大。

　　叶凡深深的将这三个字记在心底。

　　“虽然不知道这源力如何获得，最起码送了十一次抽奖机会！是真是假，只要抽奖就知晓了。”

　　叶凡搓搓手指，带着一丝怀念。

　　他大学之时号称欧皇，无论什么抽奖活动都没输过，别人千百次抽不到的东西，他轻易就可以抽到。

　　虽然久不玩游戏，这手感却还没忘却。

　　“随机抽奖……抽十一次！”

　　叶凡根据自己以往的经验，知晓一次次抽的效果不如十连抽。

　　而他一共有十一次机会，不如一起抽取。

　　嗡~~~

　　镜主之上的银光流淌而起，在叶凡震撼的眼神之中，在空中缓缓的凝聚成了十一件不同的物品。

　　“虚空造物？还是虚构的光影？”

　　叶凡自语。

　　亲眼看着那些流光化作十一件不同的物品，叶凡也有些色变。

　　这真的是天帝留下的传承吗？

　　啪！

　　直到那包裹着十件物品的光团掉到石台之上，叶凡才清醒过来。

　　【随机抽奖十一次，奖励如下：零星物品打火机，零星物品大茄子，零星物品大西瓜，零星物品大苹果，零星物品苹果X，零星物品金条十根，零星物品苦瓜，零星物品软中华，零星物品劳斯莱斯幻影，一星级物品，低劣的储物袋袋一星级炼体秘法《龙吟金钟罩虎啸铁布衫》】

　　“……劳斯莱斯？打火机？大茄子？……”

　　叶凡揉揉僵硬的脸颊，一一看过十个光团，难以形容此时的感觉。

　　按理说，这一次抽奖价值二十点源力，而具现一颗一星级的野狼七力果就需要二十点源力，这一地的零星物品说明他的手气很黑，黑如锅底那种。

　　不过，看着那包裹着一辆微型劳斯莱斯幻影的光团，他还是感觉有些梦幻。

　　“是真是假，出去看看便知！”

　　叶凡深吸一口气，将脚下十一个光团拿起，出了这处神秘空间。

　　……

　　找了一处僻静的地方，将一颗光团拍碎，一辆崭新梦幻般的劳斯莱斯幻影就显现在叶凡的眼前。

　　饶是叶凡一向不太在意物质金钱，也忍不住眼前一亮。

　　“那么，这《龙吟金钟罩虎啸铁布衫》也是真的存在！”

　　叶凡压下沸腾的心情，取出了那本秘籍。

　　啪~

　　刚刚打开，一道流光瞬间灌入了叶凡的眉心。

　　无数文字，画面瞬间在他脑海之中炸开，转瞬间，叶凡就感觉自己好似练习了一辈子这龙吟金钟罩一般。

　　“呼！”

　　叶凡缓缓睁开眼，口中一口凝聚不散的长气吐出三尺之外。

　　他的眸光亮若晨星，周身的筋骨肌肉随着心念而不断的调整着。

　　“力量！”

　　叶凡握握拳头，从未有过的舒畅感油然而生。

　　这一刻，叶凡才真正的感受到这镜子将会给他带来多大的变化。

　　超凡之路，自此展开！

　　稍稍活动了一下手脚，叶凡打开储物袋将这劳斯莱斯幻影装了进去，开着自己的奔驰回到家中。

　　比起自身的力量来说，刚才给予他震动的劳斯莱斯根本不值一提了。

　　接下来的两天，叶凡哪里也没去，在家里熟悉着新得到了力量。

　　这一星级的《龙吟金钟罩虎啸铁布衫》给予叶凡很大的惊喜，他的速度，力量，精神全都超越了之前，整个人在短短的两天之内，发生了翻天覆地的变化。

　　两天后，叶凡终于熟悉了这力量。

　　与同学一起来到了华夏历史之中举足轻重的封禅地，泰山脚下。

　　泰山之下，叶凡见到了曾经的恋人李小曼与她的洋人同学。

　　平静的交谈了几句，众人登上泰山。

　　此时此刻，在他们看不到的天外，九具庞大的龙尸拉着一口青铜巨棺，在漆黑与冰冷的宇宙中一闪而过。


第0637章 九龙拉棺

　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。

　　叶凡不是首次来泰山，少年之时他父亲曾带着他同登泰山，不过那时候他年纪小，也不太记得。

　　此时再次登上泰山，感受到泰山的雄伟壮阔，忍不住心中畅快。

　　路途尚未过半，这一群都市青年就有些坚持不住了。

　　“叶凡，你身体还是那么好！”

　　有同学汗流浃背，羡慕的看了一眼走的不急不缓的叶凡一眼。

　　叶凡穿着一身黑色的运动衣走在众人之中，流线型的肌肉显现无疑。

　　其他的同学也有些羡慕。

　　步入社会之后，多少人都处于亚健康之中，如叶凡这样的少之又少了。

　　“大家休息一会吧！”

　　叶凡笑了笑，没有说什么。

　　他自幼体质就强于同龄人，百病不生，得到那《龙吟金钟罩虎啸铁布衫》之后，更是好似打开了他体内的潜能之门一般。

　　莫说走了小半山路，纵使一路奔跑上泰山，也不会气喘一声。

　　“哎呦，累啊！还不如做缆车呢！”

　　“累归累，坐缆车哪里有亲自等泰山的感觉！”

　　“以后要好好健身，不然这身体会越来越差。”

　　相好的同学三三两两的坐在一起喝水，休息交谈着。

　　叶凡也寻了一处干净的山石坐下，看着天边云卷云舒。

　　得到那镜子之后，他宛如看到了另一片广阔的天空，心情与之之前大不相同，他已经下定决心。

　　此次聚会之后就将辞去工作，学他父母一般去周游世界，寻找前贤的遗迹，以及那神秘莫测的顾少伤。

　　“真的有些熟悉……”

　　叶凡回想起那一道伟岸的身影，嘴里嘀咕一声。

　　且走且休息，直到傍晚之时，众人才终于登上了泰山之巅玉皇顶。

　　叶凡俯视脚下万山，遥望黄河，胸腹中升起一种难言的激荡之情：“登泰山而小天下，与这苍茫大地相比，我们何其之渺小？”

　　叶凡回想起那脚踩星河的伟岸身影，以及镜中所见的那巍峨天宫之中的一众仙神，心中有感而发。

　　其他同学此时也微微有些感叹。

　　李小曼身侧的洋人青年更是连连叫着，感叹不已。

　　“这是？”

　　突然，叶凡心中似有所动，就看到黯淡的天空之中陡然出现几个黑点，而后逐渐变大。

　　轰隆！

　　风雷之声激荡，滚滚风雷之声大作。

　　在玉皇顶上所有人瞠目结舌的目光之中，九条宛如神话中神龙一般的庞然大物宛如九条黑色长河一般坠落下来！

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声中，整座泰山都疯狂的颤动起来，玉皇顶之上裂开一道道巨大的沟壑，数之不清的行人被这巨大的风浪吹出去，险些掉落山崖之下。

　　“小心！”

　　叶凡身手矫健，穿行于玉皇顶的裂缝之中，将一位位同学扶起。

　　咣当！

　　九条巨龙拖拽的青铜古棺重重的砸在玉皇顶之上。

　　这铜棺不过二三十米长，砸在玉皇顶之上却比之山岳更重几分！

　　地动山摇之中，一座座五色祭坛显露出来，一股神秘之气震撼了所有人的心灵。

　　……

　　埃及金字塔前，一位大龄青年负手而立，黑色的运动衣紧紧贴在身上，将他宛如钢铁一般的肌肉线条显露出来。

　　“排场这么大？谁的棺材？”

　　青年嘀咕一声，看向泰山方向。

　　他看到泰山之上，五色祭坛绽放灼灼光辉，青铜古棺将玉皇顶之上的所有人装在其中。

　　然后那九条龙尸腾空而起，瞬息间就消失在云层之中。

　　纵使地球之上的几个大国也反应不及，眼睁睁的看着那九龙拉棺以一种难以想象的速度消失在天际之中。

　　“伤哥……”

　　青年身后，一位中年美妇好奇的看了一眼远处，好奇道：“怎么啦？”

　　“奥，没什么，我看到咱家崽要出远门。”

　　青年笑了笑，说道。

　　“你又说胡话啦！孩子还在中国，你怎么看的到？”

　　中年美妇摇摇头，一脸不信。

　　她虽然知道自家丈夫有些奇异，比起他人有很大的不同，却也不信他能自埃及看到中国区。

　　“我看的比较远而已。”

　　青年微微一笑，道：“我感觉孩子应该没啥大问题吧。”

　　青年知道，自己与世间所有人都不同，他的眸光可以洞穿星空，看到遥远的火星，甚至更遥远的星空彼岸。

　　而他的感觉，更是从未出过错。

　　他觉得孩子没有危险，就一定没有危险。

　　“你真看到啦？”

　　中年美妇有些狐疑的看了一眼青年，说道：“出门有啥大不了的，又不是去别的星球。”

　　“算啦，儿孙自有儿孙福！我……”

　　青年看了一眼天空，突然眉头一皱，头脑中嗡鸣声不断。

　　“伤哥！”

　　中年美妇惊呼一声，上前扶住青年的手臂：“你头疼病又犯了？”

　　青年勉强一笑，在美妇人的搀扶之下，缓缓坐在地上，面色微微苍白：“不碍事，老毛病了，我休息一会就好。”

　　“这几年来，你发病的次数越来越频繁啦！”

　　中年美妇面上满是担忧。

　　“还没陪你走遍全世界，我不会有事的！我这，也不是病，似乎是失忆之后的后遗症……”

　　青年手指轻抚太阳穴，只觉脑海之中隐隐作痛。

　　他这头疼病已经跟了他几十年了，虽然他拥有着宛如电影中超人一般的体魄，也无法祛除这疼痛。

　　“伤哥，你的记忆一定会恢复的，总有医院可以治好你的头疼……”

　　美妇人靠着他坐下来，手掌紧紧握住青年的手掌，眼角含泪。

　　青年的失忆头疼之病，他们这几年走遍诸多国家的医院，也没有任何仪器，医生可以检查出他的病因。

　　只是知道，随着时间的推移，青年的头疼会越演越烈，终有一人会超过他的极限。

　　那时，可能会发生什么，没有任何人知道。

　　这也是美妇人会陪着青年一起周游世界的原因，她怕有一天就看不到他。

　　“算了，以后我不会去什么医院了。”

　　青年手掌轻抚美妇人的面孔，道：“我这不是病，更何况，这点疼痛也算不了什么……”

　　青年的面色平静，幽深的瞳孔深处，似乎可以看到无数的符文流淌，各种光芒不断碰撞着。

　　“叶伤……”

　　美妇人面上带着一丝担忧嗔怒，却在青年的一抚之下沉沉的睡去。

　　呼~

　　青年抱着美妇人站起身，走出金字塔所在之地。

　　他有预感，他的这段头疼快到尽头了，到时候会发生什么他也不知道。

　　所有，他只想陪着美妇人走过这最后一程，而不是去医院浪费时间。

　　……

　　轰！

　　巨大的轰鸣之声响彻泰山，玉皇顶之上冲霄的五色神光宛如贯通了天地一般。

　　九龙拉棺已经消失在了地球之上。

　　短暂的惊恐过后，青铜古棺之中恢复了宁静，不过一道道手机亮光之中，却能感受到所有人的心绪不宁。

　　当然，其中并不包括叶凡。

　　叶凡早就知晓了超凡力量的存在，此时虽然惊奇，却并不慌乱，颇有一种沉静之感。

　　在他身边，庞博等他的好友也受到他的感染，心态慢慢的平静下来。

　　轰隆！

　　不知多了多久，外界再次响起一声巨响。

　　青铜棺瞬间一滞，似乎是发生了倾泻，将众人全都倒了出去。

　　“终于停下了！”

　　众人全都松了口气，争先恐后的跑了出去。

　　叶凡不疾不徐的站起身，以手机照亮青铜古棺其内的场景，看着其上一道道古老的壁图，星空。

　　这些东西的价值极大，若是青铜棺被人拦截下来，恐怕再也看不到，这时自然还是记下来好些。

　　片刻之后，庞博再次走进铜棺，面色难看至极：“叶子，我们可能不在地球了！”

　　“什么！”

　　叶凡抬起头，吃了一惊。

　　他连国也没出过，这就踏出星球了？

　　庞博也不解释，拉着叶凡走出铜棺。

　　叶凡放眼看去，只见黯淡的天空之下，大地像是被血水侵染过一般褐红冷硬，入眼一片荒凉与空旷没有一丝生气。

　　而星空之中，一轮有些模糊的圆盘挂在天边，能有在地球上所见到的月亮的一半大小，而在另一个方位，还有一颗拳头大小的亮星，比一般的星辰亮很多，但又比那颗小号的月亮暗淡一些。

　　“荧惑！”

　　这时，有人发现了此星的秘密，一面破碎的石碑之上，刻着荧惑两个字。

　　“没有人来救援，我们也要自救！”

　　这时，一个高大帅气的青年站起身，召集众人。

　　他叫周易，是叶凡同学之中的一个富二代，为人处世比刘云志强出太多。

　　“叶凡，我们去搜寻其他地方，你去不去？”

　　有同学叫叶凡。

　　叶凡与庞博都是身体强壮之人，在学校都是篮球场上的风云人物，在社会中当然不算什么，在这疑似火星的未知地方，无疑比弱鸡一样的刘云志要强出太多。

　　“去看看。”

　　叶凡与庞博对视一眼，随着人群向前方那散发着光芒的地方探去。

　　踏出五色祭坛所在之地，众人终于看到那光源散发之地。

　　那是一间古庙，静静屹立在废墟之中，散发着些许光芒。


第0638章 叶黑

　　古庙前，一株菩提古树苍劲如虬龙，通体干枯，只有残余的几片犹如翡翠神玉一般的绿叶说明此树不凡。

　　菩提树是佛门圣树，据传说，释迦牟尼便是在一株菩提古树下大彻大悟的，成就佛陀果位。

　　火星之上，出现这样一座小庙，一颗尚未干枯的老树，还有庙中未曾熄灭的光芒，怎么看怎么诡异。

　　这座庙，有古怪。

　　叶凡心微微提起。

　　那古庙寂静无声，只有一点灯光闪动。

　　“那里有一块铜匾，上面有字迹。”

　　庞博上前一步，看到那荒凉破败的古庙有一块锈迹斑驳的铜匾，上面刻着四个古字，如龙蛇盘绕，禅意无尽。依然是复杂难以辨识的钟鼎文。

　　“大……”庞博张张嘴，就认出一个字。

　　“大雷音寺！”

　　叶凡面色震撼的念了出来。

　　之前曾得见天庭虚影，今日竟然真正的看到了大雷音寺？！

　　“传说中的灵山圣境？开玩笑吧，这样一座小庙……”

　　庞博与其他一些人全都震撼不已。

　　大雷音寺四个字比山还重，让他们面色狂抖。

　　【前方有可吸收的源力】

　　突然，叶凡感觉到手指上的戒指颤动，有一行文字在他脑海中划过。

　　【发现五星大妖踪迹，可获取源力四百万点】

　　叶凡身体一震：“这是……等等，先别……！”

　　五星是什么意思他不知道，但是四百万源力是何等恐怖的数字，有这样的大妖存在，若是碰到，哪里还有命！

　　但是他刚才愣神的瞬间，其余一众人已经迫不及地的踏入了这座神话传说中的古庙！

　　当即，他一步踏出，瞬间踏入古庙。

　　古庙很小，除了一尊佛像就是一盏铜灯。

　　他的速度不是旁人能比，一步踏出就是十数米，来到众人之前。

　　咣当~

　　走在众人之前的周易脚步一顿，却踢翻了一个钵盂。

　　“叶凡，你想干什么？急着抢宝贝吗？”

　　刘云志扫视了一眼，伸手向着铜灯抓去。

　　显然，一盏可能燃烧了数千年的铜灯，绝对是异宝。

　　“哼！”

　　叶凡冷哼一声，探手将这铜灯握在手中，扫视了一眼大怒的刘云志，说道：

　　“此地不安全，还是赶快离开为好。”

　　“有什么危险？大雷音寺乃是佛祖清修之地，还能有什么危险？”

　　刘云志面色难看，眼中闪过不甘怨毒之色。

　　“行了，听叶子的吧！”

　　倒是庞博，听了叶凡的话，转身走出古庙。

　　其他的一众同学微微有些犹豫，只有拿到钵盂的周易对着叶凡点点头，走了出去。

　　“入宝山怎能空手而回？”

　　刘云志咬咬牙，没有理会叶凡的警告，在古庙之中搜寻着。

　　其余众人也不傻，慌忙在这古庙里搜寻起来。

　　经过九龙拉棺一事，众人的认知发生了翻天覆地的变化，既然来到这疑似大雷音寺的地方，怎么甘心一无所获。

　　叶凡犹豫片刻，摇摇头走出古庙。

　　就见黑熊一般壮硕的庞博正在摘大雷音寺的牌匾，不禁嘴角一抽。

　　这庞博真是百无禁忌。

　　“你……”

　　叶凡走出古庙，正要说话，就听到一阵浩荡佛音响起，充斥了他的心底。

　　恍惚间，他看到一阵银辉之中，亮起了斗大的六个金字：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　“叶子！”

　　叶凡回过神来，就看到庞博扛着大雷音寺的牌匾，正一脸诧异的看着他。

　　“我没事，不过这古庙有古怪，不是善地，你怎么连牌匾都给人拆了？”

　　叶凡摇摇头，只觉得聆听了那佛音之后，脑海更加空明。

　　“嗨！这庙也没啥东西，我寻摸着总不能空手而归，这除了牌匾之外，就足有一棵树了，我拔不起这树，只能取这牌匾了！”

　　庞博无所谓的晃晃牌匾。

　　他手臂比旁人大腿还粗，拿着这牌匾倒是相得益彰。

　　叶凡无语，脑海中灵光一闪：“菩提树！”

　　菩提树乃是佛门圣树，地位崇高。

　　当即，叶凡走到菩提树下，微微感应。

　　……

　　“恩？！”

　　菩提树下不知多少里深的地底，无尽黑色的汪洋之中，两只宛如山岳一般的眼睛亮起：

　　“这样的气味……是人啊！”

　　猩红的眸子洞穿了无尽的海洋与泥土，看到了大雷音寺之中的一众人。

　　“多久了？两千年了吧！”

　　这尊大妖的真身隐藏在无尽黑海之中，声音之中充斥的邪异之气充裕整个地下海。

　　“咦？那铜棺……”

　　他刚刚一动，就看到那五色祭坛之上的巨大龙尸，动作微微一僵。

　　那九龙拉棺，他见过，还曾吃了大亏，微微迟疑之下。

　　缓缓的吐出一口气，黑海之中一只只小小的黑影被他吹动的强横气流裹挟着冲破百里厚的地壳，冲上地面。

　　余势未尽的气流微微一动，在火星之上掀起了恐怖的沙尘暴。

　　无尽的黑色的汪洋之中，有一艘小船飘荡，船上有五百金身罗汉盘坐，正中盘膝而坐的一位老僧睁眼睁开双眼：

　　“那铜棺又来了……”

　　他的脸上一片干瘦枯败，老眼浑浊一片，却有一丝金光亮起：“那少年，有些像是传说中的那种体质……”

　　……

　　轰！

　　突然，一声巨响。

　　大雷音寺瞬间一震，连同庙外的菩提树一起，瞬间化作无数齑粉“簌簌”而落。

　　轰隆隆！

　　难以想象的巨大风暴像是闷雷般在轰响，整片大地似乎都在为之震动，天地间蒙蒙一片，到处都是狂沙扬起，宛如世界末日。

　　叶凡汗毛竖起：“快跑！”

　　当即，他收起刚刚挖出的一颗菩提子，与庞博一起撒足狂奔。

　　寻常的沙尘暴就能要人命，何况是火星之上的沙尘暴！

　　其余众人也全都色变，全都跟着叶凡两人发足狂奔起来。

　　“这场大沙暴……”

　　叶凡只觉得天地间有一股恐怖的气息笼罩而下，掌中的铜灯瞬间大亮。

　　嗤嗤~~

　　光芒之中，一道面目狰狞的小小鳄鱼咆哮着化成飞灰。

　　“不好，沙暴之中有东西！”

　　叶凡汗毛炸起，发出警告。

　　但是已经太迟了，一位没有法器护身的女子惨叫一声扑倒在地，额头之上鲜血流淌。

　　“什么鬼东西！”

　　有两位男同学色变。

　　叶凡一回首，就看到两只面色狰狞的小小鳄鱼化作两道黑光，瞬间洞穿了他们的额头。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　众人全都色变，拼了命的发足狂奔。

　　……

　　“叶凡！放手，大家四载同窗，不要下此狠手！”

　　五色祭坛之中，一位位同学围着叶凡，不停的劝阻着。

　　五色祭坛边缘之处，叶凡一只手提着一个体型壮硕的青年，如提小鸡仔：“我救了你，你却想抢我的佛器，还想将我推出五色祭坛？”

　　叶凡的面色平静，却带着一丝让人心寒的味道。

　　之前九死一生跑回五色祭坛，叶凡依仗着身体强横奔跑速度快，救了不少同学，却没想到，刚刚回到五色祭坛，被他救下来的同学却想要将他抢夺他的佛器，并将他推出祭坛。

　　“叶，叶凡，我一时鬼迷心窍，你饶了我吧！”

　　那被叶凡提在手里的青年脸色惨白，苦苦哀求着。

　　“大家四载同窗，他只是一时糊涂而已，叶凡你……”

　　一位位同学在旁边劝道。

　　“呵呵！”

　　叶凡笑了笑，银牙磨动，道：“不过三四年的时间，你们就忘了我的外号吗？”

　　他一抖手，沛然大力爆发，瞬间将手中提着的青年扔出祭坛之外十多米。

　　那青年惨叫着消失在茫茫沙暴之中。

　　他本来力量就超过常人不知多少，学了《龙吟金钟罩呼啸铁布衫》之后，力量更是恐怖的难以想象。

　　这青年百多斤的身体，在他手中比根稻草也重不了多少。

　　“你……”

　　众多同学全都色变，看着叶凡说不出话来。

　　这时，才有人想起了，叶凡当年除了是校队的主力之外，还隐隐有传言说叶凡心黑如锅底，一些街道上三教九流之辈都不敢招惹。

　　绰号“叶黑”。

　　“叶，叶凡……”

　　之前劝架的一位男同学张口结舌的看着叶凡一步步走来，吓得脸色惨白。

　　叶凡面色平静，一步步走到那男同学身前。

　　经过镜子中神音与之前大雷音寺之中的佛音洗涤，叶凡的心灵越发的敏感，可以感受到种种恶念，更能听到数百米之内一切细小的声音。

　　之前这几人的谋划，他全听在耳中。

　　“看来，是我之前对你们太好了……”

　　叶凡摇摇头，父亲教导他任何威胁都要消灭在萌芽之中，他之前碍于同学关系没有这么做过。

　　现在想来，却太天真可笑了。

　　探手将李长青手中的佛器夺来，飞起一脚将他踢出祭坛之外。

　　惨叫声响起十几秒。

　　“叶凡……”

　　刘云志脸上流下一丝冷汗。

　　其余同学也全都色变，看着叶凡的眼神如同杀人狂魔一般。

　　唯有壮硕如熊一般的庞博，手持牌匾站在叶凡身后，一脸解气：“这才是我认识的叶子嘛！”

　　“你想害我！”

　　叶凡直视刘云志，声音平淡。

　　“叶，叶凡，你没有证据，不要污蔑我！”

　　刘云志提着手里的降魔杵，冷汗不住的流淌。

　　他心中后悔不迭，之前上学之时也曾听说他“叶黑”的绰号，却没有放在心上，万万没想到，叶凡居然真的是这样的狠茬子。

　　“证据？”

　　叶凡冷笑一声，五指合拢就是一拳打出：“我叶凡行事，何须证据？！”


第0639章 葬着你家亲戚

　　“你！……”

　　刘云志大骇，掌中金刚宝杵抡起。

　　但他不过是个四肢不勤的普通人，哪里能遮挡叶凡的动作，眼看被叶凡打中胸口。

　　他手中那一根降魔杵之上瞬间荡起一道金光，将他笼罩在其中。

　　当！

　　叶凡拳印轰在那金光之上，响起好似寺庙敲击铜钟的声响！

　　刘云志面色狂喜，以为逃出一劫，却见叶凡掌中所持的那盏铜灯微微闪烁，荡出一层银白色光辉加持在叶凡身上。

　　咔嚓！

　　那降魔杵之上荡起的金光瞬间破碎，叶凡余力不减的一拳瞬间击中刘云志。

　　“啊！”

　　刘云志狂喜的表情瞬间凝滞，整个人如同一颗炮弹一般横飞而起，没入了无边无际的沙暴之中，消失不见。

　　叶凡转过身来，手中赫然多了一根降魔杵。

　　却是他一拳击飞了刘云志之后，顺势将他手中的降魔杵夺了过来。

　　啪！

　　叶凡看也不看这些同学一眼，抖手将自刘长青手中夺取的佛器丢给自己身后一个同学。

　　他叫张子陵，是除却庞博之外唯一一个与他交情不错的同学。

　　一手持灯，一手倒提降魔杵，披撒仙光走到一边。

　　这些同学们的表情，他都懒得看一眼。

　　林佳与李小曼等人看着叶凡，神情各异，像是第一次认识叶凡一般。

　　那满头金发的洋人青年更是目瞪口呆，嘴里不断的飚着英语。

　　所有人全都噤若寒蝉，此时的叶凡在他们眼里比之外面的沙暴还要可怖。

　　“爽！”

　　庞博大笑一声，拉着张子陵走到叶凡身边。

　　……

　　呼呼~~~

　　五色祭坛之上仙光重霄而起，九条巨大的龙尸拖拽着青铜古棺消失在茫茫星海之中。

　　荧惑地底极深处，鳄祖低低的吼叫一声：“释迦牟尼！！”

　　他之前为了送一缕元神登上古棺，受到了释迦牟尼留下的手段所伤。

　　无尽黑海之中的那一艘小船之上，那老僧慢慢合上双眼，面上带着一丝祥和的微笑：

　　“神话中那位横扫禁区的无伤大帝的体质……”

　　……

　　【击杀小鳄妖，获取源力七十点】

　　叶凡盘膝坐在巨棺之中的小棺之前，默默计算他的收获。

　　他之前出手击杀了十四条小鳄妖，一共获取了980点源力，至于那几个同学，他不过以其人之道还治其人之身，将他们打入了沙暴之中，非是他击杀。

　　青铜棺之中的其余之人，全都低声叹息，更有女同学抽泣不止。

　　短短时间，死去了近二十个同学，纵使是庞博也不禁有些伤感。

　　毕竟，除却刘云志之外，其中不乏一些与他相交不错之人。

　　这一次泰山之游，实在太过于跌宕起伏了。

　　“这铜棺之中葬的到底是谁？九龙拉棺的目的地又是哪里？我是否还能回到地球？”

　　叶凡闭着眼，心念翻飞。

　　地球之上种种事情在他脑海之中一闪而过，最后定格在一队男女身上。

　　容姿绝世的母亲，容颜好似从未变化过的父亲。

　　恍惚间，他看到一位身穿黑衣的青年，拉着一个孩童的手，漫步在泰山玉皇顶之上。

　　“凡儿，你记住，牛羊成群结队，猛兽总是独行！能忍受寂寞者，才能成功。”

　　那个男人如是说道。

　　“可是……”

　　粉雕玉琢的小男孩仰头看着父亲，问道：“狮子不算猛兽吗？”

　　“……”

　　那男子语气一顿，面上的表情有些微妙，似乎没想到会遭到反驳，当即老羞成怒：“狮子算什么猛兽……”

　　孩子还想说什么，男人提起他屁股上就是一巴掌：“老子说的都是对的！”

　　那位绝色少女，就在不远前静静的看着，笑意盈盈。

　　“父亲……”

　　叶凡嘴角微微一勾，带上一丝笑意。

　　呼~

　　突然，叶凡感觉到胸口一阵火热，那一枚菩提种子突然变得滚烫起来。

　　“天之道，损有余而补不足！”

　　细弱蚊鸣一般的声音在叶凡的耳边响起。

　　“恩？！”

　　叶凡一惊，发现这一道声音似乎是从那口棺中棺之中传出。

　　他询问旁人，却没有人听的到。

　　联想到怀中那一颗发烫的菩提种子，叶凡顿时知晓，是因为这颗菩提子他才能听到这声音。

　　他手掌扶住这口棺中棺，静静的侧耳倾听。

　　初时那种声音还很小，但是随着他怀中的菩提子也越来越滚热，这神秘道音竟然越来越浩大了起来，到了最后，几乎是宛如醍醐灌顶一般。

　　叶凡周身毛发炸起，只觉好似由内而外的发生了一种奇异的变化。

　　这变化越来越大，即使是铜棺之中的其他人也全都被惊动了。

　　“这，这是什么？”

　　有人震惊开口。

　　只见一道道黯淡的紫金色流光自铜棺之上升起，飘荡着宛如亿万道青烟自叶凡周身毛孔钻进去。

　　叶凡的身体，在不断的发着光，有一股超尘脱俗的气息漾出！

　　在这一刻他看起来飘逸出尘，像是不食人间烟火的谪仙会随时乘风而去。

　　而他此刻的内心世界并未如身体那般宁静，深奥浩瀚的大道天音在他心海之上激荡而起，掀起漫天狂潮。

　　这些道音，除却头一句，他一个字都听不懂，但是这些字之中蕴含的道蕴却让他心海震动，思潮起伏，不知身在何方。

　　“所有人都别动！”

　　庞博也同样一惊，眼看众人围拢上来，他提起大雷音寺的牌匾，护在叶凡之后，冷视众人。

　　他虽然不知道叶凡身上发生了什么，但怎么看也不像是坏事，不能让其他人捣乱。

　　张子陵手持木鱼，站在叶凡身后另一边，同样守护着叶凡。

　　“庞博，叶凡肯定是得到了什么造化，你不想得到吗！”

　　有同学目光炙热的看着叶凡手扶的铜棺，低声说道。

　　经历了九龙拉棺，荧惑鳄祖，星空流浪这一系列事件之后，纵使再如何无神论，也会对神魔之事深信不疑。

　　叶凡看着就好似得到了大造化，怎么能不让他们眼热？

　　“我们不会伤害叶凡，只是想摸一摸铜棺而已。”

　　这时，周易托着钵盂走出人群，看了一眼庞博，轻声说道。

　　叶凡此时看起来太过不凡，这造化让他心动。

　　“不错，我们不会伤害叶凡。”

　　李小曼也走出人群，低声说道。

　　李小曼亭亭而立，乌黑的长发自然披撒，穿着很简单随意，看起来却明媚动人。

　　“李小曼！”

　　庞博冷冷的看了李小曼一眼，低声道：“万一打扰了叶子，你就高兴了？”

　　李小曼面色平静，在青铜棺的照耀之下美艳如仙：“我们踏入星空，茫然无措，若有造化，同学们不应互享吗？”

　　“等叶子醒来，你们随意，此时谁敢上前……”

　　庞博不再多说，手持沉重的牌匾一个挥舞，不言而喻。

　　李小曼摇摇头，没有多说，身后的几个男同学咬着牙，却也不敢上前。

　　庞博虽然人高马大，但是他们人多，也不会怕他，关键还是叶凡，一旦他发怒，恐怕出手的都要倒霉。

　　随着时间的流逝，叶凡周身散发的光芒更胜，整个人通体如琉璃，沐浴在银辉之中宛如谪仙一般。

　　“叶凡要成仙了吗！”有人惊叹一声，羡慕不已。

　　“这样的造化！”有人眼珠子发红。

　　“庞博……”

　　周易心潮起伏，忍不住再度开口。

　　“不行！”

　　庞博也有些羡慕，不过他却知道，如果叶凡再不醒来，他恐怕也难以震慑这些昔日的同学。

　　“铜棺是大家一起发现的，我们也应该有份吧？”

　　有人躁动起来。

　　他们不一定是坏心，只是叶凡获取的造化太过不凡，他们难免心动。

　　“你们……”

　　庞博紧紧的握住牌匾，看着躁动的同学们，皱起眉头。

　　“好了！”

　　这时，紫金光芒收敛消失，叶凡站起身来，深深的看了李小曼一眼，平静道：“这铜棺不是我的，你们谁愿意去摸都可以。”

　　叶凡只觉周身舒畅，只觉好似脱去了一层加持在自己身上的枷锁，好似要飘飞而起一般。

　　“叶凡……”

　　李小曼平静的看了叶凡一眼，似乎想说什么，叶凡却走到一边，不曾理会她。

　　“叶子！”

　　庞博走到叶凡身前，开口道：“你这是碰到什么造化了？”

　　张子陵也走到跟前，有些好奇。

　　叶凡张开口，却忘却了之前所听到的道音，或者说，是听到了，却无法说出口。

　　庞博挠挠头，道：“你说啥呢？”

　　“大道天音，无法言语。”

　　叶凡有些明悟，自怀中取出菩提子，递给庞博，道：“你去试试，是否能有所得？”

　　庞博是他最好的朋友，他自然不会吝啬于一颗菩提子。

　　“子陵，你也可以去试试。”

　　叶凡看了张子陵一眼，说道。

　　“谢了，叶凡。”

　　张子陵笑了笑，怀着感激。

　　“神话中的菩提子吗？”

　　庞博也不客气，接过菩提子走到铜棺之前，如抚摸情人一般将铜棺摸了个遍，还是没有听到一点响动之声。

　　张子陵试了试，同样没有反应。

　　其他的众人也纷纷满脸的失落，恨恨的看了庞博一眼。

　　不免的，就有人在心里吐槽叶凡，感觉叶凡的运气实在太好了。

　　凭啥别人就听不到，得不到造化，你就可以？

　　难不成，里面葬着的是你家亲戚不成？

　　当然，叶凡凶威犹在，却没人敢开口说些什么。


第0640章 无伤大帝

　　“那铜棺……”

　　叶凡皱皱眉。

　　那铜棺之所以被激活，是因为菩提子的原因，还是因为其他的什么？

　　“叶子，你说这铜棺会将我们拉到哪里？”

　　庞博将牌匾放下，也有些忧郁。

　　他虽然一向大大咧咧，但是想到日后难以回到地球，心头还是有些发堵。

　　“那星图之上所记载的星域，有些像是北斗星域……”

　　张子陵走过来，将菩提子交给叶凡，说道。

　　之前棺中层显化出一副星空古图，最为类似的，却是北斗星域。

　　“这一条星空古路，极有可能是上古先贤走过的道路，不是绝路！能去，想必就能回去。”

　　叶凡开口，心中一片平静。

　　神音洗礼之后，他的心境越发的超然了，体内都好似将有潜能被激活一般。

　　“希望吧……”

　　张子陵叹息一声，做到地上。

　　铜棺之中陷入了沉寂，众人携带的手机也全都没电，幽冷黑暗的铜棺之中，一时间只有众人的呼吸之声可以听闻。

　　黑暗之中的时间过得很慢，似乎每一分每一秒都极为漫长。

　　也不知多了多久，铜棺猛然一顿，似乎再次落到地上！

　　轰！

　　铜棺之上绽放出神辉，撑起一片朦胧的光幕，抵消了一股无法想象的冲击力，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落向一旁，铜棺翻倒在地上。

　　“光明！”

　　“我看到了光明！”

　　“是熟悉的光明世界！”

　　青铜巨棺中很多人忍不住大叫了起来，眼前不再是荧惑古星上的昏暗血色之光，是真的阳光！

　　甚至，能够闻到吹进来的空气之中那泥土的气息与花草的芬芳！

　　所有久被黑暗笼罩的人群看到光明的那一刻，有人都忍不住热泪盈眶。

　　“会是，北斗吗？”

　　叶凡站起身，心中带着一丝期待。

　　“叶子！”

　　庞博也有些激动，久未饮水的嘴皮都开裂了。

　　“走！”

　　叶凡点点头，随着人群走出铜棺。

　　入眼的是连绵起伏的秀丽山峰，苍劲的古木，如茵的绿草，芬芳的野花……

　　同火星的昏暗与死寂相比，这里无疑是一片祥和的净土！

　　所有人都心情舒畅，觉得这一处地方的空气都带着香甜，有一种逃出生天的喜悦之情。

　　轰隆！

　　刚刚走出铜棺不久，那九条巨大的龙尸轰然滑落，栽进了巨大的深渊之中。

　　所有人一头冷汗，也知道这里或许就是最后的目的地。

　　一时间，逃出生天的喜悦与不能回家的悲伤情绪在心头交织，纵使清冷如李小曼面上都有些惆怅。

　　“看那只飞鸟，你们看！……”

　　叶凡眼神都有些发直，手指遥指天际。

　　众人顺着叶凡所指看去，只见远处的高空中，一只好似黄金浇筑而成的巨大雄鹰向这个方向飞了一段距离，突然它一个俯冲，在一片山林间抓起一只庞然大物，飞到高空不见！

　　所有人都一副石化的表情，因为那只如同传说中的鹏一样的大鸟，抓下分明抓起了一只大象！

　　即使流落到这个地方，几人也没想到既然会碰到这样恐怖的巨兽。

　　宛如一盆冷水浇下来，所有人全都冷静下来，扫去了其他的情绪，思考着如何才能在这样的环境中生活下去。

　　“大家自由组队，寻找水源或者食物。”

　　周易站出来，嘴唇也裂开一道道干皮。

　　所有人都表示赞同，没有食物还能忍受，没有水，简直要命。

　　“那里好像有一处泉池！”

　　庞博自然与叶凡一同探寻着，翻下这座深渊之上的山岳，庞博突然有了发现，对着叶凡说道。

　　“庞博，我们去看看，有没有什么收获。”

　　叶凡回首看去，数十米外有一处空地，几根水桶粗细的老藤盘绕着一处一米见方的泉池，然若甘露神泉。

　　泉池旁边有十几株不高的小树，零零星星的长着一些红彤彤，晶莹好似宝石一般的果子。

　　……

　　荒古禁地的深渊之下，一双淡漠幽远的眸子突然睁开，看到了远处山巅之上大口啃食果子的叶凡。

　　“他……”

　　一道冷漠幽幽的波动传遍了荒古禁地，所有蠢蠢欲动的荒奴，全都身形一滞，再度陷入了沉睡之中。

　　那双淡漠的眸子，淡淡的看着叶凡，看着他摘取野果，看着他饮下泉水，看着他身形缩小，化作一个十一二岁的小小少年，似乎有了一种异样的光芒在闪动。

　　好似在回想什么。

　　……

　　叶凡昏昏沉沉的醒来，只觉周身精力爆棚，感觉自己能一拳打破天一般，睡了一觉就脱胎换骨了？

　　回首看向其他同学，饶是他一向心境沉稳，也不禁目瞪口呆。

　　所有人全都发生了翻天覆地的变化！

　　“帅气的子陵变成了大叔！美丽的李小姐，变成了李奶奶！哈哈！不行，让我笑一会！哈哈……”

　　庞博醒来之后，先是一惊，随后很没同情心的大笑了起来。

　　叶凡嘴角一抽，也有些哭笑不得。

　　他与庞博变成了少年，这帮同学之中除了柳依依之外，却全都变成了老太婆，老爷爷！

　　“OH MY GOD，上帝你大爷的！”

　　“我为什么会变成这个样子？”

　　“啊！！”

　　“这不可能！！”

　　冷静如林佳，淡定如李小曼都忍不住惊叫起来，接受不了这个事实，几乎疯狂。

　　“叶凡你们为什么没有变老！”

　　这样大的变故之下，连之前叶凡的凶威都被人忘记了，一个个全都盯着叶凡，庞博，柳依依几人。

　　白发苍苍的李小曼捂着脸哭泣，难以接受这样的打击。

　　“应该是这片荒古禁地的原因，或许走出去就好了！”

　　叶凡撮着牙花子，也有些汗毛竖起，回想起与李小曼的青葱岁月。

　　“来来来，王爷爷，周爷爷，李奶奶，林奶奶，咱们走！”

　　庞博龇牙咧嘴，扶着几个“老”同学向前走着。

　　叶凡摇摇头，大致知晓他们之所以没变化，或许是因为吃了那果子的原因。

　　……

　　“荒古禁地，古之绝域，生命禁区！历来能活着走出来的，生命力全都流逝，韶华白首。”

　　一位清丽如仙的少女一剑劈死了妖兽，对着叶凡等人如是说道。

　　“还能恢复吗？”有女同学颤颤巍巍的说话。

　　“很难，不过有希望。”

　　少女有些同情，道：“我是灵虚洞天的修行者，薇薇，先将你们带回去吧。”

　　少女说罢，手掌一抖，化出一道五彩缤纷的神光，将众人裹起，向着荒林之外走去。

　　“荒古禁地，灵虚洞天！这是一处真正的修行世界，远古地球的先贤是来过此处？那，天帝是否在这里也有传说？”

　　叶凡在神光包裹之中，微微思忖着。

　　数个时辰之后，众人来到一处小镇，有一群人上前围观他们。

　　叶凡心思通透，上前主动将捏造的来历说了出来，毕竟来自星空另一端太过骇人。

　　其他同学也知晓事关重大，也多顺着叶凡的话说，只说自己来自西北一域。

　　“东荒，西漠，南岭，北原，中州！五方大域无边无际，单单其中一域，凡人数十上百世也不能横渡，你们有缘自西漠来到东荒，已然是了不得的奇缘了！”

　　有老人感叹连连。

　　西漠与这里相隔亿万里，纵使是他，也要飞上上百年才能跨越，几个凡人有此造化，也是大气运。

　　“韶华白首，这算是什么奇缘啊！”

　　有女同学颤颤巍巍，垂泪不已。

　　“你们进入荒古禁地，虽然逝去了青春，但这个世界是平衡的，失去了多少便得到了多少，你们的苦海都已经被激活，足以走上修行之力！他日纵然度过苦海，踏上神桥，寻到自己的神祇，活上数百年也未可知！”

　　有老人笑眯眯的说着，看着众人好似看到了宝贝。

　　尤其是庞博与叶凡，逆转了光阴，脱胎换骨，前途绝对远大，极有可能踏入道宫秘境成就一方高手。

　　“哈哈！走入荒古禁地不死者，多是修行种子，你灵虚洞天哪里吞的下？”

　　这时，老人面色一变，听到外面有声音传来。

　　一道道神光散去，十几人走入大厅中。

　　这些人有男有女，都在四十岁以上，或静如幽兰，或凌厉如剑芒，或沉稳如磐石，一看就不是凡人。

　　“刘万山！你想做什么？”

　　灵虚洞天的老人全都站起身，脸色难看。

　　“既然有十几个修行的好苗子，我们自然是想度走几个，将他们引上修行的道路。”

　　走在正首的中年人直接开口，直接说道。

　　“不行！”

　　那几个老人断然拒绝。

　　中年人笑了笑，道：“行与不行，一比之下便知！”

　　几位老人对视一眼，知晓没有退路，谁让灵虚洞天积弱。

　　“这个世界，恐怕并不太平。”

　　听着大厅中众人短暂的交谈之后直接动手，叶凡瞳孔一缩。

　　这恐怕会是个很残酷的世界。

　　良久之后，众人回返，那少女薇薇竟然击败了其他洞天之人，获取了首先挑选的权利。

　　而灵虚洞天，首先挑选的，就是叶凡与庞博。

　　一名老者手指之上散逸流光，轻轻搭上了叶凡的手腕，面色陡然一变：“旷古绝伦，盖世圣体！”

　　“什么？圣体？！”

　　其他人全都大惊失色，面色骇然不已！

　　其他几个洞天之人，更是面色难看至极，眼中闪着炙热的光芒。

　　若果真是一尊圣体，那么，纵使与灵虚洞天翻脸，也绝对是值得的。

　　“可惜，是荒古圣体……”

　　那老人看着蠢蠢欲动的其他洞天之人，叹息一声道：“荒古之前，九大圣体纵横天下！其中，无伤大帝圣体成道，震慑天下三万年，号称人族史上第一大帝，他，就是这样的体质！”

　　“无伤大帝！”

　　其他洞天的人面色震撼起来，全都一拥而上，上前检测叶凡的体质。

　　最后，还是一个个叹息不止：“生不逢时啊！”


第0641章 开挂的人生即将启程

　　所有人的表情都很复杂，看着叶凡的眼神更是难以形容。

　　“无伤大帝，荒古圣体？”

　　叶凡的面色不变，开口问道：“我的体质，是否不能修行？”

　　“倒也不是……”

　　灵虚洞天的老者惋惜的看了一眼叶凡，道：“荒古之后，天地大变，似乎是天地隔绝了圣体之路，纵使如何惊艳的圣体，想要修行也困难重重。”

　　荒古之后，天地大变，但是修行艰难。

　　荒古圣体，修炼之路几乎断绝，每提升一步都需要大量资源，几乎是寻常修士的百倍，越往后需要资源越多，诸圣地也难以负担这种消耗，同样资源完全可以培养出更高境界的高手了。

　　更何况，圣体修炼到四极之后，前路都断绝了。

　　不过老者没说，在他看来四极已然是一方大高手了，他不认为叶凡可以达到那个境界。

　　给他一个修行的念想也好。

　　“那就好！”

　　叶凡松了口气，手指转动手指之上的戒指。

　　只要能修行，纵使困难也算不得什么，毕竟，他身上还有“天帝传承”这样的宝物。

　　却认了圣体无法修行，一众人态度全都大变，变得冷漠起来，一众同学也都惋惜不已。

　　最终，叶凡婉拒了庞博一起前往灵虚洞天的要求，独自一人留在小镇之中。

　　他身怀异宝，哪里会在人家明显嫌弃的情况下去加入什么灵虚洞天？

　　灵虚洞天的修士倒也不错，临走之时在庞博的要求之下给叶凡准备了一间房屋，使他不至于流落街头。

　　小镇边缘的一处院落之中，叶凡坐在院子中的石凳之上。

　　这已经是叶凡来到这小镇之上的第三天了。

　　“荒古圣体？无伤大帝！”

　　叶凡手指轻轻敲击着石桌，若有所思。

　　这小镇之中虽然大多是普通人，却也有许许多多修士的后人。

　　这些人或许不是修行之人，却耳濡目染了一些修行界的信息，在其中，他知道了，在数十万年之前，有一尊大成的荒古圣体逆天成道，震慑古今。

　　纵使数十万年过去，天地间仍流传着他的传说，他的功绩，他的伟岸。

　　那是一个宛如天帝一般的存在，一生中不知击杀了多少敌人，最为让人津津乐道的，却是这位大帝的妻子，同样是一尊大帝，并且开创了一方圣地，流传数十万年。

　　那是古往今来都少见的，二帝并存的神话。

　　至于更多的，他们也不知晓了，能知晓这些，还是因为无伤大帝当年的威名过盛的原因了。

　　“瑶池……”

　　叶凡若有所思的念道。

　　他想知道那位无伤大帝的事迹，更想知道，这位无伤大帝与他想要寻找的“顾少伤”有没有关系。

　　这三天之中，叶凡打听了很多，也知晓了这个世界的广大，瑶池到底在哪里，这个小镇的人也不知道，想要知道更多，唯有修行。

　　他手指微微转动无名指上的戒指。

　　嗡~

　　场景变换，他再次来到了那石台之上。

　　叶凡取出镜子，看了下他的收获。

　　在荒古禁地之中，他曾击杀了一只剑齿虎，加上之前击杀的鳄妖，此时已经有了1600点源力。

　　“还是太少，残缺的修行秘籍也买不起。要不要试试抽奖？”

　　叶凡嘀咕一声。

　　上次抽奖他还记忆犹新，自己的欧皇运气在这镜子面前丝毫不起作用，手黑的一塌糊涂。

　　思忖一下，叶凡还是先花了六百二十点源力将天露以及那巨浪七力果具现了出来。

　　啪~

　　叶凡探手将这两件物品取在手中，凝神看去。

　　那巨狼七力果乃是一个通体晶莹剔透如同水晶小狼模型一般的果子，看着就不似凡物。

　　那一瓶玉白瓷瓶之中的天露更是非同一般，透过瓷瓶都能看到那天蓝色的光芒，炫目而迷人。

　　叶凡拔出瓶塞，深吸一口气，感觉到浩大宛若天穹的气息铺面而来。

　　“好东西！”

　　叶凡盖上盖子。

　　仅仅一小口，他就感觉体内的血液运转加速，整个人飘飘欲仙，怪不得名叫天露。

　　“还能抽四十多次，希望能来点有用的，最好是功法之类。”

　　叶凡收起天露，手指在镜子上一点，选择抽奖四十九次。

　　嗡嗡~~~

　　镜子微微一颤，银白色的流光轰然而动，在虚空中再次凝聚成形。

　　一大堆的光球“哗啦啦”的掉在地上。

　　【随机抽奖四十九次，奖励如下：零星物品打火机，金佛一尊，音箱，手机，雪茄，黄瓜种子……一星物品，练气丹，赤阳丹，铁砂掌秘籍，形意拳秘籍，二星物品，天露一瓶】

　　四十九次抽奖，其中大半都是零星，只有寥寥几件有用处的东西，算起来似乎是亏本了。

　　但是叶凡却想的很明白，很多东西，寻找它的代价比之购买的还要大，这在地球之时他就明白了。

　　“这抽奖重复的东西似乎很多……”

　　叶凡将一地的光球收入储物袋，自语一句。

　　如今的他当然不知道，这个简陋般的镜子虽然是顾少伤分身以神祇念制造而成的，其作用却远不能与诸天镜相比。

　　其中出现的，大多也是顾少伤曾经得到的物品，以及那主神殿子系统中的一些东西。

　　虚空造物对顾少伤来说自然不算是什么问题，但是这个镜子不过是顾少伤分身炼制出来的，怎么也不可能超过他自身的能力之外。

　　所以，其中的资源，大多也只有六星级以下，六星级之上的也只有秘籍罢了。

　　当然，叶凡不知道，他得到这些东西源力消耗，比起某人要多的多。

　　……

　　“叶子！”

　　庞博走过镇子中铺彻整齐的街道，来到了叶凡栖身的院子之外。

　　呼呼~~

　　刚刚喊了一声，庞博马上闭口。

　　只听到院子之中风声狂飙，宛如飓风过境一般的巨大轰鸣之声。

　　院子的墙壁不断的颤抖，灰尘“簌簌”而落，宛如其中有一头凶兽在咆哮一般。

　　庞博小心翼翼的推开院子的门，就看到院子之中，叶凡神情平静的打着拳。

　　他的拳法并不快，一招一式之间却蕴含着巨大的力量，空气之中满是拳风呼啸的巨大震动之声。

　　砰！砰！砰！

　　叶凡双脚离地不过尺许，拳走中线，每一拳打出都好似炮弹爆炸一般，付出巨响。

　　整个院子都随着他的拳法流动，而发出不堪忍受的呻吟之声。

　　几乎就要倾倒一般！

　　庞博目瞪口呆，不过半个多月的时间而已，叶凡居然已经变成了超人？

　　“呼！”

　　良久之后，叶凡缓缓收拳，一口凝练不散的白气自他口中退出，如同气剑一般划过长空，在青石垒砌的墙壁之上留下一道深深的空洞。

　　“叶子，你，你怎么这么厉害？”

　　庞博瞠目结舌。

　　一拳一脚宛如炮弹爆发，这恐怕已经不是万斤可以形容的了！

　　“力气大一点罢了！”

　　叶凡笑了笑，一趟形意拳打完，他身体也活动开了。

　　这半个月的时间，他都在练习形意拳，一身越来越庞大的力量也已经渐渐的可以掌握，若是全力出拳，这院子都要被他震的坍塌。

　　他虽然没有修行，但凭着他这一身巨力，之前在镇子里见过的几个年轻修士都没有一个是他的对手。

　　“简直是神力！”

　　庞博直嘬牙花子，之前叶凡练拳扬起的拳风，他在五六米之外都险些被吹走，这哪里是力气大一点，简直是神力无双！

　　“好了，你不要说我了，你怎么样？”

　　叶凡说道。

　　这形意拳虽然神奇，但也不过是一星拳法，若不是他的身体不知怎的越来越强横，也发挥不了如此强大的威力。

　　庞博已经即将踏入修行之路，还是不要让他分心了。

　　“叶子，你看！”

　　庞博左右扫视了一眼，自怀里取出一册典籍，低声道：“这就是修行秘法，我特意带给你的！”

　　“你，你这么大胆！敢偷窃秘籍？”

　　叶凡吃了一惊，又有些感动，这修行之法乃是每个宗门的隐秘，一旦泄露，不但是他，连庞碧都会被灵虚洞天的人追杀。

　　“没那么大不了！这一册道经全天下都是，不是灵虚洞天的秘法。”

　　庞博摆摆手，将这一册道经递给叶凡：“这半个多月，我都在听灵虚洞天的长老讲修行之道，全都记在上面，没有遗漏。”

　　修行不是那道秘籍就能行的，没人指点会出大问题。

　　这半个多月来，庞博都依仗着他“仙苗”的身份不断的询问传经长老，几经对比没有缺漏才敢将道经交给叶凡。

　　“谢了！”

　　叶凡抿抿嘴，没有说什么，只是记在心里。

　　“你快看看！”

　　庞博将叶凡拉到石桌之前坐下，说道。

　　叶凡点点头，首先翻开，其上是庞博歪歪扭扭的字：

　　“……生命之轮与苦海相融相合，修生命之轮就不得不修苦海，所以从某种意义上来说修炼皆是从苦海开始，苦海修行在于……”

　　叶凡的记忆超群，看了一遍就全都铭记在心。

　　“短短几千字的经文，蕴含着这么多的门道！怪不得敢叫道经！”

　　叶凡深深吸了一口气，赞叹不已。

　　“那当然，这一册道经虽然只有初始篇，但是放眼天下也只有寥寥几本古经可以与其相比！能在轮海境超过它的，据吴清风长老说，也只有数十万年前无伤大帝留下的六道轮回拳经了！”

　　“六道轮回拳经！！”


第0642章 无量天尊

　　叶凡吃了一惊。

　　原来镜子里那个六星级的六道轮回拳经，居然是这位传说中的无伤大帝所有？

　　“你也知道六道轮回拳？”

　　庞博有些诧异，不过他一向粗线条，也没在意，拉着叶凡说道：“叶子，你不知道你这体质的来头有多大！”

　　“我打听过，这无伤大帝乃是数十万年前的一尊圣体，也是史上最强的圣体！”

　　庞博的面上带着一丝震撼，说道：“据说这无伤大帝称霸宇宙五万年！五万年啊！”

　　“五万年……”

　　叶凡也有些震撼。

　　华夏不过五千年，五万年的时间何其之漫长，地球上古往今来所有历史加起来，也只有十分一罢了，这样的人物何其之强大！

　　“可惜，现在不过是废体罢了。”

　　震撼过后，叶凡苦笑一声。

　　无伤大帝再如何厉害，也跟他关系不大了。

　　“叶子别灰心，据说瑶池圣地之中有那位大帝的记载，你若是可以看到，或许能打破魔咒呢。”

　　庞博安慰了一句。

　　“瑶池我会去！”

　　叶凡点点头，道。

　　冥冥中，他感觉到这“天帝传承”与那位号称史上最强的大帝有关系。

　　“吴长老说过，你这种体质想要开辟苦海只有靠自己，你先试试吧，这是我自灵虚洞天之中取来的百草液。”

　　庞博自口袋里取出十瓶百草液。

　　这百草液乃是灵虚洞天采集百种灵草熬制而成的灵草，对于刚刚踏入修行之道准备开辟苦海的修士来说是难得的灵药，性情温和。

　　叶凡点点头，没有客套，伸手接过来。

　　“苦海开辟很难，感应生命之轮也不是一朝一夕，你慢慢来，不要着急。”

　　庞博害怕打击叶凡的信心，劝诫道。

　　“我懂。”

　　叶凡拿起一瓶百草液喝下。

　　“咦？没感觉……”

　　叶凡感受了一下，这一瓶百草液喝下，几乎没有什么动静，就好似大河里倒下一桶水，根本没什么感觉。

　　“不会吧，我当时感觉身体滚烫……”

　　庞博也有些迷糊。

　　他自己都不懂修行，自然也不知道圣体与他人修行有什么不一样。

　　“算了。”

　　叶凡放下手中的百草液，自怀中取出一瓶天露来。

　　叶凡仰头喝下小半口。

　　咕咚！

　　他虚咽一口才发现，这天露入口即化，根本不用吞服，自然而然的就融化进血肉，扩散至全身每个部位。

　　一种难以诉说的滋味在叶凡心头升起，之前观看铭记的道经经文在他的心头流淌而过。

　　轰！

　　叶凡面色顿时涨红。

　　天露的药力一发挥，他体内的血液就疯狂的转动起来！

　　哗啦啦~~

　　血液远转越快，越来越快，最后竟然发出如同台风刮起巨大海啸一样的巨大轰鸣声！

　　叶凡感觉自己好似被撑得膨胀起来一般，当即按照心头流淌而过的道经经文之上的记载，开始探寻生命之轮。

　　“这么容易？”

　　叶凡微微一感应，就感觉到体内生命之轮中沸腾炸裂的神源！

　　来不及多想，就按照道经之上记载的方法来开辟苦海。

　　轰！

　　突然光芒大盛，爆发出阵阵海啸般的声音，叶凡的苦海那里冲出无尽神辉，在院落之上荡起了一片巨大的海洋！

　　咔咔咔~~~

　　叶凡的筋骨不断响动，每一寸肌肤都好似会呼吸一般，闪烁着神光！

　　分明是开辟苦海的景象！

　　庞博瞠目结舌：“这，难道是要开辟苦海了？动静这么大？这么容易？！”

　　说好的圣体修行很难呢？

　　说好的纵使绝世天才也不能刚刚修行就开辟苦海呢？

　　庞博惊呆了，一时间张口结舌，说不出话来。

　　片刻之后，叶凡吐出一口金色神辉，宛如彩虹一般吐出三丈之外。

　　“修行这么容易的吗？”

　　叶凡呆呆的看着手掌，也感觉有些梦幻。

　　因为，他不但开辟了苦海，而且苦海远比道经之上记载的要大上千百倍，苦海之中的金色神力更是好似无穷无尽！

　　似乎快要直接大圆满了？

　　“我……”

　　庞博眨眨眼，突然一把抱住叶凡：“哈哈！叶子！你这圣体和他们说的不一样啊！”

　　“是因为天露？还是铜棺之中的奇遇？”

　　叶凡满头雾水。

　　……

　　两个多月之后，在庞博目瞪口呆之中，叶凡苦海大圆满，命泉也快要洞开，可惜道经不过是初始篇，他根本没有接下来的修行秘法。

　　但这样的修行速度，简直是要亮瞎了庞博的眼。

　　要知道，他修行比叶凡还早半个月，即使在服下叶凡送赠的一瓶天露之后，也不过堪堪达到苦海初期而已。

　　和叶凡一比，简直要上吊自杀！

　　呼！

　　一处巨大的山岳之上，叶凡吞吐霞光一片，打磨自身。

　　他虽然不知他修行的进度为何比之灵虚洞天之人说的不一样，但他却没有放松，甚至压慢了修行速度，细细的体会着每一个境界的不同。

　　“修行速度太快了，是需要想办法获取之后境界的修行法门了……天帝传承之中就有道经轮海篇，道宫篇……”

　　叶凡站起身，周身肌肤之上金光流淌，好似神人一般。

　　他看向山岳之下，一望无际的山林之中，生存者不知多少异兽凶兽，每一年，燕国包括灵虚洞天在内的诸多修士门派都要入内。

　　一方面是采集灵药，一方面也是驱逐诛杀这些凶兽，以防他们突入燕地之内。

　　吼~

　　吼~

　　唳~

　　无边无际的林海之中，不知有多少野兽在咆哮着，一副莽荒气象。

　　彪悍野蛮之气铺面而来。

　　呼！

　　叶凡手指转动无名指之上的戒指，自山崖之上一跃而下，踩踏神光一跃而过，一步百米，踩踏着陡峭的山崖俯冲而下而行。

　　不过片刻，叶凡就轻松落地。

　　他修行的速度已经稍稍放缓了，显然，接下来需要的资源需要他自己获取。

　　这一片废墟森林，就是他最好的选择，其中，既有珍贵的药材，也有他需要的源力。

　　运气够好的话，他不但能采摘到足够晋升彼岸的药草，也能获取大量的源力。

　　“嗯？”

　　叶凡刚刚深入密林，就看到树干之上，一条水桶粗细，浑身生有彩色斑点的大蟒一扑而下，蛇口大张，向他咬来。

　　“刚进来就有收获！”

　　叶凡一笑，手掌骤然探出，手掌边缘神光吞吐宛如刀锋，将这大蟒一切两端，顺手取出了它的蛇胆。

　　这段时间，叶凡多次来着森林采摘药材，厮杀已经轻车熟路了。

　　更何况，这段时间，他欧皇的运气终于大爆了一回，一次抽奖居然抽出了一门六星级的战斗秘法的九分之一“斗”字诀。

　　他的战斗能力瞬间暴增了无数倍。

　　【击杀巨蟒，获取源力十点】

　　感应了一下获取，叶凡微微一笑，踏步走进丛林之中。

　　【击杀吞云兽，获取源力一百点】

　　【击杀火云虎，获取源力三百点】

　　……

　　转瞬就是近半个月的时间过去，叶凡穿梭在这茫茫森林之中，遇到药草就采摘服下，遇到凶兽就上前斩杀。

　　他的灵觉强横异常，每每将要碰到不可力敌的异兽，他就会从容退去。

　　半个月斩杀凶兽上千，他却没有伤到一丝一毫。

　　咚！

　　就在这时，森林深处响起一阵低沉的轰鸣之声，叶凡心中一颤，心脏险些停止跳动，难受的要吐血。

　　“又来了……这巨大的声音每隔七日就要响一次，倒是一分不差……倒像是什么什么强横生物的心跳……”

　　叶凡看向森林深处，面色凝重。

　　这片森林相传乃是一处荒古遗迹，其中多有危险，他虽然好奇，也没有前去探查的想法。

　　咻咻咻~~~

　　就在这时，破空之响不绝于耳，接连十几道神虹划破长空，冲向废墟深处。

　　叶凡隐蔽在一旁，看到似乎是灵虚洞天的长老。

　　“灵虚洞天盘旋此地良久，看来也发现这异象了……我不如跟上去看看。”

　　叶凡心中一动，跟了上去。

　　……

　　接下来的发展让叶凡始料不及，摇光圣地，姬家等等巨头走马观花而来。

　　围拢在这一处废墟大打出手，就这处“妖帝陵寝”打的炸裂开来。

　　轰隆！轰隆！！

　　叶凡靠在一处山壁之处，感应着苦海之中的一页金纸，远处，五尊笼罩在神光之中的高手，联手轰击着妖帝陵寝。

　　咻！

　　一道青色光华自妖帝陵寝之中射出，划破长空，瞬间刺入叶凡身边的山崖之中。

　　“咦？”

　　叶凡回过神来：“运气这么好？直接送上门来？”

　　他指尖溢出一缕金丝，将岩壁切开，抓住半截刀柄，用力拔出，顿时青霞满地，是一口半尺多长的青绿色匕首。

　　青霞缭绕，晶莹剔透，是不可多得的宝兵。

　　他心中一喜，将其手下。

　　“哈哈！无量天尊！真是运气啊，居然有一件通灵宝兵主动送上门！”

　　天空之中，一个身材臃肿，满面红光的胖道士一跃而下，大笑着向叶凡手中的宝兵抓来。

　　叶凡刚刚回过身，就被这胖道人夺走了手中的宝兵。

　　“哈哈哈哈嗝！无量那个天尊啊！”

　　那胖道士看到叶凡，登时打了个哆嗦，手掌上的宝兵都险些掉在地上。

　　看着叶凡的眼神，好似看到了鬼一般！

　　“你，你……”

　　……

　　时光飞逝，不知过了多久。

　　地球，某城市，郊外的一处陵园之内。

　　角落处，一间孤零零的坟墓，突然裂开！


第0643章 迎风臭十里

　　天色黯淡荒凉，陵园风声呼呼，一座陵墓突然裂开，说不出的诡异。

　　咔嚓一声，一道流光自坟墓中跃出，落在墓碑之前。

　　呼呼~~~

　　晚风吹拂而来，陵园之内的树植“哗哗”流动，墓碑前那道人影的黑袍也随风飘荡。

　　“万古以来三十帝与皇，确实有荒天帝一分风采。”

　　顾少伤深吸一口气，眸光之中一片黯淡，宛如星空宇宙。

　　荒天帝在遮天世界是什么样的地位？

　　那几乎是万道之祖师，开一派之源流的无上道祖，等同于白蛇世界之中武道发展无数年之后的顾少伤。

　　更或者如传说中洪荒世界的那一位。

　　万变不离其宗，无论是大帝，还是古皇，更或者是天尊，追本溯源之下，其根源却同样是荒天帝。

　　道与理的交锋仍在顾少伤的识海中继续。

　　不过，他的意志回归，却说明了，他已经占据了上风，之所以没有急着摆脱，只是为了铸就自己的道基。

　　“你去哪了？”

　　顾少伤深吸了一口气，一缕意志荡出，在地球之上一扫而过，却没有发现她的踪迹。

　　他之前意志沉寂在脑海之中，只有一分灵智在外，却不想竟然在地球之上娶妻生子。

　　“她，到底与我有什么关系？”

　　顾少伤手掌一挥，破裂的坟墓重新弥合起来，眉头微微皱起。

　　他意志扫过地球，她就像是消失了一般，没有一丝的踪迹，顾少伤若是还不知道这是什么原因，才是奇怪了。

　　“或许是，前世与她有因果纠缠？”

　　顾少伤心念一转。

　　他说的前世不是地球之上，而是更早的前世。

　　以他的境界，已然可以自神魂本源中追溯前世数十世，他在白蛇修行时已经追溯了他前八十世，其中，有过乞丐，有过农民，有过士兵。

　　最好的也不过是一个寿元数十载的皇帝罢了，虽然没有细细查看，但也不太可能与那样的存在扯上关系。

　　但是如果没有因果纠缠，她横跨几个世界缠着他分身本尊，总不会是因为好玩吧？

　　“等铸就道基，踏入神魔五重天之后，再行探寻吧。”

　　顾少伤摇摇头。

　　他此时不过一缕意志复苏，大部分的精力还在脑海中铸就道果，没有时间分心。

　　这一步虽然极难，但是一旦成功，他就足以直接跨过数重天，一举成就神魔五重！

　　即使在苍茫大陆之上，也堪堪达到封侯的底线了，足以让他走入神荒王朝的核心了。

　　呼~

　　他面色平静的看了一眼坟墓，踏步消失在地球之上。

　　流光一闪而逝，顾少伤的离去没有惊动任何存在，地球之上的所谓隐秘也完全不放在他的心上。

　　荧惑古星之上，一片黯淡猩红的天空之中，顾少伤踏步而下，站立在五色祭坛之上。

　　“一眼魔泉，一只老鳄，一位老僧……此界的释迦牟尼与我认识的那一位有何不同之处？”

　　顾少伤黑袍猎猎，眸光一扫就洞穿了荧惑古星之上的所有隐秘。

　　“呼！”

　　他扫视了一眼荧惑之后，深深的吸了一口气。

　　他在神话时代被天地意志凝练的荒天帝之剑打落了尘埃，一路在时空长河之中飘荡而过，消耗之大无法想象。

　　如今的他，虽然恢复了一丝意志，身体之中亮着的粒子却不知百万分之一，整个人虚弱到极点。

　　轰隆！！

　　荧惑疯狂颤动着，几欲破碎，无尽的灵气自那一眼魔泉之中涌出，化作一道道精纯的流光灌入顾少伤的身体之中。

　　“怎么回事？什么人敢来此放肆？”

　　荧惑深处，那无尽黑海之上，鳄祖震惊咆哮。

　　释迦牟尼留下的残缺阵法轰然破碎，连他自己都身不由己的被一股无可比拟的大力吸出了无尽黑海，撞破了无尽的地壳，一头栽在荧惑地表之上。

　　地动山摇！

　　哗啦啦~~

　　无边的黑海之中，一缕缕至纯精气升腾而起，那一艘小船之上的老僧变色巨变，同样身不由己的被吸出了地壳。

　　“天啊！那是活着的至尊吗？！”

　　鳄祖看着五色祭坛之上，沐浴无尽仙光精气，宛如神王一般的身影，发出难以置信的咆哮之声。

　　在他的眼里，整个星系乃至无尽的宇宙虚空之中，都有无可量计的灵气洪流被那道人影吸入体内。

　　“呼！”

　　顾少伤吐出一口浊气，化作万里长虹，消失在宇宙深处。

　　一呼一吸间，他也恢复了些许的元气。

　　顾少伤眸光扫过那宛如小星辰一般大小的鳄祖，以及那面容衰败，命不久矣的老僧，平静道：“敢向我家崽子出手，真是勇气可嘉。”

　　“大帝，大帝……”

　　鳄祖大如星辰一般的身体瑟瑟发抖，在这一缕眸光之下，他感受到比起释迦牟尼还要强烈不知多少倍的威慑之力。

　　他有种感觉，面前这个存在若是要杀他，吹口气他就要魂飞魄散。

　　一时间，心神颤栗，几乎无法思考。

　　“善哉，善哉！”

　　那老僧比起鳄祖要强出太多，或许是大限将至，纵使面对顾少伤也没有多少畏惧。

　　他站起身来，面色平静的看了一眼顾少伤，施了一礼道：“老僧谢过大帝破碎魔眼之恩。”

　　顾少伤点点头，眸光注视之下的鳄祖就发出一声震耳欲聋的惨叫之声：“啊！大帝饶……”

　　轰！

　　他一句话没说出，一股神火就将其一身坚硬的甲皮烧透，筋骨，妖力瞬间融化。

　　浓郁的肉香之味飘满荧惑，让人口齿生津。

　　老僧双手合十，眉眼低垂，一言不发。

　　“五星级的食材，还算不错。”

　　顾少伤点点头，将熟透的鳄祖收起来。

　　他看向老僧，道：“释迦牟尼何在？”

　　“他游历宇宙，行踪不定，不知身处何方。”

　　老僧低声说道。

　　顾少伤没有再问，一步踏出，消失在萤火之上，来到一处常人看不到的古路之前。

　　这是一片上古战场，黑雾弥漫，鬼气森森，尸骨遍野，到处都是鬼火，也不知有多少阳灵在这个地方出没，仝都是昔年战死的兵魂！

　　而在顾少伤的眼前耸立有一座巨城，正是函谷关。

　　“想不到，世间还有阁下这样的存在！”

　　顾少伤踏步来到古城之前不过瞬间，城门瞬间洞开，两道身影并肩而来，面带着惊异之色。

　　顾少伤吞吐宇宙精华的动静何其之大，两人隐藏在函谷关之中，自然不会不知晓。

　　顾少伤看去，那两个人气息深沉，皆是准帝级的无上人物。

　　左侧是一个中年男子，高大雄健，身体魁伟，眸光深邃无比的威严，向着顾少伤施了一礼：“在下神农，见过大帝。”

　　右侧是一个相貌普通，平平无奇的青年，与神农同时行礼：“在下黄帝，见过大帝。”

　　顾少伤面色微微一动，回了一礼：“顾少伤，见过两位，人祖。”

　　以他的眼力自然能看到这两尊准帝是由帝尸中诞生的灵智，也是此界地球之上的神农，与黄帝，此界的人祖。

　　同名同姓，同样的人祖，纵使顾少伤这样的人，也收敛了霸气。

　　拜的不是眼前两人，而是黄帝与神农。

　　“大帝客气了！”

　　两人平静回应道。

　　“非是客气。”

　　顾少伤摇摇头，没有多说。

　　看着这两尊准帝，他想的很多。

　　遮天世界的地球是养灵之地，其中还有心魔分身的布置，他自己也知晓。

　　但是帝尸通灵活出两世者，又能有多少？

　　黄帝，释迦，李耳，神农……多么的熟悉？

　　“大帝若有闲暇，不妨入关一叙。”

　　神农开口道。

　　“好！”

　　顾少伤自然不无不可，点点头按耐住出手探寻两人来历的想法，大步走入函谷关，与这两位存在论道。

　　顺便，可以观察一下，这两人是否与之所想的相同了。

　　到底是遮天世界在诸天万界之中捕捉的一丝烙印所化，还是分身，应身，他有极大的兴趣。

　　或许，在他们两人身上，能够知晓一些有关那位女仙的事情，也未可知。

　　走入函谷关之前，顾少伤回转头看了一眼北斗，指尖一缕紫金色光芒洞穿无尽空间，星河，直入北斗星。

　　……

　　“我需要源石……”

　　叶凡盘膝坐在一片荒凉的山脉之上，叹息一声。

　　他深刻体会到，荒古圣休这个无底洞有多么的恐怖，每提升一个境界，都是旁人的百倍以上，即使他手握天帝传承，也难以快速进步。

　　在他身后，一个身材臃肿，满面红光的胖子，不停的原地打转，急的直跺脚。

　　“小叶子，真不跟本道爷一起去寻找无伤大帝的陵寝？那可是史上第一大帝啊，随随便便的一点东西，就足够你修炼所需啦！”

　　这名叫段德的胖子不断的嘀咕着，絮絮叨叨不停。

　　叶凡脸色一黑，跳脚道：“你这个死胖子，上次去盗摇光圣地的墓穴，你把我丢在哪里，我差点被摇光圣子抓到！”

　　自从碰到这个狗皮膏药一样粘着他的死胖子，他的名声简直臭了大街，还是迎风臭十里那种。

　　从南域到北域，人人喊打，狼狈逃窜了好几年。

　　“唉，年轻人需要锻炼，古之大帝哪一个不是仇敌遍布天下？”

　　段德脸皮厚若城墙，好似听到什么赞美一般。

　　咻！

　　突然，一道尖锐的破空之声响起。


第0644章 无妻无子

　　“盗墓贼去死！”

　　一道神光贯穿天际，浩浩荡荡而来。

　　“糟糕，这摇光圣地的人追来了！”

　　段德滴溜溜的一转，身形一转，跑的比兔子还快，一溜烟跑出数百里外。

　　边跑边喊着：“小叶子，顶住啊！”

　　叶凡恨得牙痒痒，追着段德就跑：“你个死胖子！！”

　　他身形如风，脚下有神光绽放，突然发挥了急速，瞬间超过了段德，消失在茫茫山川之中。

　　“我@#$%……”

　　段德傻了眼，这小子怎么跑这么快了？

　　他身形一顿，一道雷霆已经自穹天上落下，劈的他“嗷嗷”直叫唤：“无量那个天尊啊，你这黑心的小子，居然丢下道爷自己跑了！”

　　他疼的龇牙咧嘴，红润的皮肤上冒着青烟。

　　呼呼~~~

　　直追而来的一众摇光修士脸色黑如锅底，将段德围在中间，各种宝兵横起，劈头盖脸的向着段德打下来：“敢挖我摇光先辈的墓穴，你这死胖子是要找死！”

　　“嗷嗷！疼死道爷啦！”

　　段德狼狈跑窜，硬生生的顶着漫天的宝兵，宛如一头野猪一般冲出了摇光圣地的包围：“你大爷的摇光圣地，道爷只是帮凶，帮凶！主谋是那黑心的小子！”

　　“无论是谁，都要死！”

　　摇光圣地的一个青年修士咬牙切齿，一柄长剑破空飞出，直刺段德而去。

　　其他的摇光修士也一个个黑着脸。

　　被人刨了祖坟，任谁也受不了。

　　当即，大部分人追着段德而去，几个年轻修士追踪叶凡而去。

　　叶凡踩踏神光，跑的飞快，饶是追踪而来的摇光修士修为都比他高，也只能恨恨的看着这个可恶的小贼消失在茫茫北域之中。

　　……

　　“哼哼，死胖子，还想坑我！”

　　叶凡得意的嘀咕着。

　　坑了一把段德，他心情舒畅的不得了。

　　他之前从南域跑到北域之后，立马将所有的源力全都抽了奖，欧皇之气爆发，终于抽出了行字秘。

　　这些摇光的修士虽然比他修为要高，却也没有几个追的上他。

　　“看来要低调些了……”

　　叶凡叹了口气。

　　人生的际遇实在离奇，短短几年的时间，他就先后得罪了姜家，姬家，摇光圣地等等巨头，走到哪里都被人喊打喊杀。

　　只让他怀疑，自己是不是有什么嘲讽光环。

　　“可惜，还是没有抽到道宫境界的修炼法门……不过瑶池就在北域，还是去碰碰运气吧。”

　　叶凡自语着。

　　这时，天色已经黯淡下来，一片荒凉的北域之中更好似变成了鬼蜮一般。

　　“这北域太荒凉了……”

　　叶凡一路走出数千里，天色已经全黑了，他才来到一座大城之外：“源城？”

　　这座大城屹立在一座紫山之侧，占地极大，城墙绵延数百里，在北域之上也算是一方大城了。

　　叶凡来到之时，这大城正要关门，他塞了一块小块源才得以进入其中。

　　走进一间酒楼，上了顶层，找了个靠窗户的位置，要了一桌灵酒，灵兽肉。

　　酒楼一向是消息最为灵通的地方，叶凡来此也是想听听有什么消息没有。

　　毕竟，他来到北斗才没几年，修为虽然不敌，知晓的事情却没多少。

　　“张家自从上代源天师逝去之后，已经千年没有出过人才了，凭什么占据这偌大的源城？”

　　角落里两个人正在交谈，说话的是一个面上带有刀疤的中年人。

　　“李兄慎言！”

　　他对面的一个青年低声制止了他，说道：“张家虽然败落，但与瑶池有旧，不要胡乱多说。”

　　“唉，这么一座大城，每年的源力都是一个难以想象的大数字啊！张家居然还会没落，也是难以想象啊。”

　　那刀疤脸中年压低了声音，有些羡慕，有些不屑。

　　“张家历代皆有源术大师，更有数任源天师，在北域地位崇高，若不是上一任源天师无故失踪断绝了传承，是怎么也不可能败落的。”

　　那青年叹息了一声。

　　叶凡饮下灵酒，若有所思。

　　他来北域虽然短暂，但是也知晓北域乃是天下最大的源石矿区，而源天师，难道是专门寻找源矿的？

　　这是，一个满头黑白长发，气势沉稳的老者走上酒楼，淡淡的看了一眼说话的那两人。

　　“张，张五爷！”

　　那脸上带有刀疤的中年面色一变，张口结舌不已。

　　那青年更是脸色煞白一片。

　　酒楼之中的其他人感受到这股气氛，一个个悄无声息的退走。

　　那名为张五爷的老者淡漠的看了一眼两人，道：“我张家存世数十万年，没想到居然也被人盯上了？你们背后的人是谁？说出来吧！”

　　叶凡暗暗心惊，这老者的气势比之他之前所见的摇光圣地的长老还要强大，眸光一扫，就给他一种山岳倾倒而来的感觉。

　　叶凡仅仅旁观就能感受到，那两人首当其冲，更是在那眸光之下身形颤抖，汗出如浆，浸湿了衣衫。

　　“张，张五爷，我们不知道你说什么。”

　　那刀疤脸咬咬牙，硬顶着张五爷的眸光说道。

　　“不知死活！”

　　张五爷竟然也不多问，手掌间神光一闪，天地间轰然一震，那两个人就被软软的倒在地上，没了声息。

　　“这就是源术？”

　　叶凡心中一禀。

　　他的灵觉明锐，可以清晰的感觉到，那张五爷手掌一动，酒楼之上的天地之力就化作了实体，震碎了两个修士的心脏。

　　张五爷看也没看那两人，一步踏出酒楼，立于半空之中。

　　“我已经通知了瑶池圣主，今夜是你们唯一的机会！”

　　张五爷的平静的声音宛如雷炸，瞬息间传遍了整座源城。

　　“哈哈！张老五，你果然敏锐！可惜你久久无法踏入仙台，又失去了源天书，根本不是我们的对手！”

　　一声长笑，四道身影踩踏星空而来，气势浩荡的立于源城上空。

　　说话的之人笼罩在神光之中，看不清面目。

　　“张老五！若不是你张家出了不孝子，我们还不知道，你们竟然是守护传说中那位大帝的守墓人！”

　　另一个人同样笼罩在神光之中，声音飘忽不定，显然不是本身的声音。

　　“藏头露尾之辈！”

　　张五爷冷冷的看着源城上空的四尊人影，眼中闪过忌惮。

　　这四人明显知晓张家的手段，根本不踏入源城一步，源城之中的大阵就难以将其镇杀。

　　很显然，这伙人打源城的主意，不是一天两天了。

　　“哈哈！你以为，凭借你张家，可以守护这个秘密不成？”

　　最先说话的那道人影冷笑一声，煞气森森：“更何况，你拍去瑶池报信之人，已经被我们杀了！”

　　他手掌一抖，一个黑乎乎的影子掉落下来。

　　叶凡看的仔细，那是一个血迹斑斑的人头。

　　“波儿！”

　　张五爷面色一变，眼中杀意大炙。

　　“废话少说！张老五，你若是不说，今日就是你张家灭亡之日！”

　　源城之上的四人对视了一眼，似乎没了耐心，全都取出一个个阵盘，冷冷的注视着张五爷。

　　“呵呵！”

　　张五爷收起那人头，目光之中杀意沸腾：“我张家二代源天师何须人也？他留下的阵法，当时除了极道帝兵之外没有任何法器可以破阵！”

　　“不然，你们试试看！”

　　张五爷深深的吸了一口气，十指之中流光绽绽，宁肯鱼死网破。

　　“很好！”

　　源城之上的四人杀意沸腾，四道闪烁各色光华的阵法罗盘闪过万道神光，轰然自天穹之上垂落，向着源城轰击而来。

　　嗡嗡嗡~~~

　　四人发动的同时，张五爷目光森冷的启动了法阵，无数金光荡起，瞬间化作一道屏障，笼罩在整个源城之上。

　　轰隆！轰隆！

　　一道道雷霆照亮了漆黑的夜空，宛如十万道银光垂落，与笼罩源城的金色光罩发生了千万次的碰撞。

　　层层肉眼可见的涟漪荡开，宛如实质一般向着无尽遥远的地方蔓延而去。

　　“好强的阵法！”

　　叶凡在窗口观战，只见那一层薄薄的金色光幕看似极易破碎，但在无数道雷霆的轰击之下，却纹丝不动！

　　那四道人影似乎陷入了狂怒之中，神力如水般注入了阵盘之中，丝毫不在意阵盘的损毁，不断的唤出雷霆轰击源城。

　　“源天师的阵法与天地相合，除非能一击轰碎北域，否则，你们根本不能破阵！”

　　张五爷十指翻飞，手掌之上金光流动不止。

　　他只恨自己的源术，修为太低，无法发挥祖上留下的阵法，不然，以这一方大阵，纵使大圣来袭，也足以将其镇杀。

　　而不是如他这样，只能被动挨打。

　　咔嚓！

　　半个时辰之后，悬浮在无尽雷海之中的阵盘陡然碎裂开来。

　　“好你个张老五！”

　　那四道人影笼罩在身侧的神光都黯淡下来，冷冷的看了老者一眼，消失在夜空之中。

　　张五爷冷冷的注视着四人远走，半晌之后，撤去了源阵，一步踏出，回到酒楼六层之上。

　　“噗！”

　　那老者刚刚踏入酒楼，之前保持的冷静再也保持不住，一口鲜血喷出丈许，血腥味浓郁。

　　叶凡面色一变，上前将老者搀扶起来。

　　这张氏一族，能为人族大帝守墓无数年，让他心中有好感。

　　“我修为浅薄，根本无法运使大阵，强行运使之下，已然伤到了根基！”

　　老者面如金纸，手掌紧紧的握住叶凡的双手，连连咳血道：“无始大帝有大功于人族，他的陵寝万万不能被这一群宵小之辈所亵渎！”

　　叶凡将老者放在地上，取出丹药给他疗伤。

　　老者摆摆手，缓缓做到地板之上，看着叶凡，叹息一声：“后人不孝，连催动大阵的修为都没有。”

　　“无始大帝没有留下圣地与后人吗？”

　　叶凡问道。

　　老者摇摇头，道：“无始大帝一生无亲，无朋，无妻无子……”

　　叶凡静静的听着，不知怎的，突然心中有些酸楚，有些悲伤。


第0645章 叶凡见无始

　　“无始大帝……”

　　叶凡默默咀嚼了一遍。

　　“纵观古往今来所有大帝，无始大帝也绝对是其中最强者之一，能与其比肩者寥寥，能超过他的，或许就只有他的父亲，无伤大帝了。”

　　张五爷感叹一声。

　　比起无伤大帝的赫赫威名，数十万年不衰，无始大帝的存在却并不被人所有人所知，知晓者，也只有传世无数年的圣地，家族了。

　　张氏一族作为无始大帝的守墓家族，自然是知晓的。

　　“无始大帝是无伤大帝的儿子？！那不是说，瑶池的西皇母是他的母亲？！”

　　叶凡震惊了！

　　一门三大帝，而且父子两人并称皆是人族最强大帝！

　　这是什么样的风水？

　　“不错，无始大帝正是无伤大帝与西皇母所生的唯一子嗣！”

　　张五爷缓过了一口气，看着叶凡，叹息一声道：“源城此时不知潜藏了多少敌人，我张家子嗣稀少，成气候者寥寥无几，此劫难渡了。”

　　叶凡消化了这个震惊人心的消息，见老者黯然失色，开口道：“若是有我帮得上忙的，前辈尽管开口。”

　　张五爷欲言又止。

　　“前辈直说便是。”

　　叶凡说道。

　　“呼！”

　　张五爷深吸一口气，站起身来，看着夜幕下的源城，道：“紫山之中就是无始大帝陵寝之所在，昔年我张氏先祖不顾祖先遗言踏入紫山，最终一去不回，还失落了源天书。”

　　“这源天书不但是一门源术天功，历代以来被我张家先祖祭炼之下，更成为源城大阵的钥匙，若能寻回，退敌不难！只是紫山之中危机重重……”

　　张五爷说完，有些犹豫。

　　他手下道宫，四极境界的修士不少，但是忠奸难辨，他反而不敢轻易泄露进入紫山的路径，一旦流传出去，被人偷入紫山破坏了大帝陵寝，他可成了张家的罪人。

　　而叶凡，他拥有秘术天眼，一见之下就能感受到叶凡体内宛如山海一般的涛涛金色血气，在家族的记载中，他知晓，这是数十万年前无伤大帝的体质。

　　拥有圣体血脉者皆是堂堂正正之人，所以，不过是初次见面，他反而觉得叶凡比起他的手下更为可靠。

　　叶凡皱皱眉，犹豫了片刻，还是道：“承蒙前辈信任，叶凡便去寻一寻吧。”

　　“只是，若是真的太过危险，我也不会太过深入。”

　　“好，如此，便有劳小兄弟。”

　　张五爷松了口气。

　　他知晓无始大帝与圣体有千丝万缕的关系，圣体进入其中，遇到危险的可能极小，极有可能寻回源天书。

　　叶凡随着张五爷来到源城角落处的一处宅院，其中假山林立，张五爷指着其中一座假山道：“此处，就是直通紫山内部的通道。”

　　叶凡点点头，小心提起戒备，穿着张五爷赠送的石衣，踏入假山之中。

　　呼！

　　叶凡血气沸腾，拳印泛着金光，自假山之中一跃而入。

　　阴黑的古矿洞之中，白骨成堆，骨粉足有数尺之高，冰冷刺骨的寒气飘荡着，遍地萤火闪动。

　　叶凡心中紧绷。

　　不过，出乎叶凡预料的是，他一路行来，深入了数十里，却并未遇到什么危险，只是感觉其中的煞气越来越重。

　　……

　　不知过了多久，叶凡来到一处宏伟的宫殿之前。

　　那宫殿，由青玉为阶梯，白玉为门户，宛如神金锻打，庄严肃穆。

　　他拾级而上，推开白玉门户，深入紫山。

　　忽然，他在紫色的石壁上看到了一行字：

　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”

　　“姜家的神王？”

　　叶凡手摸山壁，只觉这石壁坚硬，他根本留不下一线痕迹，心知这姜家的神王实力恐怕非常恐怖。

　　他向前走了几步，就又看到一行字迹，上面刻有：“散修李牧探魔山留。”

　　“可惜，我留不下字！”

　　叶凡有些可惜，没能留下字迹供后人瞻仰，觉得自己太失败。

　　他一路走过，看到为数不少的字迹，其中还有瑶池圣女，最终他寻到了张五爷先辈所留的字迹：“源天师之后张继业入帝山前留。”

　　叶凡精神一振，继续踏步而行。

　　他体内血气沸腾着，踏步而入，看到一具具白骨，观其衣帽，似乎就是之前留字之人所留下。

　　让他唏嘘不已，这些人全都比他强大，却全都死在这里。

　　他若不是身穿这石衣，恐怕也很危险。

　　最终，他一连踏过数十具白骨，眸间金光一闪，似乎看到了极深处，有一本闪烁着银白色的典籍：

　　源天书！

　　这源天书闪烁着银光，似乎不停地在抵抗着一些莫名力量的侵袭。

　　“不要去！”

　　突然，叶凡耳中响起了一道若有若无的声音，让叶凡汗毛炸起，险些夺路而逃：

　　“你是谁？”

　　“姜，太虚。”

　　那个声音很微弱。

　　“神王姜太虚？”

　　叶凡震惊。

　　“应该没有第二个姜太虚了。”

　　那声音很微弱，断断续续的，几乎要断气了一般。

　　“前方有魔光笼罩，你不要去。”

　　姜太虚说道。

　　“是，前辈。”

　　叶凡看向源天书，四周果然有阵阵魔光，勾魂夺魄。

　　“你的境界是……”

　　神王姜太虚问道。

　　“晚辈修行不过四载，如今只是彼岸大圆满而已。”

　　叶凡说罢，姜太虚的声音不再响起。

　　叶凡感受到姜太虚的失望，咬牙道：“前辈，若能效劳，尽管吩咐。”

　　“算了。”

　　姜太虚叹息一声，道：“前方魔光深重，九死一生，你退回去吧！”

　　“我想走走看！”

　　叶凡谢绝了姜太虚的好意，向着之前看到的地方走去。

　　……

　　叶凡小心翼翼，一步步前进。

　　不知过了多久，终于来到了一处大殿之中，取到了源天书。

　　“呼！”

　　他松口气，正要回返，陡然间感受到一种无可抗拒的力量，瞬间飞出十多里，踏入了紫山最深处！

　　在他的前方，有一本长达十几米，厚一两米的巨大石书！

　　“难道是，无始大帝的传承？！”

　　叶凡怦然心动。

　　他达到彼岸圆满已然许久，积蓄之深无与伦比，之所以没有晋升，是因为没有寻到满意的帝经，寻常的典籍他根本看不上。

　　这无始经摆在那里，他心中甚是痒痒。

　　“没有感觉到危险，或许，是这无始经在召唤我？”

　　叶凡细细感应了一下，根本没有感觉到任何危险，感觉比在外面还要安全的多！

　　他试探性的走了几步，发现果然没有问题，一路小跑着向无始经而去。

　　“汪汪！”

　　叶凡刚刚走到那石书之前百米，就听到一阵狗叫声。

　　他刚刚抬起头，就看到一只足有牛犊子大小的巨大黑狗，露出森森獠牙，向着他脖子咬来。

　　轰！

　　叶凡一惊，周身血气沸腾炸裂，拳印之上金光一闪，斗字诀全数展动，一拳横击而去。

　　在看到叶凡面容的瞬间，大黑狗感觉如遭雷击，叶凡的面容，像极了它最为敬畏的两个人。

　　“你……”

　　那大狗口吐人言，下扑的架势微微一顿，看着叶凡的眼神震惊到了极限。

　　砰！

　　猝不及防之下，那大狗被叶凡一拳打飞了数十米，几个翻滚站起来。

　　叶凡收拳戒备，就看到那只宛如牛犊子大小的黑狗，面上满是震惊之情，斗大的狗睛流淌着晶莹的泪水。

　　什么个情况？

　　狗成精了？

　　这么脆弱，一拳就被大哭了？

　　看着那泪水滚滚而下的大黑狗，叶凡嘴角直抽。

　　“大帝！”

　　叶凡只感觉眼前一花，就被那一只大黑狗扑倒在地。

　　“你这狗精！”

　　叶凡汗毛炸起，不假思索的再次一拳将这黑狗打翻在地：“大地，我还天空呢！你这狗精，敢偷袭我！”

　　“嗷嗷！”

　　牛犊子大小的黑狗扑腾着站起身，叫了两声之后，眼神黯淡了下去：“你，不是大帝。”

　　“告非！”

　　叶凡爆出粗口。

　　上一个这样一幅震惊样子的，还是那个坑了他好几回的死胖子，这一回，居然又来了一只黑狗？

　　“说清楚！”

　　叶凡踏步上前，拳印之上金光绽绽，神威展开，向着那大黑狗扑去。

　　“嗷呜！”

　　那大黑狗一龇牙，森白的獠牙露出：“臭小子，敢骗本皇的眼泪！”

　　当即，一人一狗就厮杀在一起。

　　锵锵锵锵~~~

　　叶凡血气沸腾，斗字诀展开，拳掌腿指，乃至每一寸肌肤都迸发出可怕的攻击。

　　但是这条狗的身体简直比他还硬了不知多少，他全力而发的拳印，反而把自己的手震的发麻。

　　而这条大黑狗，更是“哼哧”一口，险些咬中他。

　　“告非，这么猛的狗精！”

　　叶凡震惊了。

　　自己居然连只狗也打不过？

　　当即，叶凡身体之上金光大涨，苦海之中三朵青莲闪动，爆发出强横的攻击。

　　轰然一拳将这黑狗打的横飞而去！

　　“小兔崽子！”

　　那大黑狗龇牙咧嘴：“要不是大帝斩了我的根基与修为，我一口就咬死你！”

　　说归说，它却没有再度出手。

　　“狗精，你说的大帝是谁？无始大帝张的像我不成？”

　　叶凡收回拳印，松了口气，问道。

　　“呸！厚颜无耻，也不怕崩了你的牙！敢说大帝像你？”

　　大黑狗勃然大怒，险些再度扑了上去。

　　叶凡摇摇头，大致知晓了，这无始大帝的父亲是圣体，那么他本身或许哪里与自己像？

　　大黑狗也不说话，趴在那石书之上，表情严肃，似乎在研究什么。

　　叶凡上前两步，只见那石书之上突然泛起了盈盈光华，如同水波一般荡漾起来。

　　“咦？！”

　　那大黑狗跳下石书，震惊不已。

　　叶凡只觉手指之上的那一枚戒指微微一热，面前这石台同样绽放起璀璨的光华，宛如逆流的瀑布一般，自石书之上向上直冲数十米。

　　形成了一副巨大而模糊的画面！


第0646章 对话无始

　　轰隆！

　　宛如瀑布逆流而上的仙辉神光绽放出无比璀璨的光芒，混沌之气弥漫紫山之内。

　　“大帝！”

　　大黑狗震惊咆哮，泪流满面：“大帝你在哪？我去哪里找你？”

　　“无始大帝？”

　　叶凡眸中金光亮起，顶着璀璨神光看向画面。

　　那神光极为强横，叶凡的眼睛都微微刺痛，留下泪来。

　　只见画面之中，是一方奇异的世界，无边无尽，仙光笼罩宛如仙境。

　　一尊伟岸如神王一般的雄伟身影背对这叶凡，与一道好似贯穿天际的五色神光对峙着。

　　那背影笔直宛如万古神山一般，一丝一缕的气息，纵使遥隔万古，也让人心头震颤，宛如星辰碾压。

　　“这是，大帝晚年之时！”

　　大黑狗惊叫一声，它与无始大帝朝夕相处，一眼就看了出来，画面之中的大帝，正是晚年。

　　“大帝啊！”

　　大黑狗既癫又狂，发出狼嚎一般的嚎叫声，在紫山之中上蹿下跳。

　　“无始大帝万年遭遇了大敌吗？”

　　叶凡双眼泪流，仍是紧紧的看着画面，看着那一道背对着他的身影。

　　“你来了！”

　　画面之中，一道沉稳威严，蕴含无尽道蕴的话语传来。

　　叶凡心头一震：“是无始大帝与那个五色光芒笼罩的存在说话？还是……”

　　这画面之中的气息太过强大，纵使只是万古前的一个画面，叶凡全力以赴之下也难以看清。

　　“大帝！”

　　黑皇扑向光幕，却要遥不可及，那光幕看似处于紫山，或许存在于万古岁月之前。

　　“炉养百经以成道，世间没有无敌的法，纵使，六道轮回拳经，也只有在‘他’的手中才无敌！”

　　无始大帝的声音回荡在紫山之中，缥缈不可见。

　　紫山之内的大殿震颤，发出震荡北斗的巨大钟鸣之声，似乎是无始钟复苏过来。

　　“炉养百经以证道？”

　　叶凡喃喃自语。

　　他有种错觉，感觉是无始大帝遥隔无尽时空预知到了他的到来，在与他对话！

　　虽然知道是错觉，叶凡还是忍不住心中遐想，说道：“我一本也没有啊……”

　　叶凡心中碎碎念：“我想看无始经啊！”

　　“你的路，要自己走……帮你……”

　　画面陡然一花，混沌之气转动，已然失去了无始大帝的身影。

　　画面消失，紫山之中在此黯淡下来，唯有那巨大石书之上，还有一丝一缕的光华闪烁。

　　“大帝，大帝！”

　　大黑狗泪流满面，嚎啕大哭：“你在哪里，我想去找你……”

　　叶凡立于石书之前，有些呆滞：“无始大帝真的是在与我说话？”

　　啪嗒~

　　一人一狗陷入沉默之中不到片刻，那石台之上，突然传出一声轻响。

　　黑皇转过头去，只见那石书之上笼罩的银光断裂了一缕，化作一道流光瞬息间没入了叶凡的额头之中。

　　“汪！”

　　黑皇一把将叶凡扑倒在地：“小子，大帝给你说什么了？快说！”

　　叶凡只觉得脑海之中“嗡嗡”作响，无数经文一闪而过，他微微一凝神，忍不住脱口而出：“无始经！”

　　“什么？！这不可能！”

　　黑皇一蹦三丈高，狗脸之上带着惊簌之情：“大帝说过，无始经只有先天圣体道胎出世之后才会现世，你怎么可能得到？”

　　“可惜，只是四极篇，化龙篇，不是无缺的无始经！而且少了我最需要的道宫篇……”

　　叶凡摇摇头，自地上爬起来，有些惋惜。

　　“这不可能啊！大帝难道跨越万古，真的是与这个小子对话？……也有可能，这小子与大帝长得七分相像，说不准就有什么关系！难道大帝功参造化，真的轮回了？……可是大帝明明说过，这世间没有相同的两朵花……”

　　黑皇陷入呆滞之中，狗眼之中一片茫然，完全想不明白大帝为什么对这小子这么好。

　　咔嚓~

　　叶凡刚刚站起身，就听到远处传来断裂之声。

　　寻声望去，只见那紫山更深处，三道各色的流光呼啸而来，顷刻间到了他的面前。

　　三株灵草？

　　叶凡小心翼翼的抬起手，有些受宠若惊：“这是无始大帝给我的？”

　　这三株药草笼罩在混沌光华之中，药香之气浓郁无比，轻轻一闻，就感觉体内秘境颤动。

　　无上宝药！

　　他所见过的任何药草，也比不上这三株药草的一丝一毫！

　　“嗷呜！”

　　狼嚎声响起。

　　叶凡警觉的退后一步，手掌一翻，将三株药草收入了储物袋中。

　　呼~

　　大黑狗带着疾风落地，看着叶凡眼珠子都红了：“嗷呜，三株生长了八九万年的药王！紫山之中最好的三株！几乎能延寿五六百年了！！”

　　药王，人力几乎不可培育，需要不断以大地灵乳浇灌，需要以龙气滋养，需要生长七八万年以上的时间，一般能延寿四五百年。

　　而叶凡手中那几颗，几乎是紫山之中最好的三株了，三株加起来，最少等于四分之一的不死药了！

　　以这小子的修为，几乎相当于三条命了！

　　天杀的！

　　大黑狗人立而起，捶胸顿足不已，看着叶凡的眼神简直难以形容。

　　这小子，到底是啥人？大帝对他比对我还好！

　　遭遇大敌的晚年，还牵挂着他？

　　看着叶凡一脸懵懂的样子，大黑狗就恨的牙齿直痒痒，想要狠狠的咬上一口。

　　“我告非！你这秃尾巴狗，你那是什么眼神？”

　　叶凡警觉的退后一步，感觉到了杀气。

　　“小兔崽子，我警告你！叫我黑皇，不然我咬死你！”

　　大黑狗磨牙，越看这小子越可恨。

　　“就你还黑皇？叫你黑太狼还差不多！”

　　叶凡嘲讽一句。

　　“嗷呜！”

　　大黑狗大怒，扑击而上。

　　“告非！你这死狗！”

　　“嗷呜！”

　　当即，一人一狗打成一团，谁也没有看到，一道紫金色光芒洞穿无尽虚空，悄无声息的穿过了无始钟，没入了叶凡手指之上的戒指之中。

　　唯有无始钟微微颤动了一下，似乎是激动，似乎是怀念。

　　……

　　星空古路，地球之前的函谷关的一间静室之中。

　　顾少伤微微一笑，收回了目光。

　　在他的前方，神农与黄帝正襟危坐，见顾少伤收回目光，才问道：“那个少年，是大帝的子嗣？”

　　两人修为不凡，顾少伤又没有掩饰的意思，两人自然也看到了那个少年。

　　“不错，是我儿子。”

　　顾少伤点点头。

　　他虽然只有一缕意志醒转，但也知晓了所有事情，自然也明了了分身的来意。

　　让他有些惊讶的是，分身以神祇炼成的镜子，居然被叶凡得到了。

　　这算是冥冥之中，自有天意吗？

　　不过，顾少伤也不大在意，叶凡本身的轨迹就将横扫世间无敌手，成就红尘仙。

　　他出手，也不过是将那镜子从新炼制了一下，略微做了一些调整。

　　儿孙自有儿孙福，他当然不会太过插手。

　　“大帝真是老当益壮！”

　　神农赞叹一声。

　　以他们的眼神，自然能看出叶凡的年龄。

　　一位大帝级的存在，孩子居然这么小，当然是老当益壮。

　　“荒古圣体在如今这个年代，修行太过艰难了。”

　　黄帝平静说道。

　　顾少伤笑了笑，道：“何人修行不难？逆流而生，在不可能中走出一条路来，才是我辈本色！”

　　修行道路坚信，纵使叶凡是遮天世界的天命之子，也要历经艰险才能成就大道。

　　若是他出手太过，反而起不到磨练的效果。

　　当然，敢以大欺小的老不羞，他自然会让他们知晓什么是真正的以大欺小。

　　“帝路一堆骨……”

　　神农有些感慨。

　　“两位来历神奇，万古罕见，倒是让我惊讶。”

　　顾少伤面带深意地说道。

　　“地球乃是一处养灵之地，我们也不过是机缘巧合。”

　　黄帝说道。

　　顾少伤摇摇头，目光炯炯的看着两人，道：“地球虽是养灵之地，千百万年来葬身于此者何其之多，帝尸也不是只有恒宇，虚空，道德与阿弥陀！”

　　“之所以出现的是老子，释迦，神农与皇帝而不是其他，其中或许有深意。”

　　“深意……”

　　神农与黄帝对视一眼，有些震动。

　　两人诞生于帝尸之中，却不是恒宇与虚空的生命延续，而是新的生命，其中的涵义，两人也曾追溯，不过其中蕴含着天地的大秘，两人虽为准帝也不可知。

　　“两位若是没有意见，可否让我追溯一二，或许结果将意想不到，也未可知。”

　　顾少伤没有隐瞒的意思，他之所以来到函谷关，也是为了两人所来。

　　神农与黄帝，对他来说，意义重大，他心中着实好奇。

　　关于诸天万界，七星之上的大能，顾少伤知晓并不多，他所见过的人之中，也唯有陈昂那么一具化身罢了。

　　七星之上的大能，对他的诱惑力实在太大太大了。

　　在陈昂赐下的几本七星秘籍，以及他自身横跨数个世界搜集了海量典籍之中，他对七星之上的一些大能有过一些了解。

　　在他的认知之中，七星大能能够脱离世界的藩篱，自主游走于诸天万界之中。

　　并且，其中一些七星大能能化身万界，获取无数世界的文明道路，不断进步。

　　但这并不是绝对，比如白蛇世界之中他所见过的牛头马面，黑白无常，大唐的种种名将文臣。

　　这些人，在许许多多的世界之中也有存在，但若说他们是七星之上的大能，顾少伤是绝对不相信的。

　　在他看来，更像是有一方存在于无尽遥远的岁月之中，有一方无比强大，强横的世界，诞生于诸多世界之前。

　　或许是因为那方世界诞生的最早也可能是其他原因，那方世界在那笼罩诸天万界的大道之中流下了深刻的印记，以至于其他许许多多的后来开辟的世界，都会不自觉的受到影响。

　　是以才会有许许多多明显弱小的人或者妖，会在无数的世界中留下属于他的印记也未可知。

　　这是顾少伤的一丝明悟，是或者不是，此时的顾少伤也不尽而知。

　　毕竟，如今的他看似强大，放眼诸天万界之中却渺小的好似尘埃了，想要了解这最为深层的隐秘，当然是不太可能。

　　不过，现在摆在他面前的，就有这么一个机会。

　　神农与黄帝，流传在无数世界传说之中的人祖之二，到底是七星级的大能，还是其他什么。

　　一探便知！

　　神农与黄帝对视一眼，陷入了深深的思索之中。


第0647章 无尽时空长河之中的宫殿

　　沉吟良久之后，神农抬起头，婉拒道：“此事还是不牢大帝费心，往事不可追忆，源头如何，我们并不在乎，如今的我们，只是神农，与黄帝。”

　　顾少伤确是帝级人物无疑，其身份神农与黄帝也稍稍有些猜测。

　　但是，任由一尊大能搜寻自身来历，对于二人来说，自然也不是很容易就被接受的。

　　这是太阿倒持，两人活了这么多年，自然不是顾少伤一两句话就可以说服的。

　　“万事未必一定要追果溯因，前尘不忆，未来不寻，把握现在。”

　　面容普通的黄帝同样点点头，说道。

　　神农与黄帝的选择不出顾少伤的预料，不过他却未曾生气，扫视一眼两人，淡淡一笑道：“你们，真是神农与黄帝吗？你们，了解神农与黄帝吗？”

　　“大帝什么意思？”

　　神农皱皱眉头，无惧顾少伤的实力，开口道。

　　黄帝面色平静，也看向顾少伤。

　　两人既然对顾少伤的身份有所猜测，自然不会认为这样的人物会无的放矢。

　　顾少伤淡淡一笑，轻轻打了一个响指。

　　啪！

　　声音清脆，响彻函谷关。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤指尖紫光一闪，嗡鸣之声大作。

　　下一刻，场景变换，三人的身影就消失在函谷关之中。

　　无尽画面流转，好似星河一般在三人的身边划过。

　　“大帝，这是何处？”

　　神农目露惊疑，感受到一股苍凉之气，震动他的心魄。

　　一直面色平静的黄帝也目露一丝惊异之色。

　　在这浩瀚无边的光影之中，他感受到了异样的东西。

　　顾少伤没有回答，单手负于背后，看着这一副光影之海中，最为中心的一幅画面。

　　那幅画面之中，一个与顾少伤七分相像的人影，骑乘石质战马，掌中长戈横起。

　　在他身后，一个相貌威严的中年人负手而立，面色凝重。

　　更远处，一个相貌普通，却蕴含无尽英武之气的青年持一柄染血的长剑静静竖立。

　　他们前方，无尽的敌人宛如潮水一般涌动着，煞气杀气震动九天十地。

　　在他们的身后同样有无尽大军，大旗猎猎，随云雾翻展卷动。

　　“那一方莽荒世界，名为长生界……那个中年人，名为神农氏，那持剑的青年名为轩辕氏……”

　　顾少伤手指指向那幅画面。

　　这一方世界，乃是他的心海世界，其中不断闪过的画面，就是他无数分身所经历的事情，他所指的。

　　就是他化身与长生界的一尊分身，与神农，黄帝两人并肩作战的一幅画面。

　　这样的场景，千千万万，看似支离破碎，却又紧密相连。

　　“这是……”

　　神农与黄帝身躯一震，同样看到了那幅画面之中的炎黄。

　　纵使相貌不尽相同，两人却能感受到那源于神魂的颤栗。

　　恍恍惚惚间，两人好似听到了一曲歌谣飘荡而来，直如心底：

　　“……丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌。

　　还有谁记得？

　　燧人氏点亮人族的前路……

　　怎能忘记，神农尝百草，埋骨他乡……

　　是否有人知晓，轩辕氏长剑所指，曾是人族的希望……

　　……”

　　呼~

　　场景瞬间破碎，好似什么也没发生，三人还是处于函谷关的静室之中。

　　“神农氏……”

　　“轩辕氏……”

　　神农与黄帝沉默下来。

　　惊鸿一瞥之下，两人就能感受到那幅画面真实不虚，不是任何人可以捏造出来。

　　一曲祖神谣，震动了两人古井不波的心境，一时间，几乎泪流。

　　“现在，两位是否改变了主意？”

　　半晌之后，顾少伤开口问道。

　　“那个世界之中的炎黄，是否无恙？”

　　沉默中的神农抬头说道。

　　黄帝的面色也微微波动，眸光之中带着探究之色。

　　“我在，当然无恙。”

　　顾少伤微微点头，平静说道。

　　遮天世界一行之后，他或许会去长生界一行，他的分身去的太早，情况并不太好。

　　那方世界之中，有他的弟子，也有他的朋友。

　　张三丰，达摩，李寻欢，或许还有寇仲，向雨田，石之轩……

　　他不会忘记，那个世界之中，他被人叫做武祖。

　　“大帝想要寻觅，我两人必当鼎力相助！”

　　神农站起身来，施了一礼：“只为谢大帝，拯救那世界的炎黄！”

　　黄帝站起身，同样施了一礼。

　　顾少伤起身闪过，消失在静室之中，不受此礼：

　　“今日二位心境起伏，明日再说吧。”

　　静室之中，神农与黄帝陷入沉寂之中，久久无声。

　　见到另一个世界的另一个自己，这打破了两人的认知。

　　第二日，黄帝与神农寻到了函谷关城墙之上的顾少伤。

　　顾少伤负手立于城墙之上，遥望整条星辰古路，神色平静，不知在想些什么。

　　“大帝想如何寻觅？”

　　神农开口道。

　　“此处不太方便，去另一处吧！”

　　顾少伤袖袍一抖，身形消失在函谷关之上。

　　神农与黄帝对视一眼，跟了上去。

　　呼呼~~~

　　风声呼和之中，顾少伤踏步来到地球一处山岳之巅。

　　远处，一座座山峰雄伟，紫气缠绕，有飞瀑流泉，雪山天池，古松密布，灵草葱葱。

　　这是地球之上的昆仑祖山，凡人不可触及之地。

　　顾少伤来到之后片刻，神农与黄帝两人也来到此处，立于顾少伤身后。

　　“百万年前，宇宙之中孕育出九十九座龙山，每一道山脉都足有数百万里长短，昆仑仙山为九十九龙山之首，可惜昆仑当年被帝尊截断，一群遗留自神话时代之前的老古董尽数被他斩杀，昆仑反而比不上其他龙山了。”

　　神农说道。

　　他诞生于地球，昆仑自然不会陌生。

　　“这九十九龙山所过之处，一颗颗古星灵气衰竭，似乎孕育有成仙之秘，古往今来多位大帝都曾登临九十九龙山。”

　　黄帝也开口说道：“当年赤松子也曾来过此处。”

　　“成仙地？”

　　顾少伤摇摇头，没有多说什么。

　　遮天世界本无仙，残破的仙域之中，除了长生物质之外，最强者也没有能超越红尘仙，这残破的九天十地，有何能例外？

　　这上古九十九龙山，本就有他心魔分身之功劳。

　　他曾在此想要突破红尘仙，最终却还是差了一步。

　　之后，他刺破仙界，虽然未曾打进去，却自其中取来一只仙凰，在他身上做了许许多多的试验。

　　当然，最后不慎触动了天地意志，那仙凰被世界意志眷顾，反而得到了造化，他自身反而沉寂了下去，避开了与天地意志的争锋。

　　在那铜棺之中呆了不知多少年了，之前叶凡之所以在铜棺之中得到奇遇，以神光洗涤自身，当然不是没原因的。

　　这些，顾少伤醒来之后，一清二楚。

　　当然，这就不足与外人道了。

　　“此处倒是个好所在！”

　　顾少伤手指一点，浩荡神光震荡之下，昆仑山好似被激活了一般，阵势之间孕育的奇异力量被顾少伤吸入腹中，让他恢复了些许元气。

　　“两位盘膝坐下，我与一丝意志追溯千古，探寻大秘。”

　　顾少伤转过身来，开口说道。

　　神农与黄帝点点头，盘膝坐下。

　　呼！

　　顾少伤同样盘膝而坐，双手食指探出，瞬息间点上两人的眉心。

　　一丝意志裹挟着滔滔源力，没入两人身体之中。

　　顾少伤此时不过复苏一缕意志，想要探寻两人的跟脚，当然需要源力诸天镜的协助。

　　诸天镜来到诸天世界之后虽然沉寂，但至少其屏蔽大能意念之功效还存在。

　　纵使失败，也不会引来严重的后果。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤二指点下，神农与黄帝的身体同时一颤。

　　顾少伤合上双眼，那一缕意志化入两人体内，追本溯源而去。

　　无尽朦胧画面一闪而过，皆是神农与黄帝两人经历过的事情，皆被迷雾所笼罩。

　　两人虽然同意协助顾少伤，却不代表顾少伤可以窥视他们的记忆。

　　当然，顾少伤也没有那个想法，不然两人也根本隐瞒不住。

　　哗啦啦~

　　宛如逆流而上，顾少伤的意志瞬息间就达到了两人诞生之源头。

　　一座染血的石棺自虚空之中飘荡而下，落入地球之中，虚空染血的帝体在一股奇异的力量的滋养之下，诞生了新的灵智！

　　“就是这里！”

　　顾少伤的意志闪过紫金色光芒，瞬间洞穿直入！

　　轰隆隆！

　　宛如雷霆在心中炸响，顾少伤的意志一颤，触及到了一丝他最为熟悉的光芒。

　　那是遮天世界的本源意志！

　　他念头一动，下一处居然来到了不可预知之地！

　　他看到，那代表遮天世界的光球，在不可预知之地捕捉到一丝一缕的烙印意志。

　　或者说，是那一丝一缕的意志故意被遮天世界捕捉！

　　他心中闪过千百念头，意志所化的紫金光芒瞬间逆流而上，沿着那一丝一缕的烙印意志所来之处寻觅而去。

　　哗啦啦~~~

　　笼罩在诸天万界之上的时空长河何等之强横！

　　如果说遮天世界的时空长河宛如下雨之后房檐留下的细密水珠，诸天万界之上的这一道时空长河就宛如亿万条银河的汇聚体！

　　说不出的庞大与伟岸，纵使在源力的包裹之下，顾少伤的意志也感受到难以形容的巨大压迫！

　　轰！轰！轰！

　　每一个刹那，顾少伤就受到亿万次冲击，源力不断的消耗着。

　　不知过了多久，顾少伤终于寻到了那一丝一缕的意志的来源！

　　他心头一震。

　　那是一处笼罩在无尽混沌之中的一处巨大宫殿！

　　那宫殿雄浑大气，每一寸砖石都给顾少伤一种比起星辰还要沉重的滋味。

　　那宫殿散发着雄踞万古的苍凉之气，不断的吞吐着混沌之气，大的难以想象。

　　仅仅是烙印在无尽时空长河之中的一缕烙印，就给予顾少伤无可比拟的压迫之感！


第0648章 大隐秘

　　这一处殿堂是如此之宏伟浩荡，若是有悟性高超之辈，仅仅看到，就可以领悟到无数的神功秘法！

　　顾少伤这一缕意志不过是惊鸿一瞥之下，就领悟了数门观想法门。

　　“为什么没有一个人影？”

　　顾少伤的意志一掠而过，沿着那轨迹踏入了这宫殿之中。

　　仙雾弥漫，通红的宫殿此起彼伏，宛如一座座大阵的组成部分一般。

　　顾少伤没有时间细看，随着那轨迹来到了宫殿极深处。

　　无法想象，这样雄伟浩荡的宫殿最核心之处，却是一处蔓延百万里的仙山福地。

　　只见一片仙光笼罩之中，似有仙鹤飞舞，灵兽散步，无数奇花异草化成精灵漫山遍野奔跑。

　　飞瀑垂天而下十万里，拍击在一处巨大莲池之中，莲池中开有斗大的莲花，晶莹透亮，更胜顾少伤曾在白蛇世界所见之蟠桃，人参果。

　　莲花之下自有金鲤跳跃嬉戏，龙气氤氲，赫然是一池真龙！

　　而莲池之后，山体之上有白玉门户镶嵌其上，其上携刻着三个神纹大字。

　　顾少伤观看古经亿万，却认不出那三个大字是何种文字。

　　但是道文不观行迹，自得其意。

　　这是火云洞，传说中三皇之所居之处！

　　顾少伤来到此处，那烙印痕迹已然戛然而止，失去了方向，显而易见，那烙印正是出自火云宫之中。

　　天皇伏羲，地皇神农，人皇轩辕！

　　“果然是火云宫！”

　　顾少伤了然，这一缕意志跨过莲池，停留在洞府之前，不再前进。

　　“太清漂游万界而去，灵宝逆斩……坐镇……以求己道，原始魂入……之中，不知其意。我等，该如何自处？”

　　这时，一道极尽威严的声音传荡而来。

　　“不看不想不做，端坐人皇殿，坐镇火云洞便是。”

　　一道沉稳如山岳的声音说道。

　　“当起一剑，直入……之中！洪荒已是故去……才是最后一搏之地。”

　　激昂如剑的清冷声音说道。

　　“轮回深深，一去不知年，或有沉沦之苦，你们想明白了？”

　　极尽威严的声音开口，似乎也表示赞同。

　　“太一早去七十万年，此时再去，后果难料。”

　　沉稳如山岳的声音似乎并不同意。

　　“不争朝夕，但求最后一搏，后来者，同样可居上！”

　　如剑般的清冷之音说道。

　　“岁月无穷无尽，积蓄已足，何不最后一搏？斩尽所有，方得遁去的一。”

　　极尽威严的声音劝阻。

　　之后，就是无尽的沉默，再没有一丝一毫的声响。

　　“灵宝逆斩谁？坐镇哪里？原始魂入哪里？三皇要去哪里？太一又去了哪里？搏什么？”

　　顾少伤一头雾水。

　　却隐隐的感觉到其中或许有极大的隐秘，或许，接下来就蕴含着什么大秘密。

　　偏偏，顾少伤等了许久，还是没有任何声响，心中微微皱眉。

　　不过火云宫之地，他也不敢轻易入内。

　　又等了许久，还是没有声音传出，顾少伤踏前一步，想要进火云宫一看。

　　突然，声音再次响起：

　　“太清漂游万界而去，灵宝逆斩……坐镇……以求己道，原始魂入……之中，不知其意。我等，该如何自处？”

　　“不看不想不做，端坐人皇殿，坐镇火云宫便是。”

　　“当起一剑，直入……之中！洪荒已是故去……才是最后一搏之地。”

　　……

　　“这是？！”

　　顾少伤心头一震，感觉到不对，当即一步踏入火云洞之中。

　　黯淡的宫殿之内，没有一丝动静。

　　他踏前几步，进入洞府深处，就看到一缕红光照亮仙宫，三个蒲团之上，三个人影影影绰绰，看不清晰。

　　在看到那三道虚影的瞬间，顾少伤就感受到浩浩荡荡的人道气息俯冲而来，几乎将他淹没。

　　好在他早有准备，海量的源力鼓荡护住自己这道意志，却还是被这股人道气息冲击的瞬间抛飞出数千万里，已然出了人皇殿。

　　“那是三皇？”

　　顾少伤停留在人皇殿外，惊疑不定。

　　他刚才惊鸿一瞥之下，看清了三尊人影。

　　当中一位，顶生二角，左边一位，披叶盖肩，腰围虎豹之皮，右边一位，身穿帝服，手持长剑。

　　确实与他记忆中的三皇传说有些相似。

　　“是当时的三皇的烙印？还是更早之前，三皇去往那一处之前谈话所留下的烙印？”

　　顾少伤皱皱眉。

　　他隐隐觉得，恐怕是后一种的居多。

　　“源力继续燃烧！”

　　他意志沟通了诸天镜，就要再度走入人皇殿。

　　突然，他的意志一震，感受到了危机！

　　他抬头一看，就看到一只无可比拟的巨大手掌，不只是是自未来而来，还是过去而来，挤压开无处不在的时空长河，轰然一掌向着人皇殿探来！

　　那一只手掌巨大无朋，五指箕张，似乎要将这一道时空长河截断！

　　人皇殿方圆足有数千万里，在那大手之下，却显得极为渺小！

　　轰隆隆！

　　时空长河暴动，无边大力冲击而来。

　　一时间，除了那一只擎天之大手，再也看不到任何东西！

　　顾少伤深深的看了一眼那只大手，催动源力，没入了无边的时空长河之中，回到了遮天世界。

　　呼！

　　顾少伤的意志回流，整个人陡然一震，满头长发飘飞而起，宛如十万仙剑横空，气息一荡之下，险些崩碎了地球。

　　神农与黄帝面色大变，神力暴涨，轰然激活了地球之上笼罩的大阵，堪堪防御住顾少伤的这一缕气息。

　　“大帝！”

　　神农站起身，面色震惊，不知何事使得顾少伤心神波动。

　　咔咔咔~~~

　　屹立天地无数年的昆仑山脉发出呻吟之声，首当其冲之下，纵使笼罩地球的大阵也无法护持住他，轻易的崩碎开来。

　　“无事！”

　　顾少伤深吸一口气，平复了心境。

　　袖袍舞动之下，昆仑山之上时空变换，破碎了山岳，断裂的山峰，纷纷逆流而回，一个刹那都不到，就恢复了原样。

　　这正是分身恃之以证道的六道轮回拳，直接将昆仑山恢复了原样。

　　“大帝看到什么？何以心神大动？”

　　黄帝开口问道。

　　能让顾少伤这等帝级人物动容之事太过少见，尤其是，这还与自身相关，纵使黄帝也忍不住开口询问。

　　神农看了一眼恢复原状的昆仑山，微微送下掌间神力，同样看向顾少伤。

　　“此事，一言难尽。”

　　顾少伤叹息一声，没有多说。

　　遮天世界的黄帝与神农，非是火云宫三皇的化身，恐怕更多的是三皇化道之后遗留的烙印飘荡而来，落入遮天世界所化。

　　与他想象的不同，三皇的烙印非是铭刻在大道之中，而是处于时空长河之中。

　　神农皱皱眉，欲言又止。

　　能让顾少伤都讳莫如深的事情，他与黄帝知晓了，或许也不是好事。

　　“大帝若无他事，我等告辞。”

　　神农微微施了一礼，开口道。

　　“有劳二位！”

　　顾少伤拱手。

　　“大帝客气。”

　　神农二人摇摇头，飘然而去，径直回了函谷关。

　　“那一只手掌……”

　　顾少伤看着昆仑山下飘荡的云彩，眸光微微波动着。

　　这一次探寻，收获巨大，同时，带来的谜团也同样不小。

　　太清，原始，灵宝，三皇，太一，这等等传说中的存在，追求的是什么？各自又去了哪里？

　　还有那一只大手，到底是什么人在对人皇殿出手？

　　要知道，当时的人皇殿之中，早已空无一人了。

　　……

　　一处荒凉的山岳之上，叶凡盘膝而坐，在他身后，一只大如牛犊的黑狗横卧着，叼着一只烤全羊啃食。

　　“去哪里寻古经？”

　　叶凡手指抚动无名指之上的戒指，有些无语。

　　就在刚才，他欧皇之气大爆发，竟然抽中了号称人族最强古经的，六道轮回拳经！

　　可惜的是，这是仙台篇！

　　偏偏，他此时需要的是道宫篇！

　　这就很郁闷，他已经在彼岸大圆满停留了许久，积蓄的够深了，急切的需要道宫篇。

　　他的声音有些大，身后的大黑狗却只当没听见。

　　不得以，他加大声音，再次“自言自语”了一遍。

　　“小子，本皇曾经活了两千年，想跟跟本皇玩心思？本皇确实知道几部古经的下落，你想知道吗？”

　　大黑狗三两口将烤肉吃了下去，狗眼一斜，看了叶凡一眼。

　　叶凡哑然，这大黑狗简直成了精，脑瓜子灵光的很。

　　“好吧！”

　　叶凡摊摊手，道：“我需要道宫篇的古经，寻到了，给你一株药王。”

　　他知道，这只大黑狗一直对无始大帝给了他三株药王而耿耿于怀。

　　刷！

　　那大黑狗硕大的爪子竖起：“两株！”

　　“告非！你不如去抢！”

　　叶凡大骂一声，道：“我一共三株，你想要两株？你这黑了心的野狗！”

　　“汪！”

　　大黑狗怒了，一跃而起，扑向叶凡：“你才是野狗！”

　　一人一狗在这山崖之上，展开了剧烈的搏斗。

　　这大黑狗一身体质强大无比，纵使叶凡施展浑身解数也只能勉强将其击败。

　　呼~

　　正在这时，一道流光自天空快速掠过。

　　一个鼻青脸肿，身体臃肿的胖道士落在山崖之上：“小叶子！买卖来了！我找到了传说中无伤大帝的陵寝……嗷！”

　　“无量天尊你大爷！道爷被狗咬了！”

　　段德一蹦三十丈，惨叫连连。


第0649章 无伤无始与西皇

　　叶凡手搭凉棚。

　　只见半空之中，那胖道士“嗷嗷”号丧一般的叫唤着，牛犊子大小的黑皇咬着段德的屁股死不松口。

　　只是看着，叶凡就忍不住打的哆嗦，牙疼不已。

　　“无量那个天尊，死狗，你松口！松口！”

　　段德咬牙切齿，在半空之中与大黑狗打成一团。

　　叶凡半靠在大石之上，听着一人一狗的惨叫声，心中颇为惬意。

　　这一人一狗都不是好东西，一个总想要骗他去盗墓，一个总想坑他的药王，谁吃亏了他心里都舒坦。

　　咣当当！

　　段德急眼了，唤出宝兵对着大黑狗劈头盖脸的打了下去，宛如打铁一般，轰鸣之声传出去数十里地。

　　一直缠斗了一个时辰，一人一狗全都险些累趴下。

　　段德大喘着气，仍是忍不住破空大骂：“哪里来的疯狗，怎么也不死？”

　　他之前以为这是叶凡的狗，手下还想留手，后来被咬急了眼，可是全力出手，哪里想到，这大黑狗的身体比神金还坚硬，把他宝兵都震断了，也没掉一根毛。

　　他哪里知道，这大黑狗幼年只是就吃过至尊精血，还不止一位，纵使斩掉修为，一身筋骨也不是一般人能打的动的。

　　大黑狗吐着红舌头也在喘气，道：“死胖子，敢盗无伤大帝的陵寝，本皇要死你！”

　　“哎呦呦！本皇？我呸啊！都说驴瘦不知脸长，我看是狗也知道吧！”

　　段德笑的龇牙咧嘴。

　　“汪！”

　　大黑狗大怒，正要扑上去，被叶凡阻止了：“好了，别打了！”

　　段德一脸憋屈，这大黑狗太招人恨了，咬了他一身的牙印，尤其第一口这大黑狗下口贼狠，险些被咬下了半拉屁股来。

　　现在还鲜血淋漓的。

　　“无伤大帝大功于人族，他的陵墓，我是不会去的！”

　　叶凡摆摆手，心中十分的抗拒。

　　“算了，算了。”

　　段德一脸信你才有鬼的表情。

　　但是看着那大黑狗龇牙咧嘴的样子，果断决定先放一下，等这黑狗不在了，再去鼓动叶凡一起去。

　　大黑狗何等聪明，自然知道这死胖子没死心，斜着眼道：“你们怎么知道无伤大帝的强大？他的陵寝，就是去上一窝窝的圣人都冒不出一个泡来。”

　　“嘿！”

　　段德没理它，他是什么人？

　　这天下没有他盗不了的墓穴，当然，一只狗怎么知道他高深的技术。

　　“你不过一条狗而已，难道还知道无伤大帝？”

　　叶凡却来了兴趣，看着大黑狗，故意说道。

　　“哼哼！”

　　大黑狗知道叶凡在激他，但还是忍不住说道：“万古三十帝与皇，无伤无始与西皇！这三位大帝，本皇都熟！”

　　“嘿！说你胖，你还喘上了！个不要脸的狗东西！”

　　段德服下灵药，屁股上的伤口也止住了，听到大黑狗大喘气，登时忍不住嘲讽了一句。

　　无伤大帝，无始大帝，西皇母，那是在历代大帝之中也是赫赫有名的存在，区区一条狗，也敢大喘气。

　　“嗷呜！”

　　大黑狗咆哮一声，扑了上去。

　　又是一轮人狗大战，段胖子的惨叫声冲破天际。

　　叶凡叹了口气，这两个缠着他的，都是什么货色啊。

　　……

　　噼里啪啦~

　　叶凡伸了个懒腰，与段德一起改换了行迹。

　　大黑狗在旁不屑的冷笑道：“一看你们就是坏事做绝，连出行都要这样，到底做了什么伤天害理的事情？”

　　段德黑着脸，气哼哼的看了一眼大黑狗，没有出声。

　　这他么的狗精太记仇了，抽冷子就下黑口，十几天来他可被咬惨了。

　　“少嘚瑟了，赶紧带我去寻瑶池！”

　　叶凡黑着脸，想起自己那株药王就心痛。

　　他如今的积蓄足够，学会源天书之后，源石也足够，就差修行秘籍了。

　　“先去转转吧！”

　　大黑狗人立而走，趾高气昂的让人恨不得锤死他。

　　“无始大帝怎么养出来这么一条极品狗？”

　　叶凡心里吐槽着。

　　段德龇牙咧嘴的走在后面，刚才临出门，这黑狗还咬了他一口。

　　在接下来是十几日里，他们先后转了三四十座城池，所有城池之中都贴着叶凡的画像。

　　那是姬家与摇光圣地的通缉令。

　　“啧啧啧！你小子果然不是个好货，白瞎了你那张脸，本皇总想咬你一口！”

　　大黑狗人立而走，直翻白眼。

　　叶凡长得与那两位大帝七八分的像，它每次看到叶凡都忍不住想嘲讽两句。

　　叶凡黑着脸道：“赶紧找吧！”

　　段德与大黑狗并肩而走，颇有些兴趣相投。

　　叶凡知道，这大黑狗，除了无始大帝与无伤大帝之外，恨不得将其他大帝的墓穴全盗了，也是个混账东西，与段德算是半斤八两。

　　“恩，找到了！”

　　大黑狗点点头，前爪子指着远处道：“那里，应当就是了！”

　　在叶凡看不到的地方，大黑狗眼里有泪花闪动。

　　恍惚间似乎看到了一只小奶狗摇摇晃晃的走着，一不小心跌了一跤，一位英武的青年抱着孩子轻笑，绝色的女帝立于一旁，也带着笑意。

　　“大帝……”

　　大黑狗心中酸楚。

　　昔日，瑶池在这里开派，是因为此地山水蕴灵秀，是罕见的仙地，可如今一片荒凉，除了红砂再也见不到其他。

　　它也不知道，当年发生了什么事，能逼得瑶池立派。

　　“走吧！”

　　叶凡敏锐的感应到大黑狗的情绪，没有刺激他。

　　段德跑上前去，嘀嘀咕咕的不知与大黑狗商量什么。

　　呼呼~~~

　　夜凉如水，夜风吹拂而过。

　　两人一狗奔行在荒凉的大地之上，寻觅着瑶池旧地。

　　“天下圣地不少，改换旧地的却并不多，难道是当年西皇母遭遇了大敌？”

　　段德嘀咕道。

　　“放屁！”

　　大黑狗大骂一声，道：“你们知道为何，数十万年来，无伤大帝还有如此大的名声吗？”

　　“难道你知道？”

　　叶凡顺着它的话说道。

　　“三十多万年前，无伤大帝横空出世，神威震千古！五万年中所向无敌，当世根本无敌！”

　　大黑狗神情激动，道：“就是大帝晚年之时，也曾布下陷阱，将所有大敌全都引来，一举全都击毙！”

　　“大帝所在之世，根本没有敌人！”

　　“这么强？！”

　　叶凡咂舌不已，只听得心向往之。

　　“五万年啊！”

　　段德也有些震撼，随即嘀咕一声：“该有多少好东西啊！”

　　大黑狗一龇牙，段德登时住口不语。

　　“找到了！”

　　大黑狗眼前一亮。

　　叶凡与段德精神一振。

　　……

　　叶凡盘膝坐在一块大石之上，手中握着菩提子，默默悟道。

　　在他四周，数不清的大石头起此彼伏，其上都刻有一些经文与秘法，不过大部分都被抹去，只有寥寥无几的石刻还完整。

　　叶凡的眸光紧紧盯着那处石壁，似乎看到了无数经文在闪动。

　　“我怎么看不到？”

　　段胖子抓耳挠腮，古经放在面前也不能学，太难受了。

　　“古之大帝寥寥，这等人物的机缘不是轻易可以得到的！你这死胖子不要想了！”

　　大黑狗带着鄙视的目光看向段德，心中嘀咕着：“西皇经除了惊人的悟性之外，还需要瑶池的经引才行，这小子都不一定能得到。”

　　叶凡当然不知道，那大黑狗蔫坏蔫坏，还抱着坑他另一株药王的打算。

　　轰隆！

　　突然，漫天的光华自石崖升起！

　　烈焰腾腾而起，宛如红日悬空，叶凡的身体被红光笼罩，陷入了深层的入定之中。

　　“我告非！”

　　大黑狗猛地一跳，吃了一大惊：“这小子不需要经引就参悟了西皇经？！”

　　段德张张嘴，正要说什么。

　　当！！

　　一声巨大的钟声响起，震动了整个北斗星！

　　“这是，无始钟！”

　　大黑狗吃了一惊，自瑶池北望，只见无尽遥远的地方，亮起无尽紫光，宛如一道天剑，划破了夜空，刺入宇宙星河不知多少万里！

　　在紫光四周，两道同样强横的光芒照耀星空，与紫光碰撞。

　　一时间，整个北斗都被染成了三种颜色。

　　“靠！无量个天尊！有人捷足先登啦！”

　　段胖子捶胸顿足，感觉好似被人挖去了心头肉一般！

　　“真是不知死活！无始钟胜过世间所有帝兵，两件极道帝兵根本无法攻破紫山！”

　　大黑狗先是一惊，随即冷笑一声。

　　段德正捶胸顿足，听到大黑狗的话，顿时松了口气。

　　他眼珠子一转，道：“要不要去看看？”

　　大黑狗犹豫了一下，看了一眼叶凡，还是忍耐不住，道：“等等，让我布下大阵护住这小子。”

　　它虽然看似与叶凡不对付，但是却极为关心他。

　　纵使不为了先天圣体道胎，只看他那与无始大帝七分像的容貌，也足够让它保护他了。

　　“你还会布阵？”

　　段德张张嘴，就见大黑狗吐出几块源石，在叶凡四周布下一角大阵，让他都觉得十分之忌惮。

　　“走！”

　　大黑狗心急紫山，一溜烟跑出瑶池旧地。

　　段德看了叶凡一眼，也跟了上去。

　　……

　　叶凡脑海中经文流转，体内道宫在经文的运转之下开始形成。

　　他的积蓄足够厚，一经突破，足以突破数个小境界。

　　嗡~~

　　一声轻鸣之声，叶凡脑海一震。

　　恍惚间，他好似看到了，古瑶池圣地！


第0650章 顾少伤入北斗

　　“这是……”

　　叶凡心头一震，只见对面山崖之上已然变了模样，再不是一片荒凉死寂。

　　山崖之上草风丰盛，仙草灵材遍地，将山崖染成一片充满生机的绿色，瑞彩喷薄，仙鹤飞舞轻鸣，一只只灵兽在山崖上跳动。

　　还有一道道银瀑自山崖上垂落，隆隆而鸣。

　　远处，一处处亭台楼阁笼罩在仙雾之中，美轮美奂。

　　更远处，一口口仙泉吞吐日月灵气化作泉水，汇集万万里灵气。

　　“古瑶池吗？”

　　叶凡喃喃自语。

　　云雾朦胧之中，他好似看到一位位清丽秀美的瑶池弟子。

　　或演练秘术神通，或吞吐灵气修行，或弹琴论道，放声高歌。

　　说不出的和谐流畅。

　　“梦回远古？还是见证了历史？”

　　叶凡站起身，眺望瑶池中心的那处仙湖，以及那高耸入云，仙光氤氲的仙塔。

　　忍不住心头的触动，叶凡向着仙池而去。

　　走到近前，叶凡就看到有一个仙子垂着双腿，坐在仙湖之畔的大石之上，轻拂古筝。

　　那仙子出尘绝世，不染尘俗气息，美的让人窒息。

　　在她的身旁，是一个身穿黑袍的伟岸男子。

　　那男子黑发垂肩，剑眉入鬓，眸若晨星，说不出的英姿伟岸。

　　他气息强横无匹，更好似处于天地之中心，一举一动间，天地都好似在迎合他。

　　无伤大帝！

　　传说中的无伤大帝！

　　他跟前的仙子，就是传说中的瑶池之主，西皇母？

　　“他，他，她……这么像？”

　　看着那男子，叶凡震撼莫名。

　　那男子与他足有八分相似，更让他震惊的是，他与自己无良的父亲，简直一模一样！

　　乍看上去真好似一个人一样！

　　那女仙，同样让他心中颤抖。

　　世间怎么可能有如此之巧的事情？

　　“这世界果真有轮回吗？开出了相同的花朵？”

　　叶凡心海之中激荡，忍不住就想上前。

　　却感觉那仙池好似处于另一方世界，一步也进不得，只能静静的看着。

　　“我踏遍北斗，所有禁区之主都隐蔽起来，我也寻觅不到。”

　　突然，那英武宛如神王的男子开口说道。

　　叶凡心头一震，感受到男子从容平静的口气之中蕴含的无上霸气。

　　“除非成仙路开启，他们决死一搏，否则，即使是你也难以将他们尽数击杀！”

　　白衣女帝放下古筝，说道。

　　“那也无妨！待我将你送入那里，我会设下一局，将他们吸引过来！纵使不能平定禁区，也足以让他们十万年不敢出世！”

　　男子倒负双手，语气从容。

　　“或许，他们不会出来也说不定。”

　　女仙摇摇头，不再谈论这个话题，面上带着一丝笑容：“我们的儿子，将在十几万年后出世，与你一般，镇压世间大敌。”

　　她面上带着明媚的笑容，天地都随着她的笑容而变得更生动起来。

　　英武男子面上也浮现一丝笑容：“那是自然。”

　　“我感觉到，未来的某一世，另一个对我至关重要的人儿会来到这里，可惜我看不大清……”

　　女仙脸上带着一丝惋惜之色。

　　“时空虽紊乱，想要一览无余，还是难以做到的。”

　　英武男子摇摇头。

　　或许是错觉，叶凡看到两人的眼神若有若无的向着他看来。

　　在他细细感应之下，却发现好似是错觉。

　　嗡~

　　这时，画面陡然波动起来，两人似乎还在说着什么，叶凡却听不仔细了。

　　看上去，两人似乎有了些争执。

　　英武男子说了什么，女仙皱眉表示不同意。

　　轰！

　　叶凡正细细倾听，却感觉脑海中陡然巨响，四周的场景支离破碎。

　　在他消失的瞬间，他看到一双温润如水，带着一丝恋爱的眸子。

　　耳边也传来了那女仙带着几分蛮不讲理的话：

　　“……我就要将西皇经，六道轮回拳经都给他！”

　　呼！

　　叶凡猛然惊醒，额头之上布满细密的汗珠。

　　“西皇经……六道轮回拳经？”

　　叶凡震惊的发现，脑海之中，两本金色的典籍闪烁着光华。

　　赫然就是无缺的《西皇经？与《六道轮回拳经》！

　　难道，那女仙说的很重要的人，就是我？

　　“无伤大帝，西皇母……”

　　叶凡站起身，心潮起伏，恨不得此时就横渡虚空去寻父母，好一探究竟。

　　可惜，想要横渡虚空，如今的他，还远远做不到。

　　至少，要先成为大能！

　　叶凡下定决心，重新盘膝坐下，一缕缕神光升腾而起，开始学习六道轮回拳经以及西皇经。

　　两本无缺的帝经，加上部分无始经。

　　这样的际遇纵使天下所有圣地的圣子，圣女也绝对没有。

　　叶凡当然不会浪费时间，用心参悟着道宫境界的修行之路。

　　越参悟，叶凡就越能感觉到这两门帝经的深奥与高妙，比起他之前曾得到的其他秘籍，强出不知凡几！

　　呼呼~~

　　叶凡静下心感悟，只觉道宫之中五龙盘腾，内外氤氲，五气冲天，五大神藏所化生的宫阙之中，神祇诵念道经，散发着强横的力量。

　　水到渠成！

　　没有任何波澜，叶凡跨越了道宫的屏障！

　　噼里啪啦！

　　叶凡感觉到宛如脱胎换骨的力量，握握拳头，感觉若是此时碰到摇光圣女姚曦，他有把握一只手将她按在地上摩擦。

　　运转真正的无缺心法，打出的神力强大比之一般的秘籍要强出很多。

　　这就是古经的妙处，寻常的心法根本无法与之相比，以此法门催动，等若抬高了起点，战力无形中上升很多。

　　如摇光圣子这样的天纵骑乘，修成不世古经，战力就更加恐怖了，打同阶的高手真的没有任何悬念。

　　而叶凡，修行了西皇经与六道轮回拳经，他感觉，他也可以碾压同阶！

　　“敢通缉我……”

　　叶凡站起身，只觉得神清气爽，前途一片明亮。

　　“这段胖子与黑狗哪里去了？居然把我一个人丢下……”

　　叶凡脸色一黑，一步踏出法阵笼罩之地。

　　轰隆！

　　天地顿时变色，乌云轰隆而来，一道闪电瞬息间将叶凡打翻在地：

　　“我告非……雷劫？”

　　……

　　莫名其妙的雷劫，将叶凡劈打的狼狈不堪，好在他根基扎实，算是平稳渡过。

　　而有雷劫的锻打，他突破的修为，更加的得心应手。

　　出了瑶池旧地，叶凡也没去找大黑狗与段德。

　　姬家与摇光圣地欺负的他那么惨，一路从南域将其追杀到北域，他当然心中恼火不已，此时突破之后。

　　他只觉得除了跨入四极的姬皓月与摇光圣子，他可以碾压所有人。

　　当然要去打压一波，顺便搜刮一些机缘，以求突破。

　　此时他虽然古经不缺，圣体修炼需要的源还是一个巨大的缺口。

　　怎么也比去帝坟要强的多吧。

　　毕竟，见过无伤大帝那与自家老爹一般无二的相貌之后，他总觉得去盗他的墓，跟挖自己祖坟一样，总感觉怪怪的。

　　叶凡独自行走在荒凉的北域之上，感悟着修行之道。

　　踏上修行的道路，追其超脱，让己身长存世间，路漫漫长，想真正得悟大道，他还有极为漫长的路要走。

　　无论是横跨星空回地球，还是探寻无伤大帝为何与父亲一般无二的秘密，这都要他的修行不断进步才行。

　　直到半个多月之后，叶凡才走出荒凉的无人区，来到一处小绿洲。

　　这小绿洲虽然不大，但其中却有不少的修士，在这里，他得知了在他闭关修炼之时，有圣地发现了紫山的秘密，两柄极道帝兵复苏想要攻破紫山，却被无始钟震毙了不少的长老，无功而返。

　　“同为帝兵，无始钟似乎比其他的帝兵要更强！”

　　叶凡自语着，有些向往无始大帝的境界。

　　他也有一口以万物母气锤炼的鼎，却不知将来，能不能压着帝兵打。

　　他心中动着念头，去往最近的大城，打听一下消息，顺便去赌石坊收割点源石。

　　不多久，他来到了这处绿洲最大的城池，朝阳。

　　朝阳城所在的绿洲，距离北域最鼎盛的圣城足有数十万里，可谓路途遥远，远离北域中心，并不是一个繁盛之地，却也有百万人口。

　　刚刚入城，叶凡就看到画着自己的画像贴的到处都是，姬家与摇光圣地还在追踪他。

　　“告非！”

　　叶凡恨得牙痒痒。

　　这摇光圣地与姬家的一些老不死，分明是眼红他的万物母气鼎，才出手对付他，却还恶人先告状！

　　简直要气炸了他的肺。

　　“先去出一口气！”

　　叶凡磨磨牙，决定先去打压一下姬家与摇光圣地的年轻一辈出出气。

　　……

　　无边无际的星空之中，虽然孕育着无数的古星，但是因为宇宙太过浩瀚，纵使圣贤也不能轻渡。

　　唯有帝级人物，才能随意跨行。

　　呼呼~~~

　　星空之中无所不在的元气激荡着，顾少伤踏步而来。

　　他虽然只是一缕意志复苏，实力也未曾恢复，但星空跨行对他来说，也不过是举手之劳。

　　“哪家的崽儿没有大人呢？”

　　笼罩在亿万神光之中的顾少伤，神情淡漠，眸光中却带着一丝不喜。

　　他虽然不想插手叶凡的轨迹，但也没道理自家崽被人欺负还不出手，正好他来北斗有事要做，顺手不妨为儿子出口气。

　　嗯，顺手。


第0651章 从容的霸道

　　顾少伤一步踏出，亿万金光荡起，瞬间洞穿千万里星河，跨入北斗星。

　　轰隆！

　　金光在西漠之上微微一荡，瞬间震动了整颗北斗星，无数存在纷纷被惊动。

　　帝气浩荡而流，震撼九天十地！

　　“天，难道是有人族证道了不成？”

　　“帝气弥漫，难道真的是古之大帝现世不成？”

　　“难道青帝之后，还有大能能证道吗？！”

　　这一刻，众生颤栗，所有大能全都心神震颤，也不知有多少生灵膜拜了下去。

　　尤其是西漠，无尽信仰之力笼罩的须弥山都震颤起来，一杆降魔杵破空而起，全面复苏，对抗着这帝气镇压。

　　一尊身穿僧袍，面色震动的老猴子自须弥山上仰望天际。

　　只见无尽的星空深处，一道金光宛如天河般笼罩了千万里星域，照亮了北斗星。

　　在那金光之上，一道披撒亿万神光的身影，踏步而行，登临北斗。

　　“有一分兄长的气息在弥漫，真是大帝不成？”

　　斗战胜佛心头震动。

　　在他看来，那一道人影已然具备了帝与皇的气息，那铺彻而来的金光，是他的道与理与天地的共鸣。

　　在那金光之中，他看到了那一位存在的道与理。

　　那浩荡金光煊赫天际，蕴含的道与理却简单到了极点。

　　那就是力量！

　　无与伦比的力量！

　　那是坚信自身力量足以镇压一切敌，足以永恒的信念！

　　东荒的一处地宫之中，一方古塔之上散发道道仙光，似乎有存在复苏了一般。

　　那古塔，塔身古朴，共分九层，流淌着岁月的力量，似乎有一种贯穿古往今来的从容大气。

　　一道意志在塔内微微波动：“不是无缺的大帝，他也不曾复苏……连他也没有成仙吗？那个少年，果然与他有关……”

　　这道意志朦朦胧胧，却好似认出了顾少伤的身份。

　　轰隆隆！

　　荒古禁地之中，九道龙山震动，九妙不死药哀鸣一声。

　　一尊白衣女帝豁然睁开眸子，看向那悬浮于天的金光大道，清冷绝伦的面容之上，浮现一抹思忖与茫然。

　　她似乎有些惊喜，又似乎有些疑惑，还带着一抹迷茫。

　　中州一处山林之中，一位身形佝偻的老人，抬起头，有些浑浊的眼神中闪过一丝亮光：“人族的大帝……”

　　“人族大帝的气息？不是说所有大帝都不存在了吗？”

　　叶凡奔跑在北域之中，看到那笼罩世间的金光，心头一震。

　　“世间已经没有了真正的大帝，但是……”

　　段德跟在叶凡身侧，目光之中带着一丝疑惑。

　　他又有些印象，似乎，在很久远之前，他好似见过这么一个笼罩着金光的人来寻他。

　　“汪汪！这气息，怎么这么像……”

　　大黑狗大叫起来。

　　这气息似是而非，但是其中却有一种它极为熟悉的味道。

　　难道是？

　　大黑狗有些激动，若不是叶凡与段德手快将它按住，它就破空而起，追逐那道金光而去了。

　　“汪汪！放开我！”

　　“死狗，大帝你也敢去侵犯？不想活了！”

　　“消停点吧，无论是否是大帝，都不要上前！”

　　大黑狗太激动了，叶凡与段德两人合力都险些没按住它。

　　“他触犯了忌讳，怎么可能还存在于世间？！”

　　“是他？不，不是他……”

　　“气息有些相似，但道与理不同，不是，不是他……”

　　几处禁区之中，传来惊疑之声，似仇恨，似震惊，似疑惑，最后带着一丝丝恐惧与释然。

　　“阿弥陀……”

　　顾少伤立于西漠之上，看了一眼须弥山上笼罩的信仰光辉，眸光微微波动。

　　诸天万界所有修行体系之中，信仰皆为毒药，但是却有一人，以信仰之力名传诸天万界，几与太清比肩。

　　此人就是阿弥陀。

　　遮天世界的阿弥陀佛大帝，或许就与那一位有关系。

　　最后看了一眼须弥山上的老猴，顾少伤踏步来到了东荒，立于一处仙山之前。

　　金光敛去，异象消失。

　　整颗北斗却沸腾了起来，一尊大帝登临了北斗，势必将会对如今的天下产生巨大的冲击。

　　一处处圣地都在思忖对策。

　　但是，也有一处圣地，陷入了巨大的恐慌之中。

　　那就是，荒古世家，姬家，这流传于虚空大帝的古老家族。

　　顾少伤微微收敛了气势，不然面前这数十万里山川都要坍塌。

　　他眸光扫过，山川之中，有无数笼罩在神光之中的亭台楼阁，各处山崖之上都有阵纹浮现，组合成一方大帝级大阵。

　　虚空大帝一生中树敌众多，姬家本地所遗留的大阵自然不会太差。

　　大阵之中，一枚混沌之气笼罩的镜子悬浮在大阵之中。

　　方圆数十万里之内，山川大阵与虚空合一，如枯寂的宇宙，又如无垠的星空，不生不灭，除非一击破碎这十万里山川地脉，否则无法破除这方大阵。

　　当然，对于顾少伤来说，这方大阵也不过如此，他的分身所布过的大阵，还要强于虚空。

　　“不知大帝来此，有失远迎！”

　　顾少伤来到之时，已然有数以百计的姬家修士迎出。

　　最前方一位身穿锦袍，形貌威严的中年人，面色带着恭敬之色，施礼。

　　中年人心中震动，饶是他做了这么多年的家主，在顾少伤面前也感觉到心神震颤。

　　直如一只蝼蚁仰望天穹，根本看不出面前这个笼罩在仙光之中的大帝，是何样貌。

　　只能自他那浩荡若青天的气息中感知到，这是一位人族大帝。

　　“见过大帝！”

　　中年人身后的一众姬家高手，无论是太上长老，还是长老，皆以大礼相拜。

　　“虚空的后人，已然弱小到这种程度了，真是可悲可叹。”

　　顾少伤微微一叹。

　　面前的数百人，已然是此时姬家除了自封的一些老古董之外所有的高手了。

　　但是最强者，也不过是仙台三重天，这位姬家的家主，也不过仙台二重天而已，孱弱的还不如荒古时期任何一个小宗门。

　　姬家家主头颅低垂，不敢作声。

　　唯有到了顾少伤面前，他才能感受到这股强至绝巅的威压，在这样的存在面前，纵使虚空大帝留下的阵法，也不可能抵挡。

　　其余一众姬家高手也头眼观鼻鼻观心，低眉顺眼，一言不发。

　　顾少伤面色平静，心中却微微叹息，虚空一生不弱于人，后辈子孙却失去了气魄，养尊处优的地位，使得他们没有了向道之心。

　　他一眼扫过，人群之中，只有一位身穿紫衣的青年直起身子，面色之中隐隐带着一丝不服。

　　那紫袍青年面若冠玉，目若朗星，却正是姬家当代神体，姬皓月。

　　在他的身侧，一位容姿绝世，古灵精怪的紫衣少女轻轻的扯着他的衣服。

　　“大帝降临姬家，不知有何吩咐？”

　　姬家家主胸口起伏，只觉心脏都要跳了出来。

　　在这样一尊大人物面前，他的姿态放得极地。

　　在他看来，这一尊大帝气息与人族相近，不是异族古皇，只要不做冒犯，这样的人物是不会对姬家出手的。

　　“数年前，有一少年，曾历经千辛万苦，送你们姬家的明珠回家……”

　　顾少伤负手立于山巅，神光笼罩，宛如神王临世，没有丝毫气息外漏，却还是给予姬家一众高手无上的压迫。

　　听到顾少伤平静的话，人群之中，有数人的心跳加速，冷汗涔涔而流，手脚一片酥软，跪倒在地。

　　姬家家主心头“咯噔”一下，额头之上同样有冷汗滴落。

　　这件事情，他似乎有些印象，但是对他来说，叶凡一个区区轮海境的小人物，他哪里会放在心上。

　　哪里会想到，那个小小少年身后居然还有这样一尊无上大人物！

　　“呀！”

　　人群之中，明眸皓齿的姬家小月亮捂住小嘴，大眼睛带着一丝惊吓。

　　她也没有想到，这个大人物，居然是来为小叶子出头的。

　　姬皓月面色动容，冷眸扫了一眼软倒在地的几位姬家名宿，杀气流漏。

　　为了一点私心，为家族惹上这等大敌，可恨可杀！

　　“大，大帝息怒，此事，此事一定会给您一个满意的交代！”

　　姬家家主咬牙，同样心头杀气大涨。

　　家族大了，其中难免会有败类，他之前一直睁一只眼闭一只眼，却没想到，居然惹来了滔天大祸。

　　这位大人物的语气虽然平淡，但若是没有处理好，恐怕姬家大祸临头就在今日。

　　“大帝饶命，大帝饶命！我们是在不知他与您有关系！”

　　那几个姬家的名宿，仓惶扑倒在地，连连求饶，丑态百出。

　　“丢了虚空的脸！”

　　顾少伤眸光微微一动，人群之中的十数人连一声惨叫也没发出，就化作一道道青烟消失在天地之中。

　　其余一众姬家众人汗毛竖起，心神震颤。

　　那十几个人都是姬家的好手，虽然不是大能，但也是逼近那一步的大高手，在姬家小辈之中也是了不得的大人物。

　　在这位无上大人物面前，却无声无息的就消失了。

　　简直可怖可畏！

　　纵使姬家神体姬皓月，也不禁心跳加速，动容不已。

　　“大帝明鉴，晚辈实在不知！”

　　站在正前的姬家家主面色大变，冷汗如雨般滑落。

　　顾少伤没理他，手指探出，虚空连点两下，亿万神光轰然一荡，照亮了东荒天际。

　　嗡嗡~~

　　镶嵌在大阵正中的虚空镜一声轻鸣，挣脱了大阵，就化作一道银光落入他的手中。

　　微微轻鸣着。

　　以他如今的修为境界，一件未曾复苏的帝兵，自然逃不出他的手掌心。

　　更别说，这些年再与天地意志交锋之中，他对于虚空大帝的道，了解的比之姬家所有人都要熟悉。

　　“呀！”

　　美丽的姬家小月亮惊呼着同样破空，落在顾少伤的身侧。

　　“想来，本座为你们姬家寻一位女婿，你们是没意见的！”

　　“虚空镜，就作为嫁妆吧。”

　　顾少伤一手握住虚空镜，一手负于身后，面色平静从容。


第0652章 掌压帝兵

　　死寂！

　　一片死寂！

　　姬家山门之前一片死寂，包括姬皓月在内，所有姬家的高手，全都惊呆了。

　　姬家家主的脸一抽，呐呐不得言。

　　姬家的一众太上长老也都浑身颤抖，张口结舌不知该说什么。

　　就因为欺负了一个轮海境界的小辈，已经死了一个太上长老了，如今居然还惹来了这位大帝级的无上人物，居然直接将虚空镜拿走了！

　　这代价未免太大了！

　　一时间纵然是最为深沉的几个姬家老古董，也恨不得将之前招惹叶凡的那几个人挫骨扬灰！

　　“大，大帝！”

　　姬皓月忍不住踏前一步，按耐不住澎湃的心境，周身神辉暴涨。

　　“皓月闭嘴！”

　　姬家家主大惊失色，袖袍一荡，将姬皓月接下来想要说的话，压了回去。

　　虚空镜都来不及复苏，就被这位大帝收走，这样的神威，单手就能将整个姬家覆灭，纵使姬家封入源中的底蕴齐出，也只能是送死。

　　纵使他同样不甘，但是也知道，面对这样一尊大人物，根本没有反抗的余地。

　　再说，姬家恩将仇报在前，本就理亏，在这样一尊无上大人物面前，也没人敢强词夺理。

　　姬家的小月亮呆在顾少伤身前，也有些发懵。

　　那小叶子还有这么粗的一根大腿？

　　顾少伤手中把玩着虚空镜，看了一眼姬皓月。

　　轰！

　　周身仙光绽绽，浩荡拳意冲霄而起三万里，裹挟着无可计量的天地元气，化作一道遮天蔽日的手掌，抓向南方。

　　轰隆隆！

　　亿万顷烟尘化作实质的气浪疯狂滚动，一切有形无形之物质，都被一股充斥天地的巨大力量之下被排开。

　　哗啦啦~~

　　虚空好似狂风中的旗帜一般，疯狂抖动起来，让人感觉是不是会在下一刻被这一只巨掌压塌！

　　“大，大帝！”

　　姬家山门之前的众多姬家高手，被瞬间荡起的神威震慑，几乎跪倒在地。

　　那种威势天崩地裂，在这天地间，古之大帝的威势无人可敌，若不是顾少伤无意对他们出手，散逸的一缕气机足以震碎姬家所有高手。

　　姬家家主踉跄后退两步，看着那只宛如能将北斗都压碎的巨手，惊呼失色：“那是，摇光圣地？！”

　　“大帝要对摇光圣地出手？！”

　　“是了，摇光圣地也有份！”

　　“之前逼迫叶小哥入荒古禁地采摘药材的，就是摇光圣地长老！”

　　姬家的众人在骤然升起的浪潮之中站稳脚步，就看到那一只遮天蔽日的手掌探向南方。

　　一时间，许多人心里还有些莫名其妙的快感。

　　似乎是看到摇光圣地一起倒霉，心中得到了一些平衡一般。

　　……

　　离姬家山门所在，千万里之外的一处仙山。

　　这一处仙山笼罩在云雾之中，没有姬家的繁华，却更像是修道之圣地。

　　仙山之上一派祥和，佳木葱茏，亭台楼宇点缀其间，流泉飞瀑，仙鹤飞舞，灵兽名叫，生动自然，实在是一处洞天福地。

　　摇光圣地，就坐落于此间。

　　群山拱卫之中，一座奇异的仙山之上，正是摇光圣地的山门所在。

　　白玉台阶，神金铺彻，说不出的圣洁超然。

　　摇光圣地山门前，是一尊古朴的大鼎。

　　大鼎高达九丈，通体乌金光闪烁，鼎壁之上刻有花鸟鱼虫，飞禽走兽，日月星辰，更有一条条孕育着无尽道蕴的暗金龙纹。

　　正是摇光圣地的极道帝兵，龙纹黑金鼎。

　　摇光圣地非是大帝道统，这件由摇光圣地历代的圣人孕育了无数年的大鼎，也是机缘巧合之下，在一个雷电交加的夜晚，被一尊无上至尊锤炼之下也成为帝兵。

　　摇光圣地没有大帝古经，却能与一众大帝流传下来的圣地，神朝所媲美，正是因为这龙纹黑金鼎。

　　山门之中，摇光圣地的修士皆在吞吐精华，观摩龙纹黑金鼎，修炼秘法神通。

　　立于正前的，却是两位少年男女。

　　那男子玉树临风，头角峥嵘不是凡类，那女子袅娜若仙，让明珠美玉都是要两然失色。

　　他们举手投足间带出一道道仙气，真如神祇一般。

　　正是摇光圣地之中的圣子，圣女。

　　“之前出现的那位，果真是大帝吗？”

　　那女子声音婉转动听，宛如泉水叮咚。

　　摇光圣子一袭白袍猎猎，摇摇头：“那种存在，对我们而言，是不是大帝都毫无意义。”

　　之前顾少伤踏步入北斗，天下为之震动，摇光圣地自然也不例外，一尊尊的太上长老全都结束了闭关，聚集在山门之中。

　　“没有永世长存的大帝，活下来的，已然不是大帝了。”

　　一位身穿灰袍的老者踏步自大殿之中走出，一步走到摇光圣子之前，面色凝重：“但是，这样的存在，比起大帝还要可怕……”

　　此人是摇光圣地的一尊太上长老，修为高深，之差一步就能斩道，比之各大圣地之主也相差不多。

　　他知晓的比摇光圣子他们要多得多。

　　“许长老！”

　　众弟子躬身行礼。

　　老者摆摆手让众人起来，走到龙纹黑金鼎之前，低语一声：“姜家之人在紫山之中发现了四千年前的神王姜太虚……”

　　“四千年前的神王！”

　　摇光圣女惊呼一声。

　　“不错，那位姜家神王四千年前就纵横无双，号称攻伐第一，他若是活着，姜家实力将会大增。”

　　那老者眸光闪烁，道：“下一次，姜家会请动三尊极道帝兵，或许能攻破紫山，但是姜太虚，不能活！”

　　“弟子明白！”

　　摇光圣子点点头。

　　摇光圣女有些皱眉，正要说什么，突然看到那黑袍老者面色剧变！

　　呼呼~~~

　　狂风呼啸而来，天色陡然黯淡下来，巨大的威压轰鸣而至。

　　“这是？！敌袭！！”

　　“天啊！如此巨大的手掌，难道是那位大帝对我们出手？”

　　“敌袭！！”

　　山门之中的所有摇光弟子全都为之色变，看着那宛若一方大域横空一般的手掌，全都吓得面无人色。

　　摇光圣子抬眼看去，面色大变。

　　只见天际之上，一只巨大不可测的手掌携带着浩荡大势而来。

　　前一刻还远在天边，下一刻已经近乎到了摇光圣地之前！

　　轰隆隆！！

　　天崩地裂，地动山摇！

　　浩浩荡荡的意志神威笼罩而来，数十万里山川为之震荡，摇光圣地之上的大阵轰鸣震颤，几乎被这大手挤压开来的气浪吹翻！

　　“大帝！真的是大帝出手！”

　　那灰袍老者面色骇然，手掌轰然拍在龙纹黑金鼎之上，全身神力宛如浪潮一般涌入龙黑黑金鼎之中。

　　呼呼~~~

　　摇光大殿之中，一道道神光疯狂跃出，一尊尊大能来不及震撼，就全都爆发神力灌入龙纹黑金鼎之中。

　　那大手之上的气势强横到恐怖，远隔数万里，就几乎崩碎了摇光圣地之上笼罩的大阵。

　　除了龙纹黑金鼎之外，任何手段也无法阻挡！

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着摇光圣地的一位位大能灌输神力，龙纹黑金鼎震颤着，似乎其中的神祇复苏！

　　轰！

　　黑金大鼎冲天而起，宛如一头远古凶兽张开大口，一下子就抽干了方圆十万里之内的所有的精气，爆发出璀璨神威！

　　哗啦啦~~~

　　恐怖波动，像是一片汪洋在汹涌，仿若太古的王出世，又如一尊神明在俯视苍生。

　　无尽的黑光重霄而起，一时间天地皆黑，极道之威震动北斗，威压古今。

　　全面复苏的帝兵，足以镇压任何大能，大帝不出，谁与争锋！

　　咔咔咔~~~

　　摇光圣地之上的无数阵法破碎开来，龙纹黑金鼎全面复苏，化作一道黑光长河，向着那遮天大手直撞而去！

　　摇光圣地之中的所有人全都面色剧变，没有一个人能泰然处之，绝大多数人都软倒在了地上。

　　极道帝兵与那疑似大帝手掌的巨手之上散发的帝威太强了，没有人能承受的住。

　　纵使处于龙纹黑金鼎的保护之下，还是有一种天地反覆的巨大恐惧感。

　　“大帝为何对我摇光圣地出手！！”

　　龙纹黑金鼎之中，那神祇传荡出意志。

　　这一只大手之上蕴含的帝威太强，纵使不是无缺的大帝，也相差不远，龙纹黑金鼎之中的神祇也有些震动。

　　轰！！

　　龙黑黑金鼎的疑问没有得到回答，顾少伤拳意所化的手掌微微一动，亿万神光宛如一道道神瀑垂下。

　　如同擎天之柱的五根手指箕张，无视了龙纹黑金鼎之上荡起的极道之力，无尽黑光，一把将龙纹黑金鼎握在其中。

　　当！

　　龙纹黑金鼎疯狂挣扎着，却根本无法撼动那只大手。

　　咔咔咔~~~

　　龙纹黑金鼎之上荡起的黑光破碎，坚不可摧的鼎壁之上都发出频临破碎一般的哀鸣之声。

　　“再挣扎，磨灭你的意志！”

　　浩浩汤汤，好似垂天之云般的神音哄传东荒之地，响彻在所有人的耳边。

　　“大，大帝！！真的是大帝！”

　　摇光圣地的一众大能纷纷吐血倒退，一个个面色苍白，骇然失色。

　　极道帝兵之威，纵使准帝级的无上人物也不可能抵挡，这只大手可以瞬间破开龙纹黑金鼎之上交织的道与理。

　　毫无疑问的大帝级人物！


第0653章 可以埋了

　　“噗！”

　　摇光圣主吐出一口鲜血，扬天大吼一声：“大帝何故欺我摇光？！”

　　声音悲戚绝望。

　　摇光圣地的底蕴本就不如其他圣地，失去了龙纹黑金鼎，可以想象外来没落的日子不远。

　　其他的摇光门人，眼看着那只手掌消失在滚滚元气洪流之中，全都目漏绝望之情。

　　“啊啊啊！！”

　　摇光圣主咳血咆哮，声音悲怆：“为什么！为什么！”

　　天穹之中，元气滚动如潮水，摇光圣主的悲鸣之声久久不息。

　　当！

　　山岳之上，黑金大鼎放出一声低沉的轰鸣之声。

　　早有所料的姬家众人，全都眼睛发直。

　　遥隔千万里，一探手就将摇光圣地的帝兵夺过来，这样的威能，已然超出了所有人的想象。

　　纵然知晓大帝威震诸天，但是众人还是发自内心的为之震撼。

　　纵使骄傲如姬皓月，此时也沉默下去。

　　面对这样不可抗拒的威能，再放肆，那不是勇气，而是找死。

　　姬家家主欲言又止，最终闷闷的说了一句：“大帝神威无量！”

　　“大帝神威！”

　　姬家一众高手，也都强笑着说道。

　　眼看摇光圣地也失去了帝兵，不少人心中也有些变态的平衡感，甚至还有人觉得，比起摇光圣地，起码被这位大人物眷顾的幸运小子，至少还是姬家的女婿。

　　当然，这也只能心里想想，谁说出来，日后姬家家主一定会劈了他。

　　“哇！这鼎是送给我的嘛？”

　　小月亮突然出声，大眼睛眨啊眨的，看着顾少伤。

　　顾少伤哑然一笑，这小丫头真是天不怕地不怕，安分不过一会，就现出了原型。

　　叮~

　　顾少伤手指敲击龙纹黑金鼎，发出清脆的声音。

　　龙纹黑金鼎一颤，绽放黑光，刹那间化作指头肚大小。

　　顾少伤取下一根发丝，自鼎耳上一穿而过，将小鼎挂在了小月亮脖子之上：“那就给你吧。”

　　他手掌微微一动，虚空镜也微微颤动，化作一根发簪，插在了她的头发之上。

　　“谢谢大帝叔叔！”

　　小月亮惊喜莫名，甜甜的笑着谢道。

　　顾少伤微微笑了笑，看着小月亮也心中有些喜爱，可以不给儿子太大帮助，对儿媳妇当然不能小气。

　　他抬起眼，看了一众眼神羡慕嫉妒的姬家众人，淡淡道：“摇光圣地之中那几个人，就交给你们了。”

　　他之前在摇光圣地，也不过是将龙纹鼎夺来，却没有下手击杀摇光之中的门人。

　　“谨遵大帝御令！”

　　姬家家主惊喜莫名，之前的颓唐一扫而尽，躬身应下。

　　小月亮到底是姬家的人，她一下得到两件帝兵，对于姬家来说，算是巨大的安慰了。

　　至于摇光圣地的几个长老，反而算不了什么，杀了也就杀了。

　　顾少伤微微点头，没有在意这点小事，看了一眼姬家的重任，再度开口道：“传令天下，凡是同阶可胜叶凡者，得帝兵一件，帝经一本！”

　　言出法随，顾少伤话音宛如实质，出口瞬间，就化作一行重若星辰的大字。

　　瞬息之间，宛如一轮轮大日破空而起，高高的悬挂于穹天之上，绽放着夺目的金光。

　　何为通传天下？

　　这才是通传天下！

　　顾少伤说罢，一指点在小月亮的眉心，整个人飘然而去，消失在姬家山门之前。

　　“呀！”

　　姬家小月亮只觉脑袋晕乎乎的，好似被人塞进去许多东西，好似是一门门古经。

　　“月儿！”

　　姬家家主上前搀扶住少女，面上带着和煦的笑容：“大帝留给你什么？”

　　他看着小月亮的眼神要多满意有多满意，如果说之前的小月亮是姬家的掌上明珠，如今的小月亮，就真的是姬家的月亮了。

　　“哎呦！”

　　少女还有些头晕，葱白的手指揉揉眉心：“好像是《西皇经》《六道轮回拳》《恒宇经》《羽化天书》《道经》还有好几本其他的典籍……”

　　“什么？！这么多帝经！”

　　出声的是姬皓月，他还没从顾少伤留下的话中清醒过来，就听到了小月亮的话。

　　饶是他一向心境沉稳，也不禁吓了一跳。

　　“皓月哥哥，你想学吗？”

　　小月亮扑闪着大眼睛。

　　“算了，算了！”

　　姬皓月摆摆手，道：“虚空经我还没学会，贪多嚼不烂。”

　　他虽然有些羡慕，却也知晓，这些帝经都是那位大帝留给他儿媳妇的，其他人擅自习练，恐怕要吃大亏。

　　姬家家主也明白这个道理，点点头道：“虚空经博大精深，一生也参悟不透……”

　　他说着，看着顾少伤消失的方向，有些举棋不定道：“是否要派人去将叶，叶小哥请到姬家来？”

　　“啊呀！”

　　小月亮白皙的脸蛋之上浮现一抹红霞，说道：“大帝叔叔说了，不要打扰小叶子，说，说是等他自己有勇气上门，上门提亲……”

　　小姑娘脸颊羞红说不下去了，一跺脚，下了山岳。

　　“月儿……”

　　姬皓月刚想拦住她，就被姬家家主阻止了：“小月儿身怀两件帝兵，天下间没有人能伤到她的，你放心吧。”

　　姬皓月嘴角一抽，有些不甘心。

　　养了这么多年的妹妹，眼瞅着就归别人所有了，他当然不甘心。

　　突然抬头看向穹天之上悬挂的一行大字，嘀咕道：“等你踏入四极……”

　　与此同时，摇光圣地，太初圣地，紫府圣地，道一圣地乃至于中州之上的所有王朝宗门之中，皆有一位位天骄看到那一行大字。

　　一时间，风起云涌，不知多少天骄出关，踏往东荒北域。

　　……

　　北域大地之上，两人一狗抬头看天。

　　顾少伤吐出的一行大字，每一个都大若山岳，绽放的金光更是几乎遮挡了日光，无论身处北斗何地，都能看到那一行大字。

　　更离谱的是，仅仅看到那行大字，就自然而然的知晓了叶凡的身高样貌！

　　“夭寿啦！无量天尊你大爷！小叶子，你上天啦！”

　　段德“嘎嘎”大笑着，心念极为通达。

　　黑皇龇牙咧嘴，不知道想到了什么，也怪笑着：“你小子坏事做绝，这次真是成了天下公敌啦！”

　　它越看越想笑，最后干脆不忍了，与段德抱成一团，大笑起来。

　　叶凡脸色发黑，急的直跳脚：“哪个黑心的货，敢坑你叶……啊！”

　　叶凡还没骂完，天上一道雷霆劈下。

　　咔嚓！一声，叶凡头发竖起，嘴里黑烟直冒，直挺挺的倒在地上。

　　这道雷霆来的突兀，威力绝大，饶是叶凡体若神金也承受不住，只觉得周身一片酥麻，半晌爬不起来。

　　“哈哈！”

　　大黑狗与段德笑的眼泪都飙了出来。

　　叶凡踏入道宫之后，实力提升很快，这几天追着他们练手，打得他们抱头鼠窜。

　　此时见他倒霉，真真是没有半点伤心之情。

　　“呼！”

　　叶凡躺在地上，吐出一口黑烟。

　　这一下，他不止是脸黑如锅底了，全身上下都黑漆漆一片，纵使冒充一些异人都不用变换身形了。

　　“我告非！”

　　叶凡心中吐血。

　　他刚刚得到了全本的修行之法，踏上道宫境界，就迎来了这等晴天霹雳。

　　只要想到此时此刻，有无数天骄在惦记他，他就有些头皮发麻。

　　“嘎嘎！小子，你可要争气点，多捉几个圣子圣女，让本皇当人宠啊！”

　　大黑狗人立而起，狗眼斜着躺在地上的叶凡，怪笑连连。

　　段德抹掉眼角的泪水，笑着：“还是跟我一起去盗无伤大帝的墓吧……啊！嗷呜！”

　　段德得意忘形了，一句话没说完，天上再度落下一道雷霆，险些将他劈成两半。

　　当即步了叶凡的后尘，周身黑烟滚滚的栽倒在地。

　　大黑狗却没了笑容，抬头看着天空，眸光闪动，不知在想些什么。

　　过了良久，叶凡才缓缓站起身来，脸色很不好看：“摇光圣地与姬家的通缉还没解决，有一下多了这么多敌人……”

　　叶凡头痛不已。

　　他不过刚刚踏上道宫境界而已，就是同境界一战，一些身处于道宫巅峰境界的天骄，他也不见得敌得过。

　　大黑狗转过身来，胸脯拍的“啪啪”响：“放心吧小子，有本皇教你，纵使同阶的大帝，也不用怕！”

　　叶凡狐疑的看了一眼大黑狗，戒备不已：“你还想坑我药王？我告诉你，我只有两株了，你想都别想！”

　　“不用，本皇自愿教你。”

　　大黑狗的狗脸之上试图挤出一个真诚的笑容，奈何它从来没做过这个表情，乍看一下，能止小儿夜哭。

　　叶凡更加警惕，摆摆手道：“算了，小爷同阶无敌，不需要你教我！”

　　他有天帝传承在手，修炼的古经也不缺少，也用不着黑皇教导。

　　大黑狗有些郁闷，难得的真心一回，还被人怀疑。

　　“哎呦，哎呦！”

　　段德这时才醒了过来，只觉自己周身骨骼都融化了一般，连一个指头都动不了。

　　“啧啧，太狠了，没有三个月，段胖子根本起不来！让你盗墓，天打雷劈了吧！”

　　大黑狗人立而行，脸上带着一抹“怜悯”的笑容。

　　段德“哼哼”两声，连还嘴也没力气。

　　这一道雷霆劈下，他满身的宝物都气化了，若不是这雷霆没想要他的命，他现在都可以埋了。


第0654章 极端顾少伤

　　叶凡心有余悸的看看天空，生怕再有一道雷霆劈下来，那雷霆的威力倒是其次，关键是痛的难以忍受。

　　“到底发生了什么变化？是谁坑我？”

　　叶凡磨牙自语。

　　“缺德胖子，知道厉害了吧，还敢盗大帝的墓！”

　　黑皇嘲讽着。

　　叶凡摇摇头，将段德抱起来：“段胖子这才最少要躺好几个月，我们还是先将他送到附近的城池。”

　　大黑狗点点头，它也知道稍后叶凡很可能会碰上数之不清的敌人，段胖子这个状态，别一脚被人踩死了。

　　抱着段德找到临近的一处小绿洲，安置妥当以后，叶凡一个人走进了屋子里。

　　他盘膝坐在床上，转动无名指上的戒指，皱起眉头。

　　自天空浮现那一行大字，他就感受到了镜子似乎发生了什么变化。

　　嗡~

　　场景变换，叶凡再次来到石台之上，手捧着镜子。

　　“那突然出现的大帝是谁？与这镜子有什么关系？他会不会是镜子需要寻找的顾少伤？”

　　他的手指拂过镜面。

　　这段时间他忙寻找西皇经，没有出外获取源力，此时源力也不过三千之数。

　　“仙路一堆骨，当要无敌于同阶，同代，当世，古往今来……”

　　突然，那一道神音再度响起。

　　“谁？”

　　叶凡一惊，五指并拢，金色的神芒升腾而起，竟好似有金色的雷电交织。

　　呼~

　　似是察觉到了叶凡的警惕，石台之上，一道人影缓缓浮现。

　　叶凡瞳孔一缩。

　　那人影身高不过七尺上下，沐浴在仙光之中，站立在石台之上，宛如谪仙。

　　“你无需警惕我，我不过只有一丝残念，马上就要消散了。”

　　那人影如是说道。

　　“你到底是谁？天帝传承有怎样的秘密？顾少伤又是谁？”

　　叶凡剑眉微皱，那人影虚幻不可测，似乎真的是要消散了一般。

　　不过他没放松警惕，反而身体更加绷紧。

　　“帝路唯一，唯争而已！帝路尽头，你会见到他，并将得到大造化！”

　　那人影并不在意叶凡的警惕，淡淡说道。

　　“帝路尽头？他成仙了？”

　　叶凡不停的套着话。

　　“我对你并无恶意，信也好，不信也罢，好自为之，希望你有登临帝路之巅的一日。”

　　那人影没有回答，淡淡的看了一眼叶凡，就化作点点光华，消失在石台之上。

　　“你！……”

　　叶凡踏前一步，神意扫过石台之上的空间，没有发现任何踪迹。

　　似乎真的是消散了。

　　“这镜子，隐藏有大秘。”

　　叶凡深深思索。

　　若不是这镜子似乎认定他，根本无法丢弃，他此刻早就将它丢的远远的了。

　　此刻的他，自信纵使没有这镜子，也足以成为强者。

　　嗡~

　　叶凡手指轻点镜面，开始抽奖。

　　眼看之后将有恶战，叶凡虽然自信不弱于人，但想要战败所有同阶，当然不是那么简单，既然暂时没有发现端倪，他也不会傻到不用这镜子。

　　……

　　群山连绵，老树古藤形成的林海一望而无际，数之不清的妖兽在其中咆哮游走。

　　山林正中，是一处巨大的废墟，曾经交战之后的疮痍还未被岁月抹去。

　　顾少伤负手而立，看着这无尽的林海。

　　他的目光好似洞穿了岁月，看到了万年之前，一尊妖帝再次建立神朝，万妖共尊，万族来朝。

　　短短万年，偌大的妖国圣地就已然消失，除去寥寥几人之外，那一尊惊才绝艳，宛若谪仙一般的男子，就已经被世人所遗忘。

　　“时光如水冲刷世间，岁月如刀斩尽天骄。”

　　顾少伤迈步而来，大地好似轰鸣着震裂，化作深深的沟壑，似乎在迎接他的到来。

　　沟壑宛如深渊，其中莫名的气息流漏。

　　顾少伤没有犹豫，坦然直入，他知道，这是那位在迎接他的到来。

　　朦朦胧胧的青光照亮地底，一座荒塔静静的立在地底深处。

　　顾少伤立于荒塔之上，眸光微微一动：“荒天帝！”

　　这一座荒塔，疑似是荒天帝所留，顾少伤来到北斗，倒是有多半是为了他。

　　这一件东荒的至宝，传说中的仙器。

　　可惜，在顾少伤看来，这件荒塔，没有想象中的强大，最多，也就比之前他所见的不死天刀强上一线。

　　“荒塔早已残缺，不复传说之威了。”

　　苍老的声音自荒塔之中传出，在顾少伤的耳边响起。

　　“青帝！”

　　顾少伤抬眼看去，荒塔之中，一个老人缓步走出，来到他的近前：

　　“万青见过无伤大帝。”

　　顾少伤微微有些感叹：“你老了。”

　　在他面前的，不是他曾在时空长河之中见到的那个飘然若现，一株青莲镇万古的翩翩少年，而是一个面庞清癯，满头灰发的老人了。

　　纵使他的脊梁依旧笔直，眸光依旧清澈，也掩盖不住他已经垂垂老矣的事实。

　　青帝面色平静，眸子之中却有一丝波动：“大帝却风采依旧。”

　　他成帝之时，也曾烛照历史，曾见过这尊号称人族第一大帝的无上人物，如今看来，他实力不复从前，生命却似乎没有流逝。

　　“演化仙域之道，自然是没有错误的。”

　　顾少伤看向荒塔，其中青帝所开辟的一方残破的仙域映入眼帘。

　　青帝满头灰发飘荡：“可惜，还是失败了。”

　　“不死药长存于世，化生而出，却不过数万年就到了生命的尽头，是否有些可惜？”

　　顾少伤看着青帝，说道。

　　青帝本是仙古遗留的一株青莲子，在荒塔中复苏，最终化生人形，在荒古后成就帝位，惊才绝艳自不必说。

　　可惜，却仍是难以踏入红尘仙。

　　遮天之法不逊色于诸天万界任何法，修行之艰难，倒有多半是世界所限。

　　若是青帝生于仙古之前，那结果或许会截然不同。

　　不过，生于何地，纵使大帝乃至于红尘仙也无法改变，除非超脱命运长河，以大神通逆转过去，自己安排自己的过去。

　　“自然不悔。”

　　青帝面色平静，坦然道：“碌碌前百世，敌不过璀璨一世，万青一生，胜过凡俗千秋万世。”

　　“不错。”

　　顾少伤点点头，赞叹道：“万青一生，已然胜过他人千秋万世。”

　　“大帝所为何来？”

　　青帝开口道。

　　这位无伤大帝证道还在他之前，能够活到如今，想来已然悟出了仙路之秘密，他也颇为心动。

　　“一为荒塔而来，一为你而来。”

　　顾少伤看了眼荒塔，摇摇头道：“可惜，所见之荒塔，非是我想象之中的荒塔。”

　　“为我而来？大帝何意？”

　　青帝眸光微微波动，开口问道。

　　“这方天地发生了许多有趣的事情，或许青帝道友会有兴趣。”

　　顾少伤笑了笑，手掌张开，一粒淡金色仙丹不断的吞吐着灵气。

　　“九转仙丹？”

　　青帝认出这枚丹药，面色却没有波动，看着顾少伤道：“大帝有事不妨直说。”

　　九转仙丹可以延续大帝级人物巅峰帝命两千年，价值不言而喻，他当然也心动。

　　不过他活了数万年，心境超然，倒不会失色。

　　“看下去，便知。”

　　顾少伤随手将九转仙丹抛给青帝，一步踏出，消失在地底之中。

　　青帝接过九转仙丹，若有所思：“时空紊乱，过去颠倒果真与这无伤大帝有关……”

　　他的心中念头转动。

　　当年他证道之后，曾察觉了时空之紊乱，以大神通破入时空查看，曾发现，神话时代之后，此方世界的时空为之颠倒，发生了种种不可思议之事。

　　但他到底未曾成仙，无法一探究竟。

　　但是惊鸿一瞥之下，他却能发现，此事与许多传说中的存在有关。

　　其中除了，帝尊，不死天皇，逍遥天尊之外，他还曾看到这位无伤大帝的影子。

　　“呼！”

　　青帝笑了笑，掌心握着这枚丹药，幽幽一叹：“那就看下去。”

　　地底陷入一片黑暗之中，荒塔之上的青光收敛不见，开裂的沟壑也缓慢的合拢。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流鼓荡。

　　顾少伤最后看了一眼荒古禁地，踏出了北斗星。

　　“心魔倒是下了一盘大棋，做了我想做都未曾拿定主意之事……”

　　顾少伤心中感叹一声。

　　心魔化身与其他的分身不同，其本是顾少伤所有杂乱，偏激的念头所化，等同于另一个极端之中的顾少伤。

　　他竟然在神话时代之末，临近突破红尘仙之时，趁着本尊意志牵制了部分世界意志之时，以一身魔意沾染了遮天世界的天道意志，想要一举吞噬了遮天世界的意志，以跨入更高的境界。

　　这是顾少伤曾经想过，却最终放弃的念头，却不想，心魔化身以当时神话时代的底蕴以根基，向着世界意志冲击而去！

　　而世界意志，自然不会坐以待毙，时空紊乱，正是因此。

　　……

　　光阴流转就是四个月的时间，那一行绽放金光的大字才破空而去，消失在北斗之上，前往其他古星。

　　这一月时间，叶凡恶战连场，斗战圣法与诸多帝经也有了更多的明悟。

　　自初时的不堪其扰，到后来的自得其乐，叶凡渐渐的发现，战斗之中能够领悟许多的东西，境界也水涨船高，渐渐的，临近了圣体的第一道天关。

　　四极境界！

　　这个传说中，圣体的断路。


第0655章 九世成仙

　　数个月以来，叶凡在北域迎战诸多道宫境界的天才，一一败之，圣体之名，名噪一时。

　　叶凡频临突破之事，一时间吸引了北斗诸多圣地的关注。

　　除了同阶胜他能得到帝兵，帝经之外，圣体是否真的能逆天而行，也是诸多人所关注的事情。

　　荒古之前，威震天下五万载，震慑宇宙十万年的无伤大帝的事迹仍在世间流传。

　　虽然荒古之后圣体泯然众人，但是叶凡强势崛起，背后更隐隐有一尊无上大人物的身影，能够度过此关的可能极大！

　　而诸如姬皓月，摇光圣子等等早已经踏入四极的少年天骄，更是等待着叶凡破关而出，同阶胜之。

　　夜凉如水，月光普照大地。

　　北域圣城之中的一处奇异高台之上，叶凡白衣出尘，黑发飞舞，肌体晶莹宛如一尊神灵。

　　他面色祥平静，以灵气淬炼自身，不断的推演着四极的关卡。

　　他身怀诸多古经，更自天帝传承之中得到了许许多多奇异的功法，对于前路，他已经明朗。

　　“圣体之断路，阻挡不了我！”

　　叶凡垂眉低语，语气坚定。

　　他知道，只要踏过四极之关，就将真的海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，若是踏不过，自然是不用多说。

　　唳~~

　　吼~~

　　凤鸣动天！

　　龙吟动地！

　　神光绽放，瑞彩四射，凤鸟呼啸，苍龙呼啸。

　　东荒诸圣主相继出现，乘坐辇车，亲身降临，来观圣体破关。

　　“大夏皇主，摇光圣主，姬家家主，太初圣主！……”

　　“圣体之名，纵使数十万年，也不会真的消泯……”

　　“啧啧，好多源石，足有上百万斤吧！圣体修行消耗未免太大！”

　　围观之人为之震动，圣体破关居然引动了如此之多的大人物前来观看。

　　不过，随即有人释然，之前那一行大帝纵横长空，留下了无尽的遐想与震动，诸多圣地若是不关注叶凡才是真奇怪了。

　　“小叶子！”

　　姬家家主的车辇之上，紫衣少女轻呼出声，面带喜悦。

　　紫衣少女巧笑倩兮，大眼睛扑闪，胸口一尊小鼎摆动着，淡淡月光披撒而下，好似月中精灵一般。

　　“小月亮……”

　　叶凡摸摸鼻子，感觉有些如芒在背，毕竟之前他还曾与某个女子发生了些摩擦。

　　在他的背后数里之外，一位绝色女子轻皱眉头。

　　那女子一身白衣如雪，仙肌玉体，眸如秋水，此时带着一丝莫名的笑意。

　　小月亮有些警惕的看了一眼叶凡身后的那位女子，感觉有些不对劲。

　　“皓月哥哥，那女子是谁？”

　　小月亮跳下车辇，来到姬皓月身边问道。

　　姬皓月看了一眼叶凡，心中也带着些恼怒，之前叶凡夜安妙依之处，圣城中许多人知晓：“她叫安妙依，妙欲庵当代传人！”

　　他到底为人磊落，做不出背后说人是非的事情，心中下定主意，等他破入四极之后，非要教训他不可。

　　“好你个小叶子……”

　　紫衣少女磨磨牙，不知在想什么。

　　不远处，大黑狗人立而起，踩在一个面带憋屈之色的青年身上，趾高气昂：“小子，正是此时！”

　　轰！

　　大黑狗话音刚落，叶凡身体突然一动，高台四周散落的源石同时开始燃烧起来。

　　这数百万斤的源石，却正是大黑狗布下的一方大阵！

　　一道道精气宛如神龙般被大阵所吸引，神光流溢，瑞彩千条，整个圣城的精气，似乎都汇聚而来。

　　如百万火山同时喷涌，被灵气点燃的百万斤源石陡然全数爆发！

　　轰！轰！轰！

　　一条条大龙贯穿了天上地下，灿烂而炽盛的源精之光照亮了天际。

　　轰隆！

　　叶凡体外笼罩的神光炸裂，他浑身的血气沸腾如真龙，从他的身体呼啸而出，化成一道龙形气柱，宛如一柄仙剑般贯穿了夜空。

　　“如此之强的气血？这就是荒古圣体吗？怪不得当年被称为人族第一圣体！”

　　“才道宫秘境而已，这一身血气就宛如一头蛮龙！”

　　“叶凡尚且如此，当年以圣体证道的无伤大帝，又该是何等之风采！”

　　所有人都骇然，纵使诸多圣地之主也为之震动，不禁的想起了三十万年前威震天下的无伤大帝。

　　叶凡背后，安妙依手指微微攥紧。

　　小月亮取下头上发簪，紧紧的注视着叶凡。

　　圣城姜家宫殿之中，刚刚被救出来的白衣神王姜太虚也注视着叶凡。

　　诸多圣地三次攻打紫山皆是狼狈而逃，最终还是叶凡将他背出了紫山，此恩他当然不会忘记。

　　在他手中，一口小小的仙金之炉转动不休，时刻准备出手。

　　……

　　“生生世世轮回苦，如今是第九世了！”

　　正在叶凡突破四极之时，圣城一座小小的石坊之中，一位少年睁开眼睛，幽幽而叹：也应该是最后一世了，若还不能胜，不会再有机会了。

　　他年龄看似不过十四五岁，眸光之中却满是苍老之色。

　　“这一世……”

　　少年手掌微微颤动。

　　他是遥远的神话时代的逍遥天尊，行字秘的创始人，这一式，已经是他的第九世了。

　　他清楚的记得，当年他用尽一切手段想要活到成仙路开启，却最终被大成圣体叶凡击杀于宇宙星空之中。

　　他以为那是终结，却没有想到，冥冥之中，他居然回到了神话时代！

　　但是，第二世的神话时代，却与第一世不同，帝尊刚刚活出第二世，就被一个神秘人击杀！

　　而那神秘人，化身帝尊，一统了神话纪元！

　　唯有他知道，原本的世界不是这个轨迹，那个人，他是魔！无上大魔！

　　他心中有所明悟，他的回归就是因为那个大魔的存在，击杀他，他就可以成仙，永世长存！

　　第二世，他联合了长生天尊，以及受尽折磨的不死天皇想要袭杀他，却被他反掌镇压，除了不死天皇之外，他与长生天尊被他击杀。

　　然后，第三世，他重生再次重生于神话时代，联合了一切可以联合的力量，却还是被那大魔击杀。

　　第四世，他回到了太古之时，证道成帝之后自斩，隐藏在暗地之中积蓄力量，却在荒古之时，被那大魔的分身无伤大帝所击杀！

　　第五世，他仍是回到太古，小心翼翼的避开了无伤大帝之后出世，却被无始大帝镇压，最终仍是死在了叶凡手中。

　　第六世，他隐匿不出，活到了天帝纪元之末……

　　第七世……

　　第八世，他集合前七世之道果于一身，终于击破了成仙路，见到了那尊大魔，最终，却还是惜败在他手上。

　　如今，是第九世，也是最后的一次机会！

　　不能击杀大魔以成仙，就是再度身死，永久沉沦！

　　轰隆隆！！

　　天外轰鸣之声震动长空，惊动了他。

　　他站起身，走到了院落之中，看到那一道宛如仙剑一般刺破云霄的血气，心神激荡：“这是，叶凡少年之时，突破四极之时？”

　　他心神震动，看着天边一道道凤鸟鸣叫，真龙破空，认出了身处何地。

　　“圣体四极路难续，白衣神王神之曲！”

　　他心头闪过诸多信心，不断的转动念头。

　　活了八世的他，对于这方世界的了解何其之深，古往今来所有帝与皇，除了那大魔一家人，他没有不了解的。

　　这其中，他真正的盟友，只有同样得到天地造化的不死天皇！

　　“这家人……”

　　少年面上浮现一抹不甘。

　　那大魔窃取了天地之精华，这一家人简直得天独厚，惊才绝艳至极，最终全都成仙，并杀进了仙域之中。

　　就如如今外面渡劫的那个少年，在后世被称为叶天帝，威压天下百万年，古往今来最强者之一！

　　在他八世的记忆之中，叶凡击杀了不死天皇四次，击杀自己两次！

　　纵使他合八世道果之大成，也没有把握击败他！

　　“现在下手击杀他？不行，那大魔一直关注着他，没有机会！再说，我如今这肉体不过轮海境界，根本不是那小魔头的对手。”

　　逍遥天尊皱眉。

　　他虽然得到天地赐予的大造化，能够逆转光阴，但是未曾证道之前，是无法取回前世道果的。

　　甚至，神识，神力也全都不存。

　　除了这记忆之外，他也不过是个普通的轮海修士罢了。

　　外面渡劫的那个小魔头，同阶无敌，自己想要以轮海之身击败四极的他，根本做不到。

　　不是他太弱，实在是那小魔头太强了。

　　“唯有先修行，之后静待时机了！这一世，不但是我最后一搏，也是天地意志的最后一搏！恐怕将有惊天之大变！”

　　他心中闪着念头。

　　万物以九为极，这一世若是输了，天地也将沉沦于魔掌之中，是以，他丝毫不怀疑天地将会有大变。

　　“按照我的记忆，叶凡第二世晚年，不死天皇将会来袭，那修为未复的大魔也将出手，也是我唯一一个可以胜过他的机会！”

　　“在那之前，我必须证道，合九世之道果，叩开仙门，击杀大魔，万世独尊！”

　　他深深的看了一眼渡劫之中的叶凡，飘然出了门户。

　　他虽然没有带回神识与修为，但他记忆之中的古经极多，更知晓天地间哪里有机缘。

　　只需要短短时间，他就可以追上那小魔头的修为。


第0656章 天地化生

　　咔嚓~

　　叶凡手臂倒折，晶莹的肉身像是精美的玉器一般龟裂开来。

　　噼里啪啦~

　　他周身筋骨炸响，森白的断骨迸射而出，五脏六腑都在发生蜕变。

　　高台之上满是通红之中带着金色的血液，源石燃烧的火焰将他仅仅包裹其中！

　　脱胎换骨！

　　欲血重生！

　　“圣体真的突破四极了！他的四肢都在发光！”

　　“传说中圣体被天地所妒，荒古之后不能修行的魔咒被打破了！”

　　“圣体入四极，天下的天骄有敌了！”

　　围观的众人全都震撼，叶凡的蜕变太彻底了，几乎是将自己碾碎了一遍，什么样的脱胎换骨也无法比拟！

　　“小叶子！”

　　姬家小月亮松了口气，如月般的眸子之中闪现喜悦之情。

　　“不好，有天劫！”

　　突然，大黑狗一爪将脚下的人宠踢飞了出去，感受到了天劫的气氛。

　　它与无始大帝相伴两千年，本身渡过无数雷劫，比起在场所有人对于天劫都更敏感的多。

　　果不其然，它的话音刚落，本就黯淡的天色陡然漆黑一片！

　　轰！

　　大雷惊世，紫电如潮般汹涌澎湃，滚滚雷云一出现，就要雷霆从天而落，将叶凡劈了一个踉跄。

　　雷鸣轰隆，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下。

　　叶凡身染己血，丝毫不惧，周身神光一绽，就被雷霆笼罩其中。

　　“小叶子！”姬家小月亮震撼失色，眼中满是担心。

　　“相传有逆天妖孽冲关之时将有雷霆降世，阻其渡劫，圣体破四极居然有天劫，说明其不凡！”

　　有圣主动容。

　　“小子你要是挺过去，好处多多！当年，无始大帝就经常被雷劈，只要不死，坚持下来，未来举世皆敌也不怕！”大黑狗激动的发抖，看着雷海中的叶凡，似乎看到了少年之时的无始大帝。

　　远处街道之上，一个少年冷冷的看着渡劫之中的叶凡，心中有杀机闪过。

　　正是逍遥天尊，此时名为任逍遥的少年。

　　他看着叶凡，目光之中闪烁着深沉的杀机：“小魔头真正踏入这一步了！”

　　他的心中也不乏惊叹之色。

　　那大魔的两个儿子皆是古往今来少有的强横之人，大儿子无始横推古今，纵使不死天皇也无法轻易将其拿下。

　　小儿子叶凡更是神威无量，一举平定世间所有动乱，成就不下于乃兄。

　　惊才绝艳之处，让他都心中叹服。

　　神话时代的修行远比如今更容易，他却活不出第二世，更别说仙路了。

　　这个少年，起于逆境之中，纵使有其长辈帮助，但能活出九世成就红尘仙，是何等之天资纵横！

　　“真想出手啊！”

　　任逍遥手指颤动，如果此时有实力，真想一掌劈死叶凡。

　　他八世轮回之中，有两次就死在叶凡手中，心中之恨可想而知。

　　突然，他似有所觉，垂下眼帘，转身走向一侧，避开了射来的目光。

　　雷海之中，叶凡扫视四周，在刚才，他感受到了一股异样的感觉，回首却没有看到踪影。

　　他并未在意，圣体一旦大成将会镇压天下一万年，不乏一些人对他怀有杀机，他也不可能一一寻出来。

　　刺啦~

　　雷霆撕裂而来。

　　叶凡将此事抛却脑后，拳印之上金色雷霆交织，斗战圣法展开，轰然将雷霆击散。

　　之前有过雷劈的经验，他虽然心中谨慎，却丝毫不慌张。

　　轰隆！

　　雷霆再次降落而下，在所有人震撼的目光之中，化作了九道宛如神灵般的虚影！

　　“难道天地真的诞生意志吗？”有圣主勃然变色。

　　相传三十万年前，无伤大帝晚年坑杀了一批至尊之后，突然天降雷劫，突袭了无伤大帝。

　　曾有大能断定，那不是渡劫，而是天地好似有意志一样抹杀无伤大帝！

　　更有人说，十万年前的无始大帝，刚刚自神源中复苏，就有天劫降临，一生中所渡过的天劫远比同辈之人多上十倍不止！

　　“天地之中形成雷劫者，到底是谁？相传神话时代唯有证道才会有雷劫！”

　　有老辈高手震撼疑惑。

　　区区一个四极，纵使是圣体，对于天地又能有什么害处？

　　天地为何要降下雷劫？

　　真的是天地诞生了意志，限制修行吗？

　　有人心中生出疑惑。

　　“天生万物以养人，人无一物以报天，人道终究与天道相克！”

　　白衣神王幽幽一叹。

　　天地规定了万物寿数，你不甘心，已然是逆天而行，劫数其余天地，无人可以躲过。

　　阴影之中的任逍遥冷冷的看了一眼叶凡，不再关注叶凡。

　　圣体强横，又有神王护道，他没有出手的机会。

　　他匆匆离开圣城，消失在茫茫北域之中。

　　天下机缘众多，在他记忆中，除却其长辈留于叶凡之物，他可以操作的空间也极大。

　　在天地大变之前，他必须要获取足够强横的力量，以求证道成仙！

　　……

　　星空之中，顾少伤盘膝坐在一方陨石之上，在星空之中漂流。

　　“万物有灵皆能成道，天地为何不行？”

　　顾少伤眸光平静，脑海中神光绽放，磨练极道。

　　任何一方世界，皆是生于混沌之中，遮天世界更是完美世界的一角。

　　无数万年来，或有意或无意的吸收了无数帝，皇，天尊之道，反而诞生了灵智萌芽，心魔的侵袭，却使得他快速的成长起来。

　　遮天世界之中孕育的一方圣灵，都能在亿万年孕育之后成就六星，不逊色于苍茫大陆的天人族，而一方大世界，于机缘巧合之下诞生了灵智，一旦出世，纵使不能成就先天神魔，也足以成为神魔九重天的无上大人物。

　　这也是顾少伤之前所思，放弃后，心魔所用的方法。

　　一步踏出，化一方世界为己身，这是心魔野望的第一步。

　　在心魔的野望之中，第一步侵蚀了遮天世界，第二步就以遮天世界辐射万界，以魔意侵染一方方世界。

　　若能将诸天万界所有世界纳入掌控之中，获得的威力之大，难以想象。

　　顾少伤之所以放弃，是因为他更喜精纯，而不是博大。

　　不然他分身融入诸天，想要走这条道路，比起心魔要容易的多。

　　因为这条路注定是条不归路，诸天万界的世界有多少？

　　宛如恒河之沙，无穷无尽！

　　这其中孕育的强者又有多少？

　　这已经不是举世皆敌了，而是与诸天万界为敌！

　　“主神殿，会不会就是这样一尊大能的产物？”

　　顾少伤心念翻动。

　　曾经，曾因为他窥视到主神殿的隐秘，曾有八星之上的大能跨界追踪他，最后被诸天镜所阻挡。

　　那个大能，会不会就是主神殿背后的大能？

　　会不会，走的是与此刻的心魔，同一种道路？

　　如果真是这样，主神殿的恐怖还要在他想象之上！

　　要知道，心魔选定的这种道路虽然艰难，但若是走到后期，则必定会形成雪球效应，力量之激增，会非常之恐怖！

　　这样的八星，恐怕一般的九星大能也未必就能奈何吧？

　　“或许，在主神殿之中的分身，能一窥其隐秘……”

　　顾少伤心中动念，却没有轻举妄动。

　　他化身诸天万界不知多少时空，这其中，大多的分身，他都有所觉，也可以随时降临。

　　唯有主神殿以及其他几个奇异世界之中，分身的存在断断续续，在他想要降临之时，还会察觉到危险。

　　是以，主神殿之中的分身，到底如何，他也不得而知。

　　“诸天万界……主神殿……九星大能……”

　　顾少伤深深的吸了一口气，引动星河之中的无尽精气恢复自身。

　　突然，他心中一动：“四极之境界……”

　　他眸光一扫，就看到东荒北域之中亮起的一抹雷劫之光芒。

　　“手段未免稚嫩……”

　　顾少伤哑然一笑。

　　只见北域圣城之上，一条条先天纹络浮现，在高天上交织在一起，形成一幅玄奥莫测道图，缓缓的向着叶凡压下去。

　　这幅道图非是实物，乃是天地意志与他争锋之后，为限制圣体留下的后手。

　　“我不甘！”

　　叶凡以鼎轰天，圣体硬抗先天道图，鲜血染红衣衫。

　　一袭白袍姜太虚，咳血弹奏神之曲，要为圣体续接断路。

　　但是这道图之威能莫测，以姜太虚此时的修为根本难以抗衡，神血染红衣衫。

　　嗡~

　　顾少伤手指弹起一点金光，飘飘忽忽的消散在虚空之中，向着北斗而去。

　　这道图已然非是磨练，姜太虚若是稍有差池，不但他寿元要枯竭，叶凡也将冲关失败，他自然不允许。

　　这一道金光乃是他的一滴血，足以将那先天道图限制在一个两人可以接受的地步。

　　不然，这一道为了限制他的道途，可不是如今的叶凡与姜太虚可以抗衡的。

　　……

　　就在叶凡渡劫之时，没有人可以看到天地深处，一团莹白如玉的意志不断的翻滚炸裂着。

　　可以看到，那意志之上，大片的漆黑之色已然侵染了这团意志超过三分之一的地域。

　　而随着时间的推移，那如墨的黑光，已然渐渐的占据了上风，侵蚀微不可察的加快。

　　吟~~

　　那意志颤动着发出神音，带着一丝不甘暴怒的意味。


第0657章 开门揖盗

　　“从你对本尊出手的时候，你就已经是我的猎物了！”

　　“你抵挡不了我！”

　　心魔森冷的声音回荡在这一方奇异空间。

　　遮天世界的世界意志不过出于萌芽之中，对顾少伤出手牵制了祂大半的精力，心魔分身积蓄万年，以种种手段试探之下终于侵入了这世界意志。

　　而本尊之所以未曾破灭了脑海之中的诸多帝皇之道，也是在牵制世界意志的精力。

　　如此，心魔意志在无数年的交锋之中，才堪堪的占据了一点上风。

　　可想而知，这方天地的底蕴是何等之惊人，若是化形之后，又将是何等强横的存在！

　　吟~~

　　天地意志吐露神音，无尽道与理交织的神光绽放出仙火，欲要洗涤自身荡平心魔。

　　甚至不息燃烧自身意志。

　　嗤嗤嗤~~~

　　这火焰之中，有一位位淡漠高远的天尊，也有一尊尊冷漠至强的古皇，更有一位位惊才绝艳的大帝。

　　古往今来所有大帝级人物的道，尽数在其中烙印，顾少伤分身的六道轮回拳也同样被牠所收纳！

　　这样强横的火焰，古往今来任何大帝也无法抗衡！

　　“没有用！”

　　心魔根本不曾阻挡，浓郁到极致的黑色之光融入天地意志之中：“万物有灵，天地同样有灵！只要有灵，我自不灭！你我已然是一体，你的手段伤不了我！”

　　果不其然，道与理交织的火焰燃烧而过，天地意志都在颤抖，似乎感受到疼痛。

　　但是，心魔本身就是诞生于负面情绪之中的极端存在，任何痛楚对他来说，也只能让他变得更强大！

　　是以，这一道神火燃烧之后，心魔不但毫无损伤，更在祂感受到痛苦之瞬间，再度侵袭而入。

　　两者更加的密不可分，几乎融为一体！

　　“我的无上大自在天魔之路，由你处开始！”

　　心魔冰冷不含任何情绪，有好似蕴含世间所有负面情绪的声音回荡着！

　　吟~

　　天地意志不断挣扎颤动着，那黑光却缓慢而不可抗拒的向着祂侵袭，直到黑光将祂全部吞噬，取而代之之后才会停止。

　　届时，心魔就将是新的“天”！

　　甚至，比起初升的遮天世界意志更强的“天”！

　　吟~

　　带着痛苦的神音飘荡而出。

　　祂与心魔纠缠无数年，对于这一邪恶的存在，祂也有所了解。

　　因为一时不慎被侵入之后，祂就在寻找对付他的办法，逍遥天尊与不死天皇就是他选择的人选。

　　因为祂发现，这道邪恶存在不是没有弱点，那一尊隐藏在世界之中的魔头，就是他的弱点！

　　只要将其抹灭，这邪恶的存在也同样会消失！

　　是以，在心魔都不曾注意到的情况之下，一缕神意飘飘忽忽的出了世界夹层。

　　在一处不可预知之地出现！

　　任何一尊有灵之存在，都无法坐视自己的消亡，无论是凡尘俗子，还是大帝红尘仙。

　　这一缕刚刚诞生不久的意志，虽然最初没有喜怒哀乐等等情绪，但是在心魔入侵之后，却不免有杂念升起，不能坐视自身的消亡，也是其中之一。

　　对比一方世界漫长的“寿元”，祂不过刚刚诞生而已，这种不甘的情绪，足以让祂做出超出想象的事情。

　　无尽的光影闪烁的不可预知之地，突然响起了一声轻微的神音震荡！

　　这一缕神音震动着，似乎有一道信息在其中蕴含。

　　祂，在求救！

　　甚至不息主动的暴露的他的位置！

　　……

　　“咦？”

　　飘荡在不可预知之地的一株朦胧小树虚影，突然闪现一丝惊异的波动：

　　“主动暴露自身的痴傻行为……是遇到大敌了吗？……不去了，躲避，躲避……”

　　小树虚影微微一闪，消失在这处不可预知之地。

　　在这诸天万界之中，主动求救的可悲行为，引来的往往不是出手相助之人，更多的是巨龙豺狼之辈。

　　隐藏在这一处不可预知之地中，纵使诸天大能也无法探知每一处世界，更不会闲着无事去寻某一处世界是否有价值。

　　但是，自主将信息释放出来，那可就不一定了，或许无人在意，或许就将毁于一旦。

　　是以，小树也不想随意的插手，他的宿主孱弱的好似小鸡崽，还是不去凑热闹了。

　　万一宿主被不小心被哪里蹦出来的小喽啰给打死了，对它来说也是会造成很大伤害的。

　　发现这道求救信息者，不止小树，也有其他存在，但是能让一方世界求救者，一定不简单，一般人也不会轻易前去。

　　而无所畏惧的强横存在，却又并不会在意这么一方世界的信息。

　　不过，总有例外。

　　在无尽遥远之处，一座存在于虚幻与真实之间的巨大宫殿漂浮在混沌之中。

　　无数暗灰色混沌气流呼啸翻滚着，每一个呼吸，都将吞吐无可量计的混沌之气。

　　那座宫殿通体青黑，巨大不可量，镇压着无尽的混沌暗流。

　　细看之中，可以看到那巨大宫殿之上，不断的有奇异的波动在散发，似乎无时无刻的都在搜寻着什么。

　　突然，某一道无形的波动似乎接受到了什么。

　　……

　　幽深的宇宙星空之中，一方陨石漂流而过。

　　顾少伤盘膝其上，眸光之中映彻着心魔与天地意志的争斗。

　　他先前虽然放弃了侵蚀天地意志的计划，但是之后天地意志所化之剑险些将他打落尘埃，这笔账当然不能不算。

　　“胜局已定……”

　　顾少伤微微吐出一口气。

　　反正，对于遮天世界来说，一个没有灵智的天地，比起一个诞生了意志的存在要更好一些。

　　心魔占据了大势，胜利只在眼前，短则一两万年，长则十万年，这一战就将落下帷幕。

　　对于世界意志的动作，他也有一些了解，不过，以为他是弱点，想要击杀他来摆脱心魔束缚，这种想法，顾少伤也就只是笑笑。

　　“不过需要小心，那天地意志反噬，真要闹出来大动静，却是不好……”

　　他心中思忖着，看了一眼北斗星，缓缓闭上眼睛。

　　心魔已然占据了上风，他也是时候凝练自身之道，收获他来到遮天世界之后的成果了。

　　有遮天世界古往今来的大帝级强者之道的灌溉，有他得自无数世界的神功秘籍做滋养，他的道，终于要开花了。

　　呼呼~~~

　　幽暗沉静的宇宙之中，渐渐掀起了一阵元气之风，无可量计的精气化作一道道飓风，天河飘荡而来，滋润顾少伤的肉身。

　　一尊大帝的诞生都要吞吐海量的元气，甚至一方大星系都要被抽空，而顾少伤所需的元气又何其之巨大。

　　这注定不是一朝一夕可以完成。

　　随着他闭上眼，他体内经文声不绝，似乎有无数神灵在诵念道经，无数种奥义神则浮现在他的体表，化作火焰将他笼罩在其中。

　　这一道道奥义神则，法则古经，全都大放光华，密密麻麻的符文经卷将他笼罩在其中，照亮了阴沉的星河。

　　宛如一颗爆发了所有光芒的恒星一般。

　　“炉养百经以证道……”

　　顾少伤深深的吐出一口长气，吹动无尽的运气翻滚，发出惊涛骇浪一般的声音。

　　他眉心之中一缕光华闪烁，一道道符文流泉涌下，化作更加浓烈的神火燃烧。

　　这就是当年组成荒天帝帝剑的无数帝与皇之道，以及顾少伤在时空长河之中漂流而过，所容纳的所有大帝的道印。

　　遮天之法，讲究以身为种，开发无尽深藏，最终神与肉合成就无上大道，与他所走之路有相似之处。

　　所不同的是，他走的更加彻底。

　　嗤嗤嗤~~~

　　一道道神火炙烤的星空一片褶皱，无边精气漂流而来，没入顾少伤的体内。

　　可以清晰的看到，顾少伤体内好似有一颗颗大星在点亮，一个刹那就是一两颗，十颗，百颗……

　　……

　　雷云散去，天边已然亮起了光辉，夜色渐去。

　　叶凡站在虚空中，身上白衣染血，虽然成功冲关，他却面无喜色。

　　在他的前方，是来自各处圣地世家的少年天骄，其中很多人他都不认识，熟悉的人中，就有金翅小鹏王，夏九幽，姬皓月，摇光圣子，紫府圣女等等少年天骄。

　　这些人早已经跨入四极，更有者已然达到巅峰，纵使他也没有必胜的把握。

　　“太慢了，如今才跨入四极，真是太慢了！”

　　这时，一尊身穿黄衣的少年，双手环抱着走向高台，面上带着嘲讽之色。

　　这少年身形高大，面色却很稚嫩，比起叶凡还要小上几岁，是早早就跨入四极的少年天才之一。

　　“小叶子修行不过五年，你还在娘胎里就用灵药养身了吧！”

　　小月亮紫衣飘飘，大声道。

　　那黄衣少年面色却没有变化，看着圣体道：“等你跨入四极等了几个月，真是浪费时间。”

　　他的面色冷酷，根本不在意小月亮的大呼小叫。

　　小月亮磨牙，小虎牙若隐若现，手握住头上的发簪，就想要将这臭小鬼毙杀掉。

　　“月儿！”

　　姬家家主色变，连忙握住小月亮的手臂。

　　区区一个四极境界的小辈也要动用虚空镜，那姬家列祖列宗都要蒙羞。

　　“慢？”

　　叶凡屹立于虚空之中，冷笑着踏步而出，拳印破空而去：

　　“打死你，你就不觉得慢了！”


第0658章 这个任务不简单

　　轰隆！

　　叶凡虚空一踏，滚滚气流纵横激荡，拳印之上交织的金色血气宛如雷霆一般划破长空。

　　刹那之间，他于虚空中跨行而过。

　　他的速度太快，行字秘演变到巅峰，一步踏出，宛如电光掠过，顷刻间拳印已然呼啸着砸向那黄衣少年。

　　“你……”

　　黄衣少年吃了一惊，就要急速后退，同时手掌间扬起大片黄光，化作魔云向叶凡笼罩而去。

　　不久前叶凡对抗天劫有目共睹，肉身的强大与可怕还历历在目，他哪里敢让叶凡近身。

　　但他的速度哪里比得上叶凡，只不过退了一步，就被叶凡一拳砸在胸口之上。

　　轰隆！

　　血气爆发之下，那黄衣少年连惨叫之声也没发出，就被当空打爆，宛如烟花般绽放开来。

　　四极虽是天关难渡，但是一招踏入，叶凡已然有了一分碾压同阶的风采！

　　啪嗒~

　　血肉飞溅之中，一方棱形的罗盘落在叶凡手中：“没有经历铁与血的杀伐，只凭着一口禁器，也敢叫嚣？”

　　叶凡面色平静，周身神光流溢，配上染血的白衣，宛如一尊战仙。

　　小月亮欢呼雀跃，安妙依面上含笑。

　　“磺儿！”

　　远处有老辈高手愤怒的咆哮，却没有出现，隐没在暗中。

　　那一行大字横空，直说要同阶而战，胆敢以大欺小者，到底是少数，尤其是如黄衣少年所在的圣地，更知道忌讳。

　　不过，明面上不出手，暗地里却未必了。

　　“圣体踏入四极，果然不凡！”

　　“以禁器想要暗算叶凡，丢人现眼！”

　　“太初圣地的脸都丢光了！”

　　四周围观的众人也有些震动，叶凡一朝踏入四极，同是四极者竟然连他一拳也接不下来，委实让人震惊。

　　叶凡立于大地之上，满头黑发飞舞，眸子深邃，扫视四方，目露睥睨之色：

　　“想送死的排好队，一个一个来！”

　　“猖狂！”

　　四周众人心头一震，暗暗恼怒。

　　在场之人皆是诸圣地的四极天骄，自忖不弱于人，纵使圣体，如此说话，也未免太过猖狂。

　　纵使姬皓月，摇光圣子等人面色也微微波动。

　　名为夏九幽的绝色少女更是面带恼怒，就要踏前。

　　踏！

　　这时，一位身材魁梧的青年踏步而来，神威震荡之中开口：“中州，古岳升！”

　　“接拳！”

　　叶凡懒得多说，来到此处的都是来挑战他的，没有几个朋友，他哪里有心情一一交谈。

　　他踏步而行，血气如龙般冲天而起，拳印开合间，一拳轰出。

　　轰！

　　神则纵横交错，斗战圣法演化神山落下，却是他自天地传承之中得到的“抱山印”。

　　一朝踏入四极，叶凡的实力暴涨，各种帝经之上的神通也能发挥更大的作用，斗战圣法也不例外。

　　铮~

　　古月升目睹叶凡击杀黄衣少年还敢上前，自然不是找死，在叶凡一拳轰来的同时，长剑扬起。

　　剑鸣声声之中，他周身光芒大放，宝甲之上闪烁神则，却是一件仙台级的宝衣！

　　“太无耻了！四极大圆满还穿圣衣！你不把你老子扛出来！”大黑狗十分恼怒，开口嘲讽。

　　“确实太过了！”

　　围观之人心头也多少有些赞同，还有一个少年搭话，等回转头看见说话的是那条大黑狗之后，顿时脸上一黑。

　　这大黑狗天天叫嚣着收人宠，来到圣城几个月，名声已经臭了大街，恶名直追叶凡。

　　轰！轰！轰！

　　锵锵~~

　　瞬息间，两人交手数招，金铁轰鸣之声传荡数十里。

　　“呵！”

　　叶凡冷笑一声，只觉心中战意沸腾，也不动用兵器，一双铁拳扬起，扑击而去。

　　轰！

　　双拳之上金光大涨，宛如两轮小太阳般照亮穹天，血气汪洋般炸裂，三拳将古月升的长剑折断，将其同样打的横飞出去，咳血毙命。

　　呼呼~~~

　　携着连毙两人之威势，叶凡虚空之中踏出三步，黑发飘扬，眸光大炙：

　　“还有谁！”

　　……

　　南岭，一望无际的连绵群山，郁郁葱葱长满了古树，一眼望去，无尽的青葱，生机勃勃。

　　山脉之上，一只十丈高的白虎扬天咆哮，声浪震动八方，风声呼呼而动，千里之内的异兽，无不闻声而逃。

　　轰隆！

　　陡然，虚空之中洞穿一道巨大的缝隙，一道巨大的白光迸射而出。

　　六道身影浮现出来。

　　吼！

　　白虎受到惊吓，斗大的眼眸之中猩红之色闪过，就要咆哮。

　　“闭嘴！”

　　六道身影之中的一道，转身看了一眼白虎，炙热的目光好似两道光剑，瞬间将白虎头颅洞穿。

　　砰！

　　巨大的虎尸重重的砸到在地，地动山摇。

　　动手者，乃是一个神情淡漠的少年，一头银发披肩，眼眸一片漆黑，没有一丝眼白，看上去令人惊簌。

　　“重瞳者，东方白？原来是你？”

　　一位身高丈二，筋骨起伏如山丘一般的壮汉，粗犷的脸上露出一丝诧异：“你居然也来了？”

　　大汉心中微微一紧，这东方白乃是主神殿中有名的狠角色，一双重瞳之下不知多少亡魂，生生将一双重瞳化成魔眼的恐怖存在。

　　主神殿中也赫赫有名。

　　“追日者，夸岳！”

　　一头银发的东方白面无表情的看了一眼那大汉，声音森冷中也带着一丝诧异。

　　这大汉一身夸父血脉已然大成，正要逆推更高层的血脉，也是主神殿有名的大人物，六星夸父小队的队长。

　　“善哉，善哉！”

　　一位慈眉善目的老僧，看着虎尸叹息一声：“多好一只虎，该让贫僧来杀啊！”

　　老僧眉眼低垂，宛如高僧大德，说出的话却魔气浓郁。

　　“魔佛，南天霸！”

　　夸岳看了一眼老僧，眉头深深皱起。

　　这老和尚不是善茬，逆练如来神掌，已然入了魔道，杀性之重不下于东方白。

　　号称南无阿弥陀，唯有南天霸，十足的邪异人物。

　　其他几人皆有些忌惮的看着老和尚：“想不到，你也来了！”

　　“听说此界有阿弥陀，我当然要来。”

　　老僧叹息一声，道：“真想超度了阿弥陀……”

　　其他几人嘴角直抽。

　　阿弥陀佛乃是横跨诸天万界的大人物，你就是强上万倍也别想伤到人家一根头发，真是不知死活。

　　不过，想归想，却没有人说出来，这老和尚曾经是得道高僧，入魔之后魔道更是至精至纯，等闲人根本惹不起，在场的几人也不愿意招惹他。

　　“在下，玄真宗！”

　　这时，一位长发披肩，体态修长的男子上前一步，抱拳道。

　　“主神殿中，相传有一位武者，将玄武真功练到从未有人达到的高度，曾在仙逆世界中接下王林一指，可是你？”

　　夸岳眉头一挑，看向这个面色普通的青年。

　　“惭愧，惭愧！当时的王林修为低下，让各位见笑了。”

　　玄真宗笑了笑，很谦虚。

　　其他几人却都带着忌惮，王老魔何许人也，即使弱小之时，能从他手上逃走，那也不是简单人物。

　　“想不到，你们都接了这任务！”

　　站在南天霸身边的一位身穿道袍的青年，面色含笑，打了个道稽：“贫道申公屠，见过各位。”

　　“申公屠？”

　　几人眉头一跳，面上带着一丝晦气。

　　这道士也不是省油的灯，似乎掌握了律令之法宝，谁挨谁倒霉，入主神殿之后，与他一起的小队大半都团灭，偏偏他还活的很好。

　　道士似乎见多了这个情况，也不在意，笑了笑：“这个任务，还要仰仗各位了！”

　　其他几人皮笑肉不笑，打了个“哈哈”，不自觉的远离了他，唯有那魔佛南天霸，眉眼低垂的站在原地。

　　这时，玄真宗转身道：“这位朋友怎么不介绍一下？”

　　角落中，一位身穿黑色运动衣的少年笑了笑，道：“在下顾少伤，无名之辈罢了！”

　　那少年眉目间带着笑容，一副没威胁的样子。

　　其他几人心中微微一思索，感觉确实没听过这个名字，想来是某个刚刚崛起的小队队长，微微扫了他一眼，也没太在意。

　　“闲话少说！大家彼此都熟悉，就不必多做介绍了！各位都是六星级轮回小队的队长，这次任务让我等一起来，难度自然不小！”

　　夸岳侃侃而谈，道：“先看看此次任务。”

　　嗡~

　　他手臂一抬，一道白光氤氲的帷幕就在空中展开：

　　【欢迎六位位面轮回小队的队长来临，遮天世界】

　　【此方世界发生奇异变化，寻到它/他/她/祂/】

　　【此方世界十分危险，没有主线任务】

　　【此方世界十分危险，没有支线任务】

　　【此方世界十分危险，没有隐藏任务】

　　【此方世界十分危险，没有生存任务】

　　【唯一任务：寻到异变起源情报即可回归。奖励源力：每人一千万点】

　　【特殊世界，不允许轮回者厮杀，违者抹杀神魂】

　　一连四个十分危险，没有任何任务，没有任何限制，这无一不说明这任务多么特殊。

　　“这个世界不简单！”

　　夸岳面色有些凝重，道：“一千万源力足够兑换一件六星半的神器了（主神殿评定星级比诸天镜低半星到一星），主神如此之大方，恐怕不简单。”

　　其他几人翻了个白眼，这夸岳一脑子肌肉，还想着做团队智囊，简直是马瘦不知脸长。

　　东方白扫视了一眼任务，皱眉道：“这个世界，没有停留的时间限制，对我等不知是好是坏！”

　　主神殿之中，每一个世界世界的停留都很短，极少有超过百年的，更别说无限制了。

　　无限制代表什么，代表只要不完成任务，就可以永久不离去！

　　几乎相当于另类的摆脱主神殿的限制，怎么可能有这样的好事？

　　其他几人心中也都微微一震，面色也微微有些变化。

　　“遮天世界……”

　　夸岳摸摸下巴，若有所思。


第0659章 打穿仙剑世界的男人

　　“遮天世界不是刚刚发现的未知世界，之前就已经发现了。”

　　东方白眸光幽幽的看了一眼夸岳，道：“传说中，最为麻烦的一种修炼道路之一，以身为种修行法就是来自这个世界。”

　　其他几人略一思索，也想了起来。

　　据说，这以身为种修行法，是极为难以修炼的一种，主神殿中还没有人将之修炼到高深境界。

　　“据说当年，三百诸天穿梭者争伐一方奇异的世界，那个名叫姬寰宇的大能曾造成难以想象的杀伤，难道是那方世界？”

　　玄真宗皱皱眉，说道。

　　主神殿中，一直以来分为两种模式，一种是在诸天万界自主吸收有潜力的将死之人，组成位面轮回小队。

　　另一种，则是主神殿亲自邀请的诸天穿梭者。

　　这些诸天穿梭者本身都是各自所在世界的大高手，得到主神殿的帮助之后，更是一发不可收拾，个个都是极端强横之人。

　　如顾少伤曾经在九鼎世界见过的玄天邪帝，就是刚刚被邀请的诸天穿梭者，九鼎世界本该是他的试炼世界，没想到却被顾少伤击杀。

　　不过，可以想象，一个身怀外挂的玄天邪帝，若是经历许多世界，将会是何等之强大。

　　“不清楚，不过这方世界与其有关联的话，就要多加小心！据说那一战，拳倾天下李沉舟，弃天帝，乔北冥，华天都等等最早进入主神殿的大高手都曾在那一战之中陷入沉寂，若不是主神护持，恐怕都要死。”

　　申公屠面色有些凝重。

　　诸天穿梭者都是主神殿亲自出手自时空长河之中招揽的人才，纵使前面不起眼，最终也总会成为极端强横的大人物。

　　如李沉舟，本身不过是个一星的小人物，谁能想到，不过七十六个世界，短短三万年的时间，就成就了他们可望而不可即的境界。

　　纵使主神都要慎重对待的人物。

　　而像这样的人物，都曾在这一方类似的世界之中收到重大挫折，他们怎么能不小心。

　　“或许，这方世界比较安全。”

　　这时，一直被忽视的顾少伤笑了笑，开口道：“诸天之中，世界宛如恒河之沙，那方遮天世界危险，这一方遮天世界不见得就危险。”

　　他面上带着奇异的笑容，他也没有想到这么巧，来到的这方世界，本尊也在。

　　只有他知晓，这方世界是真的没有在主神殿的范围之内，主神殿曾经侵占的那一方世界，或许是遮天世界衍生出的另一方相似的世界。

　　“再说，我们不过是搜集情报而来，真正处理这任务的，或许还是那些诸天穿梭者。”

　　顾少伤说着。

　　他很清楚，在场的这几个人虽然算是位面轮回者之中有些名气的人物，但到底算不上最强的那批，最强者的那位魔佛南天霸与申公屠也不过临近神魔而已。

　　对比遮天，也不过是即将迈入准帝的存在而已，其他几个，也不过堪堪对比遮天大圣级而已。

　　这样的修为，纵使本尊不在，也不可能在遮天世界翻起什么浪花。

　　所以，顾少伤敢肯定，真正压轴的，肯定是那一批神秘的诸天穿梭者。

　　而对于那些诸天穿梭者，顾少伤进入主神殿之后一直低调，知晓的极为有限，只知道其中的强者，肯定是踏入先天神魔那条线了。

　　那才是主神殿最为强横的一批人。

　　这些位面轮回小队，不过是收割源力，打探情报的小卒子罢了。

　　“哼！”

　　东方白低哼一声，眸光之中红光一闪，面色不太好看：“那些BOSS一来，我们连一些汤汤水水也捞不到了。”

　　“多说无益，暂且低调行事，小心打探情报为上，至少完成任务的一千万源力是有的。”

　　申公屠微微眯眯眼。

　　位面轮回小队与诸天穿梭者之间的矛盾，那自然是不用说的。

　　“这方世界灵气浓郁，而且此次任务的时间充裕，或许能在这个世界获得突破也未可知。”

　　东方白眸光闪烁。

　　其他几人点点头，也没有多说什么。

　　一方可能存在莫大危险的世界，这些轮回者当然不会大意，大意之人也活不到现在。

　　呼呼~~~

　　几人走下山林，隐匿着气息走向最近的城池，想要打探这是一方怎样的世界。

　　顾少伤走在最后，眸光之中闪烁着奇异的光芒，与本尊沟通起来。

　　他在主神殿经历不过十多个世界，所得自然不算太多，不过其中一些关于诸天万界的情报，却是本尊此时难以知晓的。

　　星空之中，顾少伤的眸光微微一动：

　　“暂时任由他们玩耍吧，心魔吞噬世界意志之后，纵使诸天穿梭者到来，也进退由心。”

　　“还是按我的方式来吧，你尽快突破，以应对可能来到的诸天穿梭者。”

　　与本尊短暂的交谈了几句，顾少伤心中有了些考量，跟着这些轮回者，一如既往的低调。

　　……

　　“没想到，那初诞生的萌芽意志如此果断。”

　　星空之中，顾少伤眼皮微微一颤。

　　世界意志的挣扎不出他的意料，主神殿的到来却有些麻烦。

　　这个横跨诸天的大势力，其中的强横之人数不胜数，纵使顾少伤心中也有些压力。

　　他脑海之中闪过分身传来的信息，对于主神殿乃至诸天万界有了更深的了解。

　　主神殿到底是谁所创，已然不可考，也没有人知道，顾少伤的分身一向低调，也不可能获取那样重要的秘密。

　　最大的收获，反而是对于主神殿以及诸天万界的认知。

　　如果说，诸天万界乃是一条无边无际的大海，诸如阳神世界，遮天世界，圣王世界都是其中的一滴滴水珠，那么主神殿就应当是大海之中的一方岛屿。

　　牠的运作模式很简单，位面轮回者小队搜集情报，收割源力，通过一次次掠夺来侵占一方方的小世界。

　　而诸天穿梭者，则是主神殿自万界之中邀请的一些极为有潜力的强者种子，给予机缘让他们自发的穿梭诸天万界，任其成长为一尊尊大能。

　　想来，那主神殿或者它背后的大能也知晓，被限制在主神殿体系之下者，是很难成为七星之上的大能的。

　　是以，这些诸天穿梭者在主神殿之中的地位极为特殊，不会有任务，也不会有束缚。

　　主神殿驱使他们，靠的也只是因果与利益而已，许许多多的诸天穿梭者，甚至不曾去过主神殿。

　　是以，分身也知知晓其中微不足道的一部分。

　　诸如李沉舟，弃天帝，华天都等等较为出名的几个而已。

　　“主神殿……”

　　顾少伤眸光开合，似乎看到那横亘在无尽多元宇宙之海上的庞然大物。

　　他自初次碰上主神殿的轮回者，就知晓，随着他不断的穿梭诸世界，总有一天将会与那个庞然大物对上。

　　分身等几个轮回者的到来，或许将会是他与这个庞然大物的初次交锋。

　　对此，顾少伤表示有些期待。

　　“那就试看，这方世界的归属吧！”

　　顾少伤面色平静，眸光却极为明亮：“看一看，来的诸天穿梭者，会是谁……”

　　他并不认为主神殿会驱使七星之上的诸天穿梭者出手，因为那样的存在，能够打动他们的已然少之又少。

　　想要让他们出手，或许会得不偿失。

　　而只要不是先天神魔，心魔掌控世界成为“天”之后，顾少伤会让他们知道什么是天意难违。

　　……

　　包括顾少伤在内的六个轮回者，走出南岭山林，来到一处小城之中。

　　之后就各自散去，打探情报这种事，不是自己出手，是没有人敢相信的。

　　一处酒楼之中，顾少伤拾级而上，找了一处靠窗之所在坐下。

　　他当然用不着去寻什么情报，来酒楼之中也不过是装装样子罢了。

　　“圣体回归北斗，斩道成王，正在叫板天皇子！”

　　“天皇子仙凰之血脉，不弱于圣体，两方之大战一触即发！”

　　“各族的古皇子尽数出世，似乎要与圣体，圣皇子一决雌雄！”

　　酒楼之中，一众修士沸沸汤汤的说着，一个个心潮澎湃。

　　人族占据北斗多年，那些古皇子嗣如此之嚣张，难免有些同仇敌忾。

　　毕竟，比起曾经臭名昭著的叶凡，这些外族更为可恨。

　　“时光流逝，匆匆五十年，连圣体也斩道功成了，一方黄金大世，徐徐展开了！”

　　有老者叹息着说道。

　　当年叶凡横空出世到如今不过五十年时间罢了，却已然斩道成王，同阶少有人比拟了。

　　踏踏~~

　　低沉的脚步声中，一头长发垂肩的玄真宗踏步走上酒楼，做到顾少伤对面，端起酒杯一饮而尽，也不见外。

　　“可有什么消息？”

　　顾少伤看了这玄真宗一眼。

　　这个玄真宗是风云世界之人，得到机缘入了主神殿，却专修风云武道，将风云世界的武道推演到极巅，算是难得的人才了。

　　玄真宗手持酒杯，眸子看向顾少伤：“他们不知晓你的大名，我却是知道的！”

　　“打穿了仙剑世界的男人，怎么会是无名之辈？”

　　顾少伤端着酒杯一饮而尽，笑了笑没说话。


第0660章 风孝忠

　　顾少伤一不说话，玄真宗顿时有些紧张。

　　东方白，南天霸，申公屠等人自以为他们才是最强者，唯有他知道，面前这个笑容和煦的男子才是此次执行任务的最强者。

　　若不是他的队友中有一个出自仙剑世界，他也不会知晓这面前这个男子有多么恐怖。

　　若不是主神禁制轮回者杀伐，他是万万不会独自接近顾少伤的。

　　顾少伤默默下巴，有些忧郁：“我都这么低调了，还是有人知道我？”

　　“哈，哈！”

　　玄真宗强笑了一声。

　　心中疯狂吐槽着，这个男人在仙剑世界之中何等狂霸，脚踩天神，拳击重楼，一举荡平了整个仙剑世界所有强者。

　　这他么也算低调？

　　你高调起来不是要上天啊！

　　当然，再给他个胆子，他也不敢说出口。

　　“你来寻我，是想敲诈我吗？”

　　顾少伤斜靠在窗台之上，眸光微微扫视了一眼玄真宗。

　　对于玄真宗的到来，他微微有些意外，按理说除了他的队友，其他对手包括旁观者，应该都死了才对，居然有人知晓他的存在。

　　他念头一动，知晓应该是仙剑世界曾目睹他出手之人进入主神殿成为轮回者。

　　不过他也不太在意，只要不是主神殿的那几位大能发现，他就没有什么好惧怕的。

　　“不，不，不！”

　　玄真宗摆摆手，苦笑道：“大人手段惊人，玄真宗心服口服，哪里敢放肆！此来，是有要事相商。”

　　“你说吧。”

　　顾少伤来了点兴趣。

　　嗡~

　　玄真宗眸光一动，一股奇异真气浮现，笼罩了两人四周，隔绝了一切窥视。

　　才缓缓开口道：“此事，与这遮天世界有关。”

　　“恩……你说。”

　　顾少伤摩擦下巴，不知在想些什么。

　　玄真宗顿了顿，说道：“我在风云世界之中的一位朋友，是一位诸天穿梭者！是以，在下刚好对于这遮天世界有些了解。”

　　“主神殿中众所周知，虽然每一方本源世界都是独一无二的，但是，往往一方世界将会衍生出许许多多类似的世界，如之前姬寰宇所在的那处世界，于这遮天就颇有类似之处。”

　　“这些衍生世界有强有弱，弱的自不必说，强大的不弱于本源世界。”

　　“说重点！”

　　顾少伤打断他的话。

　　这其实他早就知晓，比如，诸天镜搜寻之中，是没有洪荒世界的存在，但是诸如非凡洪荒等等世界，却宛如恒河之沙，其中弱小者吹气可灭，强大者不弱于原本的世界。

　　既然知道，他自然没心情听他再说一遍。

　　“那姬寰宇的力量之强横，超越了大部分的诸天穿梭者，拿下那处世界，伤亡很大！纵使这处世界也是衍生世界，价值也不可估量！”

　　玄真宗看了一眼顾少伤，道：“是以，我们应该暂缓完成任务。”

　　顾少伤挑挑眉头，看了一眼玄真宗，大致明白了他的意思。

　　主神殿派遣他们到来，是为了搜寻情报，其实也是想要知晓这一方世界是否是遮天本源世界以及强弱，然后视世界的强弱来派遣强者。

　　一旦他们完成任务，主神殿排下了诸天穿梭者，他们岂不是什么好处也捞不到？

　　毕竟，一方与之类似的世界足以诞生吊打大部分诸天穿梭者的姬寰宇，这一方世界之中的机遇可想而知，可不是区区一千万源力可以比拟的！

　　他们可不甘心，只做排头兵，连口汤也喝不到。

　　“正合我意！”

　　顾少伤微微一笑。

　　贪心是罪恶之泉，有这些人替他拖延时间，那当然是再好不过了。

　　“其他人那里，自由在下去游说，大人同意，是再好不过。”

　　玄真宗松了口气。

　　作为六人中的最强者，顾少伤没有意见，他就有把握说服其他人。

　　顾少伤微微点头。

　　“如此，在下告辞！”

　　玄真宗站起身，拱手告辞。

　　他正要走，顾少伤开口道：“那么，姬寰宇是被谁击败？生死如何？”

　　玄真宗身体微微一颤，沉默片刻道：“那一战最后，诸天穿梭者排名前十的恐怖存在，道尊风孝忠出手，姬寰宇下落不明……”

　　说罢，他匆匆而走。

　　似乎提到那个名字，就心头发寒。

　　咕咚！

　　顾少伤掌中的灵酒一饮而尽：“风孝忠，是何方神圣？能够击败遮天衍生世界之中的最强者？”

　　他虽然不知晓姬寰宇是什么人，但是能够独霸一方遮天世界，其强横之处毋庸置疑。

　　那风孝忠能将其击败，恐怖之处可想而知。

　　而这样的存在，主神殿居然有十个！

　　……

　　南岭一座深山中，绵延无尽的原始古林之中猿啼虎啸，异兽横行，各种猛禽盘旋。

　　唳~~

　　吼~

　　那些异兽仰天咆哮，有的如苍龙却生有羽翼，有的像神凰，却长有赤鳞……种种奇异的凶兽不一而足，在这方远古大森林之中，纵横起舞。

　　一处仙山之上，叶凡平静而坐。

　　地球一行十二年，他终于斩道功成，只差一步，就可以成圣。

　　呼呼~~~

　　叶凡吞吐霞光万缕，神灵诵经之声在他体内回响不断，那是他在悟道。

　　仙三明己道，他终于走出了其他古经的藩篱，走出自己的路。

　　一道道精气宛如天龙一般盘旋而下，灌入他的身体，一道道神火在他体内燃烧，仙台之上，更有点点光华闪烁。

　　“到底是谁在针对我？我回到北斗不过三四日，却已经全天下皆知？还流传出我叫嚣不死天皇子嗣的消息？”

　　叶凡心中闪过一丝阴影。

　　这五十年中，除去地球之上的十二年，他总能感觉到一股阴沉的杀机隐藏在暗处，虎视眈眈的盯着他。

　　之前数十次血战，其后都有他的影子。

　　但偏偏，那个影子隐藏的极深，他几次设下陷阱，也没能将他吸引过来。

　　“离开十二年了，不知都生了什么，何时能与庞博、紫月、囡囡、李黑水，大黑狗他们见面。”

　　叶凡自语，那个隐藏在暗地的敌人，是否会对小月亮他们出手？

　　他心中有些担忧，又隐隐带着些杀气。

　　叶凡之所以没有现身，而是等候在此，正是因为那暗中的敌人。

　　他默默的注视着远方的一处山脉，那是南岭一处有名的山脉，经常会举办一些拍卖会，东荒，北域等等地方都会有人来。

　　“或许，会有故人来。至少，那只狗应该会来吧。”

　　他平静自语一句，站起身来，去往那一处山林。

　　一别十二年，曾经的故人修为如何，是否还记得他？

　　那一处山岳的灵气很浓，占地极广，山脉无尽，这些日子来无比热闹，各方修士皆有出现。

　　叶凡改换了行迹而来，没有引起别人的注意，因为他手中并无灵药，来此的人目的都很明确，只认古药。

　　“一株两万五千年的古药，这种宝药可遇不可求啊！”

　　“五万年的小药王啦，快来看看！”

　　“十株紫语花，来看看！”

　　刚刚走进这处山脉，叶凡就听到嘈杂鼎沸之音，似乎与凡人集会之上一般无二。

　　各种贩卖药草的声音此起彼伏。

　　不过叶凡并不在意，他连不死药都见过吃过，八九万年的药王都吃过一大堆，当然不在意。

　　他在人群之中走过不久，就看到远处一只牛犊子大小，皮毛黑亮的大黑狗趾高气昂的走进山脉。

　　它狗脸之上一副脾睨天下，舍我其谁，惟我独尊的神态，像是天下第一高手在俯视这片大地。

　　而在它的脚下，一个满脸憋屈的青年修士背着它走。

　　“靠之！这只狗真是贱，整天嚷嚷着收人宠！”有人看着心头不爽。

　　“圣体都消失十二年，这只狗怎么还如此之嚣张？”有人疑惑开口。

　　“这只狗通晓阵法，来去无踪！摇光圣主出手都被他跑了，结果还被这死狗领着一个缺德的胖子挖了祖坟！那叫一个惨！”

　　有人满脸唏嘘。

　　这只狗的名声已经盖过了许多天骄，天天叫嚣着镇压所有圣子圣女，逆天成皇，要多可恨有多可恨。

　　偏偏这狗实力很强，就是圣主级人物一不小心都会被咬上一口，是以也少有人去招惹它。

　　“这死狗！”

　　叶凡笑了笑，大黑狗还是这么贱。

　　他没有立即上前，以防有人盯着大黑狗。

　　直到大黑狗趾高气昂的走出山脉，他才悄悄的跟上去。

　　“汪！”

　　一处隐秘的山脉之中，大黑狗狗眼一斜，龇牙咧嘴：“那个臭小子，敢跟着本皇？”

　　叶凡走出山林。

　　“是你个臭小子！”

　　大黑狗惊喜莫名，纵使叶凡该换了面目，也瞒不过他。

　　“好久不见了，黑皇！”

　　叶凡也有些喜悦。

　　一人一狗相见甚欢，叶凡将地球与紫薇星之上的一些事情说给大黑狗。

　　大黑狗面色不好看，说这些年遭受了许多莫名其妙的围杀，几次险些交待进去。

　　“小月亮也遭遇过一次危机！”

　　大黑狗说着，大笑起来：“那是一个蒙面人，想要捉住小月亮，哪里想到，小月亮随身带着的玉簪子是虚空镜，险些把命都丢掉。”

　　叶凡也有些震惊：“紫月竟然随身带着帝兵！”

　　“圣体叶凡，速速滚出来受死！”

　　这时，一道声音传来，震动了整片山脉。


第0661章 吾家有子初长成

　　随着冷喝之声，一道人影登临长空，眸光冷冽扫荡片片山林。

　　“北原王家之人！”

　　叶凡抬头看去，认了出来，那人影就是当年他破入四极之后所击杀的那个黄衣少年的长辈，老牌的仙台大能。

　　“这傻缺还没斩道就敢上前挑衅，其中肯定有诈！”

　　大黑狗瞥了一眼空中那个众人人，开口说道。

　　“想要破局，只有入局。”

　　叶凡面色平静，他之前不过是担心朋友。

　　如今知晓他们无碍，哪里会在乎这区区一个仙台二重的小喽啰。

　　轰！

　　他一步踏空而上，神音轰鸣万里：“叶凡在此！”

　　滚滚气流震荡之中，一拳击出，血气震动宛如道道金色神龙般盘绕在拳印之上，撕裂虚空。

　　“该死的东西！”

　　那中年人先是一惊，随即冷笑一声后退，同时怀中一道紫金色光芒冲天而起。

　　轰隆！

　　无尽山林皆震，群岭崩塌，整片大荒都在抖动。

　　数之不清的异兽被强横的波动惊动，哀嚎着奔逃。

　　那紫色流光遇山山崩，遇湖湖干，遇谷谷陷，恐怖的波动震动长空。

　　赫然是一件传世圣兵！

　　“圣兵！”

　　“北原王家的传世圣兵！这无耻果然是继承下来的！”

　　大黑狗嘲讽着，却没太担心。

　　“把你祖宗扛出来也无用！”

　　叶凡黑发飘扬，丝毫不在意那圣兵轰击，掌间陡然浮现一柄长剑。

　　铮~

　　剑光直冲天际，无边锋锐之气刺破那紫金流光，重重的一击，将那道圣兵劈砍的倒飞而去。

　　这柄剑，同样是圣兵！

　　“什么，你！”

　　那中年人吃了一惊，身子急速后退，周身宝衣闪烁光华，其上神纹震动，带着他倒退三千里。

　　“死！”

　　叶凡冷哼一声，掌中圣剑之上金光流动，瞬间洞穿三千里长空，向着那中年人直劈而去。

　　那中年人一头冷汗，身子却在不断的后退。

　　他那圣衣之上，光华闪动，纵使叶凡一时也追之不上。

　　“不好！”

　　大黑狗惊叫一声，也顾不得自己的人宠，登上长空，向着叶凡狂奔而去：“叶小子，小心有陷阱！”

　　轰隆！

　　剑气如龙，撕裂海量的元气，那剑气纵横激荡，瞬息间将那中年人笼罩其中。

　　锵锵~

　　两声金铁交鸣之声，叶凡收剑立于长空。

　　长剑之上，一丝血液流淌而下。

　　“你……”

　　那中年人默默眉心的伤口，恐惧绝望。

　　他没想到，持两件圣兵而来，却连逃跑也办不到，就被贯穿了仙台。

　　“啊……”

　　他惨叫半声，自穹天之上掉落而下。

　　“圣兵！”

　　大黑狗一扑而下，将那中年人穿着的圣以扒了下来。

　　这圣衣晶莹如玉，散发着淡淡的圣威，美中不足的是，其上的神纹黯淡，被叶凡那一剑刺透了衣衫。

　　“真是废物……”

　　这时，一道冷漠的声音自前方传来。

　　咻！咻……

　　一道道流光洞穿而来，像是一柄柄飞剑破空而来，闪烁着道道夺目的光辉。

　　一道人影踏步而出，周身流动着强横的光华。

　　他带动来的气机，化成了一片圣雨洒下，宛如九天银河坠落，气息逼人形体欲裂。

　　纵使远隔数千里，叶凡也感受到一股强大的气息压迫而来。

　　“即将踏入圣人境界的大高手……不，似乎已经踏入了圣人境界！”

　　“竟然是圣人，看上去也是王家之人？！”

　　“王家居然敢以大欺小，难道不怕那一位无上大人物吗？”

　　山林之中传来一声声惊呼之声，认出了，这居然是一尊圣人莅临，要杀圣体叶凡！

　　圣威不可挡，纵使圣体立身于八禁领域，也不可能是圣人的对手！

　　“你敢以大欺小，不怕大帝怪罪吗？”大黑狗汗毛竖起，秃尾巴都竖了起来。

　　纵使叶凡再如何逆天，斩道都未圆满，怎么也不是圣人的对手！

　　圣人一滴血足以崩碎山岳，截断江流，这已经脱离了人的范畴了，从王者蜕变为圣人，犹如鱼跃化真龙，是从根本上的改变，可以说是一种质变！

　　纵使是半圣，也只有寥寥一些逆天妖孽可以在斩道境界与之匹敌，以斩道王者之境界逆而伐圣者，古往今来也只有无伤大帝，无始大帝，狠人大帝等几个惊才绝艳之辈。

　　在大黑狗看来，叶凡虽然惊艳，却还比不上无始大帝。

　　“同为仙台秘境，谈何以大欺小？”

　　那笼罩在圣光之中的人影轻笑一声，冷漠的眸光看向叶凡：“放心，我不会杀你，只会废了你的仙台，崩碎你的道宫，戳穿你的轮海，捏断你的四肢与脊椎！”

　　他平静的说着森冷的话语，让所有听到的人不寒而栗。

　　他也有些惋惜，若是之前那中年人再快一步，叶凡先行对他出手，他倒是可以顺理成章的击杀叶凡。

　　如今计划破灭，保险起见，他也只好留下叶凡一条命。

　　“无耻老贼！”大黑狗破口大骂，没有见过这等比它还不要脸之人。

　　笼罩在圣光之中的人影看了一眼大黑狗，冰冷开口：“不知天高地厚的狗东西，敢对圣人龇牙！”

　　轰隆！

　　宛如山崩海啸，天塌地陷一般的气息炸开，瞬间席卷了整片天地。

　　一只神光凝聚而成的巨大手掌自长空之中探下，轰然向着大黑狗抓去。

　　滔滔神威震动八方，山林之中观看之人，身体不受控制的颤抖，面对这滔天圣威，没有一丝抗衡的力量！

　　锵~

　　漠然听着那王家圣人开口的叶凡，突然扬起手中长剑，金色血气宛如汪洋一般直冲霄汉。

　　他磨练五十年，经历诸多险阻，诸多帝经孕育出自身之道，自信不逊色于古之大帝少年之时。

　　无伤大帝，无始大帝当年可以做到的事情，他同样可以！

　　轰！

　　剑气破空，爆发出璀璨光辉，瞬息间洞穿了那一只巨大手掌。

　　噗呲~

　　仙雾飘荡而散，化作无尽元气在长空之中滚动。

　　呼呼~~~

　　沸腾的风暴扬起叶凡的衣衫长发，露出他平静而淡漠的面容：

　　“圣人又如何？”

　　所有人都惊呆了，脸上的表情都凝固了，张口结舌说不出话来，只觉得心脏怦怦剧烈跳动，好似要冲出胸膛一般。

　　一个斩道王者，竟然能接下圣人一击！

　　所有人都震惊，只觉得自己好似见证了神话，见到了传说。

　　圣体，真正的崛起了！

　　“找死！”

　　笼罩在神光之中的存在大怒，轰然出手。

　　叶凡黑发飘飞，长剑迎击而上！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　惊天动地的碰撞之声响彻连绵的南岭山脉，一道道神光血气重霄而起，数之不清的山岳坍塌破碎。

　　一动手，两人就全力而发。

　　叶凡血气剧烈的燃烧着，斗战圣法，六道轮回拳等等秘法全出，全力搏杀！

　　……

　　“以弱胜强，天命之子的模板啊！”

　　万里之外的一处山岳之上，高大魁梧的夸岳坐在一块大石上，感叹一声。

　　这些土著皆有独到之处，其中惊才绝艳之人，不逊色于同阶的诸天穿梭者，他们都比之不上。

　　那个逆伐圣人的少年，也初步具备了那种气质。

　　“斩道，斩道，如何斩道？”

　　不远之处，申公屠手捧一本道经，喃喃自语着。

　　他修行的是道家正统练气术，一口真气演化万物，自始至终仅仅修炼一口气，与遮天世界的修行之法根本没有共通之处。

　　“能诞生姬寰宇那等与道尊风孝忠对敌的修行之法，不会那么简单的！想要兼修谈何容易？”

　　玄真宗也捧着一本秘籍，皱眉不已。

　　说服其他几人，比起想象的要容易许多，几乎是不谋而合，包括东方白在内的几人全都同意。

　　这秘籍，就是东方白攻破了一方圣地，夺取过来的。

　　“气运浓厚远胜他人千百倍，红光之中蕴含至高至贵的紫金之色，纵然不是此界的天命之子，也是世界演变不可或缺之人。”

　　东方白收回目光，漆黑一片的眸子满是冷漠杀气：“最讨厌的，就是这等天命之子了，真想品尝一下虐杀天骄的快感！”

　　他在入主神殿之前，不过是个资质普通之人，苦苦挣扎修行数十载却不是所在世界天骄的一合之敌。

　　不甘绝望中入了主神殿，在每个世界都以虐杀土著天骄为乐子。

　　“这个世界之中的强者，不在少数，你要找死尽管去！”

　　夸岳冷哼了一声。

　　如叶凡这样的天命之子，身后不可能没有大能的身影，擅自动手不过是找死。

　　“哼！”

　　东方白眸子之中杀意波动，一步踏出，消失在天际之中：

　　“各自行动，生死由己！”

　　“善哉，善哉！”

　　老僧南天霸合上手中佛经，道：“老僧去寻阿弥陀佛，希望，后会有期吧。”

　　他站起身，也飘然而去。

　　夸岳摇摇头，没有动身。

　　他一身夸父血脉，最喜名山大川，这南岭最为适合他。

　　玄真宗站起身，对着几人一拱手，也不多说，踩踏风云而去。

　　顾少伤盘膝坐在一处大石之上，看着远方叶凡咳血施展开一气化三清之秘法。

　　道身真身共同施展六道轮回拳，将那不知名的圣人撕裂，沐浴圣血立于长空之中。

　　不禁微微一笑。

　　颇有一种吾家有子初长成的满足感。


第0662章 恐怖如斯

　　“我的道何必向天证？”

　　申公屠叹息一声放下手中道经。

　　道不同，想要兼修谈何容易，遮天世界之法与他所修混元一气大道经相差太远，好比南辕北辙，或许尽头一般无二，但是方向不同。

　　仅仅参考还可，一旦修行就将会面临种种困难。

　　“博而大是条路，专精至纯同样可得大道，贪心要不得，道士，你别陷入太深。”

　　夸岳蒲扇般的大手摆动，道：“我的大巫之道没有尽头，断头仍能战，逆推先天，证道盘古也不是不行，你的混元一气大道经源于灵宝大天尊，有朝一日证道灵宝，同样不输于诸天万界任何大道，何必奢求太多？”

　　顾少伤微微侧目，只见那大块头眉宇间一片睿智，哪里有什么粗犷样子。

　　不过他也并不意外，能混过这么多世界，哪个是简单人物。

　　“难，难，难！”

　　申公屠连吐三个难字，看着跨越道：“一步一登天，纵使在主神殿，又怎敢奢求证道灵宝？”

　　他扭动身子，舒展筋骨，让自己更舒服一点：“大块头你能在主神殿万般经典中守住你本身之道路，也算是难得了。”

　　“呵呵。”

　　顾少伤微微一笑，没有开口。

　　主神殿与他曾经所想并不同。

　　更像是一个大宗门，其中资源，大道，典籍，神器无数，想要换取就需要源力，而不是他曾经所思所想的那样直接换取境界修为。

　　虽然，那种手段也有，但是却早在千万年前就被所有人摒弃了。

　　主神殿中流传一句话，就是，唯道不可假手于人，纵使是主神。

　　是以，主神殿之中的亿万神功典籍，最终也可以将其容纳为七门大道。

　　这七门大道并无高下，底蕴也相差不大，任何一门都能成就先天神魔之境界，前路更是隐隐可以窥见九星。

　　所谓的盘古与灵宝，代表的是一种业位，道，而不是虚指某个人。

　　“算了，据说这世间曾有一尊灵宝天尊，我去寻觅他的轨迹吧！”

　　申公屠站起身，微微一笑，随风消逝在茫茫山岳之中。

　　“哈哈！”

　　夸岳站起身，俯瞰南岭无尽山脉，大笑着踏入山林之中，狂放之声传荡而来：

　　“都道夸父追日癫狂，何人知我心坚……哈哈！”

　　声音飘荡之中，那魁梧的大汉就消失在茫茫林海之中。

　　转瞬间，山岳之上就只剩下顾少伤一个人与长风相伴。

　　“有点意思……”

　　顾少伤看着夸岳消失在茫茫林海之中，嘴角上扬，带着微微笑意。

　　他手指微微颤动，似乎拨弄着什么，细细看去，却是五道虚幻不可见的因果之线。

　　这五道因果之线，轻柔的缠绕在顾少伤的食指之上，随风飘动。

　　“这五个痴傻蠢货，小命捏在你手中却不自知！”

　　突然，微风吹拂而来，荡起了顾少伤的满头长发，其中一根黑发闪烁着光芒，飘然而落。

　　化作一道虚幻的魔影，随风而荡。

　　那魔影至阴至邪，蕴含无尽的怨煞之气，看之入坠深渊，通体冰凉。

　　“你难道不是？”

　　顾少伤面色平静，微微的摆动着手指之上的五道因果之线，淡淡一笑。

　　他入主神空间之后，除了武道修行之外，就是将这因果之道修行到极为高深的地步。

　　任何人，只要知道他的存在，或是被他知道的存在，他都能在两者之间架设一条因果线，拳出而必中，拳出而必死，不但是武道同样是因果之拳。

　　大成之日，心念一动，可以跨越诸天万界毙杀任何一个被他掌握了因果线之人。

　　除此之外，他甚至可以以神念编篡掌中因果线，控制修为不如他之人，做出种种意料之外，情理之中的事。

　　比如现在，那被他带出了仙剑世界的至阴至邪的邪剑仙，就满脸恼怒狰狞的跪倒在地，而随着时间的流逝，不过片刻时间，脸上的恼怒与狰狞就消失不见，似乎叩拜顾少伤乃是发自内心。

　　再比如之前的东方白，夸岳，申公屠等五人，他们以为他们做的是他们想做的事，实际上，他们做的，是顾少伤想让他们做的事。

　　比如对叶凡心怀杀意的东发白，就会被“叶凡的人格”所感动，而放弃这种想法，转而还会为叶凡做某些事情。

　　之后，心念还会极为通达。

　　因果之道，恐怖如斯！

　　“夸父追日之气魄，混元一气大道经，重瞳至尊法，如来神掌与逆如来神掌，玄武真功修正版……收获还算勉勉强强。”

　　顾少伤无视面前跪伏不起的邪剑仙，轻轻一笑。

　　这种看一眼，就掌握你一切的因果大道，比起武道来说，还要更加的诡异莫测。

　　可惜的是，因果大道其中蕴含的道理太多，时间，空间等等错综复杂，纵使顾少伤也没有可能短时间再度突破。

　　不然，即使修为更高过他的，他也可以稍稍做些影响。

　　……

　　“东方兄太客气了。”

　　叶凡长出一口气，站起身向着东方白道谢。

　　这个满头银发的青年虽然不知来历，其所赠于的丹药却毫无疑问的顶尖，他之前与那王家圣人战斗所受的重伤都很快的恢复了。

　　“不用谢！”

　　东方白摇摇头，道：“那老匹夫欺人太甚，在下若是有实力，之前就将其掌毙了！”

　　他漆黑的眸子微微波动。

　　他本是想来虐杀了这个少年，但是来到近前之后却改变了主意。

　　在这样一尊大气运者身边，或许将会得到更多也未可知，此时杀他未免可惜。

　　再说，这名为叶凡的少年，气度不凡，他也有些好感。

　　等最后再将其虐杀吧。

　　他心中如是说道，没有感受到一丝的异常。

　　“一尊圣人之死纵使是荒古世家也要肉疼，这一次，王腾恐怕会出来。”

　　叶凡说着，探手一抓，将那圣人散落的圣兵摄拿起来，收入储物袋。

　　“王腾何人？”

　　东方白眸光似乎亮起。

　　“王腾是北原王家的天骄，与我有大仇。”

　　叶凡说道：“他号称古帝转世，生于北原，早在十五岁时就无敌于北原年轻一代，这么多年过去，几乎没有人知道他达到了何等境界，是个大敌！”

　　“天之骄子？”

　　东方白问道。

　　“不错，确实是天之骄子。”

　　叶凡点头。

　　纵使是敌人，叶凡也不能否认王腾的天赋，如其父所说一般，确实有大帝之资。

　　“那就好。”

　　东方白眸光更凉几分，似乎有黑光流淌。

　　大黑狗打个哆嗦，感觉这个白发青年身上有一种极为恐怖的气息，让它都如临大敌。

　　“叶兄弟，就此告辞！”

　　东方白看了一眼大黑狗，拱手告辞。

　　“东方兄后会有期。”

　　叶凡同样抱拳，施了一礼。

　　这银发青年虽然看上去凶煞，但为人却还不错。

　　东方白点点头，转头向一处密林看了一眼，发现没有什么，才化作一道银光消失在天际之中。

　　“呼！”

　　直到这东方白远去半晌，大黑狗才松了口气，看着叶凡道：“这个人，是个恶人，你要小心。”

　　“恩？”

　　叶凡有些诧异。

　　他的灵觉强横，确实没有在那银发青年身上感受到一丝恶意。

　　“这个人，虽然比不上斗战胜佛，但也相差不远了！”

　　大黑狗少有的严肃了起来，说道：“更重要的是，我在他身上感受到一股极端深沉的恶意，似乎随时要杀了我一般。”

　　“不过初次见面，日后未必会再度见面了，一尊大圣向我示好，却是有些不对。”

　　叶凡也微微警觉起来，大黑狗虽然恶形恶状，但说话从来没有虚假。

　　这个名叫东方白的青年，恐怕真的不是善茬。

　　见大黑狗还是有些凝重，叶凡笑了笑道：“走，去天庭见昔日的老朋友。”

　　他心中很激动，这么多年过去了，能够回归重逢，让他这等境界的人都难以平静。

　　“先去寻圣皇子吧，他与不死天皇那个死孩子有仇，前些日子听说吃了大亏。”

　　大黑狗摇摇头，将此事放下，突然惊叫一声：“糟糕！我的人宠！”

　　它一蹦十丈，两个蹄子摆动，绝尘而去。

　　叶凡哑然一笑，这大黑狗还是一门心思的想要收人宠。

　　继而，他也有些担忧：“不死天皇的子嗣，猴子怕是要吃亏。”

　　不死天皇万族共尊，多少古族都将其封为神明，出世的古皇子嗣大半以其为首，猴子修为虽然强横，一个人却难免吃亏。

　　他心中动念，向着大黑狗直追而去。

　　良久之后，叶凡突然折返，眸光扫过之前东方白所看之处，却没有发现什么不对。

　　“古怪，分明感受到有人窥视……”

　　叶凡摇头自语一声，再度破空而走。

　　半晌之后，叶凡的身影再度浮现，皱皱眉：“果真没有……”

　　言罢，他消失在长空之中。

　　直到日头偏西，山林之处的一处虚空才微微抖动，任逍遥的身影浮现在一颗古树之上，看着叶凡消失的地方，皱眉道：“那银发大圣是谁？我八世的记忆中，都没有他的身影……”

　　他突然住口，就看到长空之中，一道笼罩在神火之中，宛如战神版一般的身影，俯冲而下：

　　“终于等到你了！”

　　“你……”

　　任逍遥微微一惊。


第0663章 啪！啪！啪！

　　轰隆隆！

　　千里长空宛如化作一片血气汪洋，叶凡满头长发飘飞，道蕴流溢飘荡。

　　虚空震颤，大地震动，呼啸的拳风在大地之上拉出一道道巨大的沟壑。

　　任逍遥心中吐血，这小魔头疑心也太重了，三番两次的诈他。

　　他在思忖那银发大圣的来历，一个不察竟然被发现了。

　　当即，他也来不及开口，瞬息间一步倒退，行字秘展开，脱离了叶凡的拳锋所向。

　　他最早就是逍遥天尊，行字秘的开创者，这一下施展开来，纵使叶凡也没有能将其锁定。

　　“好个叶凡，不愧是……”

　　任逍遥周身道蕴激荡，身形飘然而退，纵使叶凡的拳锋轰震八方，却离他还是有毫厘之差。

　　八世的修行，他的行字秘早就跳出了藩篱，虽然猝不及防，却还是从容倒退。

　　“行字秘？”

　　叶凡心中微微动容，面前这个神秘人的行字秘比他还要高深，他全力施展行字秘，速度上却还是差了他一筹。

　　虽然未曾交手，叶凡却知道面前这人将是一位比之之前那圣人更可怕的敌人。

　　同阶之中，纵使交过手的摇光圣子，圣皇子等人也没有面前这个人给他的压迫大。

　　“行字秘又如何！”

　　叶凡冷喝一声，体内血液山崩海啸般，发出的声响震耳欲。

　　轰隆！

　　他当空一踏，六道轮回拳全力展动，血气金光浩浩荡荡，化作成百上千的雷霆缠绕在拳印之上。

　　再度向任逍遥扑击而去。

　　“怕你不成！”

　　任逍遥一退再退，终于心头升起火气，冷哼一声迎上叶凡。

　　他八世修行，这第九世虽然没有带来丝毫的益处，却也根本无惧叶凡。

　　轰！

　　任逍遥反掌扑击而下，神光震动纠缠着化作一面巨大的石碑，与叶凡轰然对撞。

　　轰！轰！轰！

　　叶凡拳印开合，与任逍遥在长空展开激战。

　　二人全都放开了手脚，并没有保留，拳印轰天，道法震地。

　　一座又一座的大山就跟纸糊的一般，万里林海齐齐倒下，大地宛如地龙翻身一般，接连拱起。

　　瞬时间，南岭山脉之中乱石穿空，惊涛拍岸，血光瀚海卷上了高天。

　　轰隆！

　　叶凡以斗战圣法演化天劫之中的那片宫阙，震动长空大地，向着任逍遥碾压而去。

　　“天庭……”

　　任逍遥面上露出一丝怀念之意，战意消减，深深的看了一眼叶凡。

　　他此世决定摒弃前世八世道果，跳出藩篱另起一道，修为虽然进展同样迅速，却也不过堪堪追上叶凡罢了，想要击杀他，而不引起他背后的大魔注意，难度太大。

　　是以，他身形一动。

　　行字秘展动到极限，时空都好似微微一滞，他的身影已然好似流光一般消失在叶凡的拳影之下。

　　呼呼~~~

　　叶凡立于虚空之中，渐渐敛去的拳风掀动无尽波澜，吹起他的长发。

　　“这个人……”

　　叶凡面色微微凝重。

　　这个神秘青年的修为与他相差无几，他几乎手段尽数施展也拿他不下，恐怕资质不在古之大帝之下。

　　“这小子很诡异，我施展无始大帝留下的阵法也没有将其留下。”

　　这时，一脸晦气的大黑狗跳了出来。

　　之前他与叶凡配合，想要出其不意的将其拿下，却还是功亏一篑。

　　让大黑狗觉得奇怪的是，他这大阵乃是无始大帝传下，这个人却好似熟门熟路，从容退走，好似极为熟悉这阵法一般。

　　“若不是之前东方白向那处看了一眼，以我的灵觉都发现不了一丝蛛丝马迹，这个神秘人，恐怕就是背后暗算我们的人。”

　　叶凡说道。

　　大黑狗一脸晦气。

　　“背后的敌人才可怕，他既然被发现了，总有一日可以解决。”

　　叶凡深吸一口气，说道。

　　他之前与那王家圣人一战，虽然战而胜之，精气神却不可避免的有所回落，不在巅峰。

　　不然，纵使他身怀大成的行字秘，也休想如此轻易的逃走。

　　这时，已经星满长天，夜色浓重了。

　　叶凡与大黑狗在茫茫夜色之中走出了南岭大地，寻找圣皇子。

　　不久后，在南岭一处荒山之上，叶凡与大黑狗寻到了圣皇子。

　　这猴子雷公嘴飞火眼金睛，一身黄金色的毛发熠熠生辉，体内血气澎湃，活脱脱一个小斗战圣皇。

　　不过此时猴子气息稍稍有些回落，体内有些暗伤。

　　叶凡问起，猴子说道：“前些日子击杀了不死天皇座下的一尊半圣，受了点伤。”

　　叶凡取出药王，折断为猴子疗伤。

　　猴子没有拒绝，他到底只有叶凡等几个朋友了，斗战圣猿一脉虽是皇族，但是在古族之中仇家也遍地。

　　轰！

　　不久后，猴子一跃而起，掌中铁棍舞动乾坤，数百里风云激荡，强横血气爆发不逊色于叶凡。

　　显然有了突破。

　　良久之后，猴子收敛了气血，落在山岳之上，看着叶凡道：“你此时回来，却也不是时候。”

　　叶凡微微一怔。

　　猴子有些古怪的看了一眼叶凡，道：“此事想必你也知晓，太古年代的古皇，有一些其实以种种手段活了下来。”

　　叶凡点点头，他已然知晓了历史上黑暗动乱的源头，就是那些自斩的至尊。

　　“不过，如今却死的寥寥无几了。”

　　猴子面上带着一丝冷笑，道：“三十多万年前，无伤大帝成道之后诛杀了好几位禁区至尊，他们遁逃而走，后来在无伤大帝的晚年突袭而至。”

　　“却不想那是无伤大帝设下的圈套，一战杀的天下十万年没有禁区动乱！”

　　叶凡听的血液沸腾，拳头紧握，恨不能早生三十万年，一睹无伤大帝风采。

　　“火麟子，火麟儿，神蚕道人，凰虚道，黄金天女等等古皇子嗣，都极为仇视无伤大帝，以及圣体。”

　　猴子说道：“此次天皇子来南域杀你，那些古皇子也很可能会一同出手。”

　　“哈哈！”

　　大黑狗大笑出声：“当年无伤大帝假死将他们全钓出来，死在那一战的就有他们的父辈吧！”

　　叶凡笑了笑，淡定从容道：“尽管都来，我自一一力毙杀！”

　　他修行虽然不过只有五十载，但是历经万战，早已初步养成了自己的道心，纵使敌人再多，他也不会惧怕。

　　接下来的日子，叶凡与圣皇子相对而坐，谈论斗战之道。

　　叶凡将天帝传承之中得到的一些战斗秘法说给猴子，猴子也将斗战圣皇逆化战仙的一些法门说与叶凡。

　　两人静静的等待着古皇子的到来。

　　……

　　“圣体归来，逆伐圣人，几与无伤大帝，无始大帝少年时比肩，战力惊世！古皇子嗣有敌！”

　　“圣皇子击杀半圣，于南域某地疗伤！”

　　“大事件爆发了！天皇子南下，统率八部神马上就杀到南域了！”

　　接连爆发的信息，震动了天下。

　　圣体惊世，古皇子齐齐出世，连被万族奉为神灵的不死天皇子嗣都出世了！

　　所有人都感觉到一个大争之世将要开启。

　　这一世，必然将有大帝诞生！

　　一时间，天下风云突变，无数人涌入南域，想要见证天皇子与圣体叶凡的战斗。

　　其中，也有些人忐忑不安，几乎逃离了南域，留下的人也有些惊恐。

　　尤其是许多与古族不睦的大教，更是担惊受怕，生怕天皇子率领八部神将顺带将他们给平掉。

　　这样一个大世人命比草贱，连许多不朽的传承都自危，更何况是其他人。

　　最终，风暴传来，在一处古城之中，天皇子隔空喊话叶凡，圣体不容于世，让他前来跪死，不然他将会马踏南域，扫平叶凡建立的天庭与一些古教。

　　“天皇子真来了，踏了我南域的土地！”

　　“八部神将高手如云，强者如林，可征讨任何一个古教！惊天战云出现，战局开启！”

　　“马踏南域？简直太嚣张了，当年无伤大帝，无始大帝在世之时，怎么不敢叫嚣！”

　　南域沸腾，有人惊惧，有人冷笑，更有人破关而出，想要与叶凡一起迎战天皇子。

　　大战来临的气氛瞬间笼罩了整个南域，所有人都在静等叶凡出手，与天皇子相争。

　　就在这时，一个震动了天下的消息传来：

　　“北原王家被一方神秘大能移平！号称有大帝之资的王腾染血奔逃入生命禁区，消失不见！”

　　有圣人持帝兵出关，前往北原查看，结果发现不是人族所为，手段血腥至极，几乎所有人都被虐杀于睡梦之中！

　　天下所有人都为之震动，人族的势力人人自危，诸多圣地之主联袂而出，问责古族。

　　更加强烈的冲突一触即发。

　　这一日，叶凡与圣皇子积蓄圆满，状态达到了巅峰，飘然而下南岭群山。

　　……

　　踏！踏！踏！

　　一头头世间罕见的蛮兽踏破了南域的天空，一尊尊冷酷而冰冷的神将乘坐其上，长戈兵锋所向，神威震动长天。

　　“天皇子一出，谁与争雄，四海共尊！圣体叶凡，斗战圣皇子嗣，速速出来跪死！”

　　声浪一波高于一波，震动着一座座的古城。

　　一处古城之内，叶凡与圣皇子坐于一处酒楼之上，听着天空之中的疯狂叫嚣之声，一笑：

　　“任你千军万马，只杀天皇子！”

　　啪！啪！啪！

　　这时，空荡荡的酒楼之中，有鼓掌之声响起。


第0664章 万古帝皇杀少伤！

　　“恩？！”

　　叶凡与圣皇子微微一惊，转首看去，就看到角落之中，一位面色普通的青年，含笑鼓掌。

　　叶凡心中惊骇。

　　之前两人到来，这酒楼之中的人唯恐与他们扯上干系，早已经全都退走了，这青年何时到的，以他们两人的修为，居然没有一丝的察觉！

　　大高手！

　　圣皇子都汗毛竖起，险些掏出棒子来。

　　“你是？”

　　叶凡看着那青年，皱眉问道。

　　那青年笑了笑，道：“我叫玄真宗，慕名而来，见识一下，人族圣体。”

　　他的面色虽然普通，却带着一丝洒脱的笑意，给人一种风轻云淡的感觉。

　　他的眸光温润如水，看着叶凡，带着些异样的情绪。

　　之前他告诉顾少伤的只有一鳞半甲，他知道的远远比其他人更多，比如，叶凡对于此界的重要性。

　　当然，这些情报珍贵至极，若不是他与那位诸天穿梭者有关系，也不会知晓，自然不会轻易告诉他人。

　　“阁下有事，不妨直说。”

　　叶凡面色平静地说道。

　　他当然不会认为一个他看不透的大高手，是为了见他一面而来。

　　玄真宗笑了笑，道：“外面那些犬吠之徒，可要我帮忙打发？”

　　他直视叶凡，试探着说道，好似真的是来与叶凡交好的一般。

　　“不必了。”

　　叶凡摆摆手，与圣皇子对视一眼，同时一动，消失在酒楼之中。

　　玄真宗没有阻拦，笑看着两人消失。

　　对于此界的认知才是他比起其他人的优势，此时交好叶凡，可是一本万利的好买卖。

　　他知道，这个少年将会在之后千年崛起，成就他可望而不可即的成就。

　　到那时，此时的一点点帮助，将会获得难以想象的回报。

　　当然，这需要时间，若是诸天穿梭者过早来到，他就没有投机取巧的机会了。

　　这才是他之前联合众人，不去完成任务的原因之所在。

　　……

　　“那个人，似乎确实是好意。”

　　古城之外，叶凡与圣皇子踏步而行。

　　“无论他如何，斩杀天皇子，不需要他人动手！”

　　圣皇子猴脸肃然，说道：“他境界也不过斩道，你我足以与其一战。”

　　“也是斩道？”

　　叶凡点点头，道：“隐匿不死山修行，没有与人铁血杀伐过，不过是温室之花朵，纵使斩道，也非你我敌手。”

　　如今之叶凡，已然蓄起了同阶无敌之大势，纵使天皇子，他也无惧。

　　圣皇子摇摇头，郑重说道：“他虽然没有与人厮杀过，但他每年都有十次机会，与少年时代的不死天皇对决，你不要小视他！”

　　若非如此的话他早就宰了这个大敌，岂容他活到现在？

　　除了其身边拥簇的其他古皇子之外，天皇子本身足够强大，远超常人，血脉之力更是冠古绝今。

　　兼之有不死天皇与其对练，更胜过无数杀伐！

　　“不死天皇？”

　　叶凡微微挑眉，对于这个号称古族神明，万族共尊之人，他可真是如雷贯耳了。

　　“不死天皇对唯一的子嗣很严厉，留下了诸多后手磨砺他。他功参造化，留有自己少年时代的不灭印，唯其血脉才能激活，让印复苏，进行对决。”

　　圣皇子眸光若火一般燃烧。

　　叶凡面色也微微凝重，这不死天皇太过强横。

　　太古末年，猴子父亲逆化战仙失败，其中就有不死天皇的手笔。

　　甚至，在所有古族之中都有流传，那不死天皇根本没死，每一个古族，无论是王族还是皇族，都留有对不死天皇的记载。

　　似乎，那个人贯穿了太古，但凡有人证道，他就会出现！

　　他留下的手段磨砺子嗣，更胜过任何神通道法，万般机缘。

　　“当年我父拒绝了他的某些要求，他就暗中下手！”

　　圣皇子钢牙紧咬，眸中金光火焰喷出十丈。

　　当年他父亲战力之强横直追不死天皇，却因为拒绝了不死天皇的要求，在关键时刻迎来了不死天皇的后手。

　　两人速度极快，边说便走，就已然来到了一处山岳之上，远处万里之外，就是天皇子所在的古城。

　　隐隐能看到那古城之上，异族神威直冲云霄，异兽嘶鸣之声，纵使万里之外都能听闻。

　　呼~

　　山岳之上，一座门户出现，打开，大黑狗踱步走出，后面还跟着无良道人段胖子。

　　那胖子红光满面，发丝乌黑，头戴紫金道冠，插着一根真龙木簪，身穿日月道袍，背负阴阳图，身上每一件东西都是稀世的宝贝。

　　可是舍却这些外物，整个人无论怎么看都不像是一个人，让人有揍他一顿的冲动。

　　叶凡也服气，当年天外一道雷霆气化了他满身宝器，他现在却再次穿了一身，不知道又挖了多少墓。

　　大黑狗趾高气昂，骑着之前溜走的那个青年人宠。

　　大黑狗见叶凡皱眉，说道：“这小子不是个好货，不知糟蹋了多少好人家，能做本皇的人宠，也算是八辈子修来的！那小子别插手啊！”

　　叶凡摇摇头，没说什么。

　　“那天皇子兴师动众而来，想来那北域老巢必然是一片空虚，我们去将他的窝给端掉算了！若能挖了不死天皇的墓，那就赚大了！”

　　段德与大黑狗都是一脸的贱笑，这些年这无耻二人组转战天下，不知盗了多少墓。

　　名声简直迎风臭百里，人见人骂。

　　“你们两个可真不是个东西！”圣皇子笑骂一声。

　　他向来不喜欢段德两人盗墓的行径，不过盗不死天皇的墓，他不但没有阻止，还花了一张地图。

　　之后，大黑狗与段德贱笑着开启域门，横渡而去，前往北域。

　　而叶凡，与圣皇子对视一眼，也随着一人一狗踏入域门。

　　来而不往非礼也，你骂了我这么久，挖你祖坟不算过分吧？

　　叶凡心里这么想着。

　　……

　　幽暗的星空之中，盘膝坐在陨石之上的顾少伤微微一笑，笼罩星空的精气洪流都震动起来。

　　“好的不学，学人盗墓……”

　　他微微摇头，有些无语。

　　与段胖子与大黑狗呆的久了，叶凡也学坏了，不但腹黑还去盗墓。

　　他没有太关注叶凡与天皇子的战斗，叶凡已经成长起来，更胜远本轨迹之中的他，天皇子对他来说已经不算是对手了。

　　“天地之道……”

　　顾少伤眸光深沉如星海。

　　随着心魔侵蚀了天地意志，他得到了一些世界的隐秘。

　　天地好似一条大河，有高潮也有低谷。

　　高潮之时天地万道活跃，精气若汪洋澎湃，修行变得无比容易，定会催生出无数强者，天骄争雄帝路，终将有大帝诞生。

　　而如此之多的天骄人杰，乃至大帝，就是一枚枚成熟的果实。

　　天地吸收这些果实之时，就是低谷之时。

　　是以，遮天世界千万年时间，却不是每几万年就会有大帝诞生的。

　　而如今之遮天世界就处于前所未有的低谷之中，修行艰难远超荒古之前。

　　截断荒古前后者，就是荒古前最后一位大帝，无始。

　　当时，也就是心魔意志初步占据上风，天地意志收缩全部力量以对抗之时。

　　那时，天地封锁精气太狠了，纵使惊才绝艳如青帝，也只能躲在荒塔之中垂垂老矣。

　　不过，随着此时心魔真正的占据上风之后，足足十万年的低谷已然过去，更将迎来一个更加璀璨夺目的黄金大世！

　　“你想如何……”

　　顾少伤的眸光洞穿时空，看向世界最深处，那一颗黑白夹杂的意志之光球，其上黑光已然侵蚀了接近三成半的地域。

　　纵使那白光施展何等手段，也难以阻止这个过程。

　　他似乎能听到世界意志的哀嚎，不甘的咆哮之声。

　　顾少伤心中清楚，若是想要稳妥，心魔可以放缓速度，以亿万年的时间消磨，最终改天换日。

　　但是这个速度太过缓慢，顾少伤也不可能浪费亿万年的时间与祂纠缠。

　　所以，在心魔有意无意的诱导之下，天地意志分散出重重力量，改变了时空，触动了轮回，使得不死天皇与逍遥天尊发生了变化。

　　但是这个速度还是太慢，以心魔如今之速度，极有可能在主神殿的诸天穿梭者来临之前也玩不成改天换日。

　　顾少伤心念一动，纠缠在白光之中的心魔一动，以种种手段诱使那世界意志发动了最后一搏。

　　哗啦啦~~~

　　在顾少伤的目光注视之下，白光贯穿了时空壁障，洞穿了时空长河，震动了一道道烙印。

　　那一道道烙印皆是古往今来一尊尊大帝，古皇之道印，不过随着心魔的侵蚀，世界意志也只有六成帝级道印了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一声声嗡鸣之声震动了时空之长河，一道道常人所不可见的丝线纵横飘荡在时空之上，自时空长河之中吸引一丝一缕的意志碎片，记忆流光。

　　最终，那一道道帝级烙印之上，现出了一个个的虚幻之影。

　　那些虚影之中，有穿戴高古的天尊，有面色冷酷的古皇，也有神情平和的大帝……

　　他们虽神情不一，却无一不透漏着万可比拟的霸道之气息。

　　世界意志震动者，甚至顾不上因为祂的消耗过大而趁虚而入的心魔。

　　爆发出惊动万古时空的巨大轰鸣之声，洞穿了古今之障碍，将这一道道虚影投入了现世之中！

　　咻咻咻咻咻~~~~

　　一道道无形的波动震动星空宇宙，以一种大帝也要瞠目结舌的速度落在一颗颗古星，一处处禁地，一方方城池之中。

　　永恒古星之上，一个面色冷漠的少年骤然睁开眼：“我，真的回来了？”

　　他站起身，走出大门，就看到一座高楼林立，灯火闪烁，宛如梦幻之都的巨城：

　　“我的，永恒神朝！”

　　一道神意飘荡而来，在他的脑海之中震动，化作一道身穿黑袍，面色淡漠的青年：

　　“杀死他！！”


第0665章 从未有过的大世

　　当！当！当！……

　　遥远星空之中的一颗古星之上，佛钟之声划破长空，震动整颗古星。

　　随即，一座座山岳之上信仰之力震动不休，如水波般流淌。

　　一座不起眼的小庙之中，一个面带悲色的小沙弥睁开眸子，轻轻叹息：“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　遥远的星空另一侧的一颗古星之上某处，响起一声大笑之声：“我流氓大帝又回来啦！哈哈哈哈！”

　　一个面带三分邪气的少年人，站在大街上，丝毫不在意他人的脸色。

　　“小姑娘，我看你骨骼惊奇，跟大叔叔学修炼吧！”

　　突然，似乎有了什么发现，那邪异少年一闪身，拦住了一个与他一般无二的小姑娘，笑眯眯的说着。

　　北斗，东荒某处山脉之中，一只小小雪兔通红的眼睛中带着一丝怅然失色。

　　突然，雪兔微微一动，转身看向不远处的草丛之中，一道小小的身影跌跌撞撞的走出来。

　　那是一个小女孩，不过两三岁的样子，穿的破破烂烂的，梳着是一对羊角辫，小脸之上满是灰尘，唯有一双大眼纯净如宝石。

　　她的小衣服打着补丁，穿着露出脚趾头的小鞋子，可怜兮兮的样子。

　　“小兔子……”

　　小女孩眨巴眨巴大大的眼睛，胖乎乎的小手伸出，似乎要去捉拿雪兔。

　　那雪兔人性化的摇摇头，微微一跳，就要消失在山林中。

　　突然，那雪兔微微一愣，通红的眸子中带着一丝难以置信。

　　因为，那胖乎乎的小手，居然抓到了它的两只耳朵！

　　一处禁区之中，一双眸子亮起，先是有些迷茫，瞬间之后闪过一丝后怕：

　　“无伤，我回来了……”

　　深深的恨意似乎要化作实质流溢出来。

　　“我，我真的回来了？”

　　“此世，真有仙吗？”

　　“千万年来，几人成仙！”

　　“仙路将要开启！能够重走一遍帝路，真是奇妙的感觉……”

　　宇宙各处，皆有人醒来，或叹息，或冷笑，或茫然。

　　古往今来也没有过的大变，在所有人都不知道的情况之下，就此展开了。

　　……

　　呼！

　　星空深处，盘膝而坐的顾少伤轻轻吐出一口长气，荡起霞光千万道。

　　遮天世界的底蕴远远超过如今的他，以心魔如今的境界，想要鲸吞这一方世界谈何容易。

　　若不是机缘巧合之下侵入其中，而这一方世界的意志刚刚萌芽出灵智，他也是绝对办不到的。

　　纵使如此，想要完全将其磨灭，也要亿万年以上的时光，想要快，只有兵行险着。

　　那就是主动将本尊暴露，给祂希望，让祂调动所有的力量来杀自己。

　　“这一手，倒还勉勉强强……”

　　顾少伤无所谓的笑了笑。

　　这世界意志诞生的萌芽灵智，其本身自然是极为不凡的，但是既然让顾少伤占据了先手，想要翻盘那可不是简单的事情。

　　祂第一个后手不死天皇，在神话时代就被他发现了端倪，心魔在其身上做了一系列惨无人道的试验。

　　纵使在心魔被压制的时代获得了成长的时机，却在荒古之时被无始堵在了一处世界夹层之中，纵使占据上风，却也难以摆脱无始的阻挡重归世间。

　　而这一次，祂直接全力而动，直接扰乱了时空长河，将无数大帝与古皇剥离出来，现于人世。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤所在的这一方巨大星系陡然发生了转动，虚空之中一道道狰狞的裂缝浮现。

　　一道强横的意志扫过，生生将这一方星域自宇宙中剥离了出来！

　　“呵呵……”

　　顾少伤轻轻一笑，没有阻挡的想法。

　　这遮天世界的世界意志，其本质上至少相当于一个不完整的神魔极限强者，其力量不是尚未恢复巅峰的顾少伤所可以轻易摆动。

　　不过，这本就是顾少伤的谋划，他自然不会阻挡。

　　他静静的看着世界意志的动作，看着祂将这一处星域挪移进了一方奇异的古路尽头。

　　一方巨大的残缺世界浮现，镇压了顾少伤所在的这方星域。

　　却正是以残缺的仙域来限制顾少伤的力量，以给予那些归来的大帝古皇时间。

　　他可以感受到，与心魔相争的天地意志全面陷入守势，超过六成全都被心魔侵占！

　　但祂的果断超过顾少伤的预料，在祂放开限制，不计成本的灌输之下，这方天地将会迎来一方黄金大势，诸帝并存也未可知！

　　“且看，谁能踏破仙路与我争锋……”

　　顾少伤面色平静，无悲无喜，一缕缕精气长龙没入他的身体之中。

　　他周身的光华越发璀璨，好似一蓬蓬的圣火在他体内燃烧，肉眼可见的，他身体之中一颗颗星光亮起，比起这一方星域之中的星辰更亮！

　　随即，他缓缓闭上眼睛，打磨起自身。

　　此次遮天世界，他的收获之大难以想象，此方世界万古以来所有大帝，古皇的道一一烙印在他的心中。

　　以万道浇灌，他的进步远远超过此界任何人！

　　此界之大帝，压服万道以成道，他则压服万帝以成道！

　　遮天世界之中的所有大帝皆是惊才绝艳之辈，若果真有人能打通仙路来到他面前。

　　他也不介意给他们一个出手的机会！

　　……

　　随着时间的推移，到底还是有人发现了端倪，荒古之后沉寂的天地万道竟然有了复苏的迹象。

　　灵气也似乎越发的浓郁起来，虽然天地的压制力度不减分毫，却有了希望。

　　“天地在复苏，万道也在复苏！未来的某一天，或许将会重现荒古之时的辉煌！”

　　“天地变化了！难道真如当年的不死天皇之所料，成仙路将在这一世开启？”

　　“可惜，纵使变化，也不是短时间可以变化，一千年还是一万年？”

　　“生不逢时，恨不得晚生千年万年！”

　　宇宙各个古星之上皆有古圣人警醒，感悟着天地的变化，发出一声声感叹之音。

　　天地之复苏不是一朝一夕，看似很快，也绝对不是一年两年可以完成，数千年是至少的。

　　他们是没有机会了。

　　……

　　锵锵锵~~~

　　一颗颗染血的头颅飞起，鲜艳的血液飞溅，碎掉的兵器在空中划讨，勾勒出一幅无比惨烈的画卷。

　　一处处山岳崩碎，大地裂开深深的沟壑。

　　一尊尊冷酷的骑士自天际俯冲而来，杀伐之气震动长空，神光挥洒连成了一片，磅礴浩滴，淹没了这片河山。

　　他们沉默的向着立于虚空之中的一只猴子冲去。

　　圣皇子身披被染红的近乎看不出本来面目的甲胄，毛发湿漉漉的浸透了鲜血，不知是敌人的，还是自己的。

　　“战！战！战！”

　　他仰头咆哮着，长棍扬起，激荡数百里元气，仙光笼罩的铁棍横空一击，将一尊尊飞扑而来的骑士毙杀击碎。

　　但那些骑士好似没有任何恐惧一般，骑乘在狰狞恐怖的异兽之上，沉默如铁石一般冲击着圣皇子。

　　这些骑士之中不乏一些斩道圆满的强者，纵使圣皇子也难以无损，血液一滴滴流淌而下。

　　在远处，一尊半圣冷笑着扑击而来，圣威震动千里。

　　轰！轰！轰！

　　千里之外的战场之中，叶凡黑发飘扬，战到发狂，眸光好似冷电一般洞穿空间。

　　他周身血气沸腾，体内一处处秘境都好似燃烧一般绽放着璀璨的光芒，拳印开合间，一道道金色雷霆炸裂。

　　轰！

　　与他厮杀的，乃是一个俊美不似凡人的青年。

　　那青年仙姿玉骨，风姿傲世，宛如仙金铸就，掌中一柄天刀闪烁的森森冷光映彻天地，森森刀芒吞吐，与叶凡疯狂厮杀。

　　“圣体，你休想杀我！”

　　天皇子发出咆哮之声，天刀挥洒刀光道道，与叶凡不住的厮杀着。

　　他的面上带着一丝惊惧之情，叶凡的强大超出了他的预料，在重重保护之下竟然险些将他击杀！

　　两人身周，一尊尊狰狞的古族尸体横在大地之上，其中不乏一些异族半圣，甚至还有一尊真正的圣人被叶凡震毙当场！

　　当~

　　叶凡头顶突然浮现一口大鼎，一道道玄黄母气垂落而下，挡住了身后必杀一击。

　　万物母气源鼎却还是横飞出去！

　　“火麟子！”

　　叶凡心中一动，却没有理会，身形一动，行字秘施展到巅峰，一步踏出，好似穿越了时空。

　　拳印之上亮起的神光血气好似组成了一方方小世界，轰然碾压而下。

　　锵~

　　天皇子拼命。

　　天刀雪亮，纵横劈斩，好似将天地都化为了数十半，乾坤崩开，刀光绝世无匹，迎上叶凡的拳印。

　　他知道，一旦火麟子，凰虚道，黄金天女等人赶到，纵使叶凡再如何强横，也要死在此处。

　　这是最后的挣扎，他必须要抵挡住！

　　轰隆！

　　一声巨响，雪亮的天刀划破长空飞出。

　　叶凡这一记六道轮回拳重重的砸在了天皇子的胸口之上：

　　“死！！”

　　砰！

　　天皇子横飞出去数百丈，一股股的鲜血自他全身涌出，好似一个破烂的水袋一般！

　　然而，他并为化成肉泥，尽管骨头寸断，血液横飞，但是其体内却有神光绽放，急速的在复原。

　　“叶凡住手，你杀了他，你们全都要死！”

　　身后不远，火麟子急速追来。

　　“杀！”

　　叶凡冷漠开声，身形化作一道流光追上天皇子。

　　脚下神光绽绽，一脚踩踏而下，轰然踩爆了天皇子的头颅！

　　“啊……！”


第0666章 厚道

　　一朝头颅被踩碎，纵使天皇子的血脉再如何强大，也难以挽回败局。

　　轰隆隆！

　　地动山摇中，天皇子的身体重重的砸在大地之上，宛如蠕虫般扭动几下，就此毙命！

　　“你，真的杀了天皇子！！”

　　火麟子如遭雷殛，震撼的无以复加。

　　不死天皇，冠古绝今，九天独尊，古今无敌，他留下的唯一血脉就这样败亡了？

　　就这样被人一脚踩爆了头颅？

　　这简直是将不死天皇的脸踩到了地下！

　　火麟子几乎可以想象到，接下来将要掀起的巨大风暴。

　　“杀了又如何？”

　　叶凡冷漠的看了火麟子一眼，指尖流溢出一缕道光神焰，将天皇子的尸体与血迹刹那化成了劫灰。

　　“风紧扯呼！！”

　　大黑狗自远处钻出来，也吃了一惊，撒丫子就跑。

　　“圣皇子！”

　　叶凡大啸一声，脚下一缕神光绽放，化作一道光影掠出千里之地，一只手搭上圣皇子的肩膀，夺路而逃。

　　“天皇唯一的子嗣……”

　　“啊！死死死！！天上地下没有一个人能救得了你们！”

　　“杀啊！”

　　接连赶到的天皇子部下惊呆了，一个个声嘶力竭的咆哮着，向着叶凡两人遁逃而走的方向追去。

　　杀机之强烈，宛如要冲破天际！

　　轰！

　　圣威浩荡，蔓延到了整片山脉中，一道神色冷漠的异族古圣一步踏出，直追叶凡而去。

　　另一尊异族古圣停下脚步，冷冷的看了一眼火麟子：

　　“天皇子死在你面前，你竟然无动于衷！”

　　火麟子回过神来，淡淡的看了那一尊古圣一眼，道：“我火麟子不是天皇子的部下，帮他是看在天皇的面子上。”

　　言罢，他也不在乎那异族古圣难看的脸色，踏步消失在战场之上。

　　那古圣面色难看，却也没有对火麟子动手，因为他那一族也是皇族，出过古皇，也曾君临天下，有皇兵留下。

　　他深深的吸了一口气，自语道：“天皇不容轻辱，或许，尘封的神将该要出世……”

　　……

　　“捅破天了！”

　　大黑狗激动的浑身颤抖：“当年大帝晚年，曾有不死天刀来袭，今日杀他子嗣，太解气了！”

　　大黑狗“嗷嗷”大叫着，痛快不已。

　　“不要大意，不死天皇曾有神将封镇于此世，那不是圣人，甚至可能是大圣，甚至更强的无上人物！”

　　圣皇子面色凝重。

　　与斗战圣猿一族只有三两人不同，不死天皇的部下多如繁星，不缺乏大圣级的恐怖人物。

　　叶凡面色也有些凝重，他此时虽然即将斩道圆满，能与普通圣人一战，但是若是遇到大圣，却只有死路一条。

　　嗡~

　　这时，虚空震动，一方域门打开，一身紫衣的小月亮与一位面色普通的青年自域门中跨出。

　　“紫月，姬子，你们怎么来了？”

　　叶凡微微一惊，道。

　　“快走吧，这一次恐怕真的捅破天了！”

　　小月亮上前，拉住叶凡，道。

　　面容普通与曾经的虚空大帝一般无二的姬子上前一步，道：“走。”

　　“不行。”

　　叶凡摆摆手，拒绝道：“此事我一人之干系，怎能拖累你们？”

　　他心知，姬家虽有帝兵，但也不是万族的对手，真有一尊无上大人物出世，持皇兵攻伐，姬家都要损失惨重。

　　小月亮正要说什么，大黑狗突然道：“我突然响起，本皇也是有后台的人啊！”

　　“哈哈！叶小子，随我走！”

　　大黑狗好似想到了什么，精神大震，陡然大笑一声，飞速取出阵盘，开启了一方小小的域门：“走，快走！”

　　轰隆！

　　叶凡正想说话，数千里外圣威浩荡而来，山岳为之坍塌破碎，气息远比之前他击杀的那个圣人强上数倍。

　　“走！”

　　叶凡身形一动，与圣皇子等人踏入域门之中。

　　轰隆！

　　域门刚刚破碎消失，圣威弥漫之中一个冷酷的身影浮现。

　　他乃是临近圣人极巅的存在，与之前天皇子的一众手下不一样，他是真正曾随着不死天皇征战万族的神将之一。

　　也是天皇子的护道者之一，天皇子被打死，他心中怒火万丈。

　　他站在叶凡消失之处，眸光冷漠中蕴含深沉杀意：

　　“你们跑不了！”

　　说罢，他寻觅踪迹，追逐而去。

　　东荒北域，一方枯寂荒凉的山脉之中，大黑狗不断的取出阵盘，搜寻着什么。

　　“黑皇，你在寻什么？”

　　圣皇子忍不住皱眉。

　　“寻一个人……”

　　大黑狗有些紧张，速度飞快的取出一个个阵盘。

　　“什么人？”

　　叶凡也有些好奇，道：“这一处荒山死寂，恐怕不会有什么大能居住吧。”

　　“你懂什么！三十多万年前，这里曾是一方巨大的绿洲，生活着百万生灵！”

　　大黑狗跨行在山脉之中，突然眼前一亮：“就是这里！”

　　他吐出一方小巧的阵盘，挥洒仙光千道，震动这一方荒凉的山脉。

　　咔咔咔~~~

　　天惊地动，这一方山脉陡然裂开。

　　咻咻咻~~~

　　霞光万道蒸腾而上，瑞彩千条呼啸而起。

　　整片荒凉的山脉瞬息间化作了一片仙光之海洋，丝丝缕缕的强横气息震动长空。

　　在那霞光万道之中，有一方通体琉璃之色的神石起起伏伏。

　　“这是神源？何人封镇在此？”

　　圣皇子惊叫一声。

　　他自身就曾被封入神源之中，怎么可能不认识这神源。

　　“和姬子小祖所在的神源一般无二！”

　　小月亮惊呼一声。

　　众人全都瞩目，只见那神源如宛如琉璃宝塔一样晶莹，近乎剔透，如同世间最珍贵的七彩宝石铸成。

　　但是众人的关注点已经不在那神源，而是神源之中！

　　那神源之中，无尽琉璃之色中，赫然有一尊身穿黑甲的生灵双手环抱膝盖，处于沉睡。

　　那黑甲人影宛如婴儿在母胎中般，安安静静，没有一丝动静。

　　“真的在……”

　　大黑狗微微松了一口气。

　　他虽然自无始大帝之处知晓这里的隐秘，但到底也无法确定，此刻看到神源之中的存在，顿时松了一口气。

　　虽然不知晓这个人具体的修为，但是能让无伤大帝亲手封镇，怎么也不可能修为太弱小。

　　“这是当年无伤大帝埋下的人……”

　　大黑狗带着一丝怀念，一丝感叹之情。

　　当年它还小就被无伤大帝埋进了瑶池之下，对于无伤大帝的印象，也只剩下一丝一缕了。

　　但它每每想起，还是激动的不能自已。

　　“难道是无伤大帝的部下吗？”

　　包括圣皇子在内，所有人全都震惊了。

　　无伤大帝当年，横推一切敌，神威震古今，妻子儿子都是大帝，那样的存在，古往今来都没有。

　　那样的存在，留下的部下将会是何等之恐怖！

　　轰隆！轰隆隆！！

　　正在这时，远处长空之上，云气炸裂之声如潮水一般涌来，圣威震动山川，轰破大地！

　　“糟糕！那圣人追了过来！”

　　众人微微一惊，大黑狗一下将叶凡撞进下方的沟壑之中：“叶小子，快把他切出来！”

　　叶凡猝不及防，被大黑狗推进了沟壑之中。

　　他知晓事情紧急，也没有废话，身形一动，一柄切刀取出，切割神源之外笼罩的那一层薄膜。

　　锵锵锵~~

　　叶凡运刀如光，瞬间劈出千百刀，将神源之上笼罩的那一层屏障切开。

　　轰隆！

　　金光喷薄而出，宛如一口仙剑一般，刺破北斗星空，没入宇宙星河，震动了整颗北斗星。

　　山川之中的大黑狗等人顿时惊喜莫名。

　　而远处俯冲而来的那异族古圣，则瞬间停下的身子，冷漠的脸上闪现一抹诧异的光芒。

　　“这是，尘封的准帝器？还是活着的准帝？……”

　　他微微自语一句，若是前者，将是他的大造化，若是后者，那就麻烦大了。

　　心念一动，他的身子飘然后退数万里，眸光注视着那一道好似贯穿了天地的神光，随时准备应变。

　　咔咔~~

　　在叶凡震惊的注视之下，那神源之中的人影突然微微一动，那一方神源就瞬间破碎开来，化作一道道精气巨龙被他鲸吞入体内。

　　那黑甲青年躯体刚健有力，黑色发丝如瀑，双眼紧闭，吞吐无量精气恢复自身。

　　刷！

　　突然，那青年睁开眼，眸中神光绽放如火焰之精在燃烧一般。

　　“你……”

　　“你……！”

　　叶凡与那青年同时退后一步开口。

　　叶凡是带着些谨慎与震撼。

　　那青年却眼神发直，面色震动：“大，大帝？……”

　　“不，不对！”

　　刹那间，那青年回过神来，顿时松了一口长气道：

　　“你是大帝的子嗣？……可是遇到困难？”

　　这青年赫然是被顾少伤埋入地底的准帝帝坤！

　　他微微一感应，就知晓此世尚未有人证道，顿时觉得无伤大帝是个信人，没有帝尊那么坑人。

　　他观叶凡与顾少伤八分相似，还有那一条黑狗相伴，当即知晓应该是顾少伤的子嗣碰到了麻烦，将他挖了出来。

　　“汪汪！”

　　叶凡还没回答，大黑狗就叫了起来：“那老小子要跑啦！”

　　呼~

　　帝坤面上浮现一抹僵硬的笑容，身形微微一动，消失在沟壑之中。

　　“啊！”

　　叶凡刚刚踏出沟壑，就看到数万里长空之外，那黑甲高手一只手就将那异族古圣打的爆碎成漫天流光！


第0667章 他家的小鸡崽

　　“那古圣曾是不死天皇坐下的一员神将，已然是快要踏入圣人王境界的大高手，竟然被一手按碎！”

　　圣皇子震惊出声。

　　那黑甲青年神威无匹，只手碾压圣人，一众人全都震惊失色。

　　呼~

　　气流飘飘荡荡，帝坤提着一杆长戈来到众人之前。

　　“多谢前辈出手！”

　　叶凡拱手表示感谢。

　　其他人也拱手感谢不已。

　　“这是一杆大圣级兵器，品质还算过得去。”

　　帝坤抖手将长戈抛给叶凡，冰冷的面上浮现一丝笑意，显然心情不错。

　　“谢前辈。”

　　叶凡探手接过，这长戈用料极好，纵使不作为兵器使用也能作为炼器之用，是难得的宝物。

　　帝坤点点头，心情甚好。

　　与上次被挖出来恨欲发狂不同，这一世没有大帝在世，他终于有了证道之希望，自然心情甚好。

　　“大帝将你们也封到此世了？”

　　帝坤看向大黑狗。

　　三十万年封印对他来说不过是睡了一觉，对于黑皇他还记忆犹新。

　　大黑狗挠挠头，知道他是将叶凡错认成无始大帝了，不过他也没多说，点点头道：“帝子毙杀了大敌，却被其护道者追杀，我不得已之下才……”

　　面对一尊准帝，纵使大黑狗也稍稍收敛了一些，没有敢太过放肆，尤其是他突然认出来了这个准帝，好似是大帝曾经擒拿的一个敌人，而不是大帝的部下。

　　这就更让他不得不小心翼翼了。

　　帝坤皱皱眉，道：“大帝一身道果直追帝尊，竟然没有给帝子留下护道者？”

　　“是了，大帝想必是要帝子独自走出一条帝路来……”

　　不待大黑狗回答，他就自己有了答案。

　　“不错……”

　　大黑狗张张嘴，将想说的话咽下去。

　　“也罢……”

　　帝坤负手而立，眸中闪过傲然睥睨之色：“本帝既然出世，当镇压世间一切敌！帝子不妨随我修行，我倒要看看，这世间有什么高手！”

　　他的心中颇有些守得云开见月明的感觉。

　　他出生于神话之末，于帝尊证道之后才出世，根本没有帝路相争的机会。

　　费劲心机让帝尊斩去大道的压制封入神源之中，却不想被挖出来之后又碰上一个不逊色于帝尊的无伤大帝！

　　辗转数百万年，直到此时才有真正帝路相争的机会，何等之不容易？

　　他心中不得不唏嘘，不得不感叹。

　　“前辈不要大意，古族尚有古皇兵留下……”

　　圣皇子开口道。

　　面前这个黑甲大能口气大的吓人，但到底未曾证道，而古皇兵一旦复苏，没有同等级的兵器与之抗衡，是难以与之匹敌的。

　　“古皇兵？”

　　帝坤微微挑眉，如果来敌持古皇兵而来，他自忖来去自如，却不能护持叶凡。

　　他看向大黑狗，说道：“西皇母与大帝难道没有帝兵留下？”

　　大黑狗摇摇头，道：“无伤大帝没有帝兵留下，西皇母的帝兵留在瑶池圣地，难以借出。”

　　帝坤微微皱眉，道：“也罢，纵使没有帝兵在手，护持你等对我来说也算不得什么。”

　　圣皇子嘴角动了动，最终未说话。

　　他的叔叔斗战胜佛手握斗战圣皇的仙铁棍，更坐镇须弥山，掌握阿弥陀佛的降魔杵，不过他到底不是他叔叔，没有资格借出帝兵。

　　“多谢前辈！”

　　叶凡与大黑狗对视一眼，点点头，决定暂时跟在这黑甲青年身边。

　　毕竟，天皇子之死，注定要掀起巨大波澜。

　　……

　　“竟然死去了……不死天皇古今无敌，继承他的体质与血脉，怎么会有被人毙掉？堕了父辈的英名！让不死天皇蒙羞！”

　　“圣体一战屠圣，更斩了天皇子，实在惊艳，可是惹出这样一个大祸，是将天捅破了，如何收场？那位疑似帝级的人物会不会出手？”

　　“不死天皇的部下虽然强横，但若是惹出那位帝级存在，后果还难以预料！”

　　举世皆惊，天下震动，但凡修士莫不在关注，这件事影响太大了，有人猜测圣体将有大难，却有人提起曾在北斗惊鸿一现，疑似帝级的人物。

　　那尊大人通告天下，以无尽的天骄磨练圣体，若是有人以大欺小，后果难以预料。

　　但是天皇子的身份过于特殊，那位没有真正出世的疑似帝级的存在，是否能震慑古族，还是难以预料。

　　时间流速而过，让所有人惊讶的是，不死天皇属下的神将竟然没有马上爆发雷霆怒火，想来也是在忌惮那一位曾经出现过的大人物。

　　毕竟当时，北斗都震动了，所有圣地，禁区都能确定那是一尊帝级人物。

　　古族虽然骄横，却也不可能不顾忌那样一尊存在。

　　“前些日子有一道金光震动北域，疑似是一尊准帝出世，有人曾见到圣体与圣皇子跟在一尊黑甲高手身后！”

　　“不死天皇座下的一尊祖王被那黑甲青年一击格杀，悬挂于一处荒山之上！”

　　“有祖王持着古皇兵出世，是否要毙杀圣体叶凡？”

　　三个月后，终于有消息传出，人族圣体有大高手撑腰，毙杀了古族两尊祖王！

　　人族为之哗然，古族的祖王至少是圣人王级别的存在，想要轻易击杀，定然是大圣之上的存在出世！

　　难道真有一尊准帝出世？

　　所有的圣地大惊，要知道当今之世，除了垂垂老矣的盖九幽之外，还没有准帝出世！

　　东荒一座古城之中。

　　一袭黑袍的顾少伤坐于酒楼之中，突然微微挑眉。

　　在他的感应之中，北域不死山中，有一道强横的气息复苏。

　　“不死天皇还是没有死心，是想要寻本尊出来，还是要……”

　　顾少伤手指轻轻敲击着桌子，眸光微微闪烁着。

　　唯有他与寥寥几人知晓，这天皇子不过是个弃子，不死天皇重视的子嗣尚未出世。

　　而之前叶凡毙杀天皇子之时，他曾隐隐约约的感受到不死天皇的气息，或者说，是不死天刀的气息！

　　“能坐视儿子被杀而无动于衷，还想偷袭我不成？……”

　　顾少伤眸光扫过窗外，若有所思。

　　他轻轻的揉了揉眉心，嘀咕道：“要不要把那五个轮回者拉过来抵挡一二？……算了，真全灭了，反而是个麻烦事。”

　　不知身处何地的五个轮回者背后微微一凉，只觉得自己好似被什么恐怖的存在盯上了一般。

　　“我想，低调啊。”

　　他叹息一声，身形飘飘忽忽的消失在酒楼之中。

　　本尊在成仙路尽头闭关，心魔分身一体两分，肉身葬在铜棺之中，意识与天地意志交锋，荒古分身将自己葬在成仙地……

　　而无始在仙域夹层世界之中与不死天皇对峙，狠人处于蜕变的最后关卡。

　　算来算去，也只有他最有空了。

　　……

　　轰！轰！轰！~~~

　　千万道流光震动八方，十道人影破空而来，眸光冷漠的注视着前方的一座古城：

　　“人族圣体，圣皇子，胆敢杀害天皇子，还不出来跪死！！”

　　神音轰鸣之声震动八方六合，浩浩荡荡的圣威宛如一股股潮汐一般涌向古城。

　　天空都在颤栗，那十道身影每一个都被圣光所淹没，身影朦胧，个个强大如神明，虚空都在不断扭曲着。

　　足足十尊圣人王级别的存在！

　　这足以毁灭东荒一切没有帝兵镇压的圣地，神朝，古族之潜力恐怖无匹。

　　“若不出来，下一刻血洗南域！”

　　一尊太古祖王开口冷喝，圣威震动古城，若不是那古城之上阵法笼罩，就将被这一股气息自大地之上抹去。

　　呼~

　　虚空微微一动，一只毛发金灿灿的猴子跳出古城，立于虚空之中，冷喝道：“大世出现，百舸争流！天皇子死了又怎样？”

　　圣皇子身侧，叶凡面色冷漠，同样开口：“他在三尊半圣，一尊圣人的保护之下被我击毙，有这等废物儿子，不死天皇也只是个废物罢了！”

　　叶凡的声音浩荡而起，震动古城。

　　“大胆！敢当侮辱神明！”

　　十尊太古祖王同时冷喝一声，圣威震动山川大地，方圆万里之内的大地倾覆，好似地龙翻身一般。

　　轰隆！

　　浩荡神光组成的巨大手掌，瞬间碾碎了长空，向着叶凡与圣皇子碾压而来，甚至要将两人身后的古城一起抹去！

　　“一只被帝尊圈养的小鸡崽，也敢说是什么神灵？”

　　这时，一声冷笑声传来，城墙之上，帝坤轻轻一吐。

　　呼呼~~~

　　无尽的气流神光好似一道贯日长虹一般呼啸而出。

　　轰隆隆！

　　数万里虚空皆震，那一道气流的威势强横，宛如一挂星河拍击而下，瞬间淹没碾碎了那只大手，更宛如灭世浪潮一般，向着那十尊古皇拍击而去！

　　“哼！纵使是准帝，也不能欺辱天皇部下！”

　　一声冷喝之声中，一道人影瞬间浮现在那十尊太古祖王之前，探手震碎了这一道气流。

　　那人影身穿月白战袍，体态修长，一头灰发披散之下，露出苍老的面容。

　　他眉心间垂挂着有一枚黑金坠，守护自身额骨仙台，体内溢出一缕缕仙光，这是极道古皇兵在复苏，正是这一缕皇道之威加持之下，他才能抵挡帝坤的吐息。

　　此人名为昆宙，乃是太古年间的一尊大圣，其族叔曾与斗战圣皇帝路争锋。

　　“可悲而可叹……”

　　帝坤面上带有一丝嘲讽的冷笑：“神话末年，帝尊一统宇宙八荒！他曾圈养了一只小鸡崽，也足以让你们供奉数百万年！真是可笑，可笑！”

　　“哈哈哈哈！”

　　帝坤笑的眼泪都要掉下来，看着昆宙的眼神好似看着痴呆一般。

　　不死天皇曾是帝尊圈养的小鸡崽？

　　这信息简直太劲爆了，纵使叶凡与圣皇子，两人都有些眼神发直。

　　不死天皇纵横太古，古往今来都少有人能匹敌，至今还被万族供奉为神明，纵使一个子嗣都能夷灭一方大教！

　　这样的存在，竟然是帝尊曾经圈养的小鸡崽？！


第0668章 父子相见

　　远处的群山之中，听着帝坤大笑之声，一群异族古皇全都被这个消息震惊的瞠目结舌。

　　身后古城之中的一众人族高手，也第一次听到这样的言论，惊疑中带着一丝痛快。

　　这些古族在人族地域追杀人族圣体，不知多少人心中不满。

　　“胡言乱语，辱我古族神明，纵是准帝，今日也要付出代价！”

　　昆宙瞳孔一缩，冷冷开口。

　　他身怀极道皇兵，纵是准帝也可一战，加上将要苏醒的那位神将，面前这个最多三重天的准帝，此次在劫难逃。

　　“可悲可叹之辈，域外一战，送你等上路！”

　　帝坤洒然一笑，不再多说，一步踏出，消失在古城之前，唯有声音飘荡在虚空之中：

　　“大战之时，若有人敢擅自出手，我将夷其一族！！”

　　听着帝坤森冷中带着坚决的声音，昆宙瞳孔微微一缩，周身光华一闪，同样前往域外。

　　圣人之上的战斗足以崩碎山川河岳，而大圣之上的战斗，足以崩碎星月，纵使北斗特殊，也会造成极大的负担，是以无论是人族还是异族，都极少会在北斗之上发生战斗。

　　“哼！那准帝败亡之时，就是你等丧命之时！”

　　那十尊异族祖王冷冷的看了一眼叶凡与圣皇子，丝毫不掩饰身上的杀机。

　　“奉小鸡崽为神明的那位，你想说什么？”

　　大黑狗跳出了城池，冷嘲热讽道。

　　“该死的狗东西！”

　　那祖王气炸了肺，圣威骤起，浩荡而澎湃：“暂时不杀你等，就跪着等此战结束吧！”

　　轰！

　　一片莫大的威压降落，向圣皇子、叶凡等人压来，想让他们当众跪下，于万族面前丢丑。

　　这股威势浩荡而沉重，纵使半圣也难以抗衡。

　　呼~

　　突然，天上荡起阵阵微风，吹拂而过，就好似情人的手掌抚摸一般。

　　但是，那出手的异族祖王却好似感觉到了极大的杀机一般，面上闪过浓郁的惊骇之色。

　　“啊……”

　　直到他发出半声惨叫，其他的祖王才纷纷看去，一个个面带惊骇之色。

　　只见那祖王眉心燃起神火，竟然自燃起来，好似自绝一般！

　　而那祖王的面上还带着一丝惊骇之色，似乎发生了难以理解的事情一般！

　　“谁，出手！”

　　“是谁出手？！斗战圣王，是你来了吗？”

　　“藏头露尾之辈，胆敢背后出手！”

　　一个个祖王汗毛倒竖，身上神威暴涨，无比警惕的看着四周。

　　这祖王不弱他们分毫，却死的如此的诡异，几人全都心跳加速，感觉到强烈的危机之感。

　　“是谁出手？”

　　叶凡与圣皇子对视一眼，也有些骇然失色，那祖王死的太凄惨，就好似是在某种奇异力量的诱导下自杀了一般！

　　“斗战圣王出手，你等还有活路不成？”

　　一道银铃般的冷笑传来，天空中九彩祥云飘来，一个绝代丽人出现，降落而下。

　　她看起来不过十八九岁的样子，肌肤雪白细腻，一头紫色的长发飘动，超尘脱俗。

　　在其肩头，有一个巴掌大小雪白的小老虎，大眼有神，憨态可掬。

　　“神蚕公主！”

　　那几位祖王倒退一步。

　　“神蚕公主，你是出手杀他！”

　　有祖王开口质问。

　　啪！

　　神蚕公主简单而直接，一个大耳光就扇了过去。

　　这位祖王躲闪不及，登时嘴角淌血，身子横飞了出去。

　　“我如何出手，你不知道吗？”

　　神蚕公主嘴角噙着一丝冷笑。

　　“你太狂妄了！”那祖王摸着脸颊，咬牙切齿。

　　不过其他祖王却知道，神蚕公主行事霸道而强势，之前出手之人不是他。

　　叮咚~

　　好似琴弦跳动一般的声音响起，那九尊祖王同时面上浮现一丝恐惧之色，大喊出口：

　　“啊，不……”

　　砰！砰！砰！

　　在包括神蚕公主在内所有人惊簌的目光之中，那九尊祖王面带惊恐绝望之色，一个个自己抬起手掌，重重一掌击碎了自己头颅！

　　啪啪啪~~~

　　红白之物飞溅而出，圣人王血液飞溅。

　　圣人一滴血足以压碎山岳，十尊圣人王淌血，何其之恐怖！

　　飞溅而出的一滴滴血液脑浆，就宛如一条条江河流淌，染红了数万里大地，更不断的向着远处蔓延而去。

　　噗！噗！噗！

　　九具无头之尸体，直直的掉落在血海之中。

　　所有人全都惊骇欲绝的看着古城之外宛如血海一般的情景，汗毛倒竖。

　　转眼间，九尊圣人王就以这种形式死去，简直震惊的所有人。

　　“是谁？”

　　纵使一向强势而霸道的神蚕公主，也不由面上浮现震惊，护在圣皇子之前，警惕的看向古城方向。

　　那是琴音波动传来的方向。

　　“要死就死，废话太多。”

　　随着众人看去，只见古城城墙之上，一位身穿黑衣的青年，正淡淡的弹着手指。

　　叶凡身子一僵，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在他的眼里，那个身穿黑衣的青年，几乎与他父亲年轻之时一模一样！

　　若不是他之前登临星空彼岸，见到了父母的陵墓，那两个字几乎都要脱口而出！

　　一时间，叶凡的目光之复杂难以言喻。

　　圣皇子收回眼神，看向叶凡，通红的眸子之中闪过疑惑之色，低声开口道：“这，这是你，你亲人吗？”

　　叶凡僵硬的摇摇头，目光之中满是疑惑之色。

　　无伤大帝，父亲，以及突然出现的这个青年的影子在他脑海之中转动着，冥冥中，他总感觉他们有什么关系一样。

　　若不是他不相信轮回，他几乎都要以为那是自己父亲的转世之身了！

　　其他的人也都有意无意的看向叶凡。

　　而大黑狗，那一条秃噜尾巴高高竖起，好似风车一般的转动着，在所有人的注视之下，向着城墙之上一扑而去：

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　大黑狗呜咽着扑向城头。

　　“黑皇！”

　　叶凡与圣皇子惊呼一声，不假思索的同时出手，向着大黑狗抓去。

　　那个青年弹指间灭杀了十尊圣人王，大黑狗扑上去简直是找死！

　　呼~

　　突然，一只浑身黄金毛发闪烁，气势霸天绝地的老猴子出现，一挥手臂，将圣皇子与叶凡挡在身后：

　　“不要莽撞！”

　　老猴子微微眯眼，感受到了一股浓烈的危机感。

　　那手段，纵使是他，也有些忌惮。

　　“黑皇！”

　　叶凡咬牙，双拳紧紧攥起，心中吐血。

　　这大黑狗思念无伤大帝与无始大帝几乎成魔，看到相似的都要扑上去，简直是狗性难改。

　　顾少伤手掌探出，轻抚大黑狗的头颅，面色平静。

　　这只狗确实是极为忠心的，无论它在外人面前如何，它的心却从未变过，比起许许多多的人，还要强出许多。

　　他看了一眼斗战圣佛，神蚕公主，最后眸光定格在叶凡的脸上，露出一抹莫名的笑意。

　　“你，你是……”

　　叶凡深吸一口气，感觉心境不能平静。

　　“这世间，真的有轮回吗？大帝，您这些年又去了哪里？”

　　大黑狗抬起头，眸中带着泪花。

　　“哪有什么轮回？不过是活的长罢了。”

　　顾少伤轻轻笑了笑。

　　遮天世界是没有轮回的，纵使段德，也不过是一种修行方式罢了。

　　纵使是之前世界意志以祂烙印的诸位大帝古皇之道印，自时空长河之中凝聚出来的那些大帝古皇，也不过是九成九相似的另一朵花罢了。

　　顾少伤如今掌握了六成多的遮天世界，自然很清楚这一点。

　　“无始大帝，他，他还活着吗？”大黑狗泪花流淌，满怀期待的看着顾少伤。

　　“他在成仙路之上，你若成皇，自然有再见他的一日。”

　　顾少伤轻轻一点大黑狗的额头。

　　欣喜若狂，就要大哭大叫的大黑狗，就软软的倒在地上。

　　“黑皇！”

　　叶凡只看到城头之上一人一狗交流了几句，那黑衣青年就一指点倒了黑皇，登时心中一跳，忍不住握紧拳头。

　　“阁下是谁？”

　　斗战胜佛一身金毛随风而动，面上带着一丝凝重。

　　“一个过客罢了。”

　　顾少伤随意回了一句，手掌虚空一划，一副巨大的画卷就于虚空之中徐徐展开。

　　映出的，赫然是域外战场。

　　斗战胜佛皱皱眉，看向域外战场。

　　只见域外战场之中，一片寂静，除却圣战痕迹外，什么都没有。

　　极为遥远的域外之中，两道身影疯狂交战着，更远处，身穿月白战袍的昆宙，面色苍白的立于虚空之中，身上染血！

　　短短时间，竟然已经被那神秘的准帝击伤！

　　“那是，当年不死天皇座下的一员强大的神将！纵使不如第一神将，却也是不死天皇当年争伐万族之时，最为强大的神将之一！”

　　神蚕公主微微吃了一惊。

　　那是太古之初的古老人物，惊才绝艳之处不在昆宙之下，更早已经是准帝级的无上人物。

　　此时却在与那疑似来自帝尊时代的神将疯狂战斗着！

　　轰隆！轰隆！

　　无尽的恐怖碰撞之声，透过那画卷之上震动了数千里虚空，即使隔着一张画卷，都能感受到恐怖的威慑之力！

　　“准帝级的交战！”

　　斗战胜佛微微侧目，纵使远隔无尽星域，他都能看到一颗颗漂流而过的小形成在两人交手的余波之中碎去。

　　“那是，永恒古星！两人竟然已经脱离了北斗星域！”

　　有人族古圣人震撼开口。

　　永恒古星与北斗相隔何其之遥远，能够如此清晰的看到，两人的交战定然已经跨越了北斗星域！

　　强大！

　　所有人都感受到了准帝的强大，那是足以横跨星空的伟力！

　　“天庭都被我们捣毁，所有天庭神将都已死去！属于帝尊的，都要死！”

　　画卷之中，不死天皇属下神将冷酷的声音回荡着：“纵使是帝尊复生，也不是如今天皇的对手！血债血偿！”

　　“哈哈哈！”

　　帝坤狂笑之声传荡不休，嘲讽之意几乎流漏而出：

　　“被帝尊如此折磨，纵使踏入极道，也不可能登上仙道！他的心灵，有了缺陷！”

　　“生生世世，势杀帝尊！！”

　　森冷的声音沉默了片刻，发出更狂猛的攻击。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　两股旷世力量接触的瞬间，千万道道璀璨到极点的神光照亮宇宙星空。

　　一时间什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，纵使隔着画卷，在场的所有人都禁不住心头一凉，倒退几步。

　　“这么大仇恨？”

　　顾少伤揉了揉眉心，当年心魔折磨的太狠了，以至于不死天皇纵使跨越了极道，得到了天地意志的造化，也始终差了一步，无法踏足仙道。


第0669章 域外星空战

　　顾少伤心知，某种程度上来说，自己已然成为不死天皇成仙最大的心障，若不是无始将其拦截在仙路之上，此刻他必然已经出世与自己死战。

　　轰隆！轰隆！！

　　星空之中的战斗仍在继续。

　　帝坤当年能被心魔化身挑选出来，自然是因为其本身同样惊才绝艳，虽然修为要差上一些，但也足以抗衡那不死天皇手下的神将了。

　　战斗不是短时间可以结束的。

　　北斗之上，一处处地方都有人展开阵台，观看星空中这一战。

　　东荒北域，群山绵延的一处禁地之中。

　　火麟子一身鲜红甲胄，立于群山之巅，面色平静的看着星空那一战。

　　在他脚下，就是火麟洞所在的仙山，这里的植被像是倍受日月精华青睐，此地古木参天，犹如碧玉雕琢而成，药草芬芳，灵禽飞舞，珍兽出没，神泉汩汩而流，端是一处圣景之色。

　　“皇子，你拒绝借出麒麟杖，是否会恶了天皇神将？随着成仙路的开启，天皇曾经的神将都将回归！我火麟洞虽然强横，却也没必要与天皇交恶。”

　　火麟子身后，一尊面色苍老的祖王皱眉问道。

　　早在月余之前，不死天皇的部下的神将复苏之前，就曾有人来火麟洞借麒麟杖，却不想火麟子力排众议，拒绝了这个请求。

　　此时眼看那神将神威震世，有些祖王不免心中担忧。

　　火麟子面色平静的看了一眼说话的那位祖王，以及其他同样心怀此意的祖王，淡淡一笑道：“我火麟洞也是太古皇族，纵使与其交恶也不惧。又不是第一神将出世，根本用不着给他面子！”

　　那些祖王还有些犹豫，火麟子摆摆手，消失在山巅之上，踏步走进火麟洞深处。

　　踏踏~~~

　　低沉的脚步声，显示出火麟子有些凝重的心情。

　　刷~

　　火麟洞中登时大亮，红光照亮了整个洞穴，却在一股强横的气息压制之下，缓缓回落下去。

　　火麟子上前几步，就看到一个周身赤红一片的少年盘膝坐在洞府正中，在他的面前，火麟洞的极道皇兵麒麟古杖横在他的膝盖之上。

　　可惜，此时的麒麟古杖之上的光华黯淡，其上的神纹都失去了神威，古杖之中的神祇都陷入了沉睡。

　　若是有火麟洞的祖王在此，一定会震惊出口，因为麒麟古杖赫然已经跌落了极道！

　　“父亲……”

　　火麟子躬身施礼。

　　此人，赫然是“轮回”而来的麒麟古皇，太古年间威震天下的皇道至尊！

　　火麟子眸光微微有些复杂，看着被毁掉的麒麟古杖的眼神有些可惜。

　　麒麟古皇归来之后的第一件事就是取回了麒麟古杖恢复修为，不死天皇的部下来接皇兵，即使火麟子愿意，也不可能的。

　　因为，麒麟古杖已然跌落了极道！

　　呼~

　　猩红的光芒一闪而过，那周身一片通红的少年缓缓睁开眼睛，淡淡的看了一眼火麟子：

　　“前所未有的大世即将到来，麒麟杖在日后终将没有丝毫的用处，能为我重铸根基，已然是其最大的作用了，没有任何可惜与动容！”

　　麒麟古皇心中清楚，无尽璀璨的大世将要开启，纵使仙器在将来也没有丝毫的用处，唯有自身最为重要。

　　只要他成仙，麒麟古杖也可以再度踏出一步，成就仙器。

　　“父亲说的是……”

　　火麟子没有反驳，静静听着。

　　麒麟古皇微微叹息一声，道：“可惜皇道难求，纵使将古杖全毁，也仅仅够我勉强踏入大圣境界而已！”

　　他心知，此次归来的大帝古皇不知凡几，其中曾留下后手者为数极多，就如阿弥陀佛，其在西漠铸就的信仰之身，若能合一，将能一步登临准帝绝巅！

　　诸如阿弥陀佛这样的存在还有很多，他纵然将麒麟古杖全数吞下，也已然落于下风。

　　毕竟，有些古皇大帝是从容赴死，留下后手。

　　而他是自斩苟活下来，却被人击杀。

　　他都可以想象，接下来不久之后，那些归来的古皇与大帝，都将以世间所有人瞠目结舌的速度，迅速窜起。

　　火麟子犹豫了片刻，说道：“传说，您曾在荒古年间现世，被人族无伤……”

　　人族记载之中，曾被人族无伤大帝，无始大帝击杀的黑暗禁区之中的主宰，就有麒麟古皇。

　　“无伤！”

　　麒麟古皇咬牙切齿，通红的眼神之中更是红的好似要滴下血来：“那个黑心的混账，假称自己晚年将要坐化，装的与真的一般，诱惑我等前往，一举坑杀了老子！”

　　能让一尊古皇破口大骂，可想而知他是何等的气愤。

　　当年躲了他五万年，最后还是被钓出来，一一杀掉，这种仇恨简直倾尽天下江海也无法洗涮！

　　麒麟古皇心中的怒火顿时澎湃若潮：“此次归来，我定当以无缺之身，与其一决高下！”

　　无形的怒火自麒麟古皇的身上涌出，火麟子都不禁踉跄退后两步，心下微微骇然。

　　父亲归来不过数月，却已然斩道圆满，眼看就将成圣！

　　呼~

　　突然，麒麟古皇一笑，道：“虽被无伤坑杀，但到底比起当年那些胆小鬼好得多！他们虽然活着，却失去了再来一次的机会！”

　　“如此看来，本皇还要感谢他！”

　　火麟子深吸一口气，道：“父亲，若是古往今来的大帝古皇归来，那么，不死天皇与帝尊，是否也会归来？”

　　纵使过了数月时间，火麟子仍是忘记不了当时听到父亲说起此事之时，他的震撼之色。

　　古往今来的大帝全都出世，不久之后的帝路争锋，将是何等的恐怖！

　　即使火麟子自忖不弱于同阶的大帝，想起真有数十上百的大帝与其争锋，也没有一丝把握可以走到尽头。

　　麒麟古皇眸子微微闪烁：“不死天皇与帝尊本就未曾死去！太古之时，不死天皇还曾与我一见……”

　　他的表情有些微妙，不知想到了什么，面上浮现古怪的笑容：“他虽然比我更强，但是心障难过，成仙者，未必不能是我！最后跳出藩篱之人，也定然是我！”

　　“那此战，我们是否要出手？”

　　火麟子犹豫。

　　“不死天皇与帝尊的争伐，我们不要插手了。”

　　麒麟古皇眸光闪动，看了一眼火麟子，道：“这段时间不要外出，更不要管其他闲事，静等古路开启，帝路争锋！”

　　显然，他知晓一些什么。

　　“是！”

　　火麟子先是点点头，又有些皱眉道：“您早已踏足皇道极巅，何必要去帝路争锋？”

　　他微微有些不解，如麒麟古皇这样曾经踏足极道的无上人物，纵使帝路之上再有什么巨大的机缘，也应该对他们没有用处才是。

　　何必去帝路之上与那些归来的大帝死战？

　　“你不懂……”

　　麒麟古皇摇摇头，却没有再说什么。

　　帝路争锋之上的资源，机缘不过是次要，与诸多天骄大帝争锋才是目的！

　　能够力压古往今来所有大帝与古皇，以群帝的气运资源为养料，定然能百尺竿头更进一步，踏足仙道！

　　麒麟古皇很清楚，闭关于火麟洞之中，纵使他能成就大帝，也未必能笑到最后。

　　连与其争锋之心都没有，谈何成帝成仙？

　　……

　　轰隆！

　　千万道痕交击，无尽的元气炸裂，整个域外战场顿时四分五裂，宇宙星空陡然出现一方巨大的空洞！

　　“极道皇兵复苏！”

　　“那来自神话时代的神将也有帝兵！是，仙泪绿晶塔！瑶池西皇母的帝兵！”

　　“更加恐怖的碰撞将会来到！”

　　所有观战之人不得不发颤，分明感受到了古皇的气息，这种级别的对决他们只能仰望。

　　古城之外，叶凡松了口气，若不是大黑狗不知以什么办法借出了瑶池的帝兵，此战将会极为凶险。

　　皇道之威不可抵挡，纵使是极道武器，历史上也只有那些跨入准帝极限的妖孽可以硬抗，帝坤不过准帝三重天，若是没有帝兵，这一次碰撞恐怕都要败亡！

　　“好，好，好！想不到你也有帝兵！”

　　不死天皇属下神将冷喝一声，长发飞扬，掌中皇兵再次挥洒亿万道痕，向着帝坤扑击而去。

　　帝坤手持仙泪绿晶塔，面色微微一动，陡然一步踏出。

　　轰隆！

　　帝坤踏出的瞬间，一道极道波动再次绽放，金黄光芒震动了星空亿万里，纵使有仙泪绿晶塔守护，帝坤也不由的倒飞出去，嘴角溢血。

　　他回首看去，只见无尽的金光之中，一尊神情冷漠的异族准帝手持一把黄金锏急速追击而来！

　　极道之威浩荡，压的天宇崩塌，大道轰鸣，上亿缕仙霞腾腾而上！

　　两尊准帝，持帝兵夹击！

　　“那是不死天皇座下排名前五的神将！他竟然也出世了！”

　　“那是黄金族是名动太古、相传可以弑神与打仙的黄金锏，是很少出世的古皇兵！”

　　“此战毫无悬念了！”

　　所有人全都震惊了，不死天皇不愧是太古神明一般的人物，座下神将皆是准帝级别！

　　那来自神话时代的不知名神将，恐怕在劫难逃！

　　“两尊准帝战一人！”叶凡握拳，此战危险。

　　“太过卑鄙！”

　　圣皇子大喝一声。

　　两尊持皇兵的强大准帝，纵使帝坤持有帝兵也难以与之匹敌！

　　护持在两人身前的老猴子神情凝重，看了一眼同样看向他的神蚕公主，摇摇头，一步踏出，前往域外。

　　那准帝此战是为了护持他侄子，他不能袖手旁观。

　　“叔叔……！”

　　圣皇子忍不住开口。

　　他叔叔虽是大圣，但是却也难以插手准帝级别的战斗。

　　“你……”

　　神蚕公主眸间闪过泪花，此战凶险，斗战胜佛若去，难以保住性命。

　　“可恨！”

　　叶凡拳头握紧，钢牙紧咬，突然回首看向城头。

　　那身穿黑衣，形似乃父的青年，对他微微一笑，消失在城头之上。


第0670章 一指惊世

　　叶凡嘴角微微一抽，这也太特么像了，连笑的都好似一个人。

　　他顿时有些无语，大战的气氛都好似消减了几分。

　　轰！

　　斗战胜佛一步踏入虚空，还未说话，就感觉到一股极道之威荡起。

　　“猴子！你果然来了！”

　　昆宙眸光微微一荡，冷冷看向斗战胜佛。

　　他这一族与斗战一族的仇怨绵延数百万年，仇怨极深。

　　他此次出手，多半也只是因为圣皇子牵连在内。

　　“昆宙……”

　　斗战胜佛周身毛发飘荡，眼眸之中金光亮起：“太古末年没能杀你，今日正好将你解决！”

　　说罢，他掌中浮现仙铁棍，瞬息间震破星空，荡起无尽元气浪潮，推金山倒玉柱一般的碾压而去。

　　竟是一句废话也不多说。

　　“猴子，你太狂妄了！”

　　昆宙神色冷漠，发丝飞散，借助极道古皇兵，让气势攀升到了一个极尽境界，仿佛化成了一位古皇一般。

　　同样全力出手，与斗战胜佛展开生死一战。

　　这是一场你死我活的战斗，目标只有一个毙掉敌手，无所不用。

　　“我不是谛缺，你也不是斗战圣皇，这一战的结局，将与太古前的争皇大战完全不同！”昆宙冷喝道。

　　斗战胜佛一语不发，手中的黑色仙铁瑞霞喷薄，横扫前方大敌。

　　轰！

　　轰隆！

　　极道碰撞之音蔓延虚空，两人瞬间打出真火，整个域外战场都震动起来。

　　激荡而起的涟漪冲击四散，破碎了一颗颗漂流而过的陨石碎片。

　　“叔叔……”

　　“圣王……”

　　南域古城之前，圣皇子与神蚕公主握紧拳头。

　　强势的神蚕公主都面上浮现一丝担忧。

　　“他……”

　　叶凡眼光掠过画面之上的两场战斗，寻觅着那个黑衣青年的踪影。

　　“大帝……！”

　　大黑狗哼哼唧唧的醒了过来，发现没有顾少伤的身影，顿时警醒过来。

　　“黑皇！”

　　叶凡一步踏上城头：“什么大帝？”

　　大黑狗眸子还有些茫然：“当然是无伤大帝啊！”

　　“什么？！那个黑衣青年是无伤大帝？！！”

　　叶凡身体一震，失声道。

　　……

　　一片破败与荒凉的域外，恐怖的战斗正在爆发。

　　那手持黄金锏的准帝一击将帝坤击飞出去之后，就立于虚空之中，冷冷的注视帝坤与那一尊神将交战。

　　他的目光紧紧的注视着帝坤，好似随时发动雷霆一击般，牵制了帝坤极大的心神。

　　“噗！”

　　帝坤一口鲜血喷出，化作血气长河划过星空。

　　他振臂抛起仙泪绿晶塔，罩在头顶防御。

　　然后低低的咆哮一声，踏步三万里，仙金一般的拳印横空，瞬息间破碎十万里虚空，向着面前的大敌横击而去。

　　他的体内，好似有一道道真龙咆哮，千万神则锁链纵横交错，闪现亿万道光芒照耀永恒，整个人就好似被五彩神光笼罩之中的战神一般。

　　轰隆！

　　星辰炸裂一般的恐怖声响震动了虚空宇宙，亿万道神光笼罩的拳印呼啸而过，好似要击碎时空一般，向着那一尊神将攻伐而去。

　　之前那持黄金锏的那神将一击，震破了他体内的秘境，逼得他不能不速战速决。

　　“必须先行击毙一人，否则今日在劫难逃……”

　　他心中诸多念头一闪而过，最终发出怒吼之声：

　　“死！”

　　“帝尊之手下，全都要死！”

　　笼罩在极道波动之中的那尊准帝神将，冷冷回应。

　　他那通体黝黑的身体也瞬间绽放千万神光，迷迷蒙蒙之中，一道璀璨到极致的光芒纵横而起，刺破阴暗的混沌。

　　与帝坤轰然对撞！

　　咔咔咔~~~

　　虚空开裂，混沌破裂！

　　两人碰撞之中的一道道裂缝以一种难以想象的速度蔓延了数十万里星空，其中显露出好似无尽的混沌之色！

　　好似在两人碰撞的那一瞬间，天地都要破灭一般！

　　嗡嗡~~~

　　仙泪绿晶塔与那不知名的皇兵同时一震，相互横飞而去。

　　而一片混沌之中，帝坤血液燃烧着，整个人好似一道逆血真龙一般窜起，就要发动最后一击！

　　“不好！”

　　旁观的那尊准帝瞳孔一缩，黄金锏扬起千万丈，瞬间劈碎了无尽虚空，向着帝坤抽打而去。

　　他的实力，赫然比起帝坤以及那一位神将要强出不知多少！

　　“呵……”

　　这时，一道轻笑之声在所有人的耳边响起。

　　无论是战场之上的几位准帝大圣，还是北斗之上观看这一战的万族高手，都感受到这一道笑声之中蕴含的寒意。

　　呼~

　　时空似乎都微微径直，不断破碎的虚空裂缝都停止了扩张。

　　于虚空混沌之中发起最后一搏的帝坤身形一震，好似被一股无可抗拒的力量摄拿而起，整个人以一种准帝都要瞠目结舌的速度倒飞而去。

　　“啊！！！”

　　那手持黄金锏的准帝吃了一惊，只觉手中黄金锏微微一动，劈打的角度发生了偏移！

　　失之毫厘谬以千里，仅仅偏移了一丝，这全力而发的一锏赫然向着自己同伴打了过去！

　　他手臂之上青筋暴起，神光道道宛如神龙咆哮，极力的想要偏移，收回黄金锏。

　　但是，即使他额头之上的血管都几乎要弹起，却还是无法收回黄金锏，眼睁睁的看着黄金锏将自己的同伴打的爆碎横飞！

　　就此死于星空之中！

　　“怎么回事？”

　　“这个神将难道是来帮圣体叶凡的？”

　　“看他那悲愤的样子，似乎是无法控制那一击！”

　　北斗之上观看此战的人也都有些懵，没有想到这惊天逆转。

　　唯有南域古城前的神蚕公主，叶凡等人隐隐猜测到这是谁的手笔。

　　那准帝似乎与之前自绝于古城之前的那十位祖王一般无二！

　　“是谁！！”

　　那神将扬天咆哮，强横的意志扫荡无尽虚空。

　　纵使在北斗观战之人，也能感受到那神意之中蕴含的无尽杀气。

　　呼~

　　他手臂微微颤抖着收回黄金锏，看向远处虚空之中静静而立的黑衣青年，面上显现出深深的忌惮之色。

　　这样诡异的手段，他从来没有见识过。

　　顾少伤面色平静的立于虚空之中，呼啸滚动的元气涟漪荡起了他的长发衣衫。

　　随着心魔侵蚀世界意志，他的收获也极大，因果拳道进展极大。

　　毕竟，论起操纵众生命运与因果，一方世界的经验何等之丰富。

　　如今的他，一念之间依然可以影响与他同阶的高手，更不用说那准帝的境界力量还远远逊色于他了。

　　他的手掌平平摊开，一脸震惊的几乎都要扭曲的帝坤坐在顾少伤的手掌之上，张着嘴说不出话来：

　　“你……你……”

　　这熟悉的场景，这熟悉的人，几乎让帝坤以为自己回到了荒古。

　　“好久不见！”

　　顾少伤看着帝坤，微微一笑。

　　“你……你……”

　　帝坤张张嘴，隐隐觉得自己再次被坑了。

　　“一会再聊……”

　　顾少伤一抖手，破开虚空，将帝坤丢到北斗之上，叶凡等人身前。

　　帝坤的想法他知道，但是他却并不觉得自己坑了他。

　　遮天古往今来，再也没有这样璀璨的大世了，全帝并起，仙道有望，当是任何一个欲要证道者梦寐以求的大世。

　　按理说，他也应该感谢自己。

　　“死来！”

　　那手持黄金锏的准帝突然咆哮一声，一颗小行星都炸碎了，化成一片徇烂的光！

　　面对那他都看不清虚实的顾少伤，他不敢大意，全力催动了掌中的黄金锏。

　　嗡~

　　无尽绚烂的金光照亮星河宇宙，黄金锏极尽复苏，皇道之威宛如灭世之浪潮一般横扫八方。

　　“极尽复苏的古皇兵，堪比大帝一击！”

　　古城之前，叶凡微微有些紧张。

　　他还是不信黑皇所说那个酷似父亲的男子会是无伤大帝，却还是微微有些担忧。

　　帝坤的面色黑如锅底，狠狠的看了一眼叶凡，胸口起伏不定，不知道再想些什么。

　　“黄金锏……”

　　顾少伤淡淡一笑，丝毫不在意虚空之中沸腾的极道波动。

　　在所有人的注视之下，他缓慢而从容的抬起如玉的手掌，食指微微抬起一点：

　　“一笔之道还施彼身……”

　　叮~~~

　　一道宛如敲响铜磬一般的轻鸣之声响起，一道没有人能看到的因果之线微微绷紧，断裂！

　　纵使不断沸腾炸裂的元气都无法遮挡这一道轻鸣之声，清晰的烙印在所有观战之人的心口之中，让他们遍体生寒。

　　“你，这……！啊！不，不可能！”

　　那一尊手持黄金锏的准帝突然发出凄厉而绝望的吼叫之声，震碎了一颗颗飘荡而来的陨石，乃至小星辰。

　　轰隆！

　　在所有人的注视之下，那复苏的极道皇兵黄金锏突然微微一滞，呼啸着反弹而去，将那御使它的准帝，打的轰然爆碎！

　　哗啦啦~~~

　　横飞星空的血液如瀑般垂落而下，染红了这一方星空战场。

　　一指之下，不死天皇座下排名前五的神将，准帝五重天以上的神将，就被一指点杀在虚空之中！

　　而且，更像是自绝而死！

　　这是何其的恐怖！

　　这手段看似平和，其中蕴含的意味却让所有人遍体生寒，简直比起一尊大帝复苏带来的震撼还要巨大！

　　纵使是亲近不死天皇的古族，此时也不敢叫嚣，深深的被震慑到了。


第0671章 万界万道

　　锵~~~

　　黄金锏颤抖，震动，嗡鸣着，发出不情不愿的波动神意，向着顾少伤落去。

　　啪嗒~

　　被他稳稳的握在手掌之中。

　　这黄金锏，形似古剑，却长而无刃，有四棱，其上亿万纹路纵横纠缠着，绽放着神光，并不逊色于顾少伤曾经见到的虚空镜。

　　只是更加霸道，没有虚空镜的灵性更强。

　　呜呜~~~

　　黄金锏之中的神祇低鸣着发出抗拒的波动，锏身震动神纹，似乎想要自毁。

　　“有点脾气……”

　　顾少伤一笑，手指自黄金锏之上微微一抹，内蕴的神祇就陷入了沉睡之中：

　　“再不听话，抹杀了你！”

　　话音刚落，顾少伤心中一动，似有所觉般一步踏行十万里。

　　铮~~~

　　经久不息的刀鸣之声伴随着五色刀光一掠而过，整个星域应声而开，裂开足足十万里长的一道巨大裂缝！

　　一颗颗炙热的恒星在刀光掠过的瞬间熄灭，崩碎，破灭，化作无尽的宇宙尘埃飘荡在宇宙星空之中！

　　不死天刀！

　　赫然是不死天皇来袭！

　　而这一刀之威能，比起荒古之时还要强上一筹，显然，不死天皇的积蓄早已足够，之所以无法踏出那一步，多半是曾经心魔留下的阴影。

　　差之毫厘谬之千里，这一步就好似天堑，运气不好，纵使十万年百万年也难以逾越。

　　最快的办法，当然是从源头上解决，只要解决了源头，心灵无碍，自然可入仙道。

　　“一刀之间，星域无声无息的断裂！这一刀，纵使无缺大帝也抵挡不住！”

　　“竟然是这件兵器！万族共尊的神明，不死天皇的佩刀！！”

　　“他竟然又出现了！这一把五色天刀，横跨太古与荒古，连人族至强大帝无伤与无始都曾被这五色天刀袭击过！”

　　“天皇大人真的没有坐化在岁月之中，他真的还存在于世间！”

　　一些古老的准帝无比震惊，认出了这件兵器！也有一些族群与组织在狂喜与振奋，作为昔日与不死皇朝有着牵连的势力，他们同样认出了这一柄五色天刀！

　　不死天皇早在太古就已树立了无敌的威严，很多生灵都认为他是至强的皇者，所有古族都要将其奉为无上神灵的存在，地位超过一切古皇！

　　“还想偷袭我？小鸡仔，你想多了……”

　　顾少伤踏出十万里，正好差之毫厘的躲过了不死天刀的袭击，面上带着丝丝嘲讽。

　　早就猜测这一场动乱与不死天皇有关，若是还能被他斩中，那才是笑话。

　　轰隆！

　　这时，一道瀑布从虚空中垂落。

　　那瀑布无头无尾，无始无终，只看到光雨飞舞，神霞漫天，美中不足的是，那瀑布缺了一角，好似美玉微瑕，让人心痛。

　　飞仙瀑！

　　这是禁区之中至尊的惊语，道出那瀑布的来历，是传说中的飞仙瀑！

　　轮回湖、神魂潭、飞仙瀑，为古代至尊为了追求长生不死，而蜕变所留下的三种奇异物质。

　　“传言之中，飞仙瀑连通着仙域，难道那尊天皇所在的世界就是仙域吗？”

　　“那缺陷的一角，是否就是当年西皇母出手撕裂的？”

　　“纵使不是仙域，也断然是一方拥有长生物质的世界！不然不死天皇无法存活如此漫长的岁月！”

　　宇宙星空各处，一尊尊“轮回”而来的大帝古皇都被不死天皇的气息震动，纷纷侧目。

　　相传不死天皇自遥远的太古年代一直活跃到荒古之前，不知多少大帝曾遭受他的暗手，他定然存在一方拥有长生物质的世界！

　　“你给予我的羞辱……纵使千万世过去，宇宙破灭，万灵寂灭！本皇也要还给你！！”

　　蕴含着无尽杀机与恨意的声音自飞仙瀑之中传出，震动了无尽的星空。

　　这一道声音是如此之浩瀚激荡，宇宙虚空之中的元气沸腾，好似有一个神魔复苏，从混沌中觉醒，霸气盖世。

　　“不死天皇，是他，他果然在飞仙瀑之后！”

　　所有听到这一道霸道中蕴含无尽恨意的声音，都不禁动容。

　　一尊无缺的，甚至可能活了数百万年的恐怖存在，该是何等之恐怖！

　　啪嗒~

　　这时，才有一只温莹如玉的手掌自那九天上垂落下来，一柄五色氤氲的长刀刚好浮现，被那手掌握在其中。

　　“哈哈，还给我？”

　　顾少伤突然一笑，冷漠的脸上浮现一抹莫名的笑容：“其实，吃亏的未必是你，是那些鸡也不一定……”

　　“啊！！！死！！！！”

　　似乎是回想起了什么不堪忍受的事情，不死天皇愤怒咆哮之声震动了万古穹天，一方方星域都在震颤，险些被这一声咆哮震碎！

　　锵锵锵~~~~

　　千亿刀光亮起，化作一方笼罩了无尽星域的刀光之海。

　　亿万万道刀鸣之声震动着，化作一式刀光，瞬间洞穿了无尽的虚空！

　　所有生灵只看到一道五色刀光划过星空，似乎劈开了宇宙，逆转了时空，纵使远隔无可量计的距离，都好似感受到一股无形的锋锐之气灌入体内一般。

　　远隔一方星域，在场之人都有一种巨大的恐惧，那么首当其冲的顾少伤又将承受多么巨大的压力。

　　“不死天皇……他，能抵挡吗？”

　　叶凡面色凝重，手掌微微握起，喃喃自语：“如果他是无伤大帝，纵使是不死天皇，也伤不了他……”

　　在他身侧，大黑狗也紧张的不得了，狗脸之上满是凝重。

　　他知晓，这不死天皇曾在荒古之时偷袭无伤大帝得手，更在无始大帝晚年之时出现过……

　　如今的大帝是否可以对抗他？

　　刷~

　　东荒南域，荒古禁地之中，一道清冷的眸光陡然波动，看向了宇宙星空之中的战斗。

　　呜呜~~~

　　整个荒古禁地之中的荒奴都发出嘶吼之声，似乎感受到了巨大的震动。

　　“无因不能生果，有果必有其因，寻其因，断其果……”

　　无尽刀光海洋之中，顾少伤衣衫猎猎，踏步而行，好似闲庭信步一般，穿梭在无尽的刀光之中。

　　他面色平静，气息从容而淡定，亿万道五色刀光劈砍而来，却每每失之毫厘，无法伤害到他一丝一缕。

　　这是他的因果之道，万物有果必然有因，就如这一刀劈出，起自不死天刀，命中他，或者其他任何所在，就是果。

　　以他如今的修为，自然不能捉住其果，逆向抹去其因，却也可以影响因果之间相连的那一道线，不用多，仅仅触动毫厘，将要劈中他的刀光，就将劈向无尽虚空。

　　除非不死天皇能以碾压他的力量，铸就他此时也无法撼动的因果，否则，是不可能伤他一丝一毫。

　　而不死天皇，自然不可能碾压他。

　　分身万界，跨行诸天，为的就是品尝万般道路，逆推出最为适合自己的道路，自然不可能出现所有的分身都与本尊武道一致的情况。

　　就如，本尊修行的粒子之道，唯力唯心唯我，力之道无穷无尽，可以破碎空间，可以洞穿虚空，可以碾压一切之敌人……

　　荒古分身，无伤大帝则是修行六道轮回拳，不在过去，不在未来，不在现在，永永远远的存在于巅峰之中，亿万伤害不加我身……

　　心魔分身，修行无上心魔大自在天魔之道，存在诸天万界一切有灵之众生，乃至天地意志之中，追求着我为万物，万物为我之无上之道……

　　而他，自入主神殿之后，武道与因果齐修，逆推因果二字，欲要掌控天地因果之奥妙，追求的是，诸因之起始，诸果之终结，行走在因果之间，编篡万界之因果之道路……

　　顾少伤走到如今这一步，天资已然远远超过任何天骄，其分化而出的分身，当然也不可能有废物！

　　他心念转动之间，不知多少刀光已然全数与他擦肩而过，唯有那一道森冷绝世，好似能切割宇宙的天刀直劈而来。

　　无声无息的，星辰碎裂，星河开裂，宇宙时空都好似被洞穿。

　　这一刀，蕴含着不死天皇无尽决绝的杀意与癫狂，是必杀之一刀！

　　纵使是“轮回”归来的无数古皇与大帝也都瞳孔一缩，如临大敌，只觉得纵使自己身处于巅峰之中，也不可能无损的接下这一刀！

　　荒古禁地之中的那一道眸光微微波动，震动北斗的恐怖力量在凝聚，随时可能发动破碎星空宇宙的绝世一击！

　　“来而不往非礼也，小鸡仔，你也吃我一拳！”

　　顾少伤面色微动，淡淡一笑。

　　呼~

　　他踏步漫行于星河之中，如玉的拳印之上燃起炙热的因果之火焰。

　　在顾少伤的眼中，天地都好似消失，无可量计的因果线条浮现在他的眸光之中，那些线条连接着天地之间无数的存在，没有一个人可以例外。

　　嗡~

　　他眸光微微闪烁，就看到一根闪烁着五色光华的粗大因果线连接着他与无尽虚空之中的不死天皇。

　　呼~

　　平平一击直拳轰出，没有惊天动地，没有丝毫的变化，只能看到那一缕在宇宙中几乎渺小到不可见的拳芒闪烁着，缓慢的推动着……

　　嗤嗤嗤~~~

　　那一道拳芒与不死天皇那绝世一刀相比，简直渺小如尘埃，没有人会觉得顾少伤能抵挡这一刀。

　　但是，刀光与拳芒碰撞的瞬间，那一道道猩红的因果之火焰，却瞬间洞穿了不死天刀吞吐的恐怖刀芒，将那五色天刀打的横飞而起！


第0672章 无始战天皇

　　轰！

　　滚滚元气潮汐肉眼可见的在宇宙星空之中荡起巨大的浪花，一时间宇宙好似变成了一片怒啸的汪洋。

　　大片大片的宇宙星辰毁灭在这一场碰撞之中，乾坤万道皆在哀鸣！

　　铮~

　　不死天刀横飞灌入飞仙瀑，那只手掌刚刚捏出拳印，就被那看似缓慢，却好似超脱了时空的拳印横击。

　　噗~

　　如中败革，没有一丝的力量流漏，飞仙瀑之中的大手被震起，点点血光流淌而下。

　　而那拳印，却从从容容的退后，消散在无尽元气涟漪之中。

　　刹那间的交锋，不死天皇居然受伤，落于下风！

　　“太古时代的最高天皇，数百万年前就被万族共尊的神明，竟然不敌这个神秘的强者？”

　　所有人都震撼了，纵使“轮回”归来的一众古皇大帝也为之一震。

　　他们刚刚回来，难道就已经有人即将踏入仙道不成？

　　一时间，所有目睹这一战的大帝古皇，心中都升起了紧迫感，感受到了压力。

　　“那个神秘的强者是谁？会是无伤吗？不，我曾亲眼见到无伤大帝自葬于成仙地，那个强者不可能是他！”

　　“两人到底有何大仇？不死天皇所说的屈辱又是什么？难道他是帝尊？！！”

　　所有人都纷纷猜测着，那神秘强者的身份与两人到底有何仇怨。

　　“无上的神明只是降下了一只手而已，如何可以代表真正的实力？不死天皇怎会不如人！”有古族悲愤欲绝，不敢相信这个事实，扬天咆哮起来。

　　呼~

　　一拳击中，顾少伤也不追击，静静的立于翻滚的元气潮汐之上。

　　不死天皇已然近仙，他非是本尊，境界比不死天皇差上一两筹，想要不胜不败很容易，想要击杀他，却有些难度。

　　再说，本尊的意思本就是将不死天皇作为无始踏入红尘仙之境的磨刀石，他倒也不愿意此时与其死战。

　　哗啦啦~~~

　　飞仙瀑之上荡起神光道道，蕴含着时空碎片的水滴激荡四射：

　　“不死，不休！！！”

　　言简意赅，却带着无比的决绝：“死战！死战！！！”

　　飞仙瀑陡然剧烈的震动起来，强横到极巅的恐怖气息蔓延而出，宇宙星河都在震动！

　　天崩地裂，鬼哭神嚎！

　　宛如一尊魔神将要降临一般，浩浩荡荡的神威遍扫九天十地。

　　所有人全都被惊动了：“那是，不死天皇将要降临？与那神秘强者死战？！”

　　“多大仇……”

　　一时间，有至尊心中都忍不住升起疑惑。

　　前所未有的大世即将展开，不死天皇却要在此时出世与这神秘强者死战，未免也太过不理智！

　　要知道，对于他们这样的人来说，一切的爱恨情仇都远远不如仙道重要。

　　不死天皇的选择超出了所有人的想象。

　　轰隆！！

　　光影飘飞，飞仙瀑之上飞起的点点晶莹化作了一幅画卷，映衬出飞仙瀑之后的一方奇异世界的一角。

　　那方世界很大，大的超乎想象。

　　无尽的云气笼罩之中，一只五色斑斓的仙凰展翅而飞，鼓动起无可想象的力量，想要自飞仙瀑之中跨出！

　　“相传不死天皇是帝尊自仙域带出来的一只仙凰，没想到是真的！”

　　目睹这一幕之人全都震动。

　　“无上的至尊降世，宇宙万灵都要颤抖！”不死天皇部属的古族全都狂热而跪，惊喜咆哮着。

　　轰隆隆！

　　虚空震动，那一道飞仙瀑震颤着，不死天皇的一只大翅已然贯穿了飞仙瀑，登临了人世间！

　　“还不到时候……”

　　顾少伤面色平静中带着一丝莫名的笑意，轻喝一声：“你的对手，不是我！”

　　嗡~~~

　　他的话音还在飘荡，那一方奇异的世界之中，就有亿万道混沌之光展现，那一方奇异天地中无数法则大道显化而出，散发出无比霸道，苍茫浩瀚的气息！

　　轰隆隆！

　　随即，一道沐浴在无尽仙光之中的遮天大手从天而降，轰然压在了那正要破界的仙凰头顶之上！

　　“无始！！！！你还想阻我！！！”

　　仙凰展翅咆哮着，却被那一只手掌轰然压下，脱离了飞仙瀑，重重的自天穹之上跌落而下。

　　轰隆！轰隆隆！！

　　剧烈的爆炸，那一方天地中顿时一片白茫茫，什么也看不到。

　　良久之后，飞仙瀑无声无息的消失在宇宙星河之中，那一方奇异的世界也同样隐去。

　　唯有那一道咆哮之声经久不息。

　　呼~

　　残存在虚空之中的画面也瞬间消失而去，那画面的最后，是一双好似蕴含的宇宙星空，万道运转的眼眸在无尽光芒之中一闪而过。

　　不知道是不是错觉，有人在那道眸子之中看到了一丝无奈。

　　“无始大帝他也没有逝去，不曾自斩就活到了如今，还能与不死天皇战斗！”无数人族高手震撼莫名，大黑狗更是在古城之前上蹦下跳，激动的难以自已。

　　人族古往今来所有的大帝之中，无始大帝也毫无疑问的属于最前列。

　　他一生横推所有敌手，掌压禁区存在，晚年消失之后不知多少人揣测他的去向，此刻终于知道，他竟然在一方奇异世界之中与不死天皇交战！

　　很可能，不死天皇不能霍乱人世间，就是因为无始大帝！

　　“无始大帝战不死天皇！这样传奇神话般的战斗，却未能一观！”

　　所有“轮回”归来的大帝古皇都忍不住有些惋惜不能目睹这一战。

　　随即，又有些激动难抑，过去一世一帝皇，难以分出高下，而今共聚一世，当能尽展手段，试问万古帝皇，何人能登临第一！

　　不死天皇强横，无始大帝惊艳，但他们同样是登临极道之巅的存在，自忖也有一争高下的机会！

　　大战落幕，笼罩亿万里虚空的元气潮汐渐渐消弭下来，唯有帝战之后留下的遍地狼藉，铭刻着这一战的惨烈。

　　顾少伤与不死天皇不过一次碰撞，就毁去了不知多少星辰。

　　呼~~

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，眸光跨越虚空，看了叶凡一眼，飘然消失在星空之中。

　　“无始大帝，不死天皇……”

　　古城之前，叶凡也忍不住心中震动，心潮澎湃。

　　“嗷呜，嗷呜！”

　　大黑狗上蹿下跳，好似癫狂了一般又哭又笑：“我就知道，我就知道！大帝一生所向无敌，不可能默默的逝去！”

　　“我要去寻他，我要去寻他！”

　　大黑狗咆哮着消失在古城之前，纵使叶凡也阻挡不及。

　　咔~

　　这时，一只金色毛发的老猴自虚空之中浮现，正是斗战胜佛。

　　顾少伤与不死天皇之战掩盖了他与昆宙之战，只有圣皇子与神蚕公主一直注视着。

　　“叔叔……”

　　圣皇子这时才放下心来。

　　“走自己的路，闯过你父亲的皇道天痕，叔叔老了，时间不多了，或许没有希望了。”

　　老猴子叹息一声，将手中烂泥一般的尸体丢在地上。

　　正是被他击毙于域外的昆宙。

　　生于大帝证道之时，注定将会被那位大帝的道痕压制，纵使封入神源之中，那道痕压制也不会削弱多少。

　　帝坤若不是心魔分身出手斩去了他身上的道痕压制，他也不会有成帝之希望。

　　不过圣皇子与斗战胜佛不同，他年龄幼小，并未如他一般受到巨大压制，还有证道之希望。

　　“叔叔……”圣皇子哽咽起来。

　　他的叔叔天资不逊色于任何大帝古皇，错非是生错了时代，也有证道之机。

　　“圣王……”神蚕公主眉宇间一片柔和，隐隐有泪光闪过。

　　“仇怨终了……”

　　斗战胜佛面色平静，周身金毛随风飘荡。

　　太古末年，昆宙在斗战圣皇坐化之后袭击神蚕公主，这一直是他的心障，此刻终于了却了仇怨。

　　“我这便回须弥山……”

　　言罢，他一步踏出，消失在古城之前。

　　神蚕公主嘴角微微蠕动，最终还是没有出口挽留，面带惆怅之色，也消失不见。

　　古城之外顿时一片寂静，唯有那十尊祖王的血液汪洋一般流淌。

　　“风波过去，有那位至尊出手，天下终将平静下来。”

　　圣皇子收敛面上的悲色，眸中再度燃起金光：“不死天皇既然没死，我一定会去寻他报仇！”

　　他的斗志激昂更胜从前，作为斗战一脉唯一有希望证道之人，他不能有任何颓废。

　　“到时候，一起去！”

　　叶凡笑了笑，与圣皇子拥抱一下。

　　……

　　连绵不断的东荒群山之中，一道小小的身影跌跌撞撞的走出来。

　　“小兔兔乖，不要乱跑……”

　　小女孩轻轻抚摸着怀中的小兔子，面上带着一丝欢喜之色。

　　“……”

　　被她抱在怀里的雪兔抖抖长长的耳朵，心中则是有些无奈：“我已然落后了一步，必须摆脱这小姑娘……”

　　它有些郁闷，刚刚“轮回”而来，就被这古里古怪的小姑娘捉到。

　　它何许人也？

　　一代妖皇雪月清！

　　纵使刚刚归来，沦为一个小姑娘的玩物，也太过羞耻！

　　奈何这小姑娘过于诡异，明明没有任何修为，还健忘无比，偏偏伸手就能抓住它，数个月，它都没能摆脱这小姑娘的阴影。

　　“……我归来了……她呢？……”

　　它微微有些黯然。

　　轮回归来之后，它才发现，比起仙路，它更想见她：“走到仙路尽头，是否能逆转轮回，寻到她？”


第0673章 顾少伤与小囡囡

　　一幅又一幅画面在它的脑海中显现，纵使轮回归来也没有一丝模糊。

　　“真的要走了吗？”

　　那是小湖畔，一个柔弱的少女轻语，脸上写满了不舍，希冀的望着一个白衣胜雪的男子，渴望他留下来。

　　“我要变强，天下无敌。”

　　白衣年轻人英姿勃发，充满了自信，眸子中熠熠生辉，闪烁着可让日月失色的光彩。

　　他是这样的意气风发，却没有注意到少女眼中的黯然。

　　“你还会回来吗，还会来见我吗？”少女目蕴泪水，充满了不舍。

　　白衣男子在天穹上回头大笑，让天上的日月都暗淡了：“当然，等我成帝，我要让全世界的光彩都笼罩在你的身上。”

　　说罢，头也不回的冲向域外，踏上了天路。

　　“我等你，不要忘记我，要回来。”少女落泪，在大地上呼喊，用力挥手，握着他送给她的花朵。

　　他打遍古路，难逢对手，击败诸多绝世大敌，他的光芒洒遍星路，最终，他成帝了，横扫了所有劲敌，天下独尊，光辉万丈，震动古今，九天十地再一人可与他争锋。

　　诸天万域共尊为妖皇！

　　可是，昔日的少女已然化道而去，纵使他为大帝，也无法逆流时间，无法与天夺命。

　　他不甘，他咆哮，他逆伐仙域，想要成仙，想要寻到她的踪迹……

　　陨落之前，他埋葬了自己的配兵妖皇尺，咳血走到绝路，所思所想，也全是她一人。

　　轮回归来，不为成仙，只为向天夺回她！

　　“月照雪滢莹，雪映月高清！绝世之妖皇，千古之绝唱……”

　　这时，一道幽幽叹息之声回荡而来，惊醒了沉思之中的雪月清。

　　它抬头看去，只见一道人影踩踏虚空而来，黑袍猎猎，宛如谪仙临凡。

　　“呀！”

　　小女孩吓了一跳，整个人如受惊的小兔子一般，险些跌倒在地。

　　呼~

　　那一道人影掠过，将小姑娘抱在怀中。

　　小姑娘挣扎了一下，就停了下来，大大的眼睛之中有滴滴泪水划落。

　　她也不知道为什么。

　　“别哭了……”

　　顾少伤微微叹息一声，手指抹去小姑娘眼角的泪珠。

　　对于小女孩，他心中有些惆怅。

　　当年荒古分身燃烧神祇念逆流而上，曾在时空长河之上遗落一部分神祇念，坠入了时空长河之中，化生为一个少年。

　　那少年与他相类，但到底不是他的分身，没有能够打破命运的限制，死于羽化神朝之手。

　　“大哥哥……”

　　小女孩正眨着大眼，仰头望着他，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。

　　顾少伤沉默了一下，笑了笑：“囡囡乖……”

　　逝去的终将逝去，那少年泯灭于时空长河之中，纵使天地意志都没有办法将其逆流回来。

　　他虽非那少年，但到底那少年曾源于他，对于小姑娘，他心中总有些怜惜。

　　“你是谁……”

　　雪月清打破了沉默，开口道。

　　“呀！小兔兔说话了！”

　　小女孩一松手，雪兔跳到一边。

　　顾少伤抱着小女孩，看向雪兔，道：“帝路争锋若少了你雪月清，当会失色不少。”

　　雪兔微微沉默，对于这个一眼看破他来历的青年，抱有警惕之心。

　　它之前虽然没有看到星空之中的战斗，却也能感知到那黑衣青年的强大。

　　顾少伤笑了笑，也不在意雪月清的警惕，抱着有些不舍的小女孩，飘然远去。

　　雪月清自然是惊艳绝伦，但是对于顾少伤而言，最重要的反而是怀中的小姑娘。

　　如今之大世，群雄并起，诸帝相争，女帝的修行尚未大成，万一被人伤到小女孩，女帝的修行将会功亏一篑，顾少伤此来，为的自然是将小女孩留在自己身边。

　　……

　　西漠一处小绿洲之中，有一座古朴的小寺庙，名叫驼龙寺。

　　这驼龙寺是数万年前的一尊佛陀建立，随着时间的推移，而日渐衰败了而已，虽然香火还算旺盛，但到底没有什么拿的出手的高僧佛陀。

　　这样的寺庙在西漠数不胜数，驼龙寺根本丝毫不起眼。

　　“善哉，善哉！”

　　南天霸一身僧袍摆动，面上带着悲色：“好大一窝僧人，又被贫僧超度了！”

　　他的僧袍染血，在他的四周，一位位僧人盘膝而坐，面上带着得道的笑容，却已经失去了气息。

　　他们，全死了！

　　来到遮天世界不久，魔佛南天霸就来到了这无尽信仰之力笼罩的西漠之中，遇到寺庙就走入其中，和其中的神圣坐而论道。

　　他境界无比高深，在入主神殿之前就已然是一方高僧，又在主神殿之中兑换了无尽的佛经，佛学之造诣深厚无匹。

　　佛魔不过一念之间，他虽然入了魔道，但一念间也可化身佛陀。

　　他来到西漠之后，没有展现神异，只是遇庙则入，与僧则辩，辩论不过者，当然会在他的魔音之中坐化。

　　驼龙寺不是他踏临的第一座寺庙，也不会是最后一座。

　　他走到山门之前，正要走，突然停下脚步。

　　“善哉，善哉！”

　　这时，一位老僧自山下缓步走上来，眉宇间深深的蕴含着怒火：“三个月来，灭我三十七座佛庙，杀我十二万僧众！你到底是何人？！”

　　“原来有十二万了……”

　　南天霸面色更悲苦了，道：“阿弥陀又害了这么多的僧人！”

　　“阿弥陀佛！”

　　老僧深深的念了一句佛号，道：“魔性与佛性纠缠，你，是佛敌！”

　　“一念成佛，一念成魔！佛魔本一体，哪有什么佛敌之说？”

　　南天霸摇摇头，面上悲苦之意渐渐收敛：“让贫僧超度了你吧！”

　　轰隆！

　　天地皆震，虚空震动，一道道猩红之佛光冲天而起，汇成了一个笼罩在红底黑色的逆向万字符中的巨大手掌：

　　“魔光普照！”

　　手掌徐徐下压，好似天下间所有负面情绪凝结而成的逆向万字符之上散发的红光已然将那老僧笼罩其中。

　　呼呼~~~

　　玄真宗踩踏疾风，呼啸而来，落于驼龙寺所在的大山之前，突然停下脚步。

　　噗~~~

　　一声低沉到极限的闷响之声响起，数千米高的山峰一震，陡然化作一“蓬蓬”的灰烬飘落而下。

　　南天霸的身影浮现，看向玄真宗：“你寻贫僧何事？”

　　“之前那一战，你可曾见？”

　　玄真宗略带忌惮的看了一眼南天霸，低声说道：“他，比我所知的还要强的多……”

　　顾少伤星空一战，不但震惊了许许多多归来的大帝与古皇，也让几位轮回者受到了巨大的惊吓。

　　饶是玄真宗早知晓顾少伤的底细，却还是被震惊的手足无措。

　　“能见识一位在超脱之道上走出更远的强者，是我等的荣幸……”

　　南天霸笑了笑，似乎没有什么震动的样子。

　　但玄真宗却知晓，一向悲苦之色见人的南天霸笑了，就是被震撼了心神。

　　在主神殿之中，神魔九重天又被称为超脱之道，因为一旦登临先天神魔之境界，就可以摆脱主神殿的许多控制，某种程度之上掌握自己的生命。

　　如南天霸与申公屠，就已然堪堪迈过那道门槛。

　　“或许吧……”

　　玄真宗摇摇头，道：“我总感觉有些不对，又不知道哪里不对劲。”

　　“多思无益，轮回者禁止杀伐，你想的太多了。”

　　南天霸走到玄真宗的身前，淡淡一笑道：“感觉不对又能如何，任务不完成，你也回归不了主神殿。”

　　他摇摇头，看了一眼眉头紧皱的玄真宗，徒步走向西漠深处，向着那无尽信仰佛光笼罩之中的须弥山走去。

　　自走入西漠之后，他的修为进展极快，若能超度了此界的佛门，他的修为或许能更近一步也未知。

　　哪里会在乎顾少伤强与不强的问题。

　　玄真宗没有跟上去，眉头深深的皱着：“也许是我想多了……”

　　他的武道修行仅差一步踏入超脱之道，心灵打磨的极为通透，隐隐感觉到有些不对劲。

　　叮~

　　一道没有人可以看到的线条微微一弹，发出没有任何人可以听到的轻鸣之声。

　　玄真宗微不可察的一震。

　　“呼！”

　　他苦笑一声，道：“胡思乱想那么多干嘛，还是接住此界资源修行最为重要，若能踏破那一道界限，或许……”

　　……

　　东荒南域一座小城之中，顾少伤牵着小女孩走上一座酒楼。

　　“这些轮回者，倒也不是废物……”

　　他食指微微颤动一下，波动了几条因果线，影响了他们的想法。

　　之前与不死天皇交战，不免的对他们的掌控稍稍的松懈了一下，险些被他们发现了异常。

　　“看来我的因果大道还是差了些火候……”

　　他心思波动着，领着小女孩走到角落里，为小女孩点了一桌饭菜。

　　那女帝的道路与无始又不相同，更为凶险一些。

　　小女孩是她的道果，虽然世间少有人能伤到，但是在即将诸帝并起的大世之中，却也未必不会遇到风险。

　　一旦伤到，她的道路将会更难走。

　　“大哥哥……”

　　小女孩眨巴着眼睛，胖乎乎的小手抓住一个油腻的鸡腿递到顾少伤面前。

　　“谢谢囡囡啦！”

　　顾少伤面色柔和，伸手接过鸡腿，吃了两口。

　　“囡囡，我们在这里住下好不好？”

　　等小女孩吃饱之后，顾少伤牵着她的手，来到一处清静的小院落之中：“就住在这里，看一场诸帝并起的好戏……”


第0674章 岁月匆匆过

　　顾少伤就此安顿在这座小城之中。

　　对他而言，没有什么比静静的参悟因果之道更好的选择了，其他的事情，自然交由本尊与心魔分身去做。

　　他只需要适当的在主神的任务之中，稍稍做些手脚便可以了。

　　……

　　不死天皇与顾少伤于星空之中的一次碰撞，震动了宇宙中一颗颗古星，其中，自然也包括北斗。

　　一尊疑似人尊大帝的存在，以及将不死天皇阻拦在奇异世界之中的无始大帝。

　　北斗之上，所有的古族都偃旗息鼓，纵使是再激进的古族，也没有人胆敢向人族出手。

　　此战过后的半个月之后，古族传信给当世所有圣地，似乎是想要定下约定。

　　三日后，人族诸圣地同意，于瑶池之中会面。

　　这次会面牵动了北斗之上所有的视线，影响实在太大。

　　叶凡屠圣之后，已然是少有的高手，自然也被请进了瑶池。

　　不出叶凡预料的，这些到来的古族高手没有咄咄逼人，相反，态度很是平和，显然是被震慑住了。

　　一尊抵挡了不死天皇的大帝，没有古族不忌惮。

　　“神王……”

　　不久之后，叶凡迎出瑶池，看到白衣绝世的神王姜太虚踏步而来。

　　之后，一位位人族圣人全都出场。

　　普普通通的李若愚，苍老的古圣人，乃至被弟子搀扶而来的盖九幽，一一到场。

　　大会比想象的还要顺利，纵使顾少伤未曾出现，也没有留下只言片语，这些古族与人族达成了约定。

　　天下，就此陷入平静之中。

　　……

　　叶凡辞别了姜太虚与盖九幽老人，在两人的指点之下，他独自踏上了修行之路。

　　他的修为已然达到斩道圆满，仅差一步就能突破，纵使诸圣地之主，也已然不是他的一合之敌，北斗之上已然没有可以磨练的地方。

　　是以，他踏步来到了中州。

　　中州是北斗最大的一域，四大神朝，诸多圣地，修行之繁盛还要超过东荒与南岭。

　　一路上，叶凡想的很多，小月亮，安妙依，那与自己父亲一般无二的青年，大黑狗，小囡囡……

　　“火麟洞中曾有神光重霄，火麟子，火麟儿疑似已然踏上了星空古路！”

　　“黄金天女，凰虚道，神蚕道人也都即将登临星空古路！”

　　“一只雪兔现于东荒，气血宛如蛮龙，击败了诸多妖族圣子，踏上妖族试炼古路！”

　　种种或真或假的消息传入叶凡的耳朵之中。

　　各族皆有不同的试炼古路，前期并不相同，唯有后期才会相连。

　　这一日，他来到了中州奇士府。

　　奇士府是中州第一学府，其中天才众多，曾经与叶凡有仇的王腾，也是奇士府弟子，同样也是北斗之中仅有的几处还有登临人族古路的地方之一。

　　“人族古路啊！一代又一代的大帝都走上了这条道路，相传无始大帝少年之时就曾横推古路，奠定了他无上的威名。”

　　叶凡自语。

　　他寻到奇士府府主，说明了来意。

　　“以你的境界，也该踏上那条路了！”

　　奇士府的府主点点头，道：“古来北斗最为巅峰的人杰都会走上这条道路，上古年间九尊天上地下无敌的人族圣体就曾闯荡这条道路，在其上留下了永恒的传说，只是从北斗上面走出的天骄十去其九，几乎永生永世都没有办法回来了……”

　　“我会通过试炼！”

　　叶凡平静说道，没有被老人的话说动。

　　“若能活着回来，经过人族古路一番试炼，你绝对能够成长到更加强大的地步，一如当年的无始大帝！”

　　老府主有些感叹。

　　叶凡来到北斗不过五十年，却已然是足以逆伐圣人的绝世天骄，比之古往今来的大帝都不会逊色。

　　尤其是，他还是在荒古之后，前路断绝的情况之下修炼到这个境界，或许，能与人族史上最强的几尊大帝少年之时比肩。

　　能够活着回来的机会确实很大。

　　叶凡心绪平静，无悲无喜，再次开口谢过老府主。

　　老府主摆摆手，道：“不过你还要等上些日子，这些日子前往古路的人为数不少，五色祭坛损耗的比较大。”

　　“还有其他人在我前面前去古路？”

　　叶凡微微有些惊讶，道：“是摇光，姬皓月等人吗？”

　　“不是，是其他人。”

　　老府主微微皱眉道：“我印象最为深刻的，是其中一个名叫任逍遥的少年，以及一个体魄如蛮龙，血气不弱于你的少年。”

　　“体魄不弱于我？”

　　叶凡有些讶异，心中暗暗思忖。

　　无论是任逍遥，还是那个少年，他都没有丝毫的印象，不知晓是某些圣地隐藏的少年天骄，还是一些得到传承的散修。

　　不过无论是哪一种，他也不会惧怕就是。

　　一登，就是半个月的时间。

　　这半个月，叶凡与奇士府的这位老府主坐而论道。

　　他虽然境界没有老府主高深，但他所学的秘术帝经何其之多，根基无比的扎实，与老府主交谈之后，也有不小的收获。

　　踏上熟悉的五色祭坛，叶凡回首望去，圣皇子，李黑水等知晓他即将踏上星空古路的朋友，都在这半月之中敢来。

　　“要小心，这段日子出现的少年高手极多！”

　　李黑水叮嘱叶凡一句。

　　“不错，那与火麟子他们一起登上古路之中，曾有一个红发少年，一招间斩杀一尊圣人！”圣皇子面色凝重。

　　这几个月以来风云变幻，天皇子虽死去，却还有更多的高手跳出来。

　　“放心！”

　　叶凡笑了笑，平静点头，带着自信。

　　他五十年修道以来，与多少大敌争锋过，早已铸就了道心，不会惧怕前路任何敌人。

　　“活着回来！”众人摆手，为他送别。

　　叶凡回首，站在五色祭坛上，自语道：“再见了！我相信，一定会将路走到尽头，完成史上最强试炼，击败所有大敌！”

　　刷！

　　五色祭坛开启，八卦的符号闪烁，打开了一道星门，叶凡毅然迈了进去，就此消失。

　　……

　　清冷，孤寂，荒凉，破败……

　　这一条路与叶凡想象的不同，没有朋友，也没有敌人，只有黑暗与冰冷无边无垠。

　　第一次，叶凡体会到了深沉的寂寞。

　　“弱者成群结队，强者总是独行……父亲，这就是你曾经想要告诉我的吗？”

　　一颗破被的古星之上，叶凡盘膝而坐，微微自语。

　　呼啸的寒风吹乱了他的长发，勾起了他的心绪。

　　那酷似他父亲的青年的身影在他脑海之中闪过，到底，他不能无动于衷。

　　他曾回归地球，见到了父母的陵墓，但是父母真的不在了吗？

　　回想起父亲从不曾变化的容颜，叶凡心中有些疑惑，有些茫然。

　　不久之后，叶凡起身，斩去了种种杂念，再度踏上这一道孤独的路程。

　　他没有目标，只能沿着一条古人早已铺好的古路前行，不知起点，不知终点，被动而行。

　　这种路途无比的孤独，没有人可以说话，远离了尘世浮华，只能一个人在寂寞修行。

　　半年之后，叶凡来到一处白骨丛生的死寂之地，没有人烟，却有鬼哭狼嚎之声响起。

　　嗷呜~~

　　阴煞之气化作冷风吹过，一具具白骨诞生了灵识，化作阴灵，发出怒吼。

　　叶凡面色平静，踩踏着无尽的白骨继续前进。

　　……

　　光阴一转，就是五十年的时间过去。

　　这五十年之中，是北斗自古族出世之后难得的平静时光。

　　叶凡与圣皇子那一批人早已踏入古路，北斗之上，新一代的天骄已然崛起，再度争斗杀伐，或许也将踏入古路争锋。

　　东荒古城的院落之中，顾少伤盘膝静坐，推演因果之道。

　　主神殿之中的神功秘籍众多，只要有足够的源力，几乎所有的道路都摆在你的面前，你可以汲取所有道路的优点，走上一条属于你自己的道路。

　　唰~

　　突然，顾少伤睁开双眼，看向自己食指之上缠绕的一根根因果之线。

　　其中有一根，突然紧紧的绷起，几乎要断裂一般！

　　因果之线，根植于生灵的神魂，这种几乎断裂的情况，只有一种可能，就是神形俱灭在即！

　　崩~

　　顾少伤睁开眼不过几个刹那，那一道因果之线，陡然绷断，消失在虚空之中。

　　同时，他脑海之中微微一震，主神传来警示：

　　【申公屠，死亡！】

　　鲜红的字迹在所有轮回者的脑海之中浮现，蕴含的杀机，让所有轮回者心头一震。

　　“申公屠死了？！”

　　“不可能，他已然跨入超脱之道，在此时大帝不出的情况之下，何人能杀死他？”

　　“难道他没有去寻灵宝，而是想要完成任务？”

　　所有轮回者，无论身处于何地，正在做什么，都提起了巨大的警惕。

　　这五十年中，他们各自寻找机缘，收获颇丰，彼此没有联系过，这一下申公屠之色，顿时让他们感受到了危机感。

　　要知道，六人之中，除去顾少伤之外，只有申公屠与南天霸踏入了那一道关卡，比起其他几人都要强出许多。

　　顾少伤眸光微微波动，自碎裂的因果线轨迹之中，看向了域外星海。

　　在哪里，永恒枯寂的宇宙之中，四口仙剑冲天而起，其中一口仙剑的剑尖之上，赫然悬挂着申公屠的尸体！

　　“灵宝……！”


第0675章 斗战圣皇

　　顾少伤瞳孔微微一缩。

　　灵宝这两个字重若千钧，仅仅念道一句，都好似能感受到一口足以刺破诸天万界的剑！

　　虽然知晓，遮天世界的灵宝天尊极有可能与他之前所见的黄帝神农一般仅仅只是一缕道蕴，但是还是由不得他不慎重。

　　他在主神殿中曾听闻过，相传在诸天穿梭者中就有一名强横更胜道尊风孝忠的存在，名为玉景道人。

　　那玉景道人乃是主神殿最大的杀星，据说乃是一方奇异宇宙世界的先天杀戮大道之所化，曾破灭了四方不逊色于这方遮天世界的衍生大世界，孕育自身四剑！

　　很巧的是，那位玉景道人的四柄长剑，就名为诛仙四剑！

　　相传那位玉景道人，就与那位传说中的存在有关系，在主神殿的地位极为特殊。

　　“这位天尊的境界，比起不死天皇也不会弱……”

　　顾少伤深深的吸了一口气，只见那四剑悬挂之处，乃是一方堪比星域的巨大海洋，一颗颗星辰在其中起伏不定，在那瀚海的中心，有一股至强至圣至神的精气，若仙辉在蒸腾，于海中汩汩而涌。

　　甚至可以看到那充满死寂的波浪翻滚中，那一具具穿着古老的尸体漂浮。

　　剑气滚滚，星河垂落，宇宙四裂，大星炸碎，不时坠落，隐隐有一方巨大的阵图浮现在瀚海之中。

　　顾少伤知道，那是一方苦海，灵宝天尊的轮海。

　　在他目光注视之下，那一方苦海陡然翻滚破碎，一方横跨数个星域的巨大尸身浮现的宇宙之中。

　　那尸身如此之巨大，一根发丝飘荡而过，就比一方恒星还要粗大，还要长的多。

　　“是灵宝天尊，只有他曾于命泉中孕有杀阵，并祭炼出四口帝级杀剑！”

　　“灵宝天尊天纵之资，神威盖世，他曾祭炼出一张神图，藉此成道，横扫了九天十地，天上地下独尊。据传，他亦曾尝试炼兵，说要铸成杀剑，与阵图相合，可藉此成仙，没想到陨落于宇宙边荒！”

　　“难道，这杀星也轮回归来了？”

　　宇宙之中一尊尊强横的存在发出低语之声，更有已然恢复一些实力的古皇大帝察觉到了这一幕。

　　灵宝天尊名动古今，威名虽然不如帝尊，却也绝对不可小视！

　　铮~~~

　　四声剑鸣之声响做一声，无可比拟的剑之锋芒刺破了宇宙星河，那一尊巨大不可测的尸体，突然开始光化。

　　顾少伤清晰的看到，那巨大尸体头颅所化的那一方巨大古星之上，亿万生灵惊恐绝望的神情！

　　“天兵古星……”

　　顾少伤眸光闪烁中，映彻出那一方不逊色于北斗的巨星几乎坍塌，一位位古圣破空而起，跳出天兵古星，神色震撼的看着那伟岸到难以想象的身影。

　　这样的存在，莫说是圣人，纵使是大圣也不可能抵挡！

　　“天尊，灵宝天尊！天尊啊，求您放过这亿万生灵吧！”

　　“天尊开眼啊……”

　　“天尊……”

　　有古圣跪倒在虚空之中，连连叩首，垂泪大喊。

　　他们生活在天兵古星之上，当然知晓这天兵古星的来历，以及这尊巨大而伟岸的身体是谁。

　　嗡~~~

　　无可量计的巨大光亮自诛仙四剑之上照射而出，照亮宇宙星空，遮挡了所有人的视线。

　　良久之后，剑光消散，那巨大的尸体已然消失不见。

　　不过，似乎是那些圣人的恳求起了作用，那一方天兵古星虽然摇摇欲坠，却到底没有破碎光化。

　　顾少伤的眼眸有些酸涩，一滴鲜血自眼角流淌而下。

　　“好一个灵宝天尊！”

　　顾少伤笑了笑。

　　唯有他看到，之前荡起的无尽剑芒之中，那巨大尸身所化的亿万道神则组成了一个黑发垂肩的少年人，背负四剑而走。

　　那少年，赫然是准帝九重天境界的最强准帝！

　　甚至顾少伤怀疑，若不是为了留下那一颗天兵古星，那少年足以直接成就帝位！

　　那灵宝天尊的境界可见一斑！

　　其生前纵使未曾踏入红尘仙的境界，也必然如斗战圣皇一般化作仙身！

　　甚至，灵宝天尊比起斗战圣皇走的更远！

　　“大哥哥！”

　　小女孩跑了过来，胖乎乎的小手伸出，将他脸颊之上的血迹擦掉。

　　“囡囡别担心，我没事。”

　　顾少伤弯下腰，将小女孩抱起。

　　“这些天尊，古皇，比起想象之中的还要强上许多……隐藏的也深，若不是申公屠闯进了那里，灵宝也不会此世出世……”

　　顾少伤心中若有所思：“那么，诸如灵宝一般的，会有多少？”

　　“似乎，可以试探一二……”

　　顾少伤食指微微摩擦了刹那，波动了那几道因果线。

　　……

　　呼呼~~~

　　大漠黄沙飘荡而来，四周沙海翻滚好似波浪。

　　南天霸赤脚踩踏在瀚海之上，一步步走向前方的须弥山。

　　“阿嚏！”

　　南天霸打了个哆嗦，刚才一瞬间，感觉到后背一片发凉，似乎将会有什么不好的事情发生一般。

　　“申公屠死了……难道有人在算计贫僧不成……”

　　南天霸皱皱眉。

　　他修行佛魔之道，对于冥冥之中的一些感应还要超出玄真宗。

　　刚才虽然只是瞬间的感应，却让他心中生出寒意，绝对不是好现象。

　　他探出手，掐算了片刻，皱眉停下：“推算不出，若是东方白如今在此，或许能看出什么来……”

　　他虽然也曾会一些推演掐算之法，但是这类神通法门一旦涉及自身，是根本难以看出所以然的。

　　东方白修有重瞳，当应该能看出他身上是否有什么不对。

　　“要小心……”

　　南天霸虽然入了魔道，但却绝对不是妄自尊大之人。

　　虽然在他们的情报之中，阿弥陀佛，灵宝天尊早已死去无数年，但是之前星空之中绽放的剑芒，他虽然看不透，却也看到了被诛仙剑刺穿的申公屠！

　　既然探寻灵宝的申公屠死去，那么追寻阿弥陀佛的他，也未必就不会发生意外。

　　申公屠与他打过不少交道，他知晓，那道士的修为不会逊色他多少。

　　当~~~

　　这时，一道悠悠钟声起自须弥山，响彻西漠之地。

　　那浩荡也不知多少万里的大雷音寺都散发灿烂光辉，佛光普照十方生灵叩首，百病皆消，无可计量的信仰光芒照亮西漠。

　　佛光笼罩之中须弥山上，一道道气息强横的身影浮现，为首的魁梧身影一动，手持铁棍踏步而来。

　　那是一个毛脸雷公嘴，周身金发飘扬的老猴子，正是坐镇于须弥山的斗战胜佛！

　　“原来是被发现了……”

　　南天霸却反而松了口气，须弥山的佛门虽然强大，却也不放在他的眼里。

　　他这段时间之所以一步一踏，也是为了将这些佛门老僧全都吸引出来，不然，他也不敢轻易踏上那被无尽信仰之力笼罩的须弥山。

　　“击杀了这批老僧，就可以从容超度西漠了……”

　　南天霸面上带着一丝狰狞，看向须弥山之上笼罩的信仰之力，眼神深处露出深深的厌恶之情。

　　余光扫过斗战胜佛，南天霸眸中闪现一抹笑意。

　　他虽然刚刚踏入超脱之阶，却也不会将一个土著猴子放在眼里：

　　“斗战胜佛……多么美妙的名字？”

　　他身形微微一动，踏步消失在虚空之中，直往天外而去。

　　“邪魔休走！”

　　一声怒吼之声震动天际，斗战胜佛身后的一尊老僧身形一动，就要前往虚空。

　　“等等，或许有埋伏……”

　　斗战胜佛微微皱眉，微微有些心悸。

　　“胜佛？”

　　一位老僧深深皱眉。

　　南天霸踏入西漠五十载，只杀佛门僧众，这些年中，他们与南天霸打了不知多少交道，多少老僧都死在他手中。

　　这一匹老僧皆是刚从神源之中苏醒过来的，须弥山的底蕴，为的就是一战将其毙杀掉！

　　他们本就寿元将尽，根本不在乎死亡，也不在乎敌人是谁。

　　正是这群老僧与笼罩西漠的无尽信仰之力，震慑了无数年来的所有敌人，纵使古族也不敢踏入西漠！

　　“苟活神源之中无数年，只为护我佛门，何惧其圈套？”

　　一尊眉白如雪，干瘦到极限的老僧叹息一声说道。

　　那老僧的地位崇高，斗战胜佛微微施礼，叹息一声道：“也罢……”

　　……

　　遥远的星空彼岸，地球之上，华夏境内。

　　古老的巴山神农架，古崖林立，老树参天，猿啼虎啸，一派原始之气象，古往今来都少有人烟。

　　巴山极深处，有一处黑雾笼罩之地，其中乃是一座巨大的山谷，形似一尊大妖匍匐。

　　大谷内，气象万千，瑞气蒸腾，妖气冲空，混在一起，搅动十方风云，纵使卫星也绝然发现不了此处的隐秘。

　　此山谷名为万妖谷，其中什么族类的妖怪都有。

　　相传，无尽遥远的上古有一位妖神曾在此修行，而后更是有一些出名的大妖来投奔，因此逐渐成为了一处妖族圣地。

　　这万妖谷历来都会选出三位谷主，皆是法力高深之辈，在地球之上也算好手。

　　哗啦啦~~~

　　山间瀑布流动而下，一只猴子突然自山涧之中跳出，立于山谷之巅。

　　那一只猴子，毛脸雷公嘴，一双火眼金睛，浑身毛发金光灿烂，与北斗之中的斗战胜佛有九成相像。

　　唯一不同的是，这只猴子神情冷漠如铁石，眉宇间却神光流溢，露出睥睨天下的霸道之气。

　　远比斗战胜佛要霸道的多！


第0676章 礼赞阿弥陀，礼赞你佛我

　　“北斗……”

　　猴子微微皱眉，感受到些微异样。

　　五十年中，虽然处于地球这样的灵气衰落之地，他也修为也恢复了一些，虽然没有重登大圣，却也稳稳的站立在圣人王位阶之上。

　　他本想重回大圣修为之后再回去，之前却感受到丝丝心悸。

　　呼~

　　突然，万妖谷中妖气激荡宛如大旗猎猎，一道身影破空而起，来到山巅之上。

　　却同样是一只猴子！

　　这猴子雷公嘴，火眼金睛，浑身毛发金光灿烂，与那冷漠霸道的猴子颇有几分相像。

　　“本座万妖谷三谷主孙悟空，你是哪里来的猴妖？本谷主怎么没见过你？”

　　那自称孙悟空的猴子喝问道。

　　“恩？”

　　那猴子转过身来，冷漠如铁石一般的脸上没有丝毫的表情：

　　“我是你祖宗！”

　　……

　　呼呼~~~

　　域外虚空之中，道道陨石漂流，无数宇宙尘埃飘荡着。

　　南天霸立于虚空之中，面色平静下来，极远处，以斗战胜佛为首的一众西漠老僧静静而立，佛光蒸腾，蓄势待发。

　　这群老僧的皆是佛门大高手，脑后佛光成环，各个宝相庄严，虽然皆是频临大限，实力却不容小觑。

　　“魔性深重！纵使当年的释迦牟尼，也没有你这等魔性！”

　　斗战胜佛身侧的那白眉老僧看着南天霸，微微动容。

　　那南天霸一袭僧袍，慈眉善目，端是一副大德高僧之相貌，但其身上的魔性却让老僧都忍不住为之骇然失色。

　　当年阿弥陀佛大帝尸身之上诞生的魔身释迦牟尼，也没有这样强大的魔性。

　　“佛魔一体，魔本是佛，佛本是魔！”

　　南天霸双手合十，没有丝毫大战之前的紧迫，淡淡说道。

　　诸天万界之中都有流传，信仰之力有毒。

　　这个信仰之力非但是对于传播信仰之人有毒，对于信仰者本身也是有毒的。

　　一旦你真正的全身心的信仰某个存在，就会缓慢的改变的心灵，你的灵智，更会被你信仰的那个存在所裹挟，生死都不在自己手中。

　　与魔何异？

　　“阿弥陀佛，降魔当在今日！”

　　那老僧双手合十，向前一踏。

　　嗡隆隆！

　　天地剧烈震动，像是有无穷的闪电共鸣，众多老僧体内爆发的佛光像是汪洋一般席卷而出，好似千万道银龙迸射而出。

　　佛光汹涌澎湃，光辉直起十万丈，神圣而磅礴，滔天而下，向南天霸打去。

　　这一群老僧皆是历代以来西漠佛门寿元将尽的之时自封，更有几位远在荒古之年，修为更胜斗战胜佛！

　　这一下联合发动，威能之强横，比起一般的准帝也相差不多。

　　更惊人的是，无尽的佛光之中，一根通体赤金之色的降魔杵起起伏伏，在其中加持！

　　正是阿弥陀佛的帝兵降魔杵！

　　“善哉，善哉！”

　　南天霸低眉顺眼，面上浮现一丝笑意：“逆乱万佛印，镇压帝兵！”

　　既然早就知晓西漠之中有帝兵，他当然不会没有准备。

　　这一门逆乱万佛印，正是他兑换自一世之尊中魔佛阿难的阵法，对于佛门的压制强横到极巅！

　　纵使佛门帝兵，也无法摆脱！

　　轰！

　　无尽的猩红之光芒宛如一道道瀑布自南天霸身上垂落而下，整个星空顿时一震，无可量计的黑红夹杂的印记的浮现，将宇宙星河都映照成一片黑红交织的光芒。

　　好似天下所有负面情绪，杀伐怨憎之气都被吸引过来，硬生生的压制了所有老僧周身的佛光！

　　“这是，帝级大阵！”

　　斗战胜佛瞳孔微微一缩。

　　只见无尽的星空之中，一颗颗陨石，一颗颗小星之上皆有黑红光芒闪现，无量量逆向万字符显现，爆发出的压制之力比起复苏的帝兵还要强横！

　　浩浩荡荡的魔光之下，那些老僧的爆发的佛光宛如狂风之中的小火苗，几欲熄灭。

　　嗡~~~

　　降魔杵轻轻颤动，内蕴的神祇之身缓缓苏醒，护持住所有老僧。

　　“生、老、病、死，怨憎会、爱别离、求不得，五阴炽盛……”

　　南天霸周身僧袍化作漆黑，肩膀半漏在外，苍老之态一扫而空，化作一唇红齿白的小和尚。

　　唯一邪异的是，他的眉，是红色，眼珠同样化作黑红一片，说不出的妖异与邪恶。

　　“魔佛南天霸，见过各位大僧！”

　　小和尚南天霸微微一笑，盘膝坐在阵法之中央，淡淡一笑：“佛门更善诡辩，各位何不说服我，放下屠刀立地成佛？”

　　他的面上带着病态的笑容，眸光深处一片魔光冷寂宛如冰潮。

　　曾经的佛门高僧，如今的魔佛，他最喜欢的，却还是与人论道！

　　在主神殿之中，南天霸的恶名昭彰，可不止是因为他修炼的魔佛之道，更是因为他本身不可捉摸，思维与任何人都不同。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛光笼罩之中，那一位老僧手持降魔杵，苍老好似树皮的脸上一片漠然：“西漠不容轻辱，你这大阵虽强，却也算不得什么。”

　　他的话音飘荡，降魔杵微微斜指，北斗之上的西漠顿时一片沸腾！

　　雄伟巨大的须弥山上，铜钟自鸣，一道道佛光激荡中，引动了西漠之中宛如星海一般的信仰神力，就要冲上星空。

　　嗡~~~

　　突然，降魔杵微微一颤动，止住了唤起信仰之力的动作。

　　一道道佛光自降魔杵之中升腾而起，内蕴在降魔杵之中的神祇突然踏步而出，浮现在星空之上。

　　呼呼~~~

　　一道道佛光刺破了大阵之中的猩红之魔光，渐渐消弭，化作一道道佛光之环，笼罩在神祇脑后。

　　“阿弥陀佛！”

　　包括斗战胜佛在内的所有老僧，全都面色一肃，俯身低念佛号：“礼赞我阿弥陀佛大帝，超度世间无量量苦厄……”

　　南天霸瞳孔微微一缩，就看到，那脑后亿万道佛光之环的神祇，赫然是一个年岁幼小的小和尚！

　　那小和尚面色悲苦至极，似乎让人看一眼就要流泪。

　　他的眸中满是智慧圆觉之光芒，清澈似乎不含任何情绪。

　　“在下阿弥陀！”

　　小和尚双手合十，嘴角含笑看着南天霸。

　　“不过是一道神祇念罢了，也敢自称阿弥陀？”

　　南天霸大笑一声，邪异的目光扫向小和尚，狰狞道：“待佛爷超度了你，当能在魔道之上更深一步！”

　　“礼赞阿弥陀，礼赞你佛我！”

　　小和尚一笑，齐齐整整的四十颗牙齿露出：“我怎么就不是阿弥陀？”

　　他的笑容带着普渡众生之慈悲，南天霸却心头泛起一丝凉意。

　　这神祇念虽说带有前世几分灵智，却也不可能如此之灵动！

　　难道阿弥陀没死？

　　不对，如果真是此界的阿弥陀佛大帝，此刻早已将自己拍死了！

　　一个被信仰之力侵蚀的可悲神祇罢了！

　　心念转动片刻，南天霸冷冷的看向小和尚：“多说无益，以你的力量，多说什么阿弥陀不过是让人耻笑罢了！”

　　“世人耻笑，于我何干？”

　　小和尚面色平静，周身佛光氤氲，隐隐有无数道诵念佛经，佛号之音响起。

　　“阿弥陀佛！”

　　那立于众人之前，手握降魔杵的老僧突然会心一笑，道：“当助大帝降魔！”

　　说罢，他周身之上燃起神火，炙烤他的肉身神志，他却只是面色微笑，如饮甘泉。

　　几个刹那的时间，这老僧已然消散于虚空之中，一道道神力佛光没入小和尚体内。

　　啪~

　　小和尚握住佛光黯淡的降魔杵。

　　“哈哈哈！无论那方世界的佛门，都一般无耻吗？”

　　南天霸癫狂大笑一声，指着那老僧化作的几颗舍利子，道：“燃烧自己，照亮别人？这是你自己的想法，还是别人的念头，你知道吗？哈哈！可笑，太可笑了！信仰果然有毒，有毒！”

　　他似乎是回想起了什么往事，面色狰狞，直笑的眼泪都掉了下来，一时间，不出手，也不退却，整个人如疯似癫起来。

　　“善哉，善哉！”

　　其余老僧置若罔闻，同念一声佛号，纷纷盘膝而坐，面色含笑着燃起神火，点燃自身。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　小和尚叹息一声，面上更现出悲苦之色：“众弟子舍身除魔，当等西方极乐之境，自此不老不死，不垢不灭，永享天人之福报也！”

　　他嘴里念诵着超度的佛经，沐浴在众僧燃烧之后的一道道神火之中，气息缓缓增强。

　　突然，小和尚看向一旁立身，面色挣扎的老猴子，面色微微一动。

　　“阿弥陀佛……”

　　斗战胜佛握着仙铁棍的手背之上青筋暴起，毛脸之上，有汗珠滑落，浸湿了他的毛发：“大帝的信仰之身发生了异变！”

　　他的心剧烈的跳动起来。

　　他虽然坐镇须弥山日久，也心向佛法，却绝对没有燃烧己身的想法！

　　“善哉，善哉！”

　　缓缓的，斗战胜佛的面上狰狞之色散去几分，露出笑意。

　　轰！

　　正在这时，被他握在掌中的仙铁棍之上光芒大亮，瞬间爆发出璀璨的仙光！

　　吼！

　　仙光绽绽，挥洒千万道璀璨神芒。

　　一个上抵九天，下踩九幽的金色巨猿化出！

　　那金色巨猿眸光慑人而睥睨，一步踏出，就发出一声响遍天宇的大吼：

　　“滚！！！”


第0677章 斗战圣皇与阿弥陀的隔空交手

　　仙光绽绽照耀八方，声波激荡掀起狂潮。

　　金色巨猿仰天长啸，遍布星空的巨大逆佛阵都被惊动了，爆发出无尽的猩红魔光与其对抗。

　　轰隆隆~~

　　仙光佛光魔光发生剧烈的爆炸之声，激荡而起的涟漪足有十万里之高。

　　“呼！”

　　斗战胜佛微微一颤，吐出一口长气，额头上冷汗流淌。

　　信仰之力太过恐怖，他借用了西漠的信仰之力修炼，同样也被信仰之力束缚，险些迷失了自我，化道而去。

　　这种完全产生自他心灵深处的影响，纵使仙铁棍也不会有任何反应。

　　“兄长……”

　　看着前方踩踏虚空，战意直冲云霄的金色巨猿，斗战胜佛面色变化，感受到了斗战圣皇的气息。

　　这仙铁棍之中的神祇，其其内赫然有与之前不同的东西存在。

　　“斗战圣皇？你也回来了？”

　　小和尚看了金色巨猿一眼，面色并没有太多的变化。

　　他早知归来的大帝古皇不止一人，斗战圣皇归来他也没有什么好惊讶。

　　不过，他也并不在意，仙路唯一，所有人都是敌人，他也不会在意斗战圣皇的敌意。

　　“这猴子是斗战圣皇？这个和尚……”

　　唯一坐蜡的，反而是南天霸。

　　自那自称阿弥陀的小和尚出现他就隐隐感觉有些不对，等到这猴子跳出来，他心中的不安已然达到了巅峰。

　　等到小和尚开口，他心中的不安终于达到了巅峰！

　　“这个世界发生了巨大的变化？是否与主神的任务有关？”

　　南天霸心念转动，癫狂之色尽去，额头后背都有冷汗滑落，暗骂自己失了智，明明在申公屠死后感觉到了不对，却还来招惹佛门。

　　而在他感应不到的地方，一根无形的因果之线渐渐消失。

　　“秃驴无耻！”

　　金色巨猿冷冷的看了一眼小和尚，一步踏碎虚空万里，掌中仙铁棍吞吐仙光，一棍抽打而去！

　　他的心中极为恼怒，若不是他最后的关头感应到了不对，神意沟通了仙铁棍，他唯一的弟弟就要化道而死！

　　“战仙之道果然不凡！”

　　小和尚面露微笑，赞叹一声，掌中降魔杵荡起千万道佛光，极尽复苏抗衡斗战圣皇。

　　每一尊大帝都皆是镇压一代的绝世人物，没有真正交过手，没有任何大帝会自认不如他人。

　　斗战圣皇威震太古，阿弥陀却也没有什么好惧怕！

　　轰隆！

　　天地震动，无尽的虚空都被两人碰撞的无尽极道光芒所震动。

　　极道帝兵也是道与理的交织，阿弥陀与斗战圣皇虽然远远没有恢复大成，但是神意震动极道帝兵，发挥的力量远比其他任何人催动的都要强大！

　　轰隆！

　　仙光与佛光碰撞，激烈的光芒震动星河，北斗之上一尊尊高手惊醒。

　　“不过五十年的时间，再次有大能争伐？平静的日子要过去了！”

　　“仙铁棍与降魔杵的争斗？是何人催动，难道是斗战胜佛与佛门潜藏的大圣？不对，斗战胜佛在一旁观战！难道是斗战圣猿一脉刚刚出世的高手？”

　　“……阿弥陀佛大帝与斗战圣皇也归来了……”

　　北斗之上有人疑惑，有人震动，有人紧张，也有人恍然。

　　许许多多沉寂起来，以前世留下的手段恢复实力的古皇大帝也纷纷惊醒过来，踏出闭关之所在，观看这一战。

　　金猿腾空，黑铁长棍破碎虚空。

　　小和尚面露慈悲，降魔杵之上佛光普照大千。

　　一尊威震太古末年，几欲与不死天皇比肩的斗战圣皇，一尊人族最为神秘，霸占整个西漠无数万年，任何古族也不敢侵犯的阿弥陀佛大帝。

　　就在这虚空之中，以一缕神意沟通前世的帝兵展开了一场剧烈的杀伐！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　顷刻之间，两人转战百万里，余波震碎了一颗颗小星辰，将南天霸布下的大阵都震的支离破碎。

　　斗战胜佛远远退出两人交战的中心，却见那南天霸已然消失在战场之中。

　　“难道，真是兄长？”

　　斗战胜佛无瑕顾忌那魔佛，眸光紧紧的看着那长棍横空，纵横睥睨的金色巨猿，目光隐隐有些湿润。

　　“好一个斗战圣皇，好一个战仙之道！”

　　激荡的战场之中，小和尚飘然而退，降魔杵横空招架住那宛如星河劈打而来的仙铁长棍：

　　“可惜，不在巅峰，此战没有意义……”

　　北斗剧烈震动，西漠之上无可量计的信仰之力震动，宛如千万道天河逆流而上，好似一条条巨龙般没入小和尚的身体之中。

　　嗡~

　　佛光照耀八方，恐怖的信仰之力化作一道道银色洪流，截住了仙铁棍的扑击。

　　呼~~~

　　下一刻，仙铁棍之上的仙光大涨，一棍抽碎了无可量计的银色洪流。

　　但原地，已然失去了那小和尚的身影，只余一道佛音飘荡着：“仙路之上，再分胜负！”

　　“没有胜负，只有生死！”

　　一棍横起，金猿神情冷漠的看了一眼无尽信仰之力震动的西漠，冷冷说道。

　　“兄长！”

　　斗战胜佛的身影跨域虚空，临近金色神猿。

　　“大世将至，万古帝皇都将降临，天地将有大变……”

　　金色神猿面色缓和下来，最后看了一眼斗战胜佛，没入了仙铁棍之中。

　　阿弥陀佛有整个西漠积累无数万年的信仰之力支撑，他却只有仙铁棍之中神祇本身的力量，能坚持到如今，已经是他的实力强横了。

　　啪~

　　斗战胜佛探手将黯淡下来的仙铁棍接在掌心，面色变幻不定：

　　“天地大变……万古以来的帝与皇都将归来吗？……”

　　……

　　南天霸逃出星空，遁入北斗之中，落于东荒一处山岳之上，面色还犹自有些震动。

　　“阿弥陀与斗战圣皇归来，其他的大帝与古皇难道也会归来？主神所说的变化，就是这些帝与皇将要归来吗？”

　　“这次的任务麻烦了！”

　　他的心头如同有山岳压下。

　　若是果真能逆转轮回让如此之多的大帝与古皇归来，那个存在将会是何等之强大？

　　就凭他们几个人，能寻到那个存在吗？

　　他心下惊疑不定，沟通了联络系统，呼唤其他几位轮回者。

　　南岭一处山脉之中盘膝而坐的夸岳站起身来：“那和尚有发现了？”

　　他皱皱眉，踏步走出大山，向着东荒而去。

　　玄真宗，东方白两人也放下手中的事情，向着东荒而去。

　　东荒南域，那座古城之中，顾少伤收回手指，面色微微一动：“察觉到危险了吗？”

　　他手掌抚摸着小女孩脸颊，笑了笑道：“囡囡乖乖的，大哥哥出去一趟。”

　　“大哥哥……”

　　小女孩眨巴着大眼睛，有些不舍，却还是听话的点点头：“囡囡很乖的。”

　　顾少伤怜惜的摸了摸小女孩的脸颊，将她放下，一步踏出，消失在虚空之中。

　　呼~

　　荒山之上，顾少伤的身影缓缓浮现。

　　只见南天霸，玄真宗，东方白等人已经全数到齐了。

　　“好了，有话快说！”

　　夸岳皱皱眉，看着南天霸，道：“婆婆妈妈的。”

　　南天霸没有动怒，看了一眼顾少伤，道：“这处任务的难度恐怕要超出我们的想象，一不小心恐怕要团灭。”

　　“我怀疑，申公屠之死，与遮天世界神话时代的灵宝天尊有关！”

　　“灵宝天尊？此界的灵宝天尊早已陨落数百万年，怎么可能还存在？”

　　玄真宗微微色变。

　　据他所知，这方世界根本没有轮回，逝去的终将逝去，纵使大帝也不可能逆转光阴归来。

　　那几位未曾出世的大能也根本没有灵宝天尊才是！

　　顾少伤的脸上也不多不少的挂上一丝诧异：“何以见得呢？”

　　南天霸深深吸了一口气，将之前发生的事情详细的说出来，没有一丝的遗漏。

　　“斗战圣皇与阿弥陀佛……”

　　夸岳等人陷入了深思之中。

　　他们经历的世界多了，发生异变的事情也经历的很多，听南天霸一说，也没有太多怀疑。

　　东方白银发垂落，面色冷漠的看了一眼南天霸，道：“这群帝皇归来，或许就与主神任务之中所说的异变有关系！”

　　“不过，即使知晓这一点，对于任务也没有多大的帮助，任务目标到底何在？”

　　玄真宗眉头紧锁，没有说话。

　　南天霸面色平静下来，道：“那群大帝到底是如何归来，应该有助于我们发现其中的隐秘。”

　　夸岳皱眉道：“你的意思是，擒拿一尊归来的帝皇，搜魂？”

　　“不错！”

　　南天霸点点头，道：“那些帝皇纵使归来，如今的实力却也还没有强横到我们无法抵抗的地步！如今出手，应当是最佳时机！合我等五人之力，当能生擒一人！”

　　说着，他看了一眼顾少伤。

　　顾少伤之前硬抗不死天皇一刀，实力远在他们之上，若是他出手，生擒一位还未恢复的大帝，当不是问题。

　　顾少伤不置可否笑了笑，没说话。

　　南天霸皱皱眉，道：“阁下的实力虽然强横，但若是真如我们所想的一般，无数大帝归来，您想完成任务，只怕也不易吧？”

　　玄真宗与东方白也齐齐看向顾少伤，显然也同意了南天霸的建议。

　　“呵呵……”


第0678章 帝路之上

　　顾少伤微微一笑，道：“事情没有那么简单，还是从长计议吧。”

　　这群大帝与古皇的归来，本就是心魔诱使世界意志做出的决定，既给了世界意志一丝希望，使其不走上极端，也是为了拖延时间让心魔改天换日。

　　他当然不会此时出手碰他们，心魔分身此时虽然占据了上风，却不能大意。

　　一个人绝望之时都会鱼死网破，更何况一方世界！

　　这些轮回者，当然不会知晓，变动的源头就一直处于他们的身边。

　　“大人。”

　　玄真宗皱皱眉头，道：“错过此时，恐怕之后就没有机会了。”

　　他虽然最先提出拖延任务，但此刻这方世界极有可能发生巨大的变故，自然要将完成任务之事提上议程了。

　　“每一尊大帝都不是等闲之辈，纵使修为未曾恢复，也没有一个简单的角色！纵使擒下一人，也未必能得到想要的信息，反而，极有可能打草惊蛇。”

　　顾少伤淡淡的扫了几人一眼，不咸不淡的解释了一句。

　　从始至终，他就没有将这几个轮回者放在眼里，之所以留着他们，也不过是为了分担主神的注意力。

　　不然，他们走就神不知鬼不觉的死在某处了。

　　“可是……”

　　玄真宗还要说些什么，就见顾少伤摆摆手，飘然远去：“你们尽管自己试试看……”

　　不知道是不是错觉，南天霸总感觉这话语中带着一丝蔑视与嘲讽。

　　“刚愎自用！”

　　直到顾少伤的身影消失，南天霸才面色难看地说道。

　　“其实，他说的也不是没有道理……此界的大帝境界还在你之上，这样的人物，纵使实力未曾恢复，也不是我们可以轻易拿捏的。”

　　玄真宗叹息一声说道：“而且，那幕后的存在若是真能逆转此界的时空长河，使得这些大帝归来。一旦被他发现了我们的存在，恐怕后果难料。”

　　“不错！”

　　东方白点点头，道：“反而不如静观其变，随着世界的推进，他必然会漏出马脚，比起冒这么大的风险，反而要好得多。”

　　夸岳皱皱眉头思索片刻，点点头道：“有理！”

　　两人说的有理？

　　胡扯！

　　等人家漏出马脚，主动出现？

　　南天霸心头突然感到一阵刺骨的冰凉，看着东方白三人，宛如看着三个痴呆。

　　如果你安稳的修行就能完成任务，主神殿何必抽调他们这几个小队长来执行任务？

　　这几人也是主神殿中有名的人物，怎么来到这个世界就好似被降了智？

　　连这种话也能说出来？

　　“你们，好自为之……”

　　深深的吸了口气，南天霸按了按“突突”直跳的太阳穴，没有多说什么。

　　他一抖僧袍，破空而去，不想与这三个人在一起了。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而来，荡起了他的僧袍。

　　南天霸突然停下了脚步，立于虚空之中，眉头微微一皱道：“我为什么会突然觉得，他们说的有理？”

　　微风“呼呼”吹过，南天霸光华的头皮之上，突然浮现一层细密的汗珠。

　　一时间，他感觉自己就好似处于一张巨大的网络之上，一举一动都被别人操纵着一般。

　　不过，仅仅一刹那，这个念头就被他抹去了，好似从未发生过一般。

　　转过身，再次向着东方白等人所在之地赶去。

　　遥远的虚空之上，狂风掀起顾少伤的长发，飘荡在空中。

　　他手指转动着右手食指之上的因果之线条，淡漠一笑道：“降智打击？这个名字不错……”

　　这些年，随着心魔侵蚀遮天世界的进度加快，他的收获也越来越大，因果之道上，也算是登堂入室了。

　　纵然强行扭转他们的思维，也不会在意他们的反抗。

　　这个原理很简单。

　　就比如，一道题，如何在回答错误的情况下获得分数？

　　那很简单，根据你的错误答案，重新编篡这道题，使你的答案与题目完美无缺即可。

　　如此简单，而已。

　　……

　　时间匆匆流逝，又是十年过去。

　　斗战圣皇与阿弥陀佛的战斗早已被人渐渐忘记，因为，这一个大世，已经徐徐展开。

　　“九黎神朝之中，一尊自号九黎的天骄，于古路之上击败诸多敌手，一战破雷劫，进阶大圣！！”

　　“一尊自号太皇的少年高手，震撼星空，同样进阶大圣！！”

　　“一位白衣胜雪的少年，登临天妖阁，体魄强横，横推诸多天骄，疑似也进阶了大圣！”

　　“任逍遥举世无双，行字秘登峰造极，曾与准帝交手而不死！才不过刚刚登临大圣，何其之强横！”

　　几乎每一日，五域之中都有强大的体质出现，撼动着所有人的心神，天骄妖孽层出不穷，没有最强只有更强，连老一辈高手，也瞠目结舌。

　　无数人崛起，无数人寂灭，天地之间高手越来越多，一位位天骄以世人难以想象的速度晋升，天下一瞬间，就好似进入了圣人不如狗，大圣满地走的大世！

　　曾经失传的古经与道法，也纷纷出世，于世间掀起了滔天波澜！

　　任逍遥，太皇，九黎，火麟，万龙，帝主，圣体叶凡，神蚕道君，圣皇子，火麟子，凰虚道，摇光王……无数天骄在星空之中绽放光彩，渡过重重雷劫，成就超过前辈大能！

　　同样，有无数的天才被扼杀在古路之中，被更强的天骄斩落。

　　宇宙虚空都为之沸腾！

　　一个前所未有的璀璨大世，即将到来，所有人都在期盼着，注视着，在这个大世之中，有何人能登临绝巅，成就大帝！

　　……

　　轰！

　　轰隆！

　　一处虚空之中，神光照耀星空，叶凡一头长发披肩，眉目间一片冷漠，拳印横空，与大敌交战。

　　“圣体叶凡，你敢杀我？我师乃是神庭帝主！他老人家在星域最中心，只待终极蜕变，一冲飞仙！！！”

　　圣血横流，一尊年轻的大圣咳血倒退，目光中一片癫狂。

　　圣体叶凡威震人族古路，尚未进阶大圣，却曾击杀了三尊老一辈大圣级人物，在人族古路之上也是神威赫赫的人物。

　　呼~

　　叶凡张口吐出一道千里神火，宛如天河一般将那大圣笼罩其中。

　　这六十年中，他的修为终于大爆发，一连跨越了斩道，半圣，圣人成就了圣人王绝巅！

　　若不是他为了逆推属于自己的古经，此刻已然在大圣路上走出很远了！

　　嗤嗤嗤~~~

　　剧烈的燃烧之中，那年轻的大圣愤怒咆哮：“鱼死网破吧！”

　　嗡~~

　　他手中出现一杆战矛，竟散发出准帝威势，向前镇压而来！

　　此矛一出，天崩地裂，鬼哭神嚎，化作一道黑色巨龙，撕裂长空，向着叶凡扑街而去。

　　“准帝器？”

　　叶凡淡漠一笑，身形陡然一动，浩荡的血气直冲寰宇。

　　他拳印开合，一手捏斗战圣法演化诸多神妙，一手捏六道轮回拳，碾压而去。

　　砰！

　　这是一场剧烈的大碰撞，一击之下五行颠倒，乾坤像是倾覆了，地火风水转动，宛若在开天辟地。

　　散发着准帝气息的战矛都被叶凡冲击的横飞出去！

　　“啊！”

　　那年轻的大圣脸都白了，这叶凡比知晓的还要可怕，还未进阶大圣，就能逆伐大圣，硬撼准帝器！

　　轰！

　　叶凡一拳震天，拳芒闪烁千里，重重的砸向那年轻的大圣。

　　那大圣手捏拳印，被迫与叶凡肉搏。

　　噗！

　　不过几个刹那，大圣横飞，身体四分五裂，血液挥洒星空。

　　叶凡丝毫不留情，再次一步踏出，手掌箕张，化作遮天大手，就要一把将那大圣的肉身，元神统统捏碎！

　　“我师尊不会放过你的！”

　　那大圣残余的意志疯狂咆哮起来。

　　他不甘，他绝望，他年纪轻轻就进阶大圣，前程远大，不甘心就此折戬！

　　噗！

　　叶凡没有理会，手掌上神火蒸腾而起，将他磨灭在天地间。

　　铮~~

　　那准帝长矛震动，一个弹跳就要逃走。

　　叶凡手掌一探，一杆通体金黄色的大锏浮现，神光一闪，将那准帝长矛震碎！

　　这柄黄金锏，正是叶凡这六十年中自天帝传承之中得到的。

　　极道皇兵，黄金锏！

　　“呼！”

　　叶凡微微吐出一口长气，神情没有丝毫的变化。

　　踏步消失在此处战场之中，来到一处偏僻的域外虚空。

　　他的积蓄已然满溢，属于自身的帝经也初步创建，是时候迎接他的大圣劫了。

　　“此劫之后，必杀任逍遥！”

　　叶凡盘膝坐在虚空之中，眉眼间一片冷酷。

　　六十年古路征战，他所遭遇的大敌无数，唯有那任逍遥，几次与他对决总是不胜不败，行字秘逆天，根本追之不上。

　　但偏偏，这个人太过阴毒，叶凡所有登临古路的朋友，除却小月亮之外，都曾被他暗杀过，姬皓月，圣皇子等都险些被他击杀。

　　“呼！”

　　叶凡深深的吸了一口气，闭上眼。

　　在他的脑海之中，太皇经，九黎经，九秘，西皇经，六道轮回拳经，无始经部分……等等他所修炼的帝经秘法一一流过。

　　最后，化成一本残缺的经典。

　　这经文尚未圆满，此时也比不上其他的帝经，却毫无疑问是最为适合他的道路。

　　也是他明明没有进阶大圣，却可以与诸多大敌交锋之所在！

　　轰隆隆！

　　不知过了多久，雷霆降临，大圣劫来临！


第0679章 顾少伤教子

　　大圣雷劫降临！

　　以叶凡为中心，一方星域尽皆被一股恐怖慑人的气息笼罩其中。

　　撕拉~~

　　一道道银色舞动，伴随惊天雷鸣。

　　“来了！”

　　叶凡面色平静，万物母气鼎自眉心升起，悬于半空之中，垂下道道母气源流，将他映彻的好似战神一般。

　　他临近大圣门槛日久，所有的关卡推演不下千万遍，晋升没有任何问题，唯有这天劫，他没有任何把握。

　　从斩道到成圣，再到化作圣人王，天劫越来越艰难了，随着他的强大，这天劫同样越来越强。

　　即便强大如他，也是在冒着生命危险，越向后越危险，稍有不慎，他可能会彻底成空，化作烟尘。

　　之前的圣人王劫，就曾降下诸多大帝之虚影，等同于一群同境界的大帝对决，即使是他，也九死一生。

　　呼！

　　叶凡站起身来，浩浩荡荡的血气宛如逆流一般，将万物母气鼎高高顶起，灌入雷劫之中。

　　这交织着他的道与理的鼎器，同样需要雷劫的洗练才会焕发更强的光彩！

　　轰隆！

　　下一刻，雷海降临，在这一刻，光芒四射，压盖人世间，域外无穷法则交织，雷电如海，汹涌澎湃，宛如灭世一般。

　　“有人冲关？！这样的雷劫，还要超过大圣雷劫！难道是天骄欲渡准帝雷劫？”

　　“会是谁？太皇，九黎，还是任逍遥？他们虽然强大，也还没有达到渡准帝雷劫的程度吧！”

　　“会不会是有绝世妖孽渡大圣雷劫？”

　　雷劫之气息惊动了人族古路之上的一座座古城，无数人纷纷侧目，或惊叹，或疑惑。

　　“这是，最为强横的大圣雷劫！相传，纵使古之大帝之中，也只有极少的一部分会在进阶大圣之时遇到这样的雷劫！”有老辈大圣看向雷光普照之地，给出答案。

　　“去看看何人渡劫！”

　　古城之中，有一道道人影破空，飞向雷海之边缘。

　　轰隆隆！

　　各种陨石化成尘埃，附近的一些小星辰则是直接炸碎，在这狂暴的雷电中，纵使普通的大圣也不能抵挡，会被摧毁一切！

　　古往今来，也只有极少数逆天的大帝会在大圣境，就遭遇这样的灾难！

　　“战！”

　　叶凡扬天长啸，诸多秘法轰出，与天威抗衡。

　　雷光炽烈如潮水，无可计数的雷霆轰然而下，纵使叶凡也有些抵挡不住，被一道道雷霆击中，骨断筋折。

　　这大圣雷劫，威能之恐怖远远超过叶凡曾经渡过的任何天劫！

　　但最终，叶凡冲破雷海，强横的血气流动而过，再次回复了绝巅！

　　昂~~

　　吼~~~

　　唳~~~

　　龙吟，凰鸣，鲲鹏啸！

　　雷海演化仙灵，化作一条真龙冲出了出来，跃上苍穹，震动九天。一头羽翼鲜艳、五色翎羽亮丽的神鸟出现，展翅而鸣，撕裂高空，一头混鹏冲霄，浑身如黄金铸成，璀璨夺目，扶摇直上九万里！

　　“雷海仙灵……”

　　叶凡微微自语，面色没有变化，踏步而上，战真龙，对凰鸟，手撕鲲鹏！

　　轰隆隆的雷鸣不绝于耳，叶凡冲破仙灵阻道，身上血迹流淌而落。

　　但大劫，不过刚刚开始！

　　这时一道道人身，从万丈混沌雷海上方降临，一个个威压九夭，傲视万古，赫然是古之大帝的烙印被雷霆显化而出，战力与大帝少年时相差无几。

　　那些身影，神姿慑人，气息澎湃，显现出俯视夭下，睥睨万古的至尊气魄！

　　太阴、太阳、恒宇、虚空、阿弥陀佛、雪月清，太皇，九黎……

　　一尊又一尊大帝显化，一位又一位古代至尊浮现，化成大圣身，尽显他们当年于这个境界的烙印，杀了过来。

　　足足九尊！

　　九尊同境界的大帝少年之身，何人能敌？

　　“圣体叶凡！！又是他！相传他渡圣人王劫之时，就曾引动帝影！唯有他才能引出大帝虚影！”

　　“相传上次他渡劫之时，曾有一群天骄心潮澎湃冲入其中，吸引帝影！”

　　“果然是叶凡！除了他，此世没有人能招惹如此恐怖的雷霆！”

　　一道道人影来到雷海边缘，发现了雷海之中屹立好似战神一般的叶凡，纷纷惊叹。

　　纵使无数天骄齐出的今天，能够引动大帝虚影的，明面之上，也只有叶凡！

　　当然，如太皇，九黎等人虽然也强横无匹，但却没有人发现过他们渡劫的情景，不清楚他们是否碰到过帝影。

　　轰！

　　那九道帝影踏步而下，宛如穹天下压，可怖的气势纵使远隔十万里，都让一位位人族高手为之震动。

　　“我之道，不逊任何人！”

　　叶凡自语着，同样踏步向前，九秘，六道轮回拳，黄金神藏等等秘法全数施展，与帝影大战！

　　轰隆隆！

　　雷光如瀑，神光如潮，那一方天域瞬间再也看不到任何东西。

　　叶凡一气化三清，道我，逝我，真身其上，以三对九，同时与九尊同境界大帝争锋。

　　咔嚓！

　　一手遮天，宛如有星河缭绕，神力茫茫好似没有尽头，拍落下来，破碎了叶凡的道身！

　　“噗！”

　　叶凡咳血，却半步不退，与其死战。

　　他虽然不惧任何大帝少年身，却也不可能以一敌九，真身，道我，逝我接连爆碎。

　　“太过惨烈！圣体的头盖骨都被掀飞了！从未见过如此惨烈的雷劫！”

　　“圣体果然遭天妒吗？那只大手刨开了他的胸口！”

　　“惨，惨，惨！太惨了！”

　　雷海边缘之处，一众人全都惊呆了，纵使一向不喜叶凡之人，此刻也绝对未免太惨了。

　　哪里有大圣雷劫如此变态的，九死一生都不足以形容！

　　轰！

　　叶凡踉跄而退，他肉身早就疑似青帝的虚影被打烂了，圣体血液几乎流干，眉心都几乎撕裂了！

　　但那九道帝影，也全数被他拼死了！

　　在他头顶，万物母气鼎，破碎了又重组，烙印下混沌符文，弥漫着自己的法则与秩序神链，好似洗尽铅华一般。

　　“呼！”

　　叶凡松了一口气，者字秘疯狂运转，缓慢的恢复着他的伤势。

　　出乎他的意料，雷海竟然陷入了平静之中，似乎在等待他疗伤。

　　“恩？”

　　叶凡微微惊疑，就看到雷海之中，一大片连绵不绝的宫阙浮现。

　　那些宫阙，叶凡曾在圣人王雷劫之中见到过，似乎是古天庭，帝尊之所在！

　　但是，与此次不同的是，他看到宫殿绝巅之上，有一道雷霆组成的虚影静静而立，没有丝毫出手的异象。

　　那道人影静静而立，没有任何神光流漏，却自有一股恐怖到难以想象的霸道气息横扫八荒，震动星域！

　　“天劫还能停下来吗？”雷劫边缘，有人疑惑开口。

　　“那一道雷霆之虚影，是谁？好似比之前的九尊大帝还要强横！”

　　有人搜刮脑海，只觉得那一道人影无比的熟悉。

　　“……相传，在古往今来所有大帝之中，以无始大帝一生之中遭受的雷劫最为惨烈！最为恐怖的是，古往今来所有的雷劫之中，唯有一尊帝影，只在无始大帝的雷劫之中出现过！”

　　“那是……无伤大帝？！他的虚影……谁人能敌？”

　　所有人都为之震动，震撼。

　　这一个名字好似能压塌万古，震慑古今，仅仅提起，就让人心神震颤！

　　“无伤大帝啊！”

　　有大圣震撼难言。

　　无伤大帝一生，击杀了不知多少至尊，即使消失之后，也足足十万年没有黑暗动乱出世！

　　嗡~~

　　一道道神光冲天，叶凡长身而起，恢复到巅峰之状态。

　　“无伤大帝……”

　　叶凡眸光闪动，面色头一次出现了变化。

　　轰！

　　叶凡出现的瞬间，那立于无尽雷海天庭之上的存在，轰然一动，踩碎了绵延万里的雷海天庭！

　　随即，那一道虚影吞吐了亿万道雷霆，于高空之中，一拳击下！

　　轰隆隆！

　　无数宛如星辰炸裂一般的巨大爆响响彻整方星域，纵使远在十多万里之外的雷海边缘处的一众人都身不由己的纷纷倒退。

　　拳印绽放光芒，好似有六方轮转不休的小世界在拳印轰击而下的瞬间，同时爆碎！

　　爆发出无可想象的绝强力道！

　　而比起那恐怖的力道，更为震撼的却是那一股充斥天地的霸道之意！

　　六道轮回拳！

　　叶凡如何不认识这门拳法，他揣摩了六十年的拳法，他怎么可能不记得！

　　但是，他却绝没有想到，这一门拳法能够霸道到这个程度！

　　“这么强？！”

　　叶凡牙酸不已，连头皮都一阵阵发麻。

　　他心中的危机感瞬间飙升到极限，在那一拳轰击而下的瞬间，他感受到了天崩地裂都无法比拟的必杀之真意！

　　“战！！”

　　叶凡黑发飞舞，眼神像是两道闪电一般刺目，他同时催动了五大秘境，周身所有的血气，无尽神则道印，轰然一拳迎击而上：

　　天帝拳！！！

　　这一拳击出，叶凡的心中一片空空荡荡，再也没有了丝毫忌惮，丝毫畏惧，充斥天地的武道真意自他的头顶直冲而起，震撼宇宙星空！

　　叶凡曾在菩提树下悟道三十年，将他所学的无数帝经征战之法融为一炉，却还是差了一线不得圆满。

　　直到这一刻，在那无可比拟的拳意压迫之下，终于大成，演化成了一式有我无敌，气吞万里，盖世绝伦的拳法！


第0680章 无匹之叶凡

　　轰隆！

　　雷海翻滚破碎。

　　浩荡的拳意在这片星域之中纵横激荡，远隔十万里的一众人，都能感受到那两股浩荡拳意的交锋。

　　“这还是大圣雷劫吗？”

　　有人傻眼了。

　　这一下碰撞也太过恐怖，数十万里雷海之中荡起的涟漪就足以将大圣震碎了，从未见过如此强横的大圣天劫！

　　“圣体遭天妒啊？！”有老圣感叹一声。

　　叶凡一拳击出，只觉好似一方星域压下，无可比拟的霸道之气裹挟着足以破碎天地的恐怖力量碾压而下！

　　轰！

　　叶凡身子高高抛飞而起，体内筋骨好似雷暴一般不断响起，金色圣血流淌而下。

　　“好拳法……！”

　　叶凡咳血飞退，眸光却更加炙热，简直好似两枚太阳亮起！

　　六道轮回拳完美无匹，初创的天帝拳还差了些火候，但是他却无惧怕，这样一尊拳法无上人物与他同阶而战，对于他的拳法磨砺是何等之巨大！

　　“叱！”

　　他浑身发光，璀璨夺目，纵使咳血也掩盖不住那股一往无前的大气魄。

　　那是，纵使前方站立的是人道绝巅的无伤大帝，也敢于挥拳！

　　轰隆！

　　叶凡长身而起，黑发舞荡，行字秘展开，再次一拳轰击而去。

　　拳印横空而过，叶凡再次吐血倒退。

　　无伤大帝太强了！

　　叶凡周身淌血，拳头都开裂了，但是他却没有丝毫的退意，上前与之交锋，磨砺自己的拳法神通。

　　渐渐的，从一拳倒退，到勉力支撑，叶凡恍惚间陷入了一个奇异的悟道之境界，在这巨大的压力之中，他脑海之中的诸多古经秘法缓慢的开始融合。

　　他自创的天帝拳，也渐渐的绽放出无比璀璨的光彩！

　　不知过了多久，叶凡再次一拳击出，拳印之上千万神则绽放光辉，第一次，击退了那无伤大帝的虚影！

　　轰！！

　　雷海破灭消失，一道道雷霆之光，消失在灰暗的宇宙星空之中。

　　“恩？……”

　　叶凡回过神来，才发现大圣雷劫已然临近消失，那无伤大帝的虚影，立于残存的雷海之中，不再出手。

　　“圣体冲关成功，无敌归来！纵使无伤大帝的虚影也被他击退！逆天了！真的逆天了！同阶之中，还有何人能与叶凡匹敌！”

　　“难道圣体将成为第二位无伤大帝吗？！”

　　“立身圣人王境界已然可以逆伐大圣，如今登临大圣，还有何人能阻他道路？！”

　　围观的众人震撼了，虽然叶凡仅仅击退了无伤大帝的虚影，带给他们的震撼却要远超之前叶凡独战群帝！

　　在他们震撼的目光之中，叶凡顶着残破的万物母气鼎，一步一步从雷海中走出。

　　他遍体鳞伤，不断的有金色血液落下，手臂拳印都开裂了，以圣体强大的体质也难以恢复。

　　虽然他看起来伤痕累累，极为狼狈，但是他眼眸却很凌厉，如天剑般锋锐，划破宇宙虚空，拥有一种强大的精气神，让人颤栗。

　　这像是一把千锤百炼的仙剑，终于淬火开锋，即将绽放惊世的光彩！

　　“无伤大帝……”

　　叶凡看着雷海之中渐渐消失的虚影，微微自语一句。

　　这一劫的难度太大，渡过之后的收获却也很大，他的道路一片明朗，不但天帝拳大成，也终于走出了困扰他已久的藩篱，走出了只属于自己的道路！

　　“这，才是天帝传承的本意吧……沿着前人的脚步，怎么能成为天帝？”

　　叶凡淡淡一笑，虽然血液流淌，却自有一股大气魄。

　　他最后看了一眼四周围观之人，盘膝坐于虚空之中，开始调息，这一次负伤太重了，那拳头简直是不可承受之重。

　　呼~~~

　　四面八方的精气气全部被接引而来，宛如一道道神龙没入叶凡的体内。

　　叶凡的体内隆隆而鸣，发生着剧烈的蜕变，道道神光散发，宛如一方昊日般照亮了黯淡的夜空。

　　他的轮海，道宫，四极，化龙，乃至于仙台秘境，全都在绽放光芒，好似重修推演一般，扫去了西皇经，六道轮回拳经，无始经，道经等等帝经的影响，走上和谐而无比契合他的道路。

　　这对于他的提升算不得大，但是能发挥出的战力却要强出更多！

　　心中油然而生的满足感，让他觉得，如果此时再与无伤大帝同阶而战，他甚至可以战而胜之！

　　“圣体之路再难阻挡了！他才一百多岁而已，数千年后，将是何等之恐怖！”

　　有老一辈大圣黯然失色。

　　一个一百余岁的大圣，无论在哪个年代都算是相当年轻的了，相对于动辄六七千岁的寿元来说，现在正处于婴儿期，才刚开始！

　　这样的年轻天骄，潜力远远不是他们可以比拟的。

　　轰轰！

　　叶凡的体内雷暴不断，金色的血液都重新染上一层鲜红之色。

　　者字秘全力运转，他的伤势不断的恢复着。

　　咻~~

　　这时，叶凡突然感受到一丝警兆，身形瞬间一退。

　　刺啦~

　　血光飞溅，一道沟壑深深的烙印在叶凡的胸口之上，险些将他整个刨开！

　　呼呼~~

　　宇宙星河之中，一道纵横跳跃的光线缓缓停下，显现出一个面色冷漠的少年人。

　　却正是任逍遥。

　　他早在叶凡渡雷劫之时就来到了这里，潜伏良久出手，一举建功！

　　只是他心中却还是有些可惜，没能在叶凡渡雷劫之时出手。

　　那老魔头的烙印只在自己儿子渡劫之时显化，不但是磨砺自己儿子，也是为了防备如他这样能隐匿自身于雷劫之中出手的人物。

　　若是有人敢在叶凡渡劫之时潜入其中出手，那后果简直不要太美妙。

　　“任逍遥！”

　　叶凡眸子微微一眯，杀机大炙。

　　这个神秘人几次三番与他作对，早已成为他心中的必杀人物。

　　看着叶凡充满杀机的眼神，任逍遥的眼神同样阴鹫：“你命也太大了！”

　　他的心中同样有杀机沸腾。

　　“任逍遥！是他！他与圣体于古路之上对决了三次，全都不分胜负！”

　　“行字秘天下无双！这任逍遥的行字秘，纵使准帝大能也根本追不上，天下没有任何人能杀他了！”

　　“圣体将有大难！”

　　围观众人只觉眼前一花，就看到那化作流光的人影，顿时惊呼出口。

　　这任逍遥疑似是得到神话时代逍遥天尊的传承，一身速度登峰造极，他不用施展别的神通，单单只是这种速度，便是一种恐怖的攻击！

　　“短短时间就跨越了大圣，果然了不起！”

　　任逍遥淡漠的看了一眼叶凡，冷冷说道。

　　他九世记忆，也足足花了几十年的时间才成就大圣，叶凡一世修行，就几乎跟上他的脚步，天资何等之惊艳！

　　“死吧！”

　　叶凡不再多说，丝毫不在意身上还在淌血的伤口，双拳一开一合，天帝拳轰然而出。

　　轰隆！

　　天地轰鸣，千万神则横空，强横的拳意纵横而起，宛如能催动星河流动，日月轮转一般的力量向着任逍遥奔袭而去！

　　“重伤之体，也敢与我争锋！”

　　任逍遥冷冷一笑，身子飘然而动，速度快到绝巅，宛如化作一道时间之光，向着叶凡冲击而去！

　　他九世修行，行字秘何等之强横，纵使古往今来所有的大帝，在速度一道上，也没有胜的过他的！

　　锵~~

　　金铁交鸣之声响成一片。

　　叶凡一拳击出，任逍遥却好似化作千万道光芒，于星空之中转战千万里，呼啸而来，呼啸而去，生生将叶凡这一击拳芒消泯。

　　轰隆！

　　叶凡一拳无功，面色表情的再度挥拳，在任逍遥都看不到的地方，他的意志沟通了天帝传承，兑换了一枚九转仙丹，随时准备服下。

　　之所以此时不用，却是怕任逍遥遁走。

　　轰隆！

　　道道拳风神光纵横星域，一颗颗陨石，乃至于小星辰都被两人争锋之威能震碎成宇宙尘埃。

　　咻咻咻~~~

　　任逍遥化身极光，围绕这叶凡，打出千万种秘法，想要将叶凡立毙。

　　叶凡却不进不退，立于虚空之中，无论什么样的攻击，只是简简单单的一记天帝拳，丝毫不落下风。

　　“圣体重伤之身也足以抗衡任逍遥！这样的实力，太过恐怖了！”有大圣开口叹息。

　　这世间的天骄众多，任逍遥也足以排进最强的十数人之中，一身急速，曾在一招之内立毙三尊同阶的大圣，此时全力施展，却拿不下重伤的叶凡。

　　由此可见叶凡的恐怖。

　　“如此之璀璨的大世，到底谁能证道！”

　　有人叹息着，只觉的前路无望，感受到巨大的压力。

　　这样的大世太过恐怖，有帝资的天骄无数，换做往年，都是有望成帝的存在，在这大世之中，却只能沦落为少数几人的背景。

　　轰隆！

　　任逍遥呼啸而退，避开了叶凡的一记天帝拳，陡然扬天长啸一声：“我已然立身大圣第三个台阶之上，你怎能与我匹敌！”

　　他满头黑发飘荡，煞气森森而起。

　　他追寻前世所知的机遇，一步踏出三个小台阶，本以为可以击杀叶凡，却没想到，他重伤之身，自己也都拿不下了！

　　他一向是逆伐更高境界的无上人物，如今却在被叶凡逆伐，心中之憋屈何其之强烈！


第0681章 唯一的机会

　　“今日送你上路！”

　　叶凡冷冷一笑，踏步震动天帝拳，扑击而去，十方星宇皆震。

　　任逍遥衣衫猎猎，好似不存在于现世之中一般，他的眸子闪过妖异而冷酷的神情，低低念诵着：

　　“三界转生，生生世世刻吾名，昭告诸神，九天十地皆尊我号令……”

　　这句话像是最可怕的咒语，在星空中回荡不休。

　　一座座石碑虚影浮现在战场之上，宛如一座座山岳般巨大，将叶凡包裹其中。

　　霎时间，风雷大作，电闪雷鸣之声不绝于耳。

　　密密麻麻好似无穷无尽的英灵诸神自石碑之上浮现，浩荡神威震动，直欲震裂九天！

　　“这种经文……”

　　叶凡心头微微一震。

　　他曾在古路之上见过这样的经文，却也没有任逍遥施展的这么恐怖。

　　一种种莫名的波动浮现，带着无比深沉的暮气，想要将叶凡埋葬其中一般。

　　“杀，杀，杀！”

　　任逍遥连念三个杀字，声音越来越大，最后几乎要震破天宇！

　　轰隆隆！

　　滚滚煞气冲天而起，宛如潮水一般的英灵踏出石碑，向着叶凡扑击而去。

　　“管你神魔还是鬼魂，今日都在劫难逃！”

　　叶凡长啸一声，双臂舒展，一双拳头璀璨发光，一缕缕神则血气流淌而出，再度展开天帝拳。

　　已然踏入神禁，全力出手！

　　轰隆！

　　拳意横空，至精至纯的浩荡拳意充斥天地，镇压所有的英灵。

　　拳风之所向，所有的一切英灵都被击杀于无形之中。

　　“杀！”

　　叶凡大吼，周身异象浮现，海上生明月，仙王临九天等等异象全数展动，阻挡着四面八方的英灵扑击。

　　这些英灵煞气阴邪之气深重，极有可能与地府有关，叶凡也不愿意触碰。

　　“很好！”

　　任逍遥冷酷一笑，下定了决心，全力施展行字诀，于无尽的英灵潮水之中辗转而去，突然出手，手掌好似天刀，直劈叶凡的头颅而去。

　　这一记掌刀比起神兵利器还要恐怖，吞吐的神芒都撕裂的星空，一旦劈中，纵使圣体绝世，也要仙台破灭，元神消散！

　　“等你多时！”

　　叶凡身体突然一震，面上浮现杀意，早已兑换的九转仙丹骤然吞下！

　　他的身体猛然后退半步，再度一步踏前，无量仙光暴涨，行字诀突破极限，整个人化作一道电光，以自身为拳，施展了天帝拳！

　　叶凡本身行字诀的造诣就很深，虽然比不上任逍遥，却也远超同阶，天帝拳的挥拳速度更是快到绝巅，这一下以身化拳施展行字诀，即使任逍遥也不免吃了一惊！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂也不足以形容的恐怖炸裂声中，叶凡整个人好似逆流于时空之中，纵使任逍遥全力暴退，也还是被他重重的撞在了胸口之上！

　　叶凡已然迈步大圣阶，肉身之强大，远不是任逍遥可以比拟。

　　刚刚一个碰撞，任逍遥的两眼就瞬间通红！

　　刺啦~

　　叶凡十指箕张，两条手臂在万分之一个刹那中伸开，同时抓住了他的两条手臂！

　　在撞击的波动还未爆发的瞬间，突然发力，硬生生的将他的两条手臂撕裂了下来！

　　轰隆！

　　这时，恐怖的波动才骤然爆发！

　　任逍遥的身体宛如狂风中的稻草一般，呼啸间抛飞出去。

　　噼里啪啦~~~

　　筋骨爆裂之声宛如万雷轰鸣，一道道鲜血流淌，在星空之中化作一道道的血红瀑布，垂落而下！

　　“啊！”

　　饶是任逍遥这样的人物，也不由发出一声惨叫。

　　但他的面色却骤然一狠，眉心中一道光华，在两人碰撞之下荡起的无边波澜之中，洞穿而去！

　　嗤~

　　轻轻的一声响，那道光华已然贯穿了无尽虚空，刺向叶凡。

　　叶凡身形刚刚一个踉跄，就感觉心头升起莫大的危机，身子一个暴退，眉心神光道道，凝结成一道神盾！

　　叮~

　　清脆好似珠落玉盘一般声音响起。

　　叶凡的面色一变，头颅咔嚓一声后折九十度，躲避那一道给予他无尽危机感的光华。

　　噗呲~

　　神盾破开，叶凡的神则都无法阻挡，那一道燃烧的光华在叶凡头颅后折的瞬间，刺进他的眉心！

　　嗡~

　　正在这时，叶凡眉心之中，万物母气鼎吞吐着玄黄母气源流，挡在叶凡的眉心之前。

　　咔嚓~

　　那一道光华余力消失，被万物母气鼎挡下，撞的倒折。

　　“呼！”

　　叶凡站起身来，眉心之处赫然有一处细若蚊叮的小小空洞，险些贯穿他的眉心。

　　这一道元神道剑的威力恐怖绝伦，若不是叶凡的小鼎乃是以万物母气源根铸就，最后将其挡下，叶凡的元神都要被劈开两半。

　　“这时，什么剑诀？”

　　叶凡随手将手中的两条手臂燃烧成灰烬，看向远处星空。

　　哪里，任逍遥的身影化作一道微光，消失在域外之中，以他的速度，叶凡也不可能追的上。

　　“可惜又让他逃走了……”

　　叶凡探手抚摸眉心，心中杀意更胜。

　　这任逍遥的手段太多，他设下不知几次埋伏，也不过只有这一次伤到他。

　　不过可惜的是，大圣的生命力太强了，这些伤势也根本无法致命，最多也就能让他隐匿数十年罢了。

　　叶凡扫视了一眼围观的一众高手，飘然远去，消失在域外星空之中。

　　“任逍遥败了！早已立身大圣台阶之上的他，被刚刚晋升的圣体叶凡逆伐了！”

　　“星空都要震动！所有天骄都要震颤，圣体逆天崛起，将是所有将成道者的大敌！”

　　“太皇，九黎等等无上天骄也将有敌！”

　　直到叶凡消失在星空之中，才有人发出震撼之声。

　　之前帝路之上，叶凡虽然强横，但到底没有踏入大圣，声威虽强，却还是不如这些早早进入大圣阶的天骄。

　　这次逆伐任逍遥，叶凡终于一举奠定了他的地位！

　　……

　　一处黯淡的星空深处，一道人影跌跌撞撞的停下，连连咳血。

　　“咳咳！这不可能！在我前世之中，此时的叶凡应该没有这样强横！”

　　任逍遥咬牙，不能淡定。

　　在他前八世的记忆中，叶凡虽然强到绝巅，却也是在成就准帝之后才真正的碾压所有同阶。

　　不过他也没有确定，因为前八世的他，也没有在帝路之上与叶凡交锋过。

　　“小魔头已经成了气候了，果真有这样逆天的人物？！”

　　他深深的吸了口气，感受到了巨大的压力。

　　他知晓，再想要击杀叶凡，不是那么容易了，果然不愧是能踏入仙道的恐怖人物。

　　纵使有他父亲的缘故，叶凡能同阶击败他，已经说明了他很难与其同阶相争了！

　　哗啦啦~~~

　　突然，远处虚空之中，亿万道光华组成的飞仙瀑流淌而下，阻挡了任逍遥的前路。

　　“不死天皇！”

　　任逍遥停下脚步，眼中含有忌惮之色。

　　不死天皇功参造化，近仙之人，纵使他全盛之时也不是对手，此刻出现，他自然心中紧绷。

　　飞仙瀑神光绽绽，一道仙凰之虚影浮现于飞仙瀑之后，看着任逍遥，冷冷开口：“你还是败给叶凡了！”

　　他的语气冷漠中带着一股抹不去的杀气，不知是针对叶凡的，还是任逍遥的。

　　任逍遥冷冷注视飞仙瀑，没有说话。

　　咔咔~

　　他者字秘全力运转，两条手臂生长出来，伤势暂时稳住。

　　“神话时代九天尊，以道德，无量，灵宝最强，你与长生最次，果然不假！帝路争锋之上，都会败给这样的小辈！”

　　不死天皇的声音飘荡而下，不含喜怒。

　　“小辈？”

　　任逍遥嗤之以鼻，冷笑一声道：“你不是照样被一个小辈阻挡了数十万年？”

　　他心中清楚，他虽然比叶凡的资格老，但是就成就来说，叶凡将来远胜于他，他虽然自负，也从不认为叶凡是小辈。

　　“哼！”

　　不死天皇冷哼一声，震动星空百万里，震的任逍遥口中吐出鲜血：

　　“无始，终有一日将死于我的手中！”

　　刻骨的杀意宛如寒冰一般，几乎将这方星域冻结成冰。

　　“你寻我有什么事情？”

　　任逍遥抹去嘴角的血迹，不再挑动不死天皇的神经。

　　他此时修为低下，纵使运使行字诀也没把握在不死天皇的手下逃生。

　　“杀帝尊，杀大魔！！”

　　不死天皇低吟一声，一道仙光飘荡而出，宛如一道道彩带般将任逍遥笼罩其中。

　　噼里啪啦~

　　任逍遥身形舒展，断裂的筋骨，破碎的内脏，受损的秘境在仙光之下缓缓恢复，不过多久，就恢复了巅峰。

　　“你的秘密，对我也不是秘密，我知晓的远远比你更多！”

　　不死天皇说道：“万古帝皇轮回归来于这一世，这一世终将群帝并起！也是，我们唯一的机会！”

　　“万古帝皇归来！”

　　任逍遥身形一震。

　　他之所以想要击杀叶凡，也是感受到了这一世的巨大变化。

　　一位位他从未听闻的天骄出世，还有那种似曾相识的感觉，他终于知道了：“原来，太皇就是太皇大帝，九黎，就是九黎大帝！那名叫雪月清的兔子，真的是妖皇？！”

　　他心中翻滚着，他虽然早就有所怀疑，却也没有想到，那么多的大帝全数逆劫归来，重新踏入帝路！


第0682章 史上最惨之人

　　“什么机会？”

　　良久之后，任逍遥勉强平复了心境，开口道。

　　无论不死天皇是什么目的，此时的他，也没有太多的反抗能力。

　　飞仙瀑之上点点晶莹之光闪烁，不死天皇的声音飘荡：“那大魔头在成仙路之尽头，集齐所有古皇大帝之力，当能毙杀其！”

　　“错过这个机会，千世万世也不可能再有第二次机会了！”

　　任逍遥微微沉默。

　　他如何不知，此世将是最后一搏，不成功，他也没有第二次机会了。

　　“去吧，待到诸帝并起之时，成仙路必将显现，那时，将是最后一战！我需要你去联络诸多帝道人物，届时共诛魔头！”

　　气息扫荡长空，飞仙瀑缓缓消失在星空之中。

　　“仙路尽头……”

　　任逍遥眸光微微闪烁：“待我成帝之时，唤回前八世之道果，成仙者，只能是我！！”

　　……

　　大世转动，岁月一去不回，匆匆又是数百年。

　　星空古路之上，群雄争霸，无数天骄争雄，于一处处帝关之处撒下不知多少天骄之血。

　　这大世之中，不知有多少拥有帝资的存在，纵使强大如叶凡，也曾与人血战连场，虽然胜利，也有血液撒下。

　　一处星空古路之中，叶凡独自行走着。

　　他的修为已然达到了一个极为高深的境界，需要的不是苦修，也不是血战，更多的是一种感动。

　　最近一场大战，他一战击败火麟子兄妹，凰虚道，至今已经有二百三十年未曾与人动手了。

　　他走过一处处古路，看到了万物枯寂，星辰残骸，也曾看到雷击之下的老树长出新芽，甚至司空见惯的壁虎断尾重生，他也能感受到难以形容的触动。

　　万物杀伐，在他眼中也不再是杀伐，而是一种纯物质与纯印记的转化，万物死去化尸、化粪土，又被植被所吸收。

　　草被被鹿、羊所食，又转化为另一种生命体，草食动物成为猛兽的食物，猛兽被人击杀，人类死于争伐……

　　一个一个的轮回，一个一个的圈子，循环往复，似乎永恒存在！

　　纵使大圣，准帝，乃至于大帝交战之后破碎了星空与星辰，对于天地而言，也根本算不上任何破坏。

　　不外乎是从一种物质转换成另一种能量罢了……

　　悟道，悟道！

　　此时此刻，在叶凡的眼中，天地已然不再是天地，而是无可计数的道与理的交织，小到一草一木，大到星辰宇宙，不外如是。

　　天地在他的面前敞开了秘密，叶凡自其中领悟到了极为宝贵的东西。

　　“万物此消彼长，星辰也有寿终之日，天地能永存吗？道能永存吗？天地大轮回，人为小轮回，一切种种不加我身，无伤大帝的道，我领悟了！那么，我的道呢？”

　　叶凡自语着，眸中闪过睿智的光芒。

　　如果说，刚渡过大圣雷劫的叶凡，宛如一口开锋的仙剑，锋芒毕露锐不可当，如今的叶凡，已经渐渐的走上了返璞归真的道路。

　　虽然不再锋芒毕露，却好似积蓄中的火山，一经爆发，就将震动万古！

　　嗷呜~

　　星空古路之上，鬼哭狼嚎，兽吼厮杀之声不绝于耳，但是叶凡只是平静的走过，没有插手。

　　无论是狼吃羊，还是羊吃草，他都不做理会。

　　而也没有任何的凶兽，任何的人敢于对叶凡出手。

　　三百年修行之路，如今的叶凡，早不是当年那个人人喊打的小叶子了，如今的他，已经是名震星空古路，最有望成就大帝之存在！

　　纵使这些年的时间流逝，一些大帝古皇归来的事已经渐渐的不再是秘密，叶凡也仍然走在最顶尖！

　　纵使古之大帝转世而来的一位位天骄，也不会轻易招惹叶凡。

　　“圣体叶凡！”

　　“闪开，闪开！”

　　“有望证道大帝的无上存在！疑似太古元皇转世的存在，都在同阶对战之中，被叶凡击飞了头盖骨，险些毙命于第三帝关！”

　　一位位路过的修士，无论是圣人还是大圣，异族还是人族，无不远远闪避，充满敬畏的看着叶凡的身影。

　　那是一位，帝关之上的无敌者！

　　叶凡的速度不疾不徐，不缓不慢，观看帝路争伐，沉浸在自己的大道之中，他的眉心之中，那只属于他自己的古经，一页一页的翻动，蕴含着叶凡的道与理。

　　准帝，已然近在眼前，只要他想，随时可以踏步进入，走进帝路最后一关！

　　这一日，叶凡走到一处残破的古星之上，突然，一道惨叫之声撕裂长空，打断了他的悟道：

　　“嗷嗷！无量天尊你大爷，道爷我真的没有挖你的墓啊！嗷！你还打，你还打！道爷要翻脸了！”

　　叶凡脸色一黑，这令人生厌的声音，除了段胖子，不可能还有第二个人了。

　　只见远处长空之中，一个体型臃肿的胖子不断的跳动着，身后一道流光化作一道道雷霆，不断的抽打他。

　　那胖子本来红光满面，发丝乌黑，头戴紫金道冠，插着一根真龙木簪，身穿日月道袍，背负阴阳图，宝光照耀的人都要眼花。

　　此时却狼狈逃窜，紫金冠歪了，日月道袍破了，红彤彤的大胖脸，一片漆黑宛如锅底。

　　“呵呵！哈哈！”

　　叶凡看到段德的惨样，很没有同情心的大笑起来。

　　若说群帝归来，最为凄惨的人，那么莫过于段胖子了。

　　他一生中不知道挖过多少大帝的陵寝，简直是仇人遍布天下，太皇，九黎，神州等等大帝，几乎都曾对他出过手。

　　叶凡行走在古路之上，虽然没有见过叶凡，却还是偶尔能听到，段德又被某某某追杀的消息。

　　若不是他自己的修为也够硬，几乎就要活活被人打死了。

　　轰隆！轰隆！

　　纵使古星之上有大能留下的阵法，也难以抵挡两人交手的余波，只见段胖子一会撞碎了大山，一会撞碎了大地，被人变着花样的抽打。

　　“嗷嗷！无量天尊你大爷！”

　　终于，段德忍不住了，再一次被击飞之后，探手掏出了一块魔罐！

　　咻咻咻~~~

　　上万道乌光冲出自段德手中古朴的陶盖上迸射出来，在长空之中化作一道巨大的帷幕，帝气弥漫八方，几乎将这一方大星压碎！

　　那陶盖之上有一个鬼脸印记是如此的醒目，正是段德自某处得到了吞天魔罐！

　　“吞天大帝的帝兵……”

　　微微带着一丝惊疑的声音传出，远方天际之中，一位身穿粗布麻衣的少年，缓步而来。

　　那少年体态晶莹，眸中深沉如海，却带着一丝丝的魔意。

　　“你在动手，道爷就不客气了！”

　　段德笼罩在乌光之中，疼的龇牙咧嘴。

　　追逐他而来的少年虽然没下死手，但是也没有留情，打的他皮开肉绽，眼冒金星。

　　他感觉自己太倒霉了，一路走来不知道被多少大帝劈打，多少次险死还生，要知道，可不是每一个大帝都会对他留手的。

　　“区区一般的吞天魔罐罢了……”

　　那少年笑眯眯的看了一眼段德，自怀里掏出一面古朴无华的斧子来。

　　那斧子朴实无华，却隐隐有一丝帝气弥漫，隐隐与吞天魔罐分庭抗礼。

　　“乱古斧！你是乱古大帝？！”

　　段德脸更黑了。

　　乱古大帝在古往今来所有的大帝之中也算得上是有名的人物，年少大帝无一不是同辈无敌，但他是其中异类，一生坎坷，一生都在战败或大败，多次心灰意冷，意志消沉，但他却有大机缘，先得狠人部分功法经文，又得虚空大帝部分法诀，后来百败后成诞生魔胎，才功参造化成就大帝之位。

　　这样的传奇人物，他怎么会不知道。

　　“乱古啊……”

　　那麻衣少年微微感叹一声，带着些苍凉之色：“世人还有人记得我啊。”

　　随即，他笑了笑，手掌摩擦着乱古斧的斧面，道：“可怜我一生坎坷，最后除了这麻衣与斧头别无一物，小胖子，你不想说点啥？”

　　“嘶嘶……”

　　段德直撮牙花子，强笑着自怀中取出一串珠子，丢给那麻衣少年。

　　玉链面有十八颗珠子，颜色各不相同，颗颗璀璨晶莹，是段德偷入西漠，挖了十八尊大圣级的老僧墓穴，才找到的舍利子。

　　纵使对于准帝也有莫大的用处。

　　啪！啪！

　　麻衣少年上下掂量了掂量，看着段德没有说话。

　　段德大胖脸蛋子直抖，心疼的几乎要抽抽，但是奈何，乱古大帝虽然比不上吞天大帝，但是半个吞天魔罐可不一定能在乱古大帝催动的乱古斧下保住他的性命。

　　叮叮当当~~

　　段德心疼的直抽抽，取出三四件大圣级以上的宝贝丢给那麻衣少年。

　　“没了，真的没了！九黎那个王八犊子已经敲诈了胖爷一次！”

　　看着那麻衣少年再次看向他，段德连连摇头，腮帮子上的肉直抖动。

　　辛辛苦苦几百年，先后碰上九黎与乱古这两个没大帝节操的货，段德心疼的直抽抽。

　　“呵呵……”

　　麻衣少年扫了一眼叶凡所在的方向，对着段德邪异一笑，飘然而去：

　　“忘了告诉你，为了恢复本帝的修为，乱古斧如今已经不是帝兵啦！”


第0683章 群帝踏帝关

　　“不是帝兵？……”

　　段德一怔后回过神，他嘴唇乃至满身肥肉都在抖动哆嗦着，破烂的道袍下，层层肉浪翻滚着，发出一声惊天动地的惨叫声：“无量……无量天尊你大爷！！……嗝！”

　　他一蹦三里高，转了几十个圈，气的鼻孔而动都在冒烟，险些气的背过气去。

　　“你们这些老阴货！！！我的收藏，道爷的宝贝！嗷嗷！……嗷嗷！”

　　段德的惨叫之声刺破穹天，回荡数千里，震荡的山岳大地都在轰隆隆跳动。

　　“气啊，气死我了！”

　　他满身肥肉都在哆嗦，险些自燃起来。

　　他的心痛的要死：“我的舍利手串，我的大圣极巅兵器……”

　　他坐在地上，气的以头抢地，震动的万里之内的大山都险些跳了起来。

　　“哈哈！”

　　叶凡笑眯眯的隐蔽在一旁，看着段德一脸惨相，大笑两声，没多少同情。

　　他一生中挖了不知多少墓穴，如今苦主找上门来，也是因果报应，他自然没有出手的道理。

　　再者说，在乱古的身上，他感受到了吞天魔功的味道，这样的人物可不是好相与的，他虽然无惧，也没必要招惹这么一个麻烦的敌人。

　　毕竟，他也没对段德下死手。

　　换位思考，若是有人敢盗自己的墓，叶凡铁定要把他吊起来打，乱古这已经算是仁慈的了。

　　良久良久，叶凡化作一道流光跃过去，看着气的直打摆子的段德，惊讶道：“你怎么了？被打劫了？”

　　“无量天尊啊，小叶子，你要替我报仇啊！”

　　段德哭哭唧唧，简直闻者流泪，见者好笑。

　　叶凡强忍着笑意，听着段德将这段时间受到的惊天毒打经历说出来，饶是叶凡也有些心惊。

　　许多他都没见过的大帝归来身，一一的与段德打过照面，乱古可不是第一个，可以想到，也不是最后一个。

　　最后，段胖子狐疑的抬起头：“你不会早就到了，坐视道爷挨打吧？”

　　叶凡摆摆手，意思自己听到他的惨叫才来。

　　这胖子小心眼跟大黑狗有一拼，他要是承认了，才有好瞧了。

　　“唉！”

　　最后，段德长嘘短叹道：“道爷也是为了挖掘历史，寻觅尘封的隐秘，让大家都知晓他们的功绩！是为了那区区的一些宝物吗？”

　　他一脸的痛心疾首，感觉自己蒙受了巨大的冤屈。

　　如果知道这些老货会回来，打死他也不去碰他们的墓穴。

　　“行了，好歹还给你留下一身行头，可以啦！”

　　叶凡安慰了一句。

　　不安慰还好，一安慰段胖子又跳脚起来：“你大爷的，上次把道爷扒光的，到底是不是你们这些混账！”

　　叶凡一头黑线，都过去几百年了，这胖子还记得这事情。

　　“不是还留了一条裤衩吗？”

　　叶凡腹诽了一句。

　　当然，这更不能承认。

　　“恩？”

　　段胖子有些怀疑。

　　叶凡眸光一转，看了一眼他手中的魔罐，道：“话说……吞天大帝不会也归来吧？”

　　段德打了个冷战，顿时将之前的狐疑忘掉了，迟疑道：“吞天大帝应该是狠人大帝的一世身，狠人大帝她……”

　　虽然他们都怀疑荒古禁地之中的女帝是狠人大帝，吞天大帝是狠人大帝的一世身，但到底也只是怀疑，没有确定。

　　若是那个将自己都炼成帝兵的狠人大帝归来……

　　段德顿时感觉头皮发麻，只觉得手中的吞天魔罐滚烫滚烫的。

　　“应该不会吧……”

　　段德有些惊疑不定，实在是这段时间遭受了太多的毒打，紧张过度了。

　　他有心将这吞天魔罐给了叶凡，又实在是舍不得，犹豫再三，还是舍不得，将魔罐收了起来。

　　算了，跟在这小子身边，同阶之内，纵使古之大帝，应该也没那么容易打败他。

　　“……”

　　叶凡看着这胖子纠结的样子，也实在是无语。

　　他盗墓实在是上瘾了，叶凡都怀疑，若是自己死了，这胖子都会去盗自己的墓，挖自己的坟……

　　他摇摇头，道：“我要去帝关，你去不去？”

　　“……去！不过，你可得帮我一把！这些老货都不是省油的灯，尤其是九黎那个臭不要脸的，硬生生的追了我十几年！”

　　犹豫了片刻，段胖子一咬牙，颇有些咬牙切齿道。

　　叶凡叹口气。

　　他也不知道他这么正派的人，朋友却都是这么些货色。

　　……

　　“圣体来了，要入帝关！身边还带着那个被吊打了一百多年的缺德胖子，疑似是来寻太皇，九黎等人的晦气！”

　　“大战一触即发！圣体威震天下，太皇，九黎等人可能敌的过？”

　　“圣体即将对决古之大帝转世身！！”

　　叶凡来了，要入帝关，这则消息一出，震动了整座巍峨的古城，让很多人都心头一跳。

　　叶凡横推人族古路无敌手，纵使大帝转世身也未必可以敌得过。

　　当世人杰，与古之大帝转世身将要决战？这是帝路的一个提前预演吗？

　　所有人头忍不住热些沸腾！

　　叶凡还未到帝关，他疑似要寻太皇等人晦气而来的事情就在帝关之中掀起了巨大的风暴，一位位古路之上的天骄纷纷向着帝关而去。

　　纵使一位位大帝，对于叶凡的到来，也有些兴趣，不少人直接出关，来到帝关之中。

　　呼呼~~~

　　荒凉的古路之上，叶凡与段德缓步踏行。

　　“乱古当年未证道之前，就曾获得狠人大帝的魔功！远比华云飞还要恐怖的多，声名虽然并不显，却不逊色于太皇，九黎等人。”

　　一路上，段德对着叶凡说道。

　　当今之天下，再也没有一人能与段德一般能与那么多大帝转世身交手了，若不是他阵法高超，法宝众多，只怕早就饮恨了。

　　在所有大帝之中，他主要提起了乱古与九黎。

　　当然，这其中有段德对这两人印象最深的缘故。

　　叶凡点点头，静静倾听着。

　　“狠人大帝才情绝世，不逊色于无始大帝，她流传下来的魔功更是天下最顶尖的古经。”

　　段德有些愁眉苦脸的继续说道：“希望荒古禁地之中的就是她吧，不然连她也转世归来，那乐子就大了。”

　　他手握吞天魔罐这么多年，当然知晓狠人大帝的厉害。

　　“我曾与九黎见过一次，是在人族第一城。”

　　叶凡微微扬眉，想起了当年曾惊鸿一瞥见到的少年。

　　那少年肉身强横无匹，血气旺盛好似真龙蛰伏，充斥的霸道之意与无伤大帝有几分相似，不过更加狂野几分。

　　虽然没交过手，叶凡也知道，他绝对是个大敌。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　这时，远处星空之中发生巨大爆炸之声，滚滚红光照亮了整个星空，好似连宇宙都在燃烧着。

　　“高手！疑似是大帝转世身在交战！”

　　叶凡微微一感应，说道。

　　“去看看！”

　　段德取出魔罐，有些咬牙切齿。

　　显然，若是看到“熟人”，他不介意背后给他一下。

　　可想而知，这段时间段胖子受到了多大的打击，都有些好战了……

　　叶凡摇摇头，也没多少，破空向那处星域而去。

　　段德猥琐的跟在叶凡身后。

　　呼~

　　叶凡一步踏空而来，就看到连绵虚空之中发生着一场剧烈的战斗。

　　轰隆！

　　星域之中，红光震动长空。

　　一个披撒红光宛如仙凰的红发青年轰然而落，大片的火光神则震动八方。

　　与红发青年交战的，却是一个面上带着三分痞气的少年。

　　那少年双腿如天刀，撕裂长空，横扫之下，大片的星空元气都纷纷开裂着。

　　“那红发青年好似是血凰，对面的那个，就不知道了。”

　　段德跟了上来，一看是这两人，收起了吞天魔罐。

　　“血凰古皇？”

　　叶凡摸摸下巴。

　　他至今都有些不可思议，如此之多的古皇与大帝，是如何逆转轮回归来了？

　　世间应当没有轮回，所谓的地府也不过是一处禁地而已。

　　“古往今来的无名大帝太多了，不是每一位大帝都能留下名号，更多的还是随着岁月的流逝而被掩埋了。”

　　段德深有感慨。

　　古往今来的大帝古皇谁也不知道到底有多少，知名的未见得就更强，不知名的也未见得就更弱。

　　就如对战的两人，那青年丝毫不弱于麒麟古皇转世身，两人激战良久也分不出高下。

　　“是血凰与柳芒！”

　　“夙仇啊！相传那柳芒也是一方古帝，晚年之时被血凰古皇连同其他几位禁区主宰击杀！两人交战不知多少次了！”

　　“古皇大帝归来宛如梦幻，若不是这一场场大战，我都难以相信！”

　　被这一战惊动的人自然不止是叶凡与段德，其中有人就认出了那个少年的身份。

　　有人叹息，有人冷笑。

　　那血凰当年被无伤大帝击杀，却不想如今竟然再度出现。

　　“柳芒？”

　　叶凡挑挑眉，果然没有听过历史上有这么一位大帝。

　　“小畜生，今日本皇必杀你！”

　　熊熊火光笼罩之中的红发青年扬天长啸一声，掌中一杆凤翅鎏金镋浮现，挥洒千万神则血光，向着那青年碾压而去。

　　凤翅镏金镋之上的血光熊熊燃烧，那血光不知道是什么样的火焰，所过之处，连虚空都被燃烧的开裂。

　　那少年丝毫不退，一柄长刀扬起：“这柄刀，专杀猪狗，今日就宰了你这老猪狗！”

　　锵~


第0684章 来一个杀一个

　　柳芒一震长刀，神则流淌充斥天地，与血凰挥舞的凤翅镏金镋于刹那间发生了千百次碰撞之声。

　　轰隆！

　　域外之中光芒大炙，金铁交鸣之声好似雷霆爆发一般，刺耳耳膜。

　　两人一动手，就是生死相搏，丝毫没有留手，惊险之处纵使叶凡也忍不住微微眯眼。

　　血凰与柳芒都是立身于大圣阶的高手，而且大道无瑕，肉身强横，没有一个是简单的货色。

　　铮~

　　长刀与凤翅镏金镋碰撞溅起的火花迸射四溅，崩碎大片的陨石群乃至一颗颗小星。

　　之前一个时代只有一位大帝或古皇，两两不想见，如今能看到两尊大帝同阶一战，观看之人自然不在少数。

　　“这两人实力相差不大，短时间难以分出胜负。”

　　叶凡摇了摇头，说道。

　　段德不太在意地说道：“帝路之上打的更凶的多了去了，这帮子老货没那么容易死的，纵使是同等级的人物，也没有那么容易分出生死。”

　　叶凡点头。

　　这些归来的大帝与古皇，其本质上来说都曾经达到人道极巅，纵使有差距，除去其中那几个逆天的之外，其他也相差不是太大。

　　错非两个人都死战不退，否则想杀一人是极难的。

　　就如叶凡与任逍遥，纵使稳稳的占据上风，叶凡也没有能杀掉他。

　　铮铮铮~

　　刀鸣之声连绵不绝，那红发青年挥舞的凤翅镏金镋之上血光闪烁不定，宛如一条恶龙吐息。

　　柳芒呼啸而退，掌中长刀转动，劈开数万里虚空，迫近血凰的眉心。

　　“这一战，打不下去了。”

　　突然，叶凡微微感应到了什么，说道。

　　段德一怔，就看到穹天之上一道银白色光芒破空而来，携着风雷震怖之势，向着柳芒奔袭而来。

　　“元皇！他也来了，看来此战打不下去了！”

　　“古皇一派比之大帝一派人数上要占据优势，柳芒纵使要死战，也没有胜算了。”

　　“可惜了，难得的异常皇帝之战！”

　　其余围观的一众人，也都知晓这一战打不下去了。

　　古皇一派可远不是元皇与血凰两人，当年突袭柳芒的还有另一人。

　　果不其然，柳芒一刀迫退了血凰，转身与元皇对拼了一记，冷冷的看了两人一眼，飘然而去。

　　“走吧。”

　　叶凡看了一眼那笼罩在银光之中的白发少年，与段德两人消失在虚空之中。

　　……

　　不久之后，叶凡与段德两人来到了帝关。

　　帝城很大，有人说是神话时代的帝尊所建，也有人说更早，难以考证。

　　帝城极其雄伟，纵使叶凡也微微有些惊讶，其上笼罩的岁月沧桑之感，远远超出他所见过的任何一处所在。

　　两人迈步走进帝城，顿时喧嚣之声入耳。

　　不知多少修士在此互通有无，不收源石，只是以物换物，等闲难得一见的神金比比皆是，段胖子的眼神在放光。

　　叶凡警告了他一句，随意漫步在古城宽敞的大道之上。

　　道路两旁宏伟的殿堂一座接着一座，闪耀各种光，法阵与道纹密布，这些建筑物宛若有生命可以自由的呼吸。

　　唯一不和谐的就是墙体上有血迹，如最外面的城墙般，在那遥远的年代沾染成了曾经的天骄神血，至今不曾消失。

　　“帝路一堆骨，多少天骄染血？”

　　顾少伤微微有些感叹。

　　帝路争伐从古至今都伴随着无尽的争伐与血战，每一尊大帝的手下都沾染着无数人的鲜血，光环之后皆是一片失败者的尸骨。

　　“不甘，不甘！我天妖神体大成，却还是落败青帝！”

　　“无始，无始！”

　　“敢问苍天，可有仙！”

　　叶凡的精神处于极为活跃的状态，一眼扫过古城，似乎能看到无尽悲凉的远古，一尊尊天骄的怒吼之声。

　　啪嗒！

　　这时，有人来到叶凡身前，停驻下脚步，是一个身穿黑甲的中年人。

　　“我家主上，有请圣体一叙！”

　　中年人微微躬身，面色恭敬的看了一眼叶凡。

　　叶凡这数百年来，声名之赫赫纵使众多归来的大帝古皇都没有能掩盖住，是当世人杰之中的最强者，比起摇光等人的名气还要大的多。

　　尤其是叶凡渡劫之后，以重伤之身击败了疑似是逍遥天尊转世身的任逍遥。

　　即使是一众大帝古皇，也不敢轻视他。

　　这中年人虽是圣人，在叶凡面前也要低眉。

　　“你家主人是谁？”

　　叶凡还没开口，段德已经率先开口。

　　他现在的警惕性非常之高。

　　“我家主人是青诗仙子。”

　　那中年人看了段德一眼，显然认出了这个胖子，嘴角微微一抽，还是回答道。

　　“青诗仙子？”

　　叶凡点点头。

　　帝路之上，一众古皇大帝的转世身虽然强横无匹，但是当世的人杰也同样不在少数，青诗，姬皓月，摇光，帝天等等人，也是足以与他们争锋的天骄。

　　“头前带路。”

　　段德松了口气，斜着眼看了一眼那中年人。

　　那中年人瞥了一眼段德，犹豫了片刻，还是忍住了没有出口嘲讽。

　　这胖子的名声虽然臭了大街，但到底是大圣级别的人物，也能与古帝交锋的人物，他当然不会招惹这样的敌人。

　　不久后，叶凡与段德来到一处山崖之下。

　　在这帝城之中，这样的山崖极少，没有一定的实力，根本占据不了。

　　叶凡抬眼看去，只见山崖之上上，青松挺拔，清泉汩汩而涌，垂落下来，成为五颜六色的小瀑布，落入一方仙湖之中。

　　山崖间一株株古树飘落下成千山万片花瓣，晶莹剔透，流光溢彩，如雨洒落，芬芳阵阵，满园飘香。

　　仙湖前的芳草地前有一个身段婀娜的少女正在抚琴，纤纤十指摆动，弹奏出一曲非常悦耳的琴音。

　　仙山，仙湖，清丽少女抚琴。

　　叶凡微微一怔，回想起他曾在瑶池古地看到的画面，那也是群山之中，女帝抚琴。

　　不过，比起那位女帝，这位少女就要黯然失色了。

　　“我曾听闻三十几年前她一曲笛音悠悠贯苍宇，让四位圣人王瞬间化道。”段德在叶凡身侧，低语一声。

　　“确实不凡。”

　　叶凡点点头，坦然而入。

　　那女子听到脚步声，停下琴音，站起身来，同样向着叶凡走来。

　　她的身段高挑，身姿完美，走动间步履轻灵，像是凌波而来，白衣飞舞，飘逸超脱却又带着一丝丝让人亲切、心灵宁静的气息，好似与道合真一般。

　　“有些像是先天道体……”

　　叶凡心念微微一动，那女子已经走到他身前，微微一礼道：“叶兄，今日冒昧请你前来，还请勿怪。”

　　“青诗仙子客气了。”

　　叶凡笑了笑。

　　青诗仙子长袖善舞，也不在意段德的名声狼藉，将两人请入山门。

　　三人坐于仙湖之前，相互交谈着。

　　“叶兄一战击败逍遥天尊名动帝关，小女子倾慕已久了。”

　　青诗仙子微微一笑，让人如沐春风，道：“不过叶兄此来帝关，只怕前路多劫难了。”

　　“帝路本就多劫，尤其是此等大世，无灾无劫反而不正常。”

　　叶凡看了一眼段德，淡淡说道。

　　他知道帝关之中云集的一些大帝，都是这胖子散播出去的消息吸引过来。

　　但他并不在意，帝路争锋，所有人都是敌人，迟早会交战，也算不得什么。

　　段德转过眼神，打个“哈哈”道：“小叶子才情绝世，纵使古皇大帝又如何？”

　　“叶兄自然是天资纵横不让前人，但是帝路之上，并非只是对决！古皇大帝也非是一人而已，纵使叶兄，也不可能以一敌众吧。”

　　青诗仙子笑容不变，如水的眸子流动，看着叶凡道：“叶兄以为呢？”

　　“仙子久在帝关，知晓的事情比叶某人要多的多，有话不妨直说。”

　　叶凡不是个喜欢说大话的人，他虽然不惧任何敌人，却也没必要说出口。

　　“相传，阿弥陀佛等等一些留下后手，已然进阶准帝的大帝古皇已经走到帝路最后一关，如今在此处的，大致是乱古，元皇，柳芒，麒麟古皇，太皇，石皇，灵皇，九黎等等一些，尚未突破准帝关卡的存在。”

　　青诗仙子开口说着，这些消息几乎尽人皆知，她也不在乎告诉叶凡。

　　她说道：“这些古皇与大帝，彼此之间也有仇怨，相互争伐着，几乎不将本世的天骄当为敌手，除了叶兄与摇光王等寥寥几人。”

　　叶凡没有说话，静静的倾听着。

　　青诗仙子说着，面上也有疑惑之色闪过，道：“不知何时开始，叶兄的存在似乎成为了某些古皇的眼中钉肉中刺，许多古皇都隐隐透漏出对你的恶意。”

　　“其中，以麒麟古皇，石皇，灵皇几人为最。”

　　“麒麟古皇……”

　　叶凡若有所思。

　　几乎第一时间，他的脑海之中就闪过了任逍遥的影子。

　　这么多年来，他几乎没有再次现身过，不知在暗地里布置什么阴谋，青诗仙子一说，叶凡就几乎确定此事与他有关。

　　“麒麟古皇等等太古皇，都疑似是在太古之时被无伤大帝击毙，仇视叶兄，或许与圣体有关？”

　　青诗仙子说道。

　　“前因不必究，若是与我为敌，也只是……”

　　叶凡淡淡一笑，斩去杂念，眸光之中闪过一丝冷漠之光：“来一个杀一个，来两个，杀一双！”


第0685章 九黎与妖皇

　　呼呼~

　　山林间好似有寒风刮过，青诗仙子微微一震，感受到叶凡话语之中的强大自信，后续的话顿时说不出口了。

　　“叶兄……气魄惊人……”

　　青诗仙子微微苦笑一声，没有再说了。

　　她本意是请叶凡来，是想要将叶凡介绍给另一个朋友，如今感受到叶凡的气魄，自然作罢了。

　　“还要多谢仙子提点。”

　　叶凡站起身，谢了一句，与段德两人出了山门。

　　“他的灵觉相当的可怕，应是发现了我等的真体！圣体果然强横，不愧是能与大帝古皇同阶争锋的存在。”

　　待到叶凡走出山门，一尊笼罩在神光之中宛如战神一般的存在缓步走出。

　　那男子体魄强大，面色坚毅若铁石，眸光闪烁间，好似有雷霆爆发。

　　正是帝路之上有名的天骄，帝天，曾与太皇交手不胜不败，也是帝路之上有力的竞争者。

　　“可惜，纵使圣体大成能成为至尊级的人物，却也没有希望证道了！”

　　青诗仙子惋惜的摇摇头：“古往今来，无数圣体，大成者寥寥，能以圣体证道的，也只有无伤大帝一人而已！”

　　帝天的面色淡漠，话语好似金铁交鸣：“无伤大帝古今都只有一个，叶凡何德何能与他比肩？”

　　古往今来无数的大帝古皇现于此世，帝天征战帝路多年，与许多古皇交过手，才深深的知晓当年无伤大帝的强大。

　　那些古皇，其中有一半都是被无伤大帝击杀的！

　　纵使他们当年不曾圆满，但能击杀如此之多的至尊，无伤大帝的恐怖，可想而知。

　　“叶凡这样的人物，注定不会被人所用！”

　　青诗仙子还是有些惋惜。

　　帝天神目如电，淡淡一笑道：“帝路之上，纵使没有任何助力，我也终将击败所有大帝古皇，成就无伤大帝当年也不曾做到过的事情！”

　　……

　　“大罗银精，仙泪绿晶，古之大帝铸兵之仙材啊！”

　　“妖神骨，真正的妖族至尊的遗骨，可铸神器！”

　　“星河神砂，自诸天万域采集而来，共有万斤，炼化得法有可能会成就准帝器！”

　　帝关之中，一片喧哗之音，一道道神光充斥云霄，宝光四溢。

　　“哼哼！”

　　段德“哼哼”两声，道：“小叶子，你多年没出手到底让人小瞧了！那女人分明想招揽你为别人手下。”

　　叶凡没有说话。

　　以他的修为，自然发现了隐藏在暗中的帝天，却也根本不在乎。

　　无论帝路之上多少敌人，他也只会自己走下去，既不会做别人手下，也无意与别人联手。

　　真正的强者，皆是一人杀破宇宙，什么组织都为虚，他日纵使他成立什么组织，也只可能是为了庇护朋友亲人，而不是需要他们替自己征战。

　　突然，叶凡神色一动，看向远处街道。

　　踏踏踏~~~

　　低沉的脚步声好似鼓点一般响起，震动神城，压过了所有喧哗之音。

　　一个体型高大足有九尺，身体修长而魁梧的男子缓步自大道之上走来。

　　那男子一头发黄的卷发垂肩，粗犷的脸上一片平静，一步步走来，都好似踩在所有人的心头之上，不知多少人感觉气都喘不过来。

　　“九黎大帝转世身！他更强大了，恐怕要踏步进入准帝境界了！”

　　一众人也不再叫卖，匆匆的收起各自的神材仙料，远远的退后。

　　“九黎……”

　　段德脸色一黑，咬牙切齿不已。

　　他的修为虽然也进入大圣境界，却比临近绝巅的九黎差了不止一筹，战力之上就差的更远了。

　　他又不是叶凡这样能逆伐更高境界的大帝转世身的逆天妖孽。

　　之前被九黎打的太惨了。

　　叶凡面色平静，直视踏步而来的九黎，只觉一股无限狂野霸道的气势铺面而来，隐隐间都能看到尸山血海，杀伐遍地。

　　“哈哈哈！圣体叶凡！”

　　那疑似九黎大帝转世身的男子长笑一声，在叶凡百丈之外停下脚步，赞叹道：“当今之世，竟然能诞生出你这样的人物！让我们这样的老家伙都不得不刮目相看！”

　　“九黎大帝客气了！”

　　叶凡淡淡笑了一声，没有感受到敌意。

　　“非是客气！”

　　九黎声如洪钟，道：“任逍遥天资不逊于我，却败在你的手中，若是换做他世，你必将证道成帝！”

　　远远听到九黎声音的帝关之人，都心中震动。

　　一尊大帝的高度评价，这毫无疑问是平等看待叶凡的存在。

　　粗犷好似蛮龙一般的九黎看了一眼叶凡身后脸黑如锅底的段德，大笑一声：“兀那胖子，数十万年前你盗了老子的墓，老子没把你吊起来打已经算是便宜你了！”

　　“你还敢不服？！”

　　段胖子一蹦三尺高，气的直咧嘴：“无量天尊你大爷的！道爷什么时候盗过你的墓了？你的墓比狗舔的还干净，道爷去的时候就什么也没有了！”

　　段德憋屈的想要撞墙！

　　他确实去过九黎的墓，但是他去的时候已经被人盗了，跟他根本没关系，生生挨了一顿胖揍还被敲诈，他简直要气的七窍生烟。

　　“哼！”

　　九黎冷哼一声，道：“你以为轮回归来老子就认不出你了？你那贱样，化成灰老子也认得！”

　　“什么轮回归来？！那胖子也是大帝不成？这世间还有这样厚颜无耻的大帝？”

　　包括叶凡在内的所有人都惊呆了。

　　那个专爱盗墓的无量道士，也是轮回而来的古之大帝？

　　这简直刷新了所有人的眼球。

　　段德气的鼻子都歪了：“你大爷的，道爷什么时候轮回了？”

　　九黎却不在理会他，看向叶凡，道：“在此大世之中，你将会是最特殊的一个！圣体一旦证道，威能之浩瀚还要超出我等！”

　　他的眸光闪动着，看着叶凡，似乎看到了另一个存在。

　　那是数十万年前，他证道成帝，曾以神念窥视过去未来，曾见到一尊伟岸无比的人影，一战击杀了七大至尊，神威震动古今。

　　那个存在，与叶凡是如此的相像。

　　若不是气息不同，他真以为是那个人也同样转世归来了。

　　叶凡心中微微起伏，正要说什么，就听到段胖子撕心裂肺的惨叫声：

　　“啊，我的帝兵残片！”

　　嗡~

　　所有人都被他的惨叫声吓了一跳，就看到那胖道士苦海之中，有五道青光爆射而起，以一种极为恐怖的速度破入天际之中。

　　轰隆！

　　大帝之气弥漫，那五道光华在穹天之上绽放着雄浑的帝道之气息。

　　“帝兵？五件帝兵？！我的天！”

　　所有人都被那一股爆发的帝道之气息压迫的几乎跪伏在地，眼神惊骇不已。

　　“不，不是五件帝兵，而是帝兵的五个碎片！”有老一辈高手看出了端倪。

　　叶凡微微一扫，只见那五道碎片，大小不一，通体呈青色，有的没有什么关泽，非常的暗淡，而有的还有一层清辉流动，已然残缺到几乎不能弥补了。

　　但他却看出，那似乎是以与凰血赤金、仙泪绿金齐名的仙料羽化青金铸成，虽然残缺到极限，却仍然散发着帝道之气。

　　“夭寿了……夭寿了……无量天尊你大爷！”

　　段德惨叫一声之后，就回过了神。

　　这尺子还是他被迫逃入星空古路之后，破开一座墓穴获取的，一直被他镇压在吞天魔罐之中。

　　今日突然爆射而出，显然不是没有原因的。

　　要知道，那也是一座帝墓！

　　吟~~~

　　龙吟声声，一道红光跨越星空而来，停驻在帝关之上。

　　“龙，龙马！”

　　有人震撼。

　　帝城之上出现的，赫然是一头赤红色的马，龙头马身，四肢粗壮，踩踏赤红仙云，气息之强横，不弱于大圣！

　　一匹纯血的龙马！

　　但是，更让人震撼的，却是那跨在龙马之上的那一道白衣人影。

　　那白衣人影体态修长，气息淡然而从容，一袭白衣飘飘欲仙。

　　“是他，睥睨九天十地的妖族至尊——妖皇！那断裂的是他的配兵，妖皇尺！”

　　“这无良道士，竟然连妖皇的墓穴也挖了！”

　　“这下，一顿暴打在所难免了，真是活该！”

　　帝城之中一片沸腾，所有人都认出了来者是谁。

　　妖皇学雪月清，一个白衣胜雪，超越神一般的男子！

　　尽管他的出身很微渺弱小，只是一只雪兔，但是他却是如此的不凡一步一步前行，最终成为极道绝巅上的妖皇。

　　这种成就古来罕见，纵使是当年凡体证道的狠人大帝，其起点也比雪月清更高！

　　他的名声，还要超过太皇，九黎等人，纵使在大世并起的如今，也是威名赫赫，因为他，曾在百年前，毙掉了一尊轮回而来的古皇！

　　“久违了，老伙计……”

　　看着自他出现，就“呜呜”嗡鸣的妖皇尺碎片，他清冷的面容上浮现一抹惆怅之意：“今生，我们一定能打入仙域！”

　　他伸出手掌，那五道碎片飘飞而起，神纹震荡之中，在他的掌心之中重新凝聚成了妖皇尺的模样。

　　可惜，以雪月清如今的实力，也不可能将断裂的妖皇尺修复完好了。

　　呼~

　　他小心翼翼的将妖皇尺收入轮海，眸光淡淡的看向一脸苦相的段德。


第0686章 背对众生，独断帝路

　　“陵寝之中只有这残破的尺子，倒是叫你失望了。”

　　雪月清的声音平静中带着丝丝凉意，非是针对段德，而是他的声音本就清冷。

　　段德脸色僵硬，饶是他脸皮够厚，此时也不禁张口结舌，说不出话来。

　　不过，雪月清似乎并不在意，只是淡淡的说了一句，就看向了叶凡，似是对着他说，似是自语：“虽然归来，却还是不信这世间有相同的两朵花……是他的后人？还是？”

　　他的眸光之中带着深深的疑惑，似乎对于叶凡的出现，有着莫大的兴趣。

　　“哈哈！任逍遥也寻过你了？”

　　九黎大笑一声，看向雪月清道：“仙路唯争而已，若是惧怕相争而提前扼杀对手，还证什么道，求什么仙？一个自斩而求生的废物说的话，你也信吗？！”

　　叶凡眉头微微一皱，在九黎的话语之中听出了丝丝异常的气息。

　　似乎，任逍遥私下接触过其他的大帝古皇，而且，是想要对他动手？

　　雪月清骑跨在龙马之上，清冷的脸上没有丝毫的波动，他看着九黎道：“他的话，我当然是不信的，不过，其中将信将疑的人很多！难免会来。”

　　“什么话？”

　　叶凡突然开口，问道。

　　任逍遥此人一日不杀，他心中就总有些难安。

　　九黎微微一顿，浩荡气息扫动，将四周围观的众人齐齐推出百里，显然接下来的话，他并不想让其他人听到。

　　这才看向叶凡，道：“任逍遥说，天地之大恶，就在于你与你父亲无伤大帝！击杀你等，方可成仙！所有古皇大帝归来身，全都知晓这个秘密，未来，可能会有许多的古皇出现击杀你！”

　　“无伤大帝是我父亲？”

　　叶凡先是微微一震，没有在乎什么古皇袭击，只是冷笑一声道：“这等虚言，你等也信？我父母皆是凡人，早已在三百年前故去！”

　　“你，可曾亲眼看到你父母的尸身？”

　　雪月清突然开口道。

　　“这……”

　　叶凡如遭雷殛。

　　他虽然在星空彼岸见到父母大帝墓穴，却没有看到父母的尸身。

　　这些年中，他也曾有过怀疑，但是身为人子，他却不可能去破坏父母的陵寝一看究竟。

　　“他去过！”

　　雪月清开口道：“任逍遥，曾与两位古皇一起去星空彼岸查询，虽然遭遇了两尊准帝，却还是掀开了你父母的陵寝。”

　　“那其中，空无一物！”

　　“什么？！他敢！！”

　　叶凡嘴角一抽，眸光吞吐着骇人的神芒。

　　轰隆！

　　天地震动，整座帝关雄城为之震动，无可计数的神则阵纹浮现，与叶凡周身沸腾的血气发生千万次的碰撞。

　　纵使相传是帝尊建立的这座古城，都轰隆直鸣，几乎被叶凡的怒火震塌。

　　轰隆！

　　他不再理会雪月清与九黎，甚至段德，直接一步踏碎了帝关之中的街道，冲破了重重阵法，腾空而起：

　　“任逍遥，我必杀你！”

　　从未有过的杀意充斥了他的心头，声音轰鸣着震动了整片星空。

　　身为人子，却害得父母死后不得安宁，他心中的之杀意，几乎冲破了胸肺！

　　“小叶子！”

　　段德不过呆滞了一个瞬间，叶凡的身影已然消失不见，唯有他充满杀意的声音，于空中震荡，经久不息。

　　“你……”

　　段德脸顿时拉长了，还没回头，就感觉到背后两道清冷入骨的眸光盯着他的后背，不用看，他就知道那是谁的目光。

　　顿时，他头皮发麻，心中暗暗叫苦。

　　……

　　这一日，真龙出渊！

　　足足积蓄了两百多年的叶凡，携着无尽的杀伐之意，于星空之中一举引动了准帝之雷劫！

　　那一日，星空万万里尽皆被雷光笼罩，恐怖的波动震动了整个帝路。

　　最终，星河都残破了，一些星辰化成了尘埃，成为残迹，那里有血，也有战衣碎片，叶凡一举击杀退了来袭的两位古皇，成功冲关！

　　至此，叶凡终于踏足准帝领域，肉身也逼近大成，战力之强大，不逊色于任何古皇大帝转世身！

　　之后，他逆转帝路而回，连踏过十八条古路，搜寻任逍遥与诸多古皇的踪迹。

　　这一寻找，就是两百多年的时间。

　　这两百年，是叶凡真正崛起的年代，他一路而来，击杀了不知多少大敌，甚至有足足三尊已然踏入准帝的古皇转世身，也全都死在他手上！

　　至此，叶凡名震天下，让宇宙都为之震惊！

　　这对所有的修士来说，注定是一段难以磨灭的岁月，叶凡气吞星河，纵横古路，大战十方敌，奔走于各条古路上，与古之无敌者厮杀，甚至战而胜之！

　　叶凡之名，一时间，甚至超越了古皇，大帝转世身！

　　但是，纵使叶凡搜寻二百载，却也没有发现任逍遥的踪影，这个行字秘大成的逍遥天尊，就好似消失在宇宙星空之中，纵使叶凡击毙的三尊古皇，也根本没有他的消息。

　　好似，他已经自古路之中消失了一般。

　　最终，叶凡仰天咆哮，重新杀回帝路，一路踏步来到帝路第九关。

　　那是一座无比宏伟的巨城，宛如一道绵延如今的神龙横亘在帝路尽头，无尽的混沌之气笼罩，好似是天之尽头一般。

　　这是帝路第九关，也是帝路唯一，古城之后，就是唯一的帝路，无论那一条帝路，最终都将汇聚到此。

　　雄伟伟岸的帝城城墙之上一片斑驳，历经无尽岁月都不曾干涸的血液烙印仍旧不散。

　　那是古往今来无数天骄流淌的血液，蕴含着他们的不甘，他们的遗憾，他们的不舍……

　　帝路一堆骨，这不是一句空话。

　　宏伟的帝城城门之前，叶凡缓步踏行而至，震动了所有人。

　　帝关还未到开启之时，纵使准帝也无法迈入古城一步，这一方星域之中，不知道有多少高手盘踞，悟道，静静的等候终极一搏。

　　“圣体叶凡，他来到了帝路之尽头！”

　　“神威震大帝，拳威撼大帝！一身实力几乎可以比拟同阶的无伤大帝，此世的无冕之王！还有何人能与他匹敌！”

　　“难道，又将诞生新的神话吗？！”

　　所有人都为之震动。

　　两百多年来，叶凡震动帝路，沐浴皇血，铸就了他的无上之大道，没有人知道他是否大成，也没有人知道他的境界有多么深厚，是否登临准帝绝巅。

　　但是所有人都知晓，叶凡已然成为如今这方星空之下最强而有力的帝路争锋者！

　　这一位崛起于当世的绝世之妖孽，已然超过了古往今来许许多多的大帝与古皇，几乎与那传说中的两三人比肩！

　　这不是猜测，而是事实！

　　这两百多年的铁血与杀伐，已然铸就了他的无上威名，纵使古皇大帝的转世身，也都深深的为之忌惮着。

　　他的到来，牵动了所有人的眸光，阿弥陀佛，斗战圣皇，妖皇雪月清，太皇，柳芒，道衍，血凰，九黎，神州，元皇，灵皇，麒麟古皇……最少不下数十个古皇大帝转世身，都同时惊醒。

　　纷纷看向了叶凡。

　　神威如狱，任何一道目光都能在星空之中掀起风暴，震碎大圣之下的任何人。

　　呼呼~~~

　　狂风呼啸，混沌之气流淌，虚空都发出不堪忍受的巨大哀嚎之声。

　　如此之多的大人物注视之下，纵使寻常的准帝都无法承受，要吐血后退，甚至一个不小心都要留下道伤！

　　但是，叶凡却似乎没有任何感觉，只是一步一步的踏行而进。

　　他满头黑发飘飞，眸光之中宛如有星河流转。

　　他无视了所有人，无论是古皇还是大帝，坦然走到雄伟的帝关城门之下，缓缓坐下，背对众生，直面帝关！

　　“他，想要做什么？”

　　“传说中，无始大帝曾与帝关之前背对众生，一人阻断了一个时代所有天骄之路！难道……”

　　“这不可能吧……无始大帝当年，可远远没有如今这样的大世！圣体难道想要独断古路？”

　　一位位高手侧目，眸中闪过惊疑不定的光芒，有人猜出了叶凡的想法，却还是难以置信。

　　无始大帝当年霸道无双，直接横推了帝路，于帝关之前阻断了同代所有天骄之路，但是，荒古之时的天骄，如何能与如今相比？

　　叶凡此举，难道是想要将所有大帝古皇的转世身，全部踩在脚下？

　　轰隆！

　　叶凡盘膝而坐，背对所有人，一枚沐浴在无尽玄黄母气之中的大鼎自他的眉心浮现。

　　刺啦~~~

　　一道神光绽放，刺破穹天，浩荡之神威震动一方星域。

　　在所有人的注视之下，那宛如天刀一般的神光落下。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，那亘古永存的帝关都剧烈的震动起来，无数的混沌之气沸腾炸裂，帝关之中好似有无数的神祇欲要复苏一般！

　　最终，一切光华尽数收敛，只见，在帝路尽头，帝关之前，赫然一道粗达千里，长没有尽头的巨大沟壑！

　　将叶凡与帝城阻挡在后，宛如一道天渊一般阻挡了所有人的进路！

　　那一道沟壑之中，没有一丝一毫的神光闪现，但是其中的涵义，却清清楚楚的暴露在了所有人的眼中：

　　“过线者死！！”


第0687章 任逍遥之死

　　“嘶~~”

　　帝关之外，不知道有多少人倒吸一口冷气。

　　一人阻挡群雄的帝路，圣体的气魄之大令人咋舌。

　　在人群之中，有一些叶凡的熟人，帝天，青诗仙子，他们也同样被叶凡的大气魄震慑的难以言语。

　　“这样的气魄……”

　　帝天微微沉默，有些自愧不如。

　　设身处地一想，他处于叶凡的位置之上，恐怕是不会有他那么从容无惧。

　　没有人出声，也没有人上前去试探，叶凡是否真的会动手。

　　能走到这第九层帝关者，也没有几个痴傻的人，自然不可能有人强出头。

　　毕竟，叶凡也是走到准帝极深境界的人，加之其圣体即将大成，第一个出头的，那后果不要太惨。

　　不过他们心知，如今之大势，莫说是叶凡，纵使无始，无伤复生，也不可能阻挡的住这么多大帝古皇转世身的道路。

　　到了帝关开启之时，就将是群帝战叶凡之时了！

　　“太像了……”混沌气流笼罩之中，一尊大帝的眸子微微闪动着，不知道想起了什么。

　　“无敌之气魄，若不是曾亲眼见到那个人埋入成仙地，几乎以为是他轮回而来了……”另一尊古皇的面色也微微波动起来。

　　“区区小辈，也敢断我等帝路天关？天关开启之日，就是他的死期！”

　　也有古皇心中冷笑，杀意勃发。

　　每一位大帝古皇都是于残酷竞争中诞生，成长到最后一步，他们超越了一切，同代见不到一个比肩者，没有一个不是心志坚定之辈。

　　呼呼~~~

　　帝关之前，一道道精气宛如一道道流光溢彩的长龙，没入叶凡的体内，将他映彻的好似一尊仙王。

　　他的血液流动之音，宛如天雷震爆，震动人心。

　　在所有人看不到的地方，他血液之中已然是一片赤红，仅仅差上最后一丝，就能全数化成红色。

　　那时，就是叶凡圣体大成之日。

　　这一日，或许很近，或许极远，非是水磨功夫可以做到。

　　叶凡需要更加强大的压力，来使他获得突破。

　　这是堂堂正正的阳谋，许许多多的古皇大帝转世身心中也明了。

　　接下来的日子，帝关再度陷入了平静之中，没有人交谈，没有人说话，百万里域外之中，不知多少人都在等候帝关洞开。

　　唯有叶凡，处于众人的焦点之中，一边悟道，一边以无尽的精气打熬肉身。

　　他体内，神魔诵经之声不绝于耳，时时刻刻的处于悟道之中。

　　……

　　东荒某一处小城之中，顾少伤坐在屋檐之上，看着浩日撒下光辉，面上带着若有所思的神情。

　　在他的手指之上，一条条因果之线闪烁着似有似无的光芒。

　　这么多年的时光之中，他的收获无疑是十分巨大的，这点，从主神殿那几个轮回者茫然无措的表现之中，就可以看出。

　　那几个轮回者，心智也算坚定，能力也有一些，只是因为不知道顾少伤的存在，就如一只小虫子落入了他的掌握之中。

　　“悠闲的时光啊。”

　　顾少伤斜躺再房檐之上，幽幽一叹。

　　叶凡一直处于他的关注之中，有些出乎他的意料的是，除却了天帝传承以及无伤的烙印磨砺之外，根本没有多少需要他出手的机会。

　　当然，说是没有，到底还是有的。

　　小院落之中，一道人影跪伏在地，面色狰狞而不甘，丝丝缕缕的汗珠垂落而下。

　　他的身体剧烈的颤动着，显然在剧烈的挣扎着，不过这些毫无意义，无论他如何挣扎，他还是稳稳的跪在那里，前后颤动的幅度几乎可以忽略。

　　若是有帝路争锋的天骄在此，就能认出，那跪伏在地上的，赫然就是疑似是逍遥天尊转世之身，名动星空的任逍遥。

　　“他怎么出现的？他怎么能出现？……”

　　任逍遥心中不断的起伏翻滚着。

　　纵使早就知晓此世与他前世所知有了巨大的变化，却没有想到，这个大魔头竟然已经出世了！

　　这完全超出了他的预料！

　　这还怎么玩？

　　饶是任逍遥心智坚如铁石，此刻也不由的失了方寸。

　　九世轮回，天下没有人比他更知道面前这个人的可怕了！

　　“敢挖我的墓？胆子可真不小……”

　　顾少伤懒洋洋的靠在房檐之上，黑袍在微风之中颤动着。

　　他又不像是本尊，陷入深层的悟道之中，也不像是无伤，在与那位传说中的女仙争斗中，神魂陷入沉寂，怎么可能被人挖了自己的墓。

　　呼~

　　随着顾少伤开口，任逍遥恢复了行动力，周身大汗淋漓，浸湿了他的衣衫。

　　“你……”

　　任逍遥脸色苍白一片，看着顾少伤的眼神之中闪着剧烈的火花。

　　“废物一个，给你这么多机缘，也还是废物一个。”

　　顾少伤淡淡一笑。

　　捉到任逍遥的瞬间，他就已然知晓了他身上发生的一切。

　　他所以为的“轮回”八世，不过是时空长河之中的八条不同的道路罢了。

　　但在世界意志的推动之下，却也和真实无异。

　　这样的情况之下，他居然还能败给叶凡，在顾少伤看来，自然是一个废物了。

　　“呼！”

　　任逍遥深深的吸了一口气，勉强平复了心境，没有理会顾少伤的嘲讽。

　　虽然心中不甘，但败了就是败了，他也不会去找什么借口。

　　“要杀要挂剐，悉听尊便！”

　　任逍遥坐在地上，面色缓缓平静下来：“折辱我的话，就不必说了！没有意义。”

　　他到底也曾君临天下，万族共尊，纵使之后走了岔路，心境也不至于那么不堪。

　　纵使心中不甘，愤怒，表面上却恢复了平静，顾少伤折辱他的话，他也好似没有听到一般。

　　“自从你自斩之后，夺舍了一尊天骄重新活过来，你已经不是当年的你了，不过一个怪物罢了。”

　　顾少伤直起身子，淡淡的说了一句：“死了，也就死了吧。”

　　他手指陡然点出，沿着一条莫测的轨迹洞穿虚空，任逍遥汗毛炸起，却还是只能眼睁睁的看着那一指无声无息的落在眉心。

　　啪嗒~

　　任逍遥身形一震，眼神中燃烧的火焰渐渐黯淡了下去，最终，他的元神被顾少伤所磨灭，消散于冥冥之中。

　　纵使天地意志，也不可能再度将他复生。

　　任逍遥不甘，绝望都缓缓消失，眸光彻底堕入黑暗之中。

　　嗡~

　　在顾少伤的眸光注视之下，任逍遥的瞳孔散乱下来，随后有渐渐的亮起，最后又化作一片沉寂宛如宇宙星海一般的幽深。

　　“恩……”

　　“任逍遥”站起身，幽深的眸光之中闪烁着一道道光芒。

　　噼里啪啦~

　　剧烈的炸响声沉闷的自他的体内传出，发生着细微的转变。

　　“可惜了我的身体……”

　　“任逍遥”面无表情的叹息一声，开始适应自己的新身体。

　　顾少伤静静的看着。

　　他抹去了任逍遥的元神之后，将白虎的意志自阳神世界召唤了过来，安置在了任逍遥的身体之中。

　　白虎本是顾少伤根据龙蛇世界的GOD首领，以创生之气制造出来的存在，无论多么遥远的距离，他都可以将其召唤过来。

　　因为其本质上，也算是顾少伤的一部分。

　　“这具身体已然踏入六星境界，勉强也够你使用了。”

　　顾少伤说道。

　　“纵使七星，也不如自己的身体更好。”

　　白虎摇摇头。

　　“你在阳神世界的身体还留有你的一丝灵慧，想要回去，随时可以。”

　　顾少伤跨下房檐，淡淡道：“如今阳神世界如何了？”

　　白虎略微适应了一下新的身体，说道：“阳神世界没什么好说的，洪易也不愿脱离阳神世界，至少，数个纪元之内，他是不会出来的。”

　　“不过一旦出来，他必然已经跨过那一道屏障，成就先天神魔之境了。”

　　白虎的面色一片平静，却略微有些感叹。

　　洪易得天独厚，阳神世界无数纪元才诞生的一个存在，其天资之强横，在诸天万界也是属于顶尖了。

　　“易儿已经走上自己的道路，摆脱了所有束缚……”

　　顾少伤微微笑了笑，有些欢喜有些惆怅。

　　白虎沉默，没有多说什么。

　　良久之后，顾少伤才再次开口：“你暂且融合任逍遥的残破记忆，之后，就根据不死天皇的计划，将禁区之中苟延残喘的那些老家伙，全都找出来吧。”

　　“叶凡的证道之路，还欠缺一些火候，那些归来的大帝古皇不会轻易出手，就由这些人补上吧！”

　　他的眸光微微波动着。

　　如今之世，太初古矿，仙陵，神墟早已人去楼空，在数十万年前就被平掉了，而地府，不死山也被无始平掉了，连不死天后都被无始一只手拍死了。

　　但是，那些禁区却不见得全数消亡了。

　　不过，他们躲得更深了，也更为低调了而已，顾少伤现在就需要将他们都钓出来，让他们去帝路尽头扣关。

　　助叶凡早日证道。

　　毕竟，主神殿的任务虽然未曾完成，按说不该有变故，但也未必就事事如他所料，万一出了岔子，叶凡也将是重要的战力。

　　白虎点点头，盘膝坐下，融合归纳任逍遥的残缺意志。

　　任逍遥也是天尊级的存在，纵使顾少伤刻意想要留下他的完整记忆，也还是被他自毁了大半。

　　在剩下的这些记忆中，能有多少有用的，就不一定了。


第0688章 我自高坐，笑看群帝争锋

　　遥远星域之中的一颗生命古星。

　　这颗生命古星很小，在宇宙星河之中丝毫不起眼。

　　呼~

　　这一日，一道流光破空而来，瞬息间跨越了星球之上的大气层，进入其中。

　　正是白虎。

　　任逍遥同样进阶了准帝，虽然在顾少伤手中看似不堪一击，在星空万域之中已然是了不得的大高手，穿梭星空自然手到擒来。

　　啪嗒~

　　白虎身形一顿，落于一处山岳之上。

　　放眼望去，只见远处群山耸立，缭绕着一层层迷雾，这里没有一个人，甚至听不到丝毫鸟兽叫声，是一处生命禁区。

　　“弃天至尊……”

　　白虎的眸光微微一动，就看见那笼罩在群山之上的无尽雾气缓缓散开一角，一座高耸入云的黑山显露出来。

　　那黑山高达万丈，通体赤黑没有一丝植株，看上去就能看到一丝死寂之意。

　　嗡~

　　这时，黑山之中两道眸光亮起，一道笼罩在无尽神光之中的人影缓缓漂浮而起，立于黑山之上：“原来是你……”

　　那人影的意志微微波动，显然认出了白虎如今的这具皮囊。

　　毕竟，如今的白虎，在语气神态与任逍遥几乎一样，没有露出半点破绽，这弃天至尊与任逍遥也没有见过几次，当然分辨不出。

　　更何况，他也不会认为有人能假冒任逍遥。

　　“被无伤震慑的十万年不敢出世，又被无始镇压的不得不逃出北斗，至尊的脸面，已经被你丢尽了。”

　　白虎的声音冷漠中带着一丝嘲讽之意。

　　当世存活的至尊不在少数，但是北斗之上却寥寥无几，大多遁藏在宇宙星河之中。

　　“无伤，无始！”

　　弃天至尊面皮抽动，恐怖的煞气轰然而出。

　　先后被无伤与无始赶出北斗，乃是他心中的大耻辱，此刻听闻这两个名字，饶是他心境冷漠，也不禁升起杀意。

　　嗡隆！

　　恐怖的波动席卷诸天星辰，域外的诸多星辰都颤栗了，这一颗生命古星都疯狂震动起来，几乎坍塌碎裂。

　　至尊一怒，天下震怖！

　　自斩存活的至尊虽然没有转世回归的机会，但此时的实力，却还是要超过部分的大帝与古皇，一旦极尽升华，战力更是可以横扫。

　　“逍遥天尊，你来此，是为了嘲笑我吗？”

　　片刻之后，弃天至尊收敛的气息，冷冷说道。

　　如今之大世，不知多少大帝古皇“轮回”而来，他们自斩苟活的一些人却反而失去了机会，他看向任逍遥的眼神，自然不会有多么友好。

　　若不是知晓任逍遥行字秘天下无双，他早就出手了。

　　“当然不是。”

　　白虎摇摇头，道：“此来，是为了联手而来。”

　　“联手？”

　　弃天至尊大笑一声，眸光宛若雷电一般迫人：“你们重获新生，我等苟延残喘，说什么联手？”

　　森冷的语气之中，带着丝毫不加掩饰的嫉妒之情。

　　任逍遥等归来的古皇与大帝，几乎相当于重活一世，现在的实力虽然不如他们，但是潜力却还要超过。

　　他如何能不嫉妒？

　　“成仙路开启之前，本尊不可能出手！”

　　他的眸子扫过白虎，目光赤裸裸的贪欲。

　　他们之所以苟活到如今，都是为了等待成仙路，眼看成仙路快要开启，他当然不可能出手。

　　更不可能与任逍遥这样的人联手。

　　最为主要的是，十万年未曾发动黑暗动乱，他需要的是蛰伏，等待最后一搏。

　　“不死天皇也会出手！”

　　白虎也不意外，手掌一翻，一面神金锻造的令牌飞起化作流光射向弃天至尊。

　　“不死天皇……”

　　弃天至尊握住那面令牌，面色微微一动：“不死天皇游荡世间数百万年，所有自斩的至尊与古皇都与他有联系，约定。”

　　他说着，面上却带着一丝嘲讽冷酷之情：“荒古之时，不死道人曾出世，第一次联络了五位至尊出手对付正在渡劫的无伤，却被反杀！不死天皇亲自沟通联络了不下十位至尊，趁着无伤晚年发动突袭……”

　　他的面色抽动着，似乎想到了当年那天崩地裂的一战：“除了他自己，全都死在那一战之中……现在，他还敢出来？”

　　弃天至尊心潮起伏。

　　当年不死天皇相当于间接坑杀了十数位至尊，其中不乏有诸如麒麟古皇之类根本无心出世一心等待成仙路开启者，损失之惨重，简直难以想象。

　　“……此次出手之人，只是一尊准帝罢了，我已经联系了其他几位至尊一同出手，届时，不死天皇将会出手为你等延续巅峰帝命！”

　　白虎先是沉默瞬间，然后才开口说道。

　　他当然知道，顾少伤本身根本不存在什么晚年，那根本就是要坑杀这批人。

　　“准帝？”

　　弃天至尊先是有些惊异，随即皱眉道：“他拿什么延续我等的巅峰帝命？九转仙丹只有帝尊才有，他……”

　　“呵呵，你忘记了不死天皇的出身？”

　　白虎脑海中闪过一些信息，嘴角微微一扬。

　　“他……你是说？当年他被帝尊圈养之时，曾得到过九转仙丹？”

　　弃天至尊还是有些疑惑。

　　不死天皇的出身，他们还是多少知晓一些的，但是，以他当时的身份，怎么能得到九转仙丹。

　　“这，你就没必要知道了。”

　　白虎摇摇头道：“你若不答应，我自然会去寻其他人。”

　　任逍遥的记忆残缺不全，他也不知晓不死天皇到底如何能为这些至尊延续巅峰帝命。

　　弃天至尊微微沉吟了片刻，道：“杀谁？”

　　他虽然不想出世，但是巅峰帝命的诱惑太大了，一旦可以延续，他们不曾轮回而来的劣势就能得到弥补，足以跟这些归来的大帝古皇一起角逐成仙路。

　　思忖之后，他觉得，一尊准帝，纵使再强，难道还能比得上当年的无始，无伤不成？

　　“圣体叶凡！”

　　“圣体叶凡？”

　　……

　　时光匆匆而过，转瞬又是数十年的时间过去。

　　这数十年中，星空陷入了沉寂之中，帝路也不再杀伐，几乎所有有希望证道的天骄，已然全数走到了最后一关，静等帝关的开启。

　　而这数十年，叶凡头顶万物母气鼎，足足挡在了帝关之前数十年。

　　呼呼~~~

　　无可量计的精气长龙笼罩了数万里帝关，叶凡盘膝坐在其中，气息越加的强大。

　　他体内的血液流动的愈加爆裂，每一滴鲜血都好似要化作巨龙一般，蕴含着无匹之力量。

　　好似无边无际的轮海之中，金色的神力无可估量。

　　他四肢通天，宛若天地四极，道宫之中，一片连绵不绝的宫殿之中如同有无数神灵诵念道经，不停的悟道……

　　他的头颅之中，无尽迷雾之中，已经显现出了那通体鎏金之色的重重仙台。

　　仙台之巅上，有无尽的画面流淌而过。

　　有他一路修行走遍诸天星域，观日月山河悟法天地自然，体悟太初万物之秘……有他帝路之上与一尊尊古皇的交锋……

　　更有他这些年所修行的无数帝经，秘法，天帝传承中得到的一些奇异神通……

　　“帝路……”

　　叶凡心中幽幽一叹。

　　想要触摸帝路，太难了，纵使他已经接近准帝绝巅，想要登上帝道，也难如上青天。

　　突然，他的仙台震动，神祇都微微变得虚幻。

　　“我太急了……要静下来……”

　　叶凡微微吐息，心海中道剑显化斩尽执念，让心境恢复了平静。

　　而后，他一动不动了，所有的灵觉全数封闭，在所有人的注视下，陷入了深层的闭关。

　　恍恍惚惚之间，他的一缕神意似乎跨越了时空长河，窥视到了未来一角。

　　一道光！

　　他看到了一道光！

　　一道横跨宇宙贯穿天地，无可比拟的一条光路。

　　自帝关之后，蔓延向无尽遥远的域外虚空之中，尽头处，隐隐可以看到一尊无可估量的巨大的世界。

　　那世界是如此之巨大，叶凡一眼看去，竟然看不到边际，其中有仙光流淌，无尽的神芒绽放。

　　那是仙域！

　　叶凡的心中一震，就看到无尽的杀伐之声四起，一道道身影奔袭在仙路之上，肆意杀伐着。

　　其中，有他认识的，如阿弥陀佛，九黎，太皇，柳芒，麒麟古皇等等人，也有他不认识的，一位位陌生之人！

　　他们一个个气吞山河千万里，气息强大的几乎能压碎星河，赫然已然全数成为大帝！

　　但此刻，他们全都陷入了苦战，与叶凡看不清的几道人影死战！

　　那几道人影强横无匹，被一层雾气笼罩，什么也看不到，但叶凡却深深的感受到他们的强大。

　　尤其是最强一人，一人宛如堤坝一般，挡住了太皇，元皇，阿弥陀佛，麒麟古皇，灵皇等五尊大帝的联手，还不落于下风！

　　更让叶凡震动的是，在那仙路尽头，一方巨大的王座浮现，无量量仙光笼罩中，一位伟岸好似仙王的强大身影，斜躺在王座之上，静静的看着仙路之上的无数杀伐，似乎再等待着厮杀的结果。

　　仙路尽头，一人静坐，笑看群帝争锋！

　　那是什么人？！

　　为什么没看到我的身影？

　　我死了吗？

　　叶凡心头闪过无数的念头，心脏剧烈的跳动着。


第0689章 帝关开，杀叶凡

　　咔嚓~~~

　　下一刻，不待叶凡细细观看，画面陡然炸裂，仙路，帝关，厮杀的群帝，以及那高踞九天，好似仙王一般的男人！

　　最后一刹那，叶凡还是看到九天之上的那个男人向他扫视了一眼。

　　刷！

　　叶凡睁开眼睛，心中剧烈的起伏起来。

　　下一刻，他就感觉到，自身血液的流动，瞬间达到了一个关口，似乎，只需要轻轻一碰，肉身就能大成！

　　“他是谁？我看到的是未来一角？还是……”

　　叶凡心头震动。

　　那个高踞九天的人太过可怖，即使是仙路之上的其余几人，能够力敌数位大帝，也无一不是恐怖至极的人物。

　　这样的人物不可能是籍籍无名之辈！

　　轰隆！

　　未等叶凡多想，就听一到一声惊天动地的雷炸之声，整座帝关开始剧烈的震动，亿万道神光重霄而起，于虚空之中绽放出璀璨的光华！

　　霎时间，天地间被这一股神光所充斥，笼罩在帝关周围的混沌之气都被炸裂！

　　当~~~

　　宏大的钟声在这一刻瞬间响起，宛如天崩！

　　唯一真路震动，这一声钟响震动天下，宇宙各地都听到了钟鸣声，惊动了四极八荒所有的修士！

　　更让所有人为之震撼的是，那帝关之后的星域也同样爆发出亿万缕仙芒。

　　雷声隆隆，神电交织，无尽混沌澎湃之中一方神秘的世界若隐若现。

　　“第九帝关开启了！帝路已然走到了尽头！”

　　“大争即将爆发，帝路最为惨烈的争斗就要开始！”

　　“古往今来都未有过的大世，到底谁能击败群雄，问鼎至尊之位！”

　　宇宙星空为之沸腾，所有的修士全都侧目，猜测着。

　　九座帝关后有什么？这是古来很多人的疑问，莫不想知道，那里涉及到了成帝的秘密。

　　甚至，传说中，成仙之秘密也在其中！

　　“帝关开启了，那位将我们拉入轮回的存在曾说，帝关之后，有一道成仙之路，是否真是如此？”

　　“成帝非是目的，唯有仙路才是我等的追求！此路不同于我等曾经走过的成仙路，这或许将是唯一通往仙路之地！”

　　“千万年唯有之变世，若有成仙者，当在此世，当在你我之间！”

　　帝关之外，一尊尊气息强横伟岸的存在，纷纷睁开眼，眸光宛如一道道雷霆洞穿寰宇，透漏着志在必得的坚定。

　　所有归来的古皇大帝都曾一统宇宙八荒，一切的荣华皆是过眼云烟，他们唯一共通的念头就是追寻仙路。

　　是以，帝路争锋之中，他们除了彼此的恩怨而厮杀之外，极少与当世的天骄争斗。

　　“帝关将开，圣体还是没有起身，他难道真的想要阻断所有人的帝路吗？！”

　　震撼过后，就有人看到，缓缓洞开的大门之处，叶凡仍是没有站立起身，不由面色变化。

　　帝关相传是帝尊所建造，更有人说，是来自于遥远的仙古年间，除却大门之外，其余任何一处地域都不能飞渡，否则将会遭受天灾大祸。

　　这一点，从所有古皇大帝转世身都静静的等候大门开启，就可见一斑！

　　咔咔咔~~~

　　帝关大门缓缓洞开，一股透漏着斑驳岁月的荒凉之气扑面而来，道蕴之光流淌而出，莫名的气机流漏。

　　呼呼~~~

　　神光微微黯淡，所有人都自城门之处看到了其中的亭台楼阁，古老殿堂。

　　“叶兄，你果真要堵路吗？”

　　帝关洞开之后，终于有人开口，打破了帝关之前的平静。

　　那个人身穿准帝甲胄，笼罩在神光之中，赫然是曾想收服叶凡的帝路天骄，帝天。

　　帝天比起叶凡更早的名动古路，早在叶凡进阶准帝之前就已然晋升，如今已然快要攀升到准帝第六个小台阶了，放眼帝路，也不会惧怕任何人！

　　他缓步走到叶凡划开的巨大沟壑之前，朗声开口道：“当今之大世，纵使无始大帝归来，无伤大帝复生，也绝然不能阻挡此关！”

　　“叶兄，你不要自误！”

　　声若雷鸣，带着浩荡音波，轰动十万里星域。

　　冷风呼啸而过，叶凡的发丝飘动，没有回头，没有回话，好似根本没有听到一般。

　　“好！”

　　帝天冷冷的看了一眼叶凡，面色瞬间冷了下来：“叶凡你这是自寻死路！”

　　轰隆！

　　浩浩汤汤的气息自帝天身上散发出来，诸天星辰都隆隆颤抖，好似要坠落破碎一般。

　　连这帝城也放射出光华，一方绝世之大阵若有若无，几乎要激活了。

　　一道道血气汪洋一般重霄而起，他轰然一步踏过了叶凡划下的沟壑：“看你如何阻我！”

　　轰！

　　他一步踏出，汪洋般的血气化作一道道长龙盘旋在手臂之上，一拳隔空轰向叶凡。

　　他天资神体强横，一身血气宛若汪洋，纵使叶凡，他也并不真的认为自己不如他！

　　甚至敢于第一个出手，欲要力压叶凡，第一个踏上帝路！

　　轰隆隆！

　　十方天地皆震，星空寰宇都为之轰鸣，帝天这全力一拳，若非在这处帝路尽头，在其他之地，甚至足以崩碎一方小星域！

　　咻~

　　面对这一拳，盘膝坐在城门之前的叶凡，身形不动，风声呼啸之中，一道金光自他的体内迸射而出，迎风便长，化作另一个“叶凡”扑向帝天。

　　赫然是他的道身！

　　“猖狂！敢以道身战我！”

　　帝天的眸子瞬间闪过暴怒的光芒，拳印之上的神光更加暴涨：“那就先屠了你的道身，再斩你的真身！”

　　叶凡的道身面色冷漠，黑袍猎猎之中，一式天帝拳轰然而出，亿万神光凝聚而成的拳印后发而先至。

　　拳芒神辉宛如一道银河逆流而出，裹挟着叶凡无敌拳意，猛然一打出，直好似天地坍塌，乾坤崩溃！

　　千万分之一个刹那都没有，那一拳已然穿越了时空的限制，帝天的拳印轰然对撞！

　　轰隆隆！

　　惊天动地的大爆炸之声，刚刚想起刹那，就被一股更加恐怖的威能破碎！

　　在所有人震撼的眸光之中，叶凡道身发出的拳意之洪流，几乎是摧枯拉朽一般的洞穿了帝天的拳意，重重的撞碎了他的拳头，崩碎了他的准帝甲胄，硬生生的一拳将他轰出百万里之外的天外！

　　沿途爆发而出的波纹也不知让多少陨石与小行星炸开！

　　轰隆隆！

　　直到这时，叶凡道身轰击而出的拳印轰鸣之声，才在所有人的耳边炸响。

　　恐怖！

　　无限恐怖！

　　叶凡真身不动，道身一拳就击败了已然站立在准帝五重天之上的帝天！

　　这样的实力，纵使四周归来的大帝古皇转世身，也纷纷为之震动，面色微微凝重起来。

　　叶凡的实力，几乎无限的接近另类成道，已然隐隐超越了准帝九重天！

　　这时，他们才知道，叶凡敢于阻断所有人的帝路，是因为他真的有实力这么做！

　　还有人猜测到，叶凡之所以独断此路，正是为了借助所有人的手，助他突破！

　　“帝天！”

　　青诗仙子难以置信的看了一眼叶凡，没有停留，踏步跨入星空，追寻帝天而去。

　　叶凡那一拳之下，帝天纵然不死，也必然要重伤，以他的高傲，这一拳基本断绝了他的帝路！

　　“一尊，道身竟然如此强大！他难道已经快要成道了吗？”

　　许许多多的天骄，只感觉好似有一大盆冷水从头浇下，心中彻骨寒。

　　帝天的名声不小，实力也强，在场之中除了大帝古皇转世身，也没有几个有信心可以胜过他，而这样的人物，连叶凡道身的一拳都没接下。

　　这样恐怖的人物横亘在前，他们再谈什么证道，简直是笑话！

　　一时间，不知多少人被震慑的难以出声。

　　这时，星空之中缓缓震动，层层涟漪好似两扇无形的大门一般洞开！

　　嗡！

　　浮现在众人之前的却非是人影，而是一座蓝金帝塔！

　　那尊塔，高三十三层，代表了至高无上的三十三层天，而且每一层都有母气垂落下来，若一挂挂天河悬挂而下。

　　赫然是以传说中的仙材蓝金掺和万物母气铸就的成道之器，材质仅在叶凡的万物母气源根铸就的大鼎之下。

　　“圣体叶凡，果然强大！”

　　高塔之中，一道冷漠而霸道的声音传出，看似赞叹，却带着一丝上位者点评属下的意味。

　　显然是久居上位的大人物！

　　“帝主！是神庭的帝主，数百年前就踏足准帝九重天的无上人物，仅差一步就将证道至尊的准成道者！”

　　“圣体曾与神庭有过厮杀，还曾击杀了帝主的一名弟子！”

　　“他此来，不但是为了帝路，也是为了击杀叶凡！”

　　刚刚从震撼之中回过神来的众人，顿时认出了那尊蓝金塔的来历。

　　呼~

　　神塔震动，帝主缓步踏出。

　　他身穿赤红战甲，满头红发根根宛如仙剑般闪烁着神光，一个踏步，帝道之气息宛如潮水一般哄传八方，显现出他神威盖世，至强无比的气魄来。

　　他的面上淡漠，看着叶凡的眼神更是冷漠如天刀：“那名为帝坤之人，阻拦了我两百多年，却也只能延迟你的死期而已！”

　　“他人在何处？”

　　叶凡终于开口，平静中蕴含着莫名的气息。


第0690章 叶凡绝世

　　这时叶凡才知道，之所以帝主一直未曾出现，是被帝坤阻挡了。

　　“我来了，他当然是死了！”

　　帝主踩踏虚空，宛如赤龙昂首，浩浩荡荡的气息充斥天地四方。

　　一位将成道者，境界还要比一些古皇大帝转世身还要高，威势之强横，纵使大圣都要窒息。

　　此时，每一个人都屏住了呼吸，内心无比紧张，因为人们知道，大战将要爆发，一场将成道者之战，注定将拉开帝路最后的帷幕。

　　叶凡不再开口，缓缓合上眸子。

　　帝主的资质战力不弱于一般的大帝古皇，但是帝坤能被顾少伤看中，其资质战力自然也是天地顶尖，若是交战，多半还是帝主身死的多。

　　立于他身边的道身一步踏出：“就凭你？还不是他的对手！”

　　轰！

　　叶凡的道身一步踏出，风云激荡，天地为之色变，强横无匹的神道光芒宛如千万道神剑刺出，撕裂了帝主的浩荡帝气。

　　“死！”

　　叶凡仰天长啸一声，天帝拳贯穿虚空，帝城轰然而震，神则已然撕裂了苍穹打到了域外，让诸多小行星炸碎！

　　“敢于道身对我？可笑不自量！”

　　帝主冷漠开口，脚下踏碎虚空，四方皆震，宇宙星河都跟随着共鸣与颤抖了起来。

　　帝城轰鸣，这一方星域都在剧震，无可量计的浩荡之威势震动的宇宙隆隆耳鸣。

　　他的眸光冷漠而浩荡，同样一拳轰击而出。

　　无可量计的光芒震动虚空，叶凡贯穿天际的一拳轰然与帝主碾压而下的拳印碰撞。

　　轰隆！

　　刹那间天穹震动，一片白茫茫，什么都看不到了，层层涟漪波动扩散而出，所有的一切都被摧毁的一干二净，什么都不剩下了。

　　若不是帝关之前的一众围观之人皆是大圣极巅之上的大高手，这一次都将死伤惨重！

　　“神禁！一具道身竟然能跨入神禁！圣体真的要无敌了！”

　　叶凡道身的恐怖威慑之力，震动了所有围观之人。

　　轰！

　　轰隆！

　　一片白茫茫的星宇之中，叶凡的道身纵横睥睨，展现出无比强横的力量，拳印轰出如龙，纵使帝主不甘咆哮，却也根本冲不破叶凡的道身的阻挡。

　　“一具道身就像镇压我？你以为你是无伤？无伤也做不到！”

　　帝主扬天咆哮一声，他的伸臂伸展不断结印，赤红神光与虚空之中纠结出一条条无匹之巨龙，向着叶凡的道身碾压而去。

　　而他的一只手掌晶莹剔透了起来，而后猛力一震，结出一个法印，拍向叶凡那里。

　　想要迫叶凡出手！

　　他自认为是天下至强之人，纵使叶凡的实力超出他的想象，但是他却绝对不甘心与他一具道身对敌！

　　“你想的太多了！就凭你，一具道身足以将你镇压！”

　　叶凡的道身冷笑，脊椎跳动如龙，一个跳跃破开虚空十万里，五指攒动捏起拳印，轰然碾碎了八方来袭之巨龙。

　　拳印之所向，宛如宇宙星河都随着他运转一般，每一个刹那都将爆发出无可量计的恐怖之威能。

　　恍然间，虚空万万里之内，数之不尽的神魔浮现，诵念神魔道经，礼赞天帝神拳无量威！

　　“帝道！这是帝威，圣体已然摸到那一层屏障了！”

　　“无敌了！一具道身难道就能镇压一尊准帝九重天的将成道者？”

　　这一拳击出，包括所有古皇大帝在内的帝关之前的所有人，全都震撼了。

　　他们皆是天下少见的高手，自然知道叶凡这一拳的威能已然触动了帝道！

　　“啊！我不信，我不信！你还没跨入那屏障，怎么可能如此强横！”

　　帝主同样震惊了，发出难以置信的咆哮这声。

　　在叶凡的拳印压迫之下，他感受到了宛如直面大帝一般的恐怖压迫之力，几乎血液都停止了跳动！

　　“不甘！”

　　他咆哮一声，眉心仙台之上亿万道光华流动，一尊三十三层蓝金塔升腾而起，垂下一道道母气源流。

　　嗡！

　　永恒蓝金铸成的帝塔剧烈摇动，三十三层塔身与三十三层天像是凝结在了一起，爆发出绝强之威能。

　　帝主无限的接近证道，他这帝塔也已然快要进阶极道的威能，在帝主疯狂的催动之下，这一击爆发出来，已然逼近了大帝一击！

　　轰！

　　帝塔绽放无量光，轰然向着叶凡的道身逆袭而去。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的碰撞之声震动了八方星宇，这近乎大帝碰撞的一击所爆发的无量光芒，照映了小半个宇宙。

　　下一刻，在所有人的注视之下，叶凡的道身爆发出璀璨的光芒，几乎燃烧起来。

　　咔咔咔~~~

　　僵持刹那之后，蓝金之塔震动到几乎破碎，一道道母气颤动。

　　“啊！！！”

　　帝主嘶吼一声，他周身的赤红之光同样燃烧起来，宛如一道频临绝境的赤龙发出咆哮之声。

　　但是，纵使他的眸光赤红到几乎滴血，那一道拳印却还是缓缓碾压而下。

　　咔嚓~

　　突然，在连绵不绝的碰撞声中，响起了一道几乎微不可察的破裂之声。

　　但是，这一道破裂之声，却似乎比起所有的碰撞声还要恐怖！

　　轰隆！

　　下一刻，千万道破碎之声响成一声，那仙金铸就的蓝金塔，赫然破碎开来！

　　轰！

　　蓝色光雨飞舞，灿烂而美丽，诸多大星被冲击成齑粉，如一场烟花绽放！

　　准帝兵，赫然被叶凡道身一拳而碎！

　　砰！

　　下一刻，仅剩的拳威轰然碾压而下，在无尽的蓝金光芒之中，破碎了帝主身披的准帝甲胄。

　　“啊！！”

　　帝主嘶嚎之声划破天际，整个身子拳意爆发之下，好似流光一般轰然横飞出去！

　　准帝之血遍洒宇宙，帝主大口咳血，瞳孔之中闪现出难以置信的光芒。

　　呼呼~~~

　　一拳击出，叶凡的道身也微微一颤，化作一道道流光没入了叶凡的身体之中。

　　“无敌之威势！道身击败了帝主，一尊将成道者！”

　　“我见证了神话，圣体逆天崛起，或许真的能登临绝巅，成就至尊！”

　　“帝主虽强，在如今之大世，却也没有算不得什么！如今说，还为时尚早……不过，这样的无敌之威势，已然隐隐有当年无伤大帝的影子了！”

　　帝关震动。

　　帝主不比帝天，他是真正的无敌者，仅差一步成道的强横之人，叶凡一道道身击败了他，纵使心中不服之人，也不得不叹息。

　　这时，叶凡淡漠的声音才缓缓飘荡而来：“凭你，还不是帝坤的对手，其他的人，也全都出来吧！”

　　“今日，是你们唯一的机会！”

　　叶凡的声音，浩浩汤汤，平平静静，却蕴含着叶凡争伐一生所培养出来的大气魄，无敌之信念。

　　“还未证道，圣体也未大成，气魄却有当年无伤的八分！留你不得！”

　　霸道而冷酷的声音忽然响起，一股蔑视众生，无可匹敌的浩荡之威势重霄而起，威临帝城。

　　轰隆！

　　宇宙虚空崩碎，开辟出一条混沌通道，一道身影以远远超出准帝的速度呼啸而来，所过之处一切成灰，全部破灭。

　　陨石、小行星，恒星，星河……全都被震裂！

　　至尊之气弥漫宇宙，几乎压碎了一切，那一道身影宛如一尊无敌神祇般，显化世间，万灵皆颤。

　　至尊！

　　不曾轮回，活到如今的至尊！

　　恐怖无可匹敌的强横至尊出手，要击杀叶凡！

　　那至尊出现，再不废话，一拳撕裂虚空，粉碎万物，贯穿宇宙，杀到叶凡近前，直接轰杀。

　　这种张扬，这种霸气，这种惟我独尊的神采，让人颤栗，唯有站立在极道的存在才有这样的无敌之气魄。

　　轰！

　　与此同时，虚空中出现另一道身影，浑身都被神光笼罩，发出无量之光，散发着不休之神性。

　　同样洞穿了虚空，向着叶凡杀来！

　　人们倒吸了一口冷气，第二位至尊也出现了，欲要联手杀圣体？

　　但是，这远远不是结束！

　　轰隆！

　　帝城之上响起一声轰然巨响，被无匹的气势震动的无数阵法开启，一道道神魔之虚影浮现，恐怖而强横！

　　第三位至尊出现！

　　而这时，帝路大震，万万里古路崩碎成灰，一串闪烁着极道之光芒的铃铛绽放。

　　那铃铛升腾而起的瞬间，瞬间破碎了无量的空间宇宙，在所有人之前爆发出恐怖之威能！

　　轰隆隆！

　　那铃铛所化的巨钟震动着，在一尊无敌存在的催动之下，比起所有出手的至尊还要快上一筹！

　　第一个轰击到叶凡头颅之上！

　　三位至尊，还要一件无缺的极道帝兵同样出现，袭杀叶凡！

　　这时毙杀，绝杀！

　　霎时间，即使一众大帝古皇的转世身，都微微动容，受到了震动。

　　这些自斩的至尊虽然没有轮回之机会，但是同样，他们也无需重现开始，如今的实力还要超出他们一筹。

　　一旦极尽复苏，纵使他们也未必可以匹敌！

　　三尊同现，纵使他们也只有露出底牌，遁逃一途！

　　面对如此恐怖的绝杀，叶凡同样为之动容，眸光之中两道金光洞穿虚空，宛如两道赤金仙剑般破开宇宙虚空！

　　轰隆隆！

　　叶凡张口一吸，整个帝城都为之震动，摇摇欲坠。

　　同时，他一身三化，道身，逝我，真我，同时站起，挥拳，迎战来袭的三尊至尊！


第0691章 大成圣体君临天下

　　一气化三清，斗战圣法演化诸多神通，天帝拳横空而出。

　　面对这样的大敌来袭，叶凡自然全力以赴，一身三化迎击而上，以一战三！

　　这么多年的修行之中，叶凡早已踏上了惟我独尊之道，即便面对的是至尊亦是如此，有我无敌！

　　纵使三位至尊来袭也不惧。

　　轰！！轰隆！！！

　　一刹那的碰撞，就好似毁去了一切，纵使帝城之中的无量神阵都好似狂风中的一缕火焰般，疯狂摇曳着。

　　剧烈的大爆炸之中，宇宙像是毁灭了一般，数之不尽的星辰都在炸开！

　　阴阳颠倒、时空逆乱，无尽的混沌之气自逆乱的时空之中溢出，磨灭着宇宙星河，一切的一切。

　　宇宙都像是毁灭了，天地万物凋零，整片宇宙之中的众生不管相隔多么遥远，都感受到一阵颤栗，忍不住要跪伏下来。

　　这是真正的帝战！

　　四人交战的那种气息，太过悚然，绝世强大。帝关之前的一众强者都忍不住呼啸而退，纷纷退出四人交战之地。

　　这样的争斗余波，纵使对他们而言也有极大的负担。

　　“光暗至尊，弃天至尊，玄武皇！玄武皇最为古老，已然频临大限，居然连他也来了！……那件极道皇兵是万龙铃，万龙皇竟然没有消耗皇兵恢复自身。”

　　“纵使不极尽升华，这些至尊也堪比另类成道，超出另类成道！圣体此战，艰难。”

　　“有古怪……”

　　群帝纷纷侧目，或有些惊讶，或有些疑惑。

　　轰隆！轰隆隆！

　　惊天动地一般的碰撞掀起的漫天狂流之中，叶凡的道身，逝我分别迎上那两位至尊。

　　而他的真身，却挥舞天帝拳，迎上那手持万龙铃压迫而来的弃天至尊！

　　轰！

　　叶凡的道身在那一次碰撞之中碎裂，足以碾压一切准帝的道身，却也只能抵挡至尊短短时间而已。

　　不止是他的道身，他的逝我也接连爆碎了数次，若不是叶凡的积蓄强横，道身与逝我的接连爆碎之下，早已演化不出道我与逝我的存在了。

　　唯有叶凡的真身，真正的强横到了绝巅，可以抗衡至尊！

　　他的身影若鹏裂苍穹，似龙腾虚空，若魔猿跃天，腾挪起落，快如闪电，让天地皆颤，来来往往只是一招天帝拳，硬生生的抵挡住了极道皇兵的无限镇压之力！

　　他如今的境界已然无限的接近了那一道门槛，无论是修为还是肉身，都已经走到准帝绝巅，纵使自斩的至尊，没有极尽升华之下，也不可能轻易拿下他。

　　但是每一件极道武器之中，都有大帝级别的道与理交织，足以碾压一切帝以下的高手，尤其还是在弃天至尊的手中催动。

　　即使叶凡，也受到了巨大的压迫。

　　“还差一点……”

　　叶凡黑发好似仙剑般舞动，眸光炙热好似浩日燃烧着。

　　在弃天至尊催动的极道帝兵之下，叶凡受到了极大的压迫，肉身之中五大秘境绽放光华，无数的经文在他身体之中流动。

　　仅差一丝，仅差一丝！

　　轰！

　　破碎苍穹，粉碎时空，无穷道痕交织，无尽帝威弥散之中，叶凡宛若仙金的拳印轰然荡开了万龙铃！

　　“徒手接帝兵，还是在至尊的手中！圣体无敌了！”

　　退到边缘之处的所有人，都面色动容。

　　“无始大帝……”

　　有老准帝恍惚，似乎想起了当年的无始大帝。

　　纵观古往今来，具有记载的，也唯有无始大帝未证道之时，曾徒手迎接帝兵，除此之外，纵使无伤大帝也没有明确的说法。

　　叶凡的战力，简直震惊了所有人，纵使一众古皇大帝也为之震动，暗忖纵使自己处于叶凡那样的地步，也做不到他那样的地步！

　　“阿弥陀佛……如此出色的后辈，了不起！”

　　虚空之中，阿弥陀佛大帝双手合十，低低的念了一句佛号。

　　“了不起的后辈，了不起的叶凡！”

　　一尊尊大帝古皇都深吸一口气，赞叹不已。

　　“哈哈！这些老不死的东西！”

　　九黎大笑一声，于虚空之中踏步而出，眸光之中绽放雷霆火焰：“以多欺少，老子不爽啊！”

　　他正要出手，虚空之中震动，白虎踏着极光出现，冷冷盯着九黎。

　　“任逍遥？”

　　九黎停下脚步，粗犷的脸上露出一丝冷笑：“神话时代九天尊，自斩霍世的禁区主宰，吸取众生精血的可悲之人！”

　　他雄壮的身体立于虚空之中，赤裸的古铜肉身之上闪现出莽荒杀伐之气。

　　他名为九黎，当年更是一代兵主大帝，一生杀伐无算，最为霸道而酷烈。

　　话音还在飘荡，已然一步踏碎了虚空，五指擎天，一卷九黎兵伐图颤动着，化作一柄巨斧扬起：“早他娘的看你不顺眼了！”

　　“杀！”

　　轰！

　　莽莽杀伐之气震动，那一柄巨斧宛如一柄竖起的战旗，无可量计的恐怖争伐之气，覆盖八方寰宇，搅动十方风云。

　　霸道而酷烈！

　　白虎幽深好似星河一般的眸子之中，陡然亮起一道炙热沸腾的求道之火：“熟悉的味道！”

　　随即，他长袖一震，脚下极光爆发，手臂舞动，宛如千手飞扬，转动星空银河。

　　赫然是他的先天十二缠！

　　白虎习练了无可量计的神通，最终却还是化作这一式烙印在他灵魂之中的先天十二缠！

　　不过，如今之先天十二缠，却早已不是当年龙蛇之中的国术，而是一门绝顶神通！

　　呼呼呼~~~

　　狂风流动，神光流转，一道道神气狂流化作的云气宛如星河流动一般，向着九黎那好似开天辟地一般的巨斧缠绕而去。

　　“杀！”

　　九黎狂吼一声，丝毫不顾忌大斧之上缠绕的无数道云气，携开天辟地之威势，轰然劈下。

　　但是，出乎他意料的是，缠绕大斧之上的云气超乎了他的想象，这一斧居然劈不下去！

　　“咦？有意思，有意思！”

　　九黎微微一皱眉，眸光之中战火熊熊燃烧起来：“哈哈！好，好，好！”

　　他一生无敌，纵横天上地下就没有遇到过对手，纵然是昔日帝路争锋时，他也是一路横扫而过，还是首次碰到可以阻挡他斧头的存在，顿时见猎心喜，战意大炙！

　　下一刻，两人战作一团，再也无瑕顾忌其他的一切。

　　一时间，整片宇宙虚空之中，全是恐怖的余波震动，恐怖的战争杀伐之气。

　　呼呼~~

　　一切光线都黯淡下来，帝关之前，圣皇子紧紧的握着掌中的铁棍，随时准备暴动。

　　不过，在他的身前，斗战圣皇的身影却阻住了他的去路，淡漠道：“这是他的磨砺，用不着出手，这样的惊才绝艳之辈，不会被这些腐朽之辈困阻。”

　　“可是，父亲……”

　　圣皇子神情紧绷，没有一丝的放松，仍是准备出手。

　　“帝路需要自己走，无论是他，还是你。”

　　看着虚空之中的战斗，斗战圣皇眸光平静。

　　其他一尊尊的大帝古皇也神色莫名，思虑万千，除了战斗狂九黎之外，反而没有其他人出手。

　　嗡~~~

　　剧烈的震动声中，弃天至尊手掌一动，握住万龙铃，看着叶凡的眸光之中，带着森森的杀意，以及一丝若有若无的惆怅之意：

　　“果然不愧是他的后人，比起当年的他，同不差了！”

　　曾几何时，他也如叶凡这般，风采绝世，只可惜，如今……

　　“可惜，你还没有证道，圣体也未曾大成！今日不能翻盘！”

　　弃天至尊眸光之中冷漠之色一闪而过，掌中万龙铃呼啸而出，滚滚极道之气纵横八方，化作一方星辰之大，钟身之上还有一道道长龙浮现，咆哮。

　　轰！

　　万龙铃向着叶凡一罩而下，与此同时，另外的两尊至尊，也同时出手，崩碎了叶凡的道身与逝我，同时向着叶凡轰击而下。

　　霎时间，这天地都像是要溃灭了一般，叶凡周身百万里星空之中，登时好似被打出了黑洞，而后又成为了混沌！

　　恐怖气息流淌，好似要灭世一般。

　　“帝道，大成……”

　　叶凡没有再次唤出道身与逝我，在这宛如天崩一般的恐怖攻势之中，反而捕捉到了突破的契机。

　　砰！

　　叶凡被击中，身子炸裂，鲜血流淌而落，三尊至尊同时出手，纵使没有极尽升华，还是给他造成了极大的伤害，若非圣血盖世，他可能就在这一击之下殒落了。

　　噗！

　　叶凡大口鲜血吐出，整个入都燃烧了起来，体内经种奥义尽展，仙王临九天，阴阳生死图等等异象也全都映照在夭空中。

　　弃天至尊顿时为之色变，感受到叶凡的体内好似发生了某种可怕的蜕变。

　　“不好，他圣体即将大成，全力出手，击杀他！！”

　　另外一尊至尊也同时为之色变，感受到了叶凡身上发生的恐怖变化。

　　他们都曾见到过大成圣体的诞生，登时知晓了叶凡的肉身在他们的压迫之下，即将大成！

　　“敢以我等为磨刀石！！”

　　那一尊阴阳之气笼罩的至尊扬天咆哮一声，就要极尽升华！

　　轰隆！

　　这时，一只闪烁着无量金光的拳印，轰然将万龙铃打的横飞出去，更余势不减的破碎了虚空，一举将他打爆在虚空之中！


第0692章 匆匆两千年，天帝纪元启

　　轰隆隆！

　　无尽的元气纵横激荡，叶凡衣衫猎猎而响，周围无量法则交织而成一条条秩序神链，天地都为他而鸣。

　　各种祥光瑞彩垂落而下，演化四灵异象，宛如诸天都在礼赞！

　　至尊之气弥漫而浩荡，天地都好似窒息了一刹那！

　　圣体终于大成，神威浩荡十方，九天十地皆颤！

　　“大成圣体君临天下，叶凡走到了所有大帝古皇之前！离传说中圣体证道的无伤大帝，也仅仅差了一步！”

　　“大成圣体，天下第十尊大成圆满圣体终于出现！”

　　“大成圣体，大成圣体……”

　　一道道意念沸腾，围观众人再也忍不住开口。

　　轰！

　　浩浩荡荡的纯红血气如一道道汪洋一般流淌，叶凡一拳击爆了那无名至尊之后，在不留手，天帝拳横空而至，至强拳意瞬间将弃天至尊两人笼罩在内。

　　既然突破，他当然不会坐视两人极尽升华。

　　敌人，还是打死的好！

　　……

　　“不错，不错，很好，很好……”

　　顾少伤收回远眺的目光，嘴角微微上扬。

　　叶凡一身底蕴还要超过原本轨迹，虽然刚刚大成，击杀那两个半残的至尊还是不是问题，他也就不再关注接下来的事情。

　　“大哥哥，你怎么了？”

　　小女孩眨巴着大眼，看着顾少伤面上浮现出笑容，疑惑的问道。

　　“没什么。”

　　顾少伤手掌抚摸着小姑娘柔润的头发，笑了笑道：“今天，大哥哥带你去玩，好不好？”

　　“好啊好啊，大哥哥，去哪里玩呢？”

　　小女孩眨巴着大眼，露出笑容来。

　　数百年过去，她还是没有一丝的变化，甚至，除却顾少伤以及寥寥的一些事之外，许许多多的事情，一旦经历就会遗忘，心智永远好似三四岁的女童一般。

　　这个状态，也是那位女帝心中最深的羁绊，也是她化仙的最后屏障。

　　“荒古禁地。”

　　顾少伤眸光看向东荒某处，说道。

　　如今天地已然复苏，无论是修行还是悟道都隐隐已经超出了荒古，甚至还在不断的攀升，群帝争锋之日，已然不远，有些事情，也是时候面对了。

　　有些事情远不是那么简单，就如他之前所想，小女孩的哥哥源自于无伤分身的神祇念，但到底，那非是分身，也没有更深层的联系。

　　顾少伤不是那位女帝的哥哥，那位女帝，也不是他的妹妹，那位女帝的哥哥，始终是那个少年罢了。

　　纵使两人羁绊纠缠很深，这也始终是那位女帝的心结，否则，她或许会比想象中更早的进阶红尘仙之境。

　　不过，对于女帝来说，红尘仙境界她或许是不大在意了，正如她所言，不为成仙，只为在红尘中等你归来。

　　这是她的羁绊，某种程度上，也是她的信念。

　　“荒古禁地？那是什么地方呀……”

　　小女孩疑惑的微微小脑袋。

　　顾少伤将她抱起，手指捏捏她的鼻子：“那是一个，能治疗囡囡失忆的地方……”

　　小女孩是那位女帝的道果，永永远远都只能处于这个状态，顾少伤也无法插手，因为他一旦插手，反而很有可能破坏那位女帝的道果。

　　唯一解决的办法，就是尝试打开那位女帝的心结。

　　说这话，四周的光影流转，入目的不再是东荒的那座古城，而是连绵起伏的秀丽山峰，苍劲的古木，如茵的绿草，芬芳的野花。

　　呼~

　　顾少伤怀抱着小女孩落在山巅之上，看到那九座龙山以及其上九分的九妙不死药。

　　他当年发家，靠的就是以某种如今想起来颇为羞耻的手段得来的九妙不死药的果实，以及那神泉水。

　　“那时候的我……”

　　顾少伤哑然一笑。

　　前世的他，不过是个普普通通的凡人，接近而立之年的一个宅男而已，之后苍茫大陆的十年，更是让他激发了对力量的渴望。

　　或许对叶凡比对无始，洪易的关注更多，多半还是因为当年的一些事情吧。

　　他心念只是一转，就看到荒古禁地那无尽深渊之中升起了眸光。

　　清冷，平静，茫然中又带着一丝的不可捉摸的其他情绪。

　　那位女帝，已经知晓了他的到来。

　　“古来惊艳第一……”

　　顾少伤微微感叹，抱着好奇的四处打量的小女孩走进荒古禁地。

　　这位女帝凡体证道，一直于这长生物质缺乏的世间存活了数十万年，才情之高绝，不是一般大帝可以比拟的。

　　不过，顾少伤却莫名的有些伤感。

　　一个小女孩，为了在红尘中等候自己的哥哥，数十万年来不断的新生，不断的将过去的自己埋葬，在震撼之中，又何尝不能体会到一丝悲凉。

　　呼呼~

　　细细的微风吹拂而过，灵草“簌簌”而动，大树“哗哗”作响。

　　这一片看似勃勃生机的荒古禁地，其中的生灵却屈指可数，那种岁月流光更是奇异。

　　嗖~

　　一条金色的真龙飞遁，看到顾少伤后，呆滞的几乎不能动弹，“啪叽”一声摔在地上。

　　却是一株不死药。

　　顾少伤没有动他，他根本不需要不死药，也无疑取用那位女帝的东西。

　　片刻后，他来到荒古禁地最深处，一座古朴的青铜殿自深渊之中升起，矗立仙境中。

　　顾少伤也不迟疑，从容的走进洞开的殿门之中。

　　这青铜大殿不算太大，其中却有一股莫名的气息流漏。

　　顾少伤眸光闪动，似乎看到了无尽岁月之前，一个走到迟暮之年的女帝，在这一处大殿之中，奋力要踏出第二世，至尊的血肉飞溅，当年还未曾多么逆天的女帝，九死一生，最后凭借着坚定的心念踏出了第二世……

　　走过几重殿，叶凡就看到那那笼罩在混沌之气中的白衣女帝。

　　那女帝的身段修长，通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的坐在那里，非常安静。

　　见到顾少伤进来，她没有开口，一抬手，道蕴之气化作一方蒲团。

　　她的眸光，仍是那么平静，不过，在茫然之中，却带着一丝希冀的目光。

　　“我不是他！”

　　落座后，顾少伤开口道。

　　他非是那少年，也无意隐瞒。

　　女帝眸中的茫然一闪而过，变得更加清亮，似乎听到了，又好似没听到。

　　“他确实来自于我。”

　　顾少伤继续说道：“不过，只有一半是我。”

　　那少年本就已然孕育出来，顾少伤那神祇念不含丝毫的记忆念头，最多也只是对那少年有些潜移默化的影响，算是顾少伤的半个分身而已。

　　“你，确实不是他……”女帝终于开口，声音如天籁，平静中带着一丝不易察觉的伤感。

　　顾少伤与那少年的关系的确非同寻常，但到底与分身不同，不是同一个人。

　　“此世没有轮回，纵使穿越时空长河，你也寻不到他了，当年的他，太弱小了。”

　　顾少伤开口说着，指尖一点金光闪烁化作流光，飘向女帝：“这其中，或许有一些能帮到你的，你……看看吧。”

　　这一道金光化作典籍一卷，落入女帝的掌中。

　　其中，记载着顾少伤对于更高境界的一些推演以及认知，对于如今的女帝来说，轮回太难，世间难有相同的花朵。

　　但是，随着境界的攀升，如今的困难，或许就将不是困难了，对于七八星的大能来说，拨弄时空，逆流时间，编篡一方世界的历史长河，都只是最简单的操作罢了。

　　“囡囡的存在，是对你自己的折磨，也是对于她的折磨……”

　　顾少伤话不多说，点到为止。

　　也不待女帝回话，就抱着小女孩，微微摇摇头，消失在青铜大殿之中。

　　女帝这样的人，心若铁石，一旦认定的事情万死不悔，顾少伤对于是否能改变她的心意，也没有把握。

　　是否接受顾少伤的好意，还是要看她自己的。

　　沉默，良久的沉默之后，女帝清冷的声音若有若无的响起：“哥哥……”

　　随即，那一卷金色的经卷，被素白如玉石一般的手指掀开……

　　……

　　光阴流转，岁月流金，似乎只是一个弹指，却已然过去了两千年的时间。

　　这两千年的时间，被称为黄金岁月。

　　这两千年中，发生了太多太多的事情。

　　帝关之前，叶凡圣体大成，一举扫灭来犯之地，追寻任逍遥而去，却没有结果，回首后不甘狂啸，于帝城之中，再次陷入闭关之中。

　　而在叶凡闭关之后，短短数百年的时间，斗战圣皇再次成道，却诡异的发现，证道之时虽然有万道来朝，却没有了天心的存在，又好似，早已经有一个莫名的存在镇压了天心，却没有阻挡后人的证道之路。

　　再然后，九黎大帝击毙元皇，九黎图悬挂长空，继斗战圣皇之后证道。

　　之后，一尊尊的大帝诞生，一尊尊的古皇重登极巅，天下终于来到了难以想象的大世。

　　不但天地灵气十倍百倍的超过之前，天地大道也似乎随着一尊尊大帝的证道而变得越加显现余外，悟道比起之前容易了太多太多。

　　无数的天骄宛如雨后春笋一般浮现，无数的神体，神王体，霸体，天妖体，先天道体纷纷出世！

　　黄金大世的最后一位登临皇道领域的，赫然是一只恶形恶状的大黑狗！

　　而在两千年后的一天，黄金大世戛然而止。

　　随着叶凡证道，一举踩踏万道，超越所有大帝，圣体证道之后，天帝纪元徐徐展开。


第0693章 什么？！

　　岁月如刀斩天骄，无数人崛起，更多的人倒下，修行之路残酷的难以想象。

　　域外星空之中，有一方天域，其中神光氤氲之中，有一方大陆，大陆之上有无尽的山川起伏之中灵草遍地，灵兽众多。

　　而在那巨大的大陆上空，是一座又一座浮岛。

　　一座座浮岛之上，赫然有一座座巍峨磅礴的天宫巨阙，恢弘大气至极。

　　只见那天阙之中雕栏玉砌，阶梯似汉白玉，神瓦流动灿灿光泽，像是以神金千锤百炼而成，此起而彼伏，非常的雄伟大气。

　　这是天庭，叶凡证道之后所建立的天庭。

　　如今的天庭，随着叶凡证道，击败一尊尊古皇之后而威势日隆，超过当今大世的所有传承势力。

　　嗡嗡~~~

　　夭庭的祭坛上都有宏大的诵经声传出，信仰之力如山如海，无量无边。

　　在最中心的一处浮岛之上，有一根菩提老树，一群人聚在老树之下。

　　这颗老树是叶凡自天帝传承之中得到，经过他的培育，已然成熟。

　　呼呼~

　　微风吹拂而过，老树枝丫舒展，吞吐霞光，道蕴。

　　叶凡盘膝坐在菩提树下，黑发垂腰，眸光平静，看起来普普通通，没有迫人的气势。

　　在他身边不远，大黑狗人魔狗样的蹲坐着。

　　纵使证道皇道，大黑狗还是老样子，唯一不同的是，他穿上了一条五颜六色的花裤衩。

　　这是他的皇兵，是他采集了诸多仙金锤炼出来的。

　　“无量天尊他大爷，你这条狗也能证道，老天真是瞎了眼！”满脸晦气的段德嘟囔着，看着大黑狗的花裤衩恨恨不已。

　　这只大黑狗洗劫了他一身材料，锻造了一条古往今来最为可笑的皇兵，简直让他吐血。

　　大黑狗龇牙咧嘴，难得的没有扑上去咬段德，他斜着眼看段德：“你个死胖子，怎么知道本皇的底蕴！本皇年幼之时，曾食用过不下五尊禁区至尊的血精，天下谁能有本皇这样的机遇？”

　　大黑狗趾高气昂，带着些得意与不屑。

　　如今这个黄金大世虽然诸帝并存，成道者数十位，但是证道并非易事，至少如今的天庭，除了叶凡之外，也只有大黑狗证道，连圣皇子都还差了一筹。

　　他当然有资格骄傲。

　　段德气的吐血，恨恨不已：“无伤大帝怎么看中你个狗东西！”

　　这些年中，大黑狗的来历事迹，天庭众人自然是已经知晓了，尤其是他证道之后，更是宣传的天庭所有人都知道了。

　　他的机遇也让许多人羡慕不已，毕竟，谁能有他那样的机遇，幼年之时就有一尊无上大帝为他铸就根基，之后无始大帝又给予他那么多的机遇。

　　古往今来唯一一条吃过至尊的大黑狗，还吃了不止一位，这样的机遇，可不是简单可言。

　　“嘎嘎！”

　　大黑狗怪笑着，感觉特别舒坦。

　　“无伤大帝，他到底是什么样的人？”

　　叶凡开口。

　　他如今证道，一身战力震动古今，不逊色于当年的无伤大帝，还在其他的大帝之上，纵使在当今这个诸帝并起的大世，也是最为巅峰的存在。

　　但是，对于这位无伤大帝，他还是心存疑惑，不能明了。

　　他是什么样的人，他在哪里，他与自己又有什么关系？

　　那个仙路尽头之人，会是他吗？

　　提起无伤大帝，大黑狗难得的正经了起来，他带着一丝莫名的情绪说道：“大帝气魄无双，在当年皇母证道之后，硬生生的证道，一生击杀自斩的至尊十数位，天上地下没有一个人可以与他争锋。”

　　“不过，我只在大帝身边呆了短短时间，有些事情也不太清楚，不过……”

　　大黑狗收敛心情，道：“你和大帝太像了……”

　　“像……”

　　叶凡眸光之中闪过顾少伤的面容：“自从他与不死天皇交手一招之后，他又去了哪里？”

　　叶凡心中有着迫切。

　　他有太多的疑问想要得到解释，但是，纵使他如今贵为天帝，也不可能在茫茫宇宙之中寻到一个境界不下于他，甚至更强的人的踪迹。

　　“幸亏当年没去盗无伤大帝的墓……”

　　段德打了个冷战，摇摇头站起身来：“我也要去寻我自己的路了……”

　　随着修为的精进，段德自然而然的明悟了一些东西，他的路，与叶凡乃至所有人都不一样。

　　“要不要我去送你。”

　　大黑狗露出不怀好意的笑容。

　　段德狠狠的瞪了他一眼，与叶凡等人告别离去。

　　不久后，穷极无聊的大黑狗拉着圣皇子等人出去了，叶凡缓缓的闭上眼，轻轻转动手指上的银色戒指。

　　嗡~

　　场景变换，叶凡感受到一股无形的力量加持在他的身上，他眉头微微一动，没有挣扎。

　　以他如今的力量，已然可以摆脱这枚戒指的束缚了。

　　自从他圣体大成之后，他还是第一次进这镜子空间。

　　石台之上，叶凡捧住铜镜，盘膝而坐，面色平静，眸光之中却有一丝金色的火焰在燃烧：“留下这天帝传承的，是无伤大帝，还是帝尊？还是荒天帝？”

　　他手指无意识的摩擦着铜镜，思忖着。

　　古往今来，能被称为天帝者寥寥无几，左右不超过这几个人的范畴。

　　“一看究竟吧……”

　　叶凡深深的吸了一口气，仙台之中的神祇绽放光芒，一步踏出，没入了铜镜之中，追溯这镜子的本源。

　　嗡嗡嗡~~~

　　整个石台空间剧烈的震动，叶凡手中捧着的那枚镜子不断的震动嗡鸣起来。

　　下一刻，叶凡的神祇身只觉四周好似水银一般的光华一闪而过，来到了一处奇异之地。

　　“这是……”

　　叶凡微微扫视一眼，就看到那仙光氤氲的仙域：“仙域……这是成仙路之上？不是真实的存在，似乎是意志的显化……”

　　他心中动念，一道金光自他脚下蔓延，直通仙域而去。

　　随即，他不急不缓的踏步向前走去。

　　最终的谜底将要揭晓，叶凡的心境却没有太大的波动，更不会有什么瞻前顾后的想法。

　　一路上很平静，叶凡坦然走到了尽头，来到了那一处仙域之前。

　　刷~

　　虚空抖动，两道眸光亮起，幽深莫测，看似平静却好似蕴含着无尽的波澜。

　　“比我想的，要晚上一些……按说，千年前，你就该来了。”

　　平静的声音响起，四周的光华全都黯淡下去，一尊人影出现在叶凡的面前。

　　那人影身穿黑袍，长发披散，面上平静中带着一丝笑意，正是顾少伤。

　　“你……”

　　叶凡心中微微一跳。

　　饶是心中早已经有所预料，叶凡还是没来由的心中一颤。

　　看着顾少伤，感受到那无比熟悉的气息，他嘴唇微微蠕动：“爹……”

　　以叶凡如今的实力，没有什么可以变化之术可以瞒过他，他一眼就看出，面前这个人，就是他老子。

　　“很惊讶？”

　　顾少伤手掌一指，化作一方蒲团，示意叶凡坐下。

　　叶凡坐下，面色还是有些波动，不能平静：“这一切，是怎么回事？”

　　顾少伤端坐于蒲团之上，说道：“帝尊是我，无伤也是我，类似于你的道身，逝我一般，皆是我，如此而已。”

　　他对于叶凡自然没有什么好隐瞒的，坦然说道。

　　“原来如此……”

　　叶凡点点头，吐出一口气道：“爹，娘呢？星空彼岸，你们的坟墓……”

　　对此，他早有猜测，顾少伤所说的，他也知晓。

　　“你娘啊……”

　　顾少伤脸色微微有些变化，道：“此世，说来话长，关乎到一些你还没有触摸到的东西，当年……事情就是这样。”

　　他带着一丝回忆之色，将来到遮天世界之后的一切事情，包括诸天万界的存在以及他改天换日的事情，全都说给叶凡听。

　　“……无始大帝真是我哥哥？狠人大帝也算我半个姑姑……”

　　叶凡的面皮剧烈的抽动了一下，一时间不知道说些什么。

　　顾少伤也不再开口，给叶凡时间消化，他这番话中包含的信息太多，叶凡自然没可能瞬间接受。

　　半晌后，叶凡摇摇头，看着顾少伤的目光复杂到极限：“这么说，只在我雷劫之中出现的，莫名其妙对我出手的那些古皇，也是因为您？”

　　“然！”

　　顾少伤点点头，道：“圣体大成之后，按我的推算你本该在千年前证道，拖了一千年，怪我，当年杀的太狠了……”

　　叶凡脸色一黑，这么明目张胆的坑儿子，是亲生的吗。

　　“呼！”

　　叶凡深吸一口气，平复下心境，道：“我曾窥见未来一角，看到您阻断仙路，是为什么？”

　　“仙域残破，虽能让部分人长生，却也不是真正的仙界，踏入进去就成仙，这是不存在的。”

　　顾少伤笑了笑，道：“不过，对于这些古皇大帝来说，确实有成仙的可能，那就是，杀了我！”

　　叶凡身形一震。

　　顾少伤接着说：“杀了我，必然被天地钟爱，这些大帝自然能成仙。”

　　他对于如今的遮天世界来说，乃是域外大魔，杀他者必然受到天地钟爱，修行起来如有神助，成仙自然不是问题。

　　“您还有多久可以改天换日？”

　　良久后，叶凡苦笑一声道：“怪不得当时我没看到我冲击仙路，想来，我就是阻挡那些大帝的几人之一。”

　　这时，叶凡当然知晓了当年他为什么没有看到自己的身影了。

　　纵使父亲要改天换日，作为儿子也只有全力协助这一条路，他的身影自然不可能出现在冲击仙路的大帝之中。

　　只要想起，未来将有几十位大帝古皇冲击仙路，即使是如今的叶凡，也有些头皮发麻。

　　那样的战斗，足以毁灭世界了。

　　“恩……大致，还有十天的时间……三天后，天地最后的挣扎将会到来，为父需要你阻挡七天时间。”

　　顾少伤一摊手，说道。

　　“什么？！三天后！”


第0694章 仙路开

　　以叶凡的心境，也险些叫出声来。

　　这么大的事，直到这时才说出来，真的好吗？

　　看着一脸无语的叶凡，顾少伤继续说道：“仙路开启之后，你先去寻你哥哥，他与不死天皇的对峙，也该结束了。”

　　不死天皇与无始皆是将要踏入红尘仙的人物，尤其是在不死天皇还有帮手的情况之下，若没有外力插手，即使僵持到三人全都成为红尘仙，也不是轻易能分出胜负。

　　毕竟，在原本的轨迹之中，这场僵持还要持续百万年。

　　虽然，有顾少伤传授的无始比起原本轨迹之上更强，但是不死天皇同样被天地意志加持过，是以，三人的对峙还要持续良久。

　　“无始大帝……”

　　叶凡摇摇头，表情颇有些微妙，又问道：“不死天皇他身上，到底发生过什么？”

　　不死天皇对于自家这位父亲的仇恨，简直已经超越了他对于仙路的渴求，这要多大仇恨。

　　“也没什么，不过是让他留下了一些子嗣罢了。”

　　顾少伤嘴角一扬，没有多说，一摆手。

　　呼~

　　叶凡的神祇身就逆流而回，回到了镜中空间。

　　当啷~

　　下一刻，铜镜破碎，化作一丝一缕的光芒闪烁消失。

　　菩提树下，叶凡睁开眼睛，他的眸光深处，一点火焰渐渐燃烧起来：“成仙路……”

　　……

　　星空深处，永恒古星之上。

　　各种飞船如极光般横空，一座座摩天大楼高耸入云，宛如钢铁丛林一般。

　　某一处酒楼之上，南天霸等人相对而坐，久久无语。

　　在他们察觉不到的地方，几道笔直的因果线，突然徐徐的波动起来。

　　“两千多年，足足两千多年了……”

　　玄真宗的面色有些难看，说道。

　　遮天世界日新月异，天骄宛如雨后春笋一般，星空不时地响起轰鸣，一尊尊大帝证道。

　　这个世界，正在变得越来越危险。

　　虽然这两千年来他们的进步不小，但是他们的修行路线与这方世界不同，进度远远不能跟那些归来的大帝古皇相比。

　　其他人没有说话，更自盘膝而坐，思忖着什么。一个个眉头紧锁。

　　显然，也感受到了危机。

　　这个任务没有任何要求，也没有时间限制，但是没有寻找到异变的源头，也根本不可能回归。

　　在遮天世界越来越危险之后，几人都有些急了。

　　“这方世界的异变太恐怖了，我甚至怀疑，若是不停的演变下去，后果不堪设想。”

　　玄真宗看了一眼南天霸，说道：“大师，你怎么看？”

　　最早是他提出暂缓进行任务，但是如今，他也感受了危机，这方世界短短的几千年，已经变得步步危机，若是这样下去，迟早会超越之前令诸天穿梭者都损失惨重的衍生世界。

　　届时，他们更不要想着完成任务了。

　　“求援！”

　　南天霸睁开眼睛，冷冷的吐出两个字。

　　他自发现古皇大帝转世归来之后，他就离开了北斗，这次聚会，也是他发起的。

　　“不行！求援的代价太大了，如今还没到那种程度！”

　　东方白漆黑的眸子看了一眼南天霸，冷冷说道。

　　他的修炼体系与遮天世界有些关联，这两千年来，他的进步最大，几乎追上了南天霸。

　　他虽然也感受到了危险，却也没有达到求援的地步。

　　要知道，一旦求援，不但这个世界没有任何源力收获，之后小队的五个任务世界都要将源力以及所有的收获上交。

　　损失已经不是惨重那么简单了。

　　夸岳也有些犹豫，他这些年来虽然没有太大的进展，但是大巫血脉，纵使没有突破，随着时间的流逝，底蕴也在增长。

　　玄真宗胸口起伏了一下，道：“我赞同求援！”

　　他与一位诸天穿梭者相熟，知晓之前那一方衍生世界有多么恐怖，而这个世界的变化之剧烈，也不逊色于那一方世界。

　　他知道的更多一些，最早那一方世界有轮回小队前去之时，姬寰宇当时也不过刚刚修行没多久，不过四五星的修为而已，谁能想到，第二次降临之时，就遭受了灭顶之灾。

　　他的收获虽然不算太过巨大，但是这两千年的收获，也比的上寻常三四个世界的收获了。

　　见好就收！

　　东方白皱皱眉，有些不甘。

　　这个世界虽然变得越来越危险，但到底他们还没真正的碰到过，死去的，也不过只有一个申公屠而已。

　　“不通知那位吗？”

　　玄真宗看着南天霸，说道。

　　“呼！”

　　南天霸微微吐出一口气，意念波动扫荡而过。

　　他苍老的脸上带着一丝凝重：“我怀疑，他或许已经不是他了，可能，我们都已经被人盯上了。”

　　他从北斗之上落荒而逃之后，两千年来心里一直感觉有些不对劲。

　　“什么意思？”

　　东方白重瞳之中闪过黑色光华，瞬间在几人身上扫过。

　　他的一双重瞳已经登峰造极，气运，命格等等虚无缥缈的东西都能看到，却没发现什么异常。

　　但是，没有异常才是最为可怕的，能瞒过他的重瞳，手段无疑远远超出了他们。

　　“见好就收吧，我也同意求援。”

　　夸岳摇摇头，他虽然没有感觉到什么异象，但是听南天霸一说，他心中也感受到一丝异样。

　　虽然也不舍得，但是也果断同意了。

　　“那么，像谁求援？不是每一支小队都会接受求援的。”

　　东方白眉头拧起。

　　不是危险到一定程度，是没有小队会求援的，而接到求援的小队，自然也知道这点。

　　而他们几个在主神殿的位面轮回小队之中，已经是上层人物，比起他们强的，也没有多少了，肯接他们求援的，那就寥寥无几了。

　　“诸天穿梭者！”

　　玄真宗与南天霸对视一眼，同时说道。

　　……

　　离遮天世界无尽遥远的一处混沌之中，有一方世界不断吞吐着混沌之气。

　　这时，一道黑色的光芒缓缓飘荡而来。

　　黑光漆黑如墨，却并不邪异，反而有一种浩大磅礴的气息流漏。

　　黑光之中，一方魔域若隐若现，那一方魔域并不算太大，其中，一片荒凉，没有任何的生灵，唯有一具巨大的人影在其中漂浮不定。

　　那道人影周身破烂，在他体内，紫色光芒闪现，不断的修复着他的身体。

　　呼！

　　突然，魔域之中的那道人影手指一震，缓缓睁开眼睛：“姬寰宇……竟能将我伤到这种程度，这次出手，值得了！”

　　他的声音平静而冷漠，没有一丝的其他的情绪存在，又好似包涵了世间所有的情绪。

　　【消耗源力十四亿八千六百万，伤势尚未恢复，建议继续修复】

　　在人影睁眼的刹那，一道孱弱的白光浮现在他的面前。

　　那人影还未说话，白光再次波动了刹那：

　　【六星小队队长，南天霸，玄真宗，夸岳，东方白，请求支援！尊敬的诸天穿梭者阁下，无冕之王弃天帝陛下，是否予以降临】

　　“求援……”

　　那人影眸光微微一动，他唯一能动弹的手指自动分离落下，化作一道微微有些虚幻的人影。

　　那虚幻的人影微微一动，滚滚黑光呼啸而来，使他的身体微不可察的凝实了一分。

　　“恢复自身，任何，降临，净化，去吧……”

　　那人影一步踏破了魔域，化作一道黑光落于混沌之中那一方世界之中。

　　轰隆！

　　那一方小世界中，天空陡然裂出一道横跨东西百万里的巨大裂缝。

　　呼啸的狂风撕裂虚空，浩日都被吹拂的摇摇欲坠，大地之上更是山川破裂，江海断流。

　　“天塌地陷，灭世之魔！！”

　　“灭世之魔降临了，天下诸多同道，斩杀魔头！”

　　“快去通知闭关之中的昆仑掌门玄天宗，峨眉掌门丹辰子！！”

　　整个世界都为之沸腾，所有修行之人为之震动骇然，看着天空之中裂开的巨大沟壑，纷纷咆哮怒吼着。

　　咔嚓~

　　下一刻，漆黑的魔影缓缓自裂缝之中走出，幽幽叹息一声：“人间，又污秽了……”

　　……

　　菩提树下，叶凡站起身来，没有继续修行，唤来了天庭的一众朋友，相聚了一场。

　　之后，叶凡与姬紫月并肩游览星空。

　　星域之中，万灵万域都在震动，天帝出行，绝世皆震。

　　所有人都在猜测叶凡的目的，有人惊异，有人疑惑。

　　“会有什么不好的事情吗？”

　　姬紫月轻声说道。

　　叶凡伸手摸摸她的脸颊：“你夫君天下无敌，怎么会发生不好的事情？”

　　成仙路的事情，叶凡告诉了一众朋友，毕竟，这样隐瞒不住，毕竟震动宇宙星河。

　　“你呀！”

　　紫月有些担心，却只是点点头，抿嘴一笑。

　　接下来的三天，叶凡与姬紫月一同漫步在星空之中，观看星辰转动，星河流淌。

　　三日的时间一晃而过，叶凡将紫月送回天庭，一步踏出，来到帝关所在的星域，眸子之中炙热之光闪过，洞穿迷雾，看向那一方奇异世界之后的成仙路。

　　刺啦~

　　叶凡目光如剑，洞穿了无尽的虚空，前字秘运转，欲要窥视成仙路。

　　恍惚间，一角画面自叶凡的脑海中划过。

　　那是世界极深之处，一颗被黑光笼罩九成的光团，骤然爆发了最后一角白光！

　　轰隆隆！


第0695章 猴子战仙凰

　　叶凡眉头微微一挑，就看到整条帝路都在发光，亿亿万里星空古路之上同时爆发出璀璨的神光，宛如一条遨游在宇宙星河之中的巨龙。

　　而帝路尽头的第九帝关，则好似巨龙之首，爆发出惊天动地的恐怖咆哮！

　　天崩地裂都不足以形容万一，一股股无形的涟漪在虚空之中疯狂扩散着，在无可量计的宇宙之中扬起无比恐怖的宇宙风暴。

　　一颗颗陨石，一颗颗小星辰，一颗颗恒星，一挂挂星河，都被这突然爆发的神光之潮，冲击的四向横飞！

　　此时此刻，这一道星空帝路，就好似整个宇宙的脊椎大龙复苏一般，爆发出纵使大帝都要望尘莫及的绝强力量。

　　恐怖！

　　恐怖！

　　天地之威能，恐怖如斯！

　　纵使叶凡，看到这一道帝路之龙，都微微眯起眼睛。

　　唯有他知晓，这一道帝路，是被爆发的世界意志所激活，而不是前人所留下。

　　轰隆隆！！

　　这一刻，黯淡的宇宙星空都好似被这一道无比璀璨的光芒所充斥，到处都是神光流溢，到处都是白茫茫一片。

　　“那是唯一帝路，难道是成仙路开启？！”

　　“这样的力量，已然超出了大帝的范畴，再强横的大帝也没有这样的力量，将唯一真路活化！”

　　“无数年的等待，古往今来亿万豪杰所追寻的帝路，终于要开启了吗？”

　　宇宙之中，上到大帝古皇，下至凡夫俗子，无论是处于闭关，还是处于沉睡，全都看到了这一道无比璀璨的光芒，看到了那如同一条遨游宇宙，咆哮星河的巨龙！

　　所有古星之上都沸腾了，宇宙万灵全都被惊动了，震惊了。

　　“成仙！成仙！！”

　　一道道伟岸的人影复苏了，自一颗颗古星之上迸射而出，发出积压了无数年的念头。

　　千万年，谁人可成仙？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　宇宙为之沸腾，一道道人影跨域星海，以一种势在必得的气势，向着唯一真路直冲而来。

　　锵！

　　虚空破碎，亿万仙光流溢，浩荡而不可测的光芒爆发出来，一根仙铁棍破空。

　　一只金色巨猿横空而来，霸道睥睨之气纵横激荡。

　　正是斗战圣皇！

　　老猴子金睛火眼空前炙热，带着一丝志在必得：“成仙路……”

　　他曾无限的接近了那一道门槛，如果没有不死天皇的横加阻拦，他或许有望功成也未可知。

　　此刻看到这成仙路，心情之澎湃，可想而知。

　　“叶天帝……”

　　他看向远处负手而立的叶凡，微微一惊。

　　叶凡证道之后，实力越发的不可揣度，竟然比起他还要先到。

　　不过，斗战圣皇没有上前说话。

　　仙路之前，他不会因为叶凡与他的儿子是朋友就退让，而叶凡同样如此。

　　更远处的虚空，大斧撕裂虚空，九黎同样大笑着踏步来到这里：“哈哈哈！终于等到这一天了！”

　　与此同时，降魔杵，麒麟杖，乱古斧，太皇剑等等极道帝兵纷至沓来，一尊尊伟岸的人影浮现，仔细一看，足有数十人！

　　当世所有大帝古皇已经全都到了！

　　而在路上，一尊尊的准帝，大圣也在快速的赶来之中。

　　这一方巨大的星域之中，所有人全都沉默下去，静静的等待着。

　　他们彼此之间却离得极为遥远，保持着一种微妙的平衡，无论是平时关系好的，还是彼此有深仇大恨的，全都平静的等待着。

　　不过，所有人都知道，这不过是暴风雨前的宁静，一旦成仙路开启，就将爆发出惊天动地的战斗！

　　没有人知晓仙域的情况，更没有人知晓能有多少人成仙。

　　所以，他们必须保证自己先进去！

　　呼呼~~~

　　仙光亿万飘飘荡荡，神光如潮，纷纷涌动。

　　叶凡立于虚空之中，黑发飘扬，在他眸光之中，那一道唯一真路所化的巨龙咆哮着。

　　那一道唯一真路所化的巨龙，自龙尾之处升腾而起一道璀璨仙光，刹那就是数十百万里，在龙首之上汇聚。

　　轰隆隆！

　　一个时辰之后，巨龙头颅，也就是第九帝关之上震动着，吞吐出一道璀璨仙光凝聚的星河，直冲遥远的虚空而去。

　　下一刻，那一道仙光轰然炸开，天地都好似失去了色彩。

　　纵使一众大帝也有一瞬间看不到仙光之中的东西。

　　轰！

　　那一瞬间过去的刹那，这一片宇宙星河之中，无数大帝的气息轰然爆发，直压的亿万里宇宙星河都在震颤，失去了仙光的那一道蔓延亿万里的帝路都被轰然压碎！

　　“这是！！”

　　有大帝失声惊呼。

　　只见那破碎的帝路之上，浮现了一条贯穿宇宙的巨大仙路，大的不可想象。

　　但细细看来，却能发现，那仙路共非为九层，宛如……仙台一样！

　　而那九层台阶，同样是九处奇异的世界，唯有跨越那九处小世界，才能登临仙路。

　　“难道，这仙路也是仙台吗？”

　　叶凡的眸光闪烁：“还是……”

　　呼呼~~~

　　仙光浪潮缓缓散去，仙路之上，一处奇异的世界浮现在宇宙之中。

　　那一方世界不知有多么的巨大，其中仙光流溢飞舞，霞光万道，仙兽游走，更有所有人都梦寐以求的长生之物质！

　　“仙域终于出现！！”

　　“哈哈！杀！”

　　再也没有任何阻挡，所有的大帝古皇全部出手！

　　轰！

　　一尊大帝就足以崩碎星河，数十尊大帝同时出手，将是何等的恐怖！

　　但是，叶凡发现，这一处仙路之中的世界，凝练到一种匪夷所思的地步，数十尊大帝同时出手，也没有造成什么恐怖的存在！

　　轰隆！

　　所有人不再忍耐，全都踏入了仙路第一处小世界。

　　仙路足有九重天，此时自然没有人会出手厮杀，只是彼此间提起戒备，一同进入这世界。

　　这处世界乃是诞生于仙域夹层，其中也有少许的长生物质，其中同样有高手。

　　第一个踏入这方世界的斗战圣皇微微一挑长眉，仙铁棍朝天一棍，便已经破灭了无尽虚空，蕴含着足以将任何敢于阻拦的人或物，一起粉碎的无上霸道之意！

　　砰！

　　整个奇异世界都微微一震，那个扑击而来的高手，被斗战圣皇一棍抽的爆碎。

　　“一尊准帝九重……”

　　斗战圣皇微微一挑眉，就看到这处世界极深处，一只仙凰展翅而飞，率领着无穷无尽的大军，将一个笼罩在混沌之气中的伟岸人影笼罩在其中。

　　那是一个伟岸的身影，英姿慑人至极，举手投足间天地万道为他而颤栗、哀鸣，纵使在不死天皇以及一众大军的围杀之中，也从容不迫。

　　纵使那仙凰连连震翅，也拿之不下！

　　不过，不远处的虚空之处，还有另一尊强横的人影战力，牢牢地牵制着无始的部分精力，使得无始也不能轻易走出包围。

　　那人似乎是这方世界土生土长的人物，同样半只脚踏入红尘仙之境界，是个大敌！

　　在两尊无敌存在的围攻之下，都能从容不迫，无始之战力恐怖无匹。

　　“大帝！！”

　　大黑狗登时眼都红了：“不死天皇你妈的纳命来！”

　　轰！

　　大黑狗愤怒咆哮，獠牙闪动森森皇道之光，一个跨越就是数十万里，直扑那仙凰而去。

　　“无始大帝！原来无始大帝就是在此处与不死天皇对峙！”

　　所有的大帝全都心中一震。

　　认出了那一只仙凰与无始大帝的身份。

　　“很好，很好，老公鸡，你原来在此！”

　　这时，走在众人之前的斗战圣皇同样森然一笑，眸子看了那仙凰一眼，再次一棍轰击而出，更在大黑狗之前，一棍排开亿万虚空潮汐，向着不死天皇当头击下！

　　唳~~~

　　仙凰振翅，发出嘶鸣：“老猴子，你找死！”

　　不死天皇长啸一声，与无始碰撞了一击，陡然化作一位英武的青年人，掌中五色天刀扬起，招架住老猴子这一棒。

　　铮~

　　同时，立于虚空之中的那位无敌存在同样出手，一掌拍落，乾坤逆转，世界震动。

　　“终于，到时间了……”

　　无始的眸光微微闪动，一步踏出，五指箕张，遮天而去。

　　他他强势无匹，面对这样的高手，睥睨而行，摧枯拉朽的出手，单手就将其打的横飞而起。

　　“噗！”

　　那尊存在吐出一口鲜血，震惊开口：“你之前竟然没有全力出手？！”

　　呼~

　　无始没有开口，仍是一掌覆盖而下，宛如天穹倒扣般，生生的按在了那尊存在的头颅之上：“可惜，没有能够突破……”

　　他的心中有些惋惜，如果再有一段时间，或者这两人再强一些，他就有把握突破那一道门槛。

　　如今，却多少要差上一些，虽然半只脚踏进去，却还是没有真正踏入红尘仙之境界。

　　轰！

　　天地震动，那一尊无名的存在发出难以置信的嚎叫之声，生生被无始单手压倒在虚空之中。

　　几个刹那之后，更是轰然爆碎，血肉元神都被无始握在掌中，化作一枚血气之丹！

　　“大帝！！”

　　大黑狗一扑而至，忍不住大叫，泪水长流。

　　“小黑……”

　　无始面色平静中带着一丝怀念，手掌抚摸着如今好似牦牛般大小的大黑狗。

　　大黑狗呜咽一声，泪水止不住的流淌。

　　远处，叶凡微微松了一口气：“看来，根本不需要我出手，无始大帝比我想象的还要强的多，恐怕已然触及到那一道门槛了。”

　　铮铮铮~~~

　　连绵不绝的金铁交鸣之声好似要刺破所有人的耳膜。

　　斗战圣皇与不死天皇这两位太古最强古皇，在这处奇异世界之中展开了生死之厮杀！

　　“老猴子，你真是找死！”

　　不死天皇化作的英武少年咆哮一声，不死天刀之上神光吞吐，轰然将这处奇异世界都刺透！

　　五色天刀所化的刀气长河荡开了仙铁棍。

　　但下一刻，他却展翅而飞，化作一道虹光，遁逃了！


第0696章 仙路尽头少伤现

　　不死天皇居然逃跑！

　　不死天皇何许人也，抛去他那不可言喻的出身之外，他的修为冠古绝今，统驭九天十地，被万族共尊为至高神明，这样的人物，居然逃跑！

　　其余大帝都微微有些惊讶震动。但也知晓，这当是情理之中，如此之多的大帝，其中虎视眈眈的看着他的可不止一个斗战圣皇，他一个人又怎么能翻起浪花。

　　“当年我晚年时，你袭杀我，今日当报此仇！”

　　“当年你夺我血精以存活，今日此仇必报！”

　　“老公鸡，今日你必死！”

　　人群之中同时跃出三尊大帝一尊古皇，同时出手，与斗战圣皇一起出手拦截不死天皇。

　　霎时间神光如瀑，浩荡极道之气纵横激荡，向着不死天皇而去。

　　锵~

　　刀光闪现，惊艳古今，宛如割裂了岁月，贯穿了宇宙。

　　一瞬间爆发的璀璨之光芒纵使一众大帝古皇也为之震动。

　　这一刀，已然超出了大帝的范畴！

　　刀光纵横之中，斗战圣皇等人微微一滞，而不死天皇的身影依然呼啸而走，快到绝巅。

　　“现在想跑，却是晚了……”

　　叶凡冷漠一笑，踏步轰出天帝拳，亿万仙光神则绽放，宛如勾动了古今，像是贯穿了仙界！

　　这一方奇异世界剧烈的颤动起来，似乎都被叶凡这一拳碾压的不堪重负！

　　铮铮铮~~~

　　这一拳轰击而出与那一道刀光发生了亿万次的碰撞，这个奇异世界之中几乎所有的地方都在爆炸！

　　无所不在的拳芒刀光几乎充斥了一切细微之地，这方奇异世界的山川河岳几乎刹那间就纷纷破碎，化做齑粉“簌簌”飘荡。

　　“你挡不住我！！”

　　不死天皇瞳孔微微一缩，嘶声一啸。

　　这一拳已经有威胁到他的实力，一个刚刚证道的小辈，竟然有如此强横的实力。

　　他的身上燃起神光，仙光如水般将其笼罩，一个跨越，生生的撞碎了叶凡的拳意笼罩，轰然直冲而走。

　　啪！

　　这时，天地骤然一黑，一只手掌缓缓压下，宛如一把握住了天地般，向着他盖压而下。

　　“无始！！”

　　不死天皇心中微微一禀。

　　无始的修为不弱于他，实力也强横无匹，两人厮杀了对峙了无数年，自然对于彼此熟悉至极。

　　但是，此刻一群大帝来袭，纵使不死天皇再如何自大，也绝对不想留下来。

　　轰！

　　他长啸这吐出一挂天河，双臂化作五色仙翅，鼓荡起的风暴宛如灭世之狂潮。

　　同时，他的眉心闪烁金光，化身呼啸而出，撞向无始的手掌。

　　轰隆隆！！

　　惊天动地的大碰撞之中，不死天皇身上染血，却硬生生的冲破了无始之阻拦，就要闯出了这方奇异世界。

　　“天皇大人速走！！”

　　未待无始再次出手，不死天皇手下的大军之中就爆射出四道人影拼命阻挡无始等人。

　　这四人的气息强横不逊色自斩的至尊，此刻拼命之下，饶是无始与一众大帝，也被阻挡了一个刹那。

　　轰隆！

　　叶凡再次出手，天帝拳横断宇宙，瞬息间与无始联手，将这四道人影打的爆碎。

　　“老公鸡！”

　　斗战圣皇咆哮一声，仙铁棍挥舞燃烧，直接撕裂了这一方奇异世界，向着不死天皇直追而去。

　　“不好！不死天皇向着仙路冲击而去！”

　　一众大帝震动，全部动身，向着不死天皇直追而去。

　　叶凡与无始对视一眼，点点头心有灵犀，并肩向着仙路深处而去。

　　大黑狗紧随其后。

　　仙路九重，更有九处诞生于仙域夹缝之中的奇异世界，每一方世界之中都有一些土生土长的种族。

　　这些种族之中的高手，不乏一些活了数十万年的大高手，但是在如此之多的大帝冲击之下，没有任何人敢跳出来阻挡。

　　宛如摧枯拉朽一般，不过一天的时间，所有的大帝就冲破了七重小世界，来到了仙路最后一重。

　　轰隆隆！

　　仙路最深处，不死天皇与斗战圣皇疯狂的搏杀着。

　　老猴子的修为比起不死天皇要差上一筹，但是他一旦动手，战意重霄，纵使不死天皇轻易也拿不下他。

　　两人一路交战，鲜血纷纷洒洒的染红了仙路。

　　砰！

　　最终，不死天皇天刀被仙铁棍抽的爆碎，斗战圣皇却被不死天皇一拳击下云头，重重的砸在仙路之上，大口咳血。

　　“老猴子！”

　　不死天皇全身染血，同样受了伤。

　　他眸光之中杀气滚滚：“太古我能杀你，今日我同样可以！！”

　　他身形一动，化作仙凰俯冲而下，双翅展开，宛如天刀一般划破长空，就要给斗战圣皇最后一击。

　　“不死天皇！”

　　老猴子金毛染血，眸子却好似两枚太阳般剧烈的燃烧着。

　　他猛然一个冲击，全身仙光逆流，整个人好似逆化战仙，仙铁棍猛然一挥，荡开了千万里气浪云流，恐怖的一塌糊涂。

　　“圣皇！”

　　“境界未至绝巅，逆化战仙恐怕难以成功！”

　　“死中求活，若是可以一战击杀不死天皇，斗战圣皇未必不能跨越仙道！”

　　包括叶凡，无始在内的所有大帝古皇，无人上前，全都静静观战。

　　两人激战的太过炽烈，此时一旦有人出手，恐怕反而会承受两人共同的攻击，除非成仙，不然没人能够阻挡！

　　“圣皇的修为还是差上一筹，恐怕不是不死天皇的对手！”

　　叶凡立于人群之前，面色凝重。

　　斗战圣皇此世尚未达到极巅，而不死天皇已然半只脚踏入仙道，纵使斗战圣皇逆化战仙，胜算也不超过三成。

　　他五指握紧，随时准备出手。

　　他与圣皇子乃是朋友，自然不能坐视斗战圣皇身死。

　　“逆化战仙？！简直痴心妄想！”

　　不死天皇身形一动，极速展动，两翅合拢，一劈而下，撕裂时空。

　　轰！轰隆！

　　仙凰展翅，金猿啸天，两尊太古巨头，时隔数百万年之后，终于再次交锋。

　　混沌之气若汪洋般涌动，与种种璀璨的仙辉以及恐怖的道则交织，天地万道在好似要在这一刻寂灭。

　　战斗余波之激荡，所有的一切都破碎，毁灭，整条仙路都在疯狂震动着。

　　最终，金猿倒飞，皇血洒满长空，几乎被那力劈成两半。

　　而不死天皇同样凄厉的鸣叫一声，被仙铁棍抽出了数十万里，两只翅膀都几乎折断，一身五色羽毛都几乎掉光。

　　“圣皇！”

　　叶凡一步踏出，将其接在怀中，以圣体之血为其疗伤。

　　“噗！”

　　老猴子推开叶凡，身形踉跄，腰背却挺的笔直：“老公鸡要成仙了，快去杀他！”

　　他嘴角溢血，炙热的眸光都稍显黯淡，却拒绝了叶凡的疗伤，开口说道。

　　“什么？！成仙！”

　　叶凡与其余大帝全都身形一震。

　　尚未开口，就听到一阵狂笑之声震动长空，那是不死天皇的笑声。

　　“老猴子，还要谢你助我一臂之力！哈哈！”

　　不死天皇重现化作人形，两条手臂烂泥般垂下，一身鲜血，脸上却带着明悟的笑容。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他的精血与生机在燃烧，一蓬蓬金色的火焰在他身上不断跳动，他的体内仙光绽放，好似有一尊仙胎即将诞生一般。

　　他的肉身在升华，与他的精神气血交融，使得他的气息无限的拔高起来。

　　身形虽然不曾变化，却给众人一种无比沉重，无比高大，宛如凡人直面泰岳一般的渺小之感觉。

　　“成仙？”

　　无始踏前一步，黑发飘扬，睿智的眸子之中闪过幽幽冷芒：“成仙又如何？”

　　他身形伟岸，气息强横，一步踏出，这一方天地都在震颤，双手结成印玺，轰击而出。

　　轰隆！

　　天空震颤，莫测之拳意纵横纠缠，所有人都好似看到了一尊踩踏星空宇宙的伟岸天帝提玺而按，主宰诸界之生死！

　　无始大帝全力出手，所有人都感受到无形的震慑，只觉得天地都被一股巨大的力量塞满，这一方奇异的世界，都好似充气的气球一般，膨胀，膨胀，不断的膨胀！

　　“你们一家人，都该死！！”

　　不死天皇沐浴在仙光之中，燃烧的眸子之中露出惊人的恨意。

　　面对无始这宛如天帝盖印的一拳，他仅仅是单掌竖起，就给人一种能够托起天穹，刺破宇宙的强横之意！

　　这一步蜕变，比起泥鳅化龙还要剧烈，实力提升之巨大，远远超出了所有人的预料。

　　轰隆！

　　无始大帝盖压而下的拳印，被不死天皇稳稳的接住，足以崩碎星域的力量却好似化作燃料，让他的蜕变更为剧烈，更为快速！

　　“不好！”

　　“真的要成仙！”

　　“一起出手！”

　　所有大帝簌然而惊，再也按待不住，纷纷踏步超越了叶凡的身影，全力爆发，共击不死天皇！

　　数十尊大帝同时出手，威势是何等之恐怖！

　　这一方亿万里之大的奇异世界，牵无声息的就被炸碎，化作一道道流光没入宇宙深处。

　　整条仙路都剧烈的颤动起来，好俗一条活在的巨龙，在不断颤抖一般。

　　数十尊大帝的全力一击，恐怕真仙在此都要为之惊簌。

　　在无始大帝同时出手的情况下，即使离化仙之差毫厘的不死天皇，在看到这一幕，也为之色变：

　　“本皇乃是古往今来第一仙，谁人能杀我！！”

　　不死天皇长啸一声，周身燃烧的仙光之火焰瞬间暴涨十倍，他的肉身好似火焰中的蜡烛一般融化了。

　　与此同时，亿万道仙光绽绽中，一个仙光组成的人影踏出火焰。

　　时间在这一刻都好似静止了一般。

　　无论是无始大帝再次轰击而下的拳印，还是数十尊大帝联手一击，都在这一刻停滞了下来。

　　纵然这个停滞仅仅只是千万分之一个刹那，也足以让不死天皇从容不迫的踏出了众位大帝的攻击！

　　轰隆隆！！

　　无限恐怖的大爆炸，这一处宇宙边荒都被这样一股强横的波动摧毁，纵使这一处仙路世界凝练的远远超出凡尘世间，也在这一股足以屠仙的威能之中破碎成无数最为细小的粒子。

　　消失在茫茫宇宙之中！

　　“噗！”

　　不死天皇从容踏出众帝的攻击，张口吐出一口鲜血。

　　想要停滞如此多大帝的攻击岂是简单可以做到，纵使是他，也受到了巨大的伤害。

　　“无始，叶凡，乱古，九黎，阿弥陀佛，太皇，麒麟……”不死天皇踩踏在不断沸腾炸裂的虚空之海上，冷冷俯视群帝。

　　冰冷无情，冷漠至极的意志如同宇宙风暴一般扫过星空，震动整个宇宙！

　　成就红尘仙，他只感觉宛如真龙腾源，宇宙虽大，却也不过如此，真正的踏入了至高无上的巅峰之境界。

　　这样的境界，纵使在仙域之中，也是绝无仅有的无上巨头，古往今来也只有那帝尊疑似踏入这样的境界。

　　不知道想起了什么不好的念头，他杀意森森的眼神扫过了群帝，尤其是立于正前的无始与叶凡：“你们，统统要死！”

　　轰隆！

　　红尘仙出手，顷刻间震动了整个宇宙，他一击掌刀劈下，亿万里虚空都被这一刀斩开，恐怖而惊簌。

　　仙路之上的一众大帝面色冷漠，没有丝毫的退缩，纵使不死天皇成仙，他们这么多人联手。

　　也足以屠仙！

　　“杀天皇，破仙域！”

　　九黎大喝一声，抢在叶凡之前出手，大斧扬起，向着不死天皇冲击而去！

　　其余的大帝也都不再犹豫，就要全部出手！

　　“小鸡，你想谁死？”

　　这时，一道淡漠平静的声音好似一股灭世寒流一般席卷整条仙路，浇灭了所有大帝的战意火焰。

　　同时，一只大手浮现，裹挟着天地宇宙星空之浩荡威势，向着不死天皇盖压而下！


第0697章 我儿何在

　　这一掌，没有大道轮转，没有仙光流溢，唯有那至纯至强的力量，以及那无可比拟的霸绝之意。

　　轰隆隆！

　　惊人的力量波动，席卷宇宙八荒，使得众生为之颤栗，那蕴含无匹神威之力的手掌，好似比起宇宙还要沉重，这一压下，所有的大帝古皇都为之震动。

　　换位处之，他们没有一个人有把握接住那一掌。

　　纵使叶凡与无始，也都皱起眉头，这一掌没有丝毫的仙光神则，大道波动，但是仅仅这纯粹到极点的力量，就足以逆乱阴阳，破灭时空了！

　　“父亲……”

　　两人同时低语一句，又同时抬头看了对方一眼。

　　“是你！！”

　　巨掌之下，不死天皇瞳孔一缩，悲愤，杀气，怨毒之意宛如实质般流漏出来：“你终于出现了！！我比你先行踏入仙境！！今日我要将你扒皮抽筋，将你元神丢入炼狱燃烧亿万年啊！！”

　　难以想象的怨恨之意冲破了他的心肺，放眼望去，纵使那至高至纯的仙光，都遮盖不住不死天皇那漆黑如墨的恨意之光。

　　“死！死！死啊！！”

　　不死天皇抬头看天，怒极咆哮，不避不闪，仙光缭绕的手臂竖起，化作五色天刀直劈而去。

　　铮~

　　不死天皇悍然全力爆发，亿万刀光轰隆耳鸣，比起天河还要浩瀚，所过之处，宇宙混沌，似乎没有了阴阳，消弭了五行，几乎将天地打回了混沌开辟之前！

　　虽然刚刚踏入红尘仙，不死天皇的实力却暴增无数，远远超出了大帝的范畴！

　　但是，面对不死天皇这绝艳之刀，那一只遮天之手，却没有丝毫的动容，带着无可碾压一切的煊赫大势，轰然压下。

　　轰隆隆！！

　　刹那之间，虚空尽碎，大道轰鸣，无尽的混沌之气沸腾炸裂，化作风暴蔓延。

　　这一下之碰撞就好似在开天辟地，无可量计的仙光神则绽放着，逆乱时空阴阳，一道道过去曾发生的，未来可能发生的画面飞速闪过。

　　立于不断断裂的仙路之上的一众大帝都为之色变，纷纷出手阻拦散逸的余波。

　　这两人太过强大，超过了凡俗的极限，一举一动都有无穷巨力，散逸出去就几乎是灭世之浪潮，纵使仙路也招架不住。

　　叶凡同样出手，天帝拳舞动八方风云，护持住不断颤动的仙路。

　　咔嚓~

　　滚滚炸裂的混沌气流之中，不死天皇眸中滴血，擎天而去的手臂在那手掌压下的瞬间，不过僵持了几个刹那就整个倒折！

　　“你还没踏出那一步，为什么如此之强！！”

　　不死天皇吼啸，眼睛之中血泪流淌。

　　他不甘，愤怒的咆哮着，却生生的被这遮天巨手碾压而下，狠狠的拍倒在虚空之中。

　　轰！！

　　一道道涟漪滚滚四散，在宇宙之中荡起巨大浪潮，奔流而去，将一颗颗陨石，星辰吹动的化光而去。

　　手掌镇压之下，宇宙虚空都似乎被那只手掌凝练成仙金，死死的束缚着不死天皇。

　　纵使他如何挣扎，爆发出怎样的力量，始终挣脱不了那一只大手的镇压。

　　“不甘！不甘！我不甘！”

　　不死天皇咳血怒啸，心中澎湃的愤恨几乎炸裂：“本皇威震万古，俯视众生，逆天成仙，你怎能败我！！”

　　唳~

　　他化作仙凰，愤起而挣扎，不屈之血意沸腾如神火，带着惨烈决绝的，疯狂的撞击着那只手掌。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　红尘仙之血遍洒星空，染红了无尽星域，每一滴血都足以崩碎小星。

　　咔咔咔~~~

　　宇宙虚空宛如一面巨大的铜镜一般碎裂，密密麻麻的裂缝不断蔓延。

　　那一只手掌缓缓合拢，连同那一处巨大星空一同握在掌中，几乎将不死天皇一把捏死。

　　“不死天皇……就这样败了？”

　　“一尊真正的仙吗？是帝尊？还是谁？”

　　“明明没有仙气流光，为什么如此之强大？！”

　　纵使在场之人皆是惊才绝艳，震慑万古的绝世人杰，此刻也不由的心神为之震颤。

　　太古万族奉为神明，更踏入仙境的不死天皇都没有能挡住这一道手掌，被人如捏小鸡崽一般握在手掌！

　　这样的力量，足以惊动万古！

　　“不！不！不要……！”

　　被握在掌心的不死天皇似乎想起了什么恐怖的念头，发出惊恐至极的念头，不顾一切的燃烧血肉精华：“纵使死，你也休想摆布我！”

　　“想死，哪里那么容易？”

　　冷漠而平静的话语淡淡飘荡着，那一只手掌缓缓收回。

　　所有大帝古皇随着那收回的手掌看去，只见在那仙路尽头，九重之绝巅处，所有人梦寐以求的仙域之前，有一尊若绝世神魔一般的身影斜躺于宝座之上。

　　那宝座散发着至尊至贵的气息，吞吐着无尽的混沌之气，将那一道身影笼罩在其中。

　　他的身形并不高大，却几乎将身后的仙域都遮挡了，无数的仙光神则都被他掩盖的看不到。

　　就好似，他就是宇宙之中心，天地之尊主，仙域之尊王，宇宙星河都要随着他转动，那一方巨大的仙域世界，在此刻，都好似化为那道人影脑后悬挂的一轮光圈！

　　仙路之上，一片寂静，所有的大帝古皇都沉默失声，唯有被握在掌心的不死天皇，不断挣扎，怒啸：“他还没成仙，此刻是你们唯一的机会！”

　　“一旦他成仙，你们再也没有机会！！”

　　“聒噪！”

　　顾少伤手掌微微一攥，将他封镇入洪荒世界。

　　这不死天皇作为此界唯一活着的仙灵，其精血比起真龙都不差，自然不能随意灭杀。

　　心魔之前将其圈养留下的百万子孙，还没有几个纯血的。

　　呼！

　　良久之后，之前战斗的余波，都缓缓消弭了下去，才有一尊古皇试探着开口：“阁下，是何人？可是帝尊当前？”

　　其他的一众大帝与古皇都紧紧注视着被混沌之气笼罩，看不清面目的顾少伤。

　　帝尊，乃是名传万古的无上巨头，纵使不死天皇，最初据说也只是帝尊圈养的一只仙凰。

　　后来机缘巧合之下，盗窃了帝尊的九转仙丹，才在帝尊隐匿之后的岁月崛起。

　　相传帝尊，打造星空古路，铸造九大帝城，更以莫大神威，凝练出九十九龙山孕育自身之鼎，古往今来，绝对最为神秘莫测的人物。

　　若说有谁能在此时压过成仙的不死天皇，也就只有他了。

　　顾少伤眼帘抬起，看着仙路之下一众大帝古皇，淡淡开口道：“本座，顾少伤，这个名字，你们想来是不陌生的。”

　　他的声音平静，一众心怀侥幸的大帝古皇终于面色大变。

　　“你就是顾少伤！天道之敌，此界大魔顾少伤？！”

　　有大帝忍不住脱口而出。

　　人群之中，身穿至尊甲胄的道衍，双手合十的阿弥陀都微微色变。

　　他们当然不会忘记，轮回归来之时，祂曾留下的话语，他们轮回转生而来，最大的原因就是祂需要击杀这个名叫顾少伤的大魔。

　　杀之，可成仙！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！原来，阁下就是顾少伤，真是，如雷贯耳已久，今日一见，果然非同小可。”

　　阿弥陀佛双手合十，上前一步，低语说道。

　　“阿弥陀……”

　　顾少伤斜躺在宝座之上，看着低眉的阿弥陀佛大帝，淡淡开口：“信仰之力有毒，轮回归来的毕竟不是当年的你，被反客为主的滋味如何？”

　　他的眸光平静，对于阿弥陀佛的情况一览无余。

　　他与降魔杵之中的信仰神祇身合一，归来的念头不能圆满，那神祇身承受亿万众生无数年虔诚膜拜所诞生的神祇，竟然影响到了阿弥陀的真灵。

　　这也是，以阿弥陀之强横，却证道远在斗战圣皇等人之后的原因了。

　　“阁下慧眼如炬。”

　　阿弥陀微微一笑，没有丝毫的意外。

　　他抬起头，清澈的眸光之中带着一丝不易察觉的执念：“我所愿者，是携众生成仙，我是不是我，并不重要。”

　　“呵呵。”

　　顾少伤轻笑一声，道：“看来，你是要杀我成仙。”

　　他的面上带笑，星空之中却好似有寒流刮过，携他单掌镇压不死天皇的威势，没有人敢不慎重。

　　“阿弥陀佛，佛门首戒杀生，阿弥陀一生不杀，只是希望阁下让开仙域之门。”

　　在顾少伤的气势压迫之下，阿弥陀佛面色平静，淡淡开口。

　　“不错，我等无异与你为敌，还请阁下让开仙路，不要阻挡我等进仙域！”

　　“阁下虽然强横，但是阻我仙路，就是死敌！”

　　“战与不战，阁下一言可决！”

　　其他的大帝也大半点头，踏步上前，开口说道。

　　数十尊大帝的力量，足以轰破一切阻碍，纵使顾少伤之前显露的威势浩荡，却也不能消除他们的成仙之念。

　　呼呼~~~

　　仙路尽头之处，数十种极道法则重霄而起，有霸道，有祥和，有傲然，有洒脱……将无尽寰宇之中的一切尽数笼罩，威能之强横，一旦发动，足以屠仙灭道，破灭星空宇宙。

　　顾少伤并不意外，唯有他知晓，这些归来的大帝古皇们，有善有恶，有人族有古族，但却有一个共同点，那就是对于仙道的执念！

　　他们虽然与生前一般无二，但却总有些变化，那就是，执念！

　　成仙之执念！

　　这一缕执念才是他们被天地意志选中的原因！

　　这一缕执念，无法消除，是他们存在的根本，一旦顾少伤阻道，无关善恶，所有归来的大帝都会是他的死敌！

　　这，没有任何的商量余地！

　　“呵呵！”

　　数十位大帝的冷漠注视，纵使一尊真仙也会如坐针毡，顾少伤却没有任何异样，只是淡淡一笑。

　　他俯视一众大帝，淡淡开口：“我儿何在！”


第0698章 群帝见我需低眉

　　顾少伤话音一落，所有大帝古皇都微微一怔。

　　人群之中，叶凡与无始身体微微一震，同时踏步而出，立于众人之前躬身一拜：

　　“无始在此……”

　　“叶凡在此……”

　　呼呼~~~

　　元气滚滚流动，顾少伤身周笼罩的混沌之气缓缓散去，露出他的面容。

　　“无伤！无伤大帝！原来是你！”

　　“无伤？无伤！”

　　“早该想到，籍籍无名之辈怎能击败不死天皇！”

　　“叶天帝也是他的儿子？”

　　一群大帝吃了一惊，也有人微微恍然。

　　看着叶凡与无始相似的面容，在看一眼端坐高台的顾少伤，说三人不是一家人，也没有人会信。

　　“你们想进仙域，有一个机会。”

　　顾少伤目光幽幽，说道：“成仙之路，还有不足七日就会关闭，皆是没有三位红尘仙合力根本打不开，而我，将会在这七日之中踏破红尘仙之境。”

　　“这七日，就是你们最后的机会！”

　　他微微一顿，看了一眼面色沉静的无始与叶凡，说道：“走到我面前，击败我，你等，就能踏入仙域！”

　　说罢，在所有大帝的注视之下，他缓缓合上眼帘，陷入了深层的入定之中。

　　以他如今的实力，唤出主神殿的分身，以及无伤大帝分身，联手无始，叶凡，完全可以将所有的大帝全都镇压下去。

　　但是，虽然心魔已然功至九成，仅差一线就足以改天换日，但是那一线之差非是可以轻易抹去，从容击败所有大帝，破灭了祂的后手，他一定会陷入癫狂，反而不如给祂留下一线希望。

　　七日一过，心魔也足以彻底的改天换日，成就无上大道！

　　从此，这一方世界就将成为他的自留地，纵使七星大能来此，也挽回不了这个结果。

　　轰！

　　随着顾少伤合上眸子，他的体内好似有亿万神魔在咆哮起来，整个人好似化作了一方足以吞噬世界的巨大黑洞。

　　一道道精气所化的长龙没入他的体内，悬挂于他身后的仙域世界震颤着，似乎也无法抵抗的流溢出一道道的精气，灌入他的体内。

　　顾少伤自如遮天世界之后，就一直处于悟道之中，深深的领悟了此方世界所有的极道。

　　不可否认的是，荒天帝留下的法门，是一门通天大道。

　　但是，七星之上无法门，用在此方世界，也同样如此。

　　荒天帝的道，仅仅流传下五大秘境，修炼到神魔二重，之上的道路，非是他不想留下来，而是，凡是想要往上攀升，欲要晋升七星，只有走出自己的道来。

　　不然，纵使荒天帝留下所有的修行之法，走到最后，也只能止步于神魔九重天，而无法踏入七星。

　　在顾少伤这些年的修行之中，他发现，修行之道有三。

　　上等修行之道，当是参悟大道，内观己身，于道途上披荆斩棘，开辟出属于自己的道路，如创遮天修行法的荒天帝。

　　没有任何修行遮天法门的后来者，能超越他的成就，因为他是此道之祖。

　　修道者，何能超越一道之祖？

　　中等修行道，即是沿着前人的道路前行，直到最后跳出前人的路，走出自己的路，如叶凡，无始，狠人等等，他们虽然修行的是荒天帝的道统，但是走出了自己的路，但是很难超脱荒天帝。

　　纵使你能在第五秘境之上开辟出第六，第七，乃至第八，第九秘境甚至更多又如何？也不可能超过一道之祖的成就，与其等同已然是难以想象的成就了。

　　不过，也不是没有办法。

　　顾少伤留于他们的其他世界神通，武道就是个引子。

　　下等修行道，不过是拾人牙慧，不断的追逐他人的神功，纵使撞了天运，最终成就也不会有多高，如，芸芸众生，皆是此般。

　　顾少伤自始至终，想要走上等修行道，但到如今，也不过是刚刚触及了上等修行道罢了。

　　一道道常人不可见的极道法则神链，在他体内闪现，锤炼着顾少伤的身体。

　　而他的意志，却在无数道则之火的燃烧之下，渐渐浮现光彩，一朵大道之花，即将绽放。

　　破茧成蝶，就在此刻！

　　呼呼~~~

　　仙路之上，叶凡与无始并肩而立，身后大黑狗龇牙咧嘴，面对数十位大帝，这大黑狗也没有惧怕之意，反而獠牙外漏，狰狞恐怖。

　　两人之前，一位位大帝面色肃然，与两人对峙着。

　　“想不到，想不到。”

　　九黎粗犷的脸上露出一抹苦笑，叹息着看向叶凡：“你居然是无伤大帝的儿子，真是难以置信，恍若做梦。”

　　“仙域我等志在必得，纵使两位，也拦不住我等！”

　　麒麟古皇眸光炽烈，麒麟古杖之上闪烁红光，似乎想要出手。

　　叶凡与无始没有说话，负手立于众人之前，不开口，也不闪避，态度显露无遗。

　　以两人的性格，怎么也不可能坐视有人对自己老父出手，虽然心知此战艰难，却也不可能退后一步。

　　气氛一时间，陷入了僵局。

　　但是，随着时间的流逝，顾少伤的气息越来越强，一众大帝古皇全都心中一禀。

　　这位无伤大帝比起想象的强大的太多了，还未证仙道，就能轻易按下不死天皇，一旦证道，果真是没有了一丝的希望。

　　“阿弥陀佛……”

　　阿弥陀佛大帝低念一句佛号，摇摇头不再多说，也没有什么好说的。

　　纵使他舌灿莲花，也不可能动摇两位境界更在他之上的大帝的心志，让他们对自己的父亲出手。

　　是以，手中降魔杵探出，轰然一荡，悍然出手！

　　轰！

　　轰隆隆！！

　　阿弥陀佛的出手，打破了众人对峙的临界点。

　　所有的大帝与古皇全都出手，浩荡极道之威，瞬间将两人一狗淹没进去！

　　当啷~~

　　一声巨响，震荡宇宙星空，骤然亮起的光亮，几乎照亮了整个宇宙！

　　下一刻，无始钟与万物母气源鼎全都黯然失色，内中的神祇都几乎被磨灭，碎裂成亿万道碎片飞入宇宙深处。

　　无始钟与万物母气鼎虽然都远比一般的帝器更强，无始钟更是几乎成为仙器，但是也不可能无损的接下数十尊大帝的全力攻击。

　　“杀！”

　　一旦动手，再没有人留手。

　　只是一击，这一方星域之中除了这一条仙路之外，已然完全毁灭，整条仙路都震动的几乎破碎，几处小世界都好似狂风中的火苗一般，几乎熄灭。

　　轰隆！

　　叶凡黑发舞动如仙剑，划开时空、斩破混沌。

　　双拳骤然开合同演演化天帝拳，横击而去，瞬间直冲而上，率先向着一众大帝挥拳！

　　他的身上气息微微有些不稳，嘴角鲜红之色显露，刚才一击，就险些将他打碎。

　　“来！！”

　　他身边，无始袖手一抖，五指箕张闪烁极道之威，同样向着群帝一冲而去！

　　他比如今的叶凡更强，却也在刚才那一击之中受了伤。

　　在他身后，被两人护住，而完好无损的大黑狗龇牙咆哮，森森獠牙开合，冲入战场之中。

　　轰隆隆！

　　令人窒息的气息盖压万域，使得万灵匍匐。

　　在这样恐怖的大战之中，宇宙在颤抖，在颤栗，这方天地都好似不可承受，纵使无尽遥远的北斗，都被这一股战斗余波吹动的激发了所有大阵！

　　“不退就死！！”

　　杀伐之声震动长空，太皇，阿弥陀佛，麒麟古皇，灵皇为首的一众大帝被叶凡挡下。

　　砰！

　　叶凡踉跄而退，圣体之血挥洒长空，几乎被打爆当场。

　　他虽然强横超过在场的大帝，但是成帝毕竟短暂，没有达到巅峰，以一对十几，没有当场爆碎，已然是他根基扎实了。

　　“噗！”

　　没多久，无始的身影自中心的战场里横飞了出来，他的气息依旧强大无匹，给人种压塌星宇之感，却也稍稍有些狼狈。

　　在他前方，宛如魔神一般的乱古与九黎扬起神斧直劈而来，其余的一众帝兵横飞，足足二十多尊大帝古皇出手，饶是他纵横无敌，也吃了大亏。

　　“啊！死狗！”

　　突然，一尊古皇憋屈大叫一声，带着难以置信：“我，我居然被狗咬了！！”

　　一尊古皇横压天地，何曾被狗咬过，他的心中怒气勃发，转身向着大黑狗扑击而去。

　　纵使在战斗之中，还是有大帝嘴角一抽。

　　那大黑狗太狠，一口竟然咬破了那尊古皇的帝级甲胄，险些将他半拉屁股给咬下来，至尊之血横流。

　　“我@#$%^！”

　　正在笑的那尊大帝突然大叫起来，赫然也被大黑狗一口要在胯下，险些丢了宝贝。

　　能气的一尊大帝爆粗口，可见大黑狗是何等之猥琐。

　　“汪汪！本皇在此，你等还不速速退散！”

　　大黑狗贱贱的声音飘荡在战场之上，身后足足五尊大帝疯狂出手。

　　他嘴上喊得硬气，但是尾巴都被人撸光了，身上血液也飚起多高，几乎将自己染成大红狗。

　　但是饶是如此，他还是以行字秘行走在战场之上，不时的下黑口，被打的筋骨断折，还是不断的开口嘲讽着。

　　轰！轰！轰！

　　古往今来从未有过的战斗震惊了宇宙中一切的生灵，所有人都在震撼，都在惊恐。

　　若不是如今乃是黄金大世，每一颗古星之上都有大量的高手，大圣，准帝也不缺乏，仅仅那横飞在宇宙之中的帝兵碎片，也不知要灭杀多少生灵。

　　“叶天帝，无始道友，若是你等还不退后，我等将不在留手！”

　　一位大帝冷然大喝一声，扬起的帝兵轰然将大黑狗砸的倒飞而去，几乎将他打爆。

　　砰！

　　叶凡一拳横空，眸光之中冷电绽放，纵使衣袍早就染成血红，不知粉身碎骨了几次，却仍是没有一丝一毫的退让。

　　但是，以他们两人一狗，想要阻拦这么多大帝古皇根本不可能。

　　嘶~

　　域外一声龙马嘶鸣之声响彻星河，一条赤红真龙遨游而来，龙首之上，雪月清面色平静，瞬息间踏过战场，妖皇尺直击仙域而去。

　　他无意对顾少伤出手，但是对于踏入仙域，他同样志在必得！

　　轰！！

　　星空震动，一道气息贯穿而来，撕裂星空亿万里，一道人影踩踏万道而来。

　　那人影身穿白衣，三千青丝及腰，容颜完美，周身气息却冷冽的让大帝都为之震惊，使得时空都在震荡，光阴都将逆转。

　　她一出现，素手飞扬之中，就有一道无限璀璨的仙光之花朵绽放飘荡，瞬间将包括雪月清在内的十位古皇全数笼罩在内！

　　一言不发，就是要打十个！

　　“吞天大帝！是她！”

　　“狠人大帝！”

　　一众大帝全都皱眉，没有想到这位绝世女帝也与无伤大帝有关系。

　　“一念花开，君临天下！”

　　白衣飘飘的女帝踩踏在大道之花上，清冷肃杀的声音飘荡，瞬间被他笼罩的十位大帝古皇纷纷色变，感受到了压力。

　　这一尊女帝，出手之强横，不下于无始与未成仙之时的不死天皇，赫然也是半只脚踏入红尘仙的大高手！

　　“全力出手，不在留手！”

　　“大道之争，挡我者死！！”

　　“仙域之前，神人皆杀！”

　　狠人大帝的到来，刺激了所有厮杀之中的大帝，因为，飘荡的花朵之中，一位古皇已然被狠人大帝一掌拍碎！

　　轰隆隆！

　　更加恐怖的战斗爆发了，一道道帝兵极尽升华，所有大帝都催动了极道神则，欲要灭杀无始三人！

　　“斩我明道决！！”

　　“九黎屠天道！！”

　　“太皇斩业经！”

　　……

　　再没有留手，所有大帝全力出手镇杀无始三人，纵使狠人大帝，也不能再从容进退，气息微微散乱。

　　轰！

　　突然，星空之外一道灼灼金光亮起，宛如一颗颗恒星爆发一般的璀璨光划过黯淡的宇宙星空。

　　一道伟岸强横，宛如神魔之王的存在，笼罩在星空深处，一步踏出，来到战场之中。

　　赫然是顾少伤的分身，自埋在成仙之地的无伤大帝！

　　“这是？无伤大帝的信仰之身？还是……！”

　　一尊大帝被叶凡打的横飞而出，咳血的同时，骇然看着再次出现的顾少伤，震惊不已。

　　无伤大帝踏步而出，五指开合攥起，带着好似要将乾坤天地握在掌心的无上威慑之力，轰然出拳，却没有攻击一众大帝古皇，而是笔直向天，轰出了他赖以成名的六道轮回拳！

　　轰！

　　亿万道神光纹路闪动，带着时空之秘，阴阳轮转之奥妙，看似动作很慢，却有无可估量的滔滔巨力狂涛席卷而出，几乎给人一种推动了宇宙的恐怖错觉！

　　无伤大帝手中施展开来的这一记六道轮回拳，远比其他任何人施展出来都要来的浩大，来的狂猛霸道。

　　轰隆隆！

　　拳印升空而上，拳锋之所向，无可量计的混沌之气被吹拂而过。

　　一道身穿道袍，面色冷峻的少年人显现出行迹。

　　少年道人带着清冷的笑：“想不到被你发现了……”

　　面对无伤大帝这震动世间的一拳，那道人身形不动，在拳锋临近的瞬间，却骤然浮现出一张囊括了无尽星河的巨大阵图。

　　角落之处，四尊冷漠的大帝手持四口散逸着森森杀气的仙剑，静静而立。

　　铮铮铮铮~~~

　　四口仙剑摇动，带着无物不斩，无人不可杀的莫测之威势，迎上了无上大帝这一拳！

　　轰！

　　顾少伤出现不久，一尊古朴的荒塔缓缓浮现在战场边缘，荒塔之上，一位老人负手而立。

　　那是一个身材颀长，满头灰发，但眸子深邃，面庞清癯的老人。

　　正是与顾少伤有一面之缘的青帝。

　　“看戏，哪里有自己入场来的爽利？”

　　老人笑了笑，踩踏荒塔破空而去，轰然将一位古皇镇压在荒塔之下。

　　“青帝！！！！”

　　……

　　无伤，无始，叶凡，狠人，青帝，大黑狗。

　　五人一狗，硬生生的阻拦了数十位大帝古皇的攻势，纵然不时有人受伤，但战局却堪堪陷入了僵局。

　　这一旦流传出去，简直要震动宇宙。

　　这些大帝皆是天纵之才，今日却被人以一敌多，纵使对手是无伤，无始，青帝，狠人，叶凡，也远远超出了所有人的想象！

　　时光一晃，大战已然持续了数日时光。

　　若不是众人交战只在仙路之前的数方星域，宇宙之中都不知道将有多少星域被毁灭！

　　轰！

　　战局仍在继续，但是，随着无伤与灵宝等五位大帝的战斗缓缓战局上风，逼得一位位大帝联手围攻，叶凡等人的压力骤减，缓缓的分庭抗礼起来！

　　纵使一众大帝不甘，却也只能眼睁睁的看着时间的推移，成仙路将要关闭。

　　轰隆隆！

　　最终，端坐于仙路尽头王座之上的顾少伤骤然睁开眼！

　　仙光流溢四射，宛如亿万神魔诵经之声传出，顾少伤整个人都好似要光化了一般！

　　这一刻，他就像是一尊高坐九重天上，俯视万界，宇宙六合八荒惟我独尊的仙王！！

　　仅仅一缕气息散逸而出，就让诸天万域一切众生都在震动颤抖。

　　即使正在交战之中的所有大帝，都在这一刻感受到无穷的压迫之力。

　　只觉得一股沛然无可当的至强之力镇压了万道，充斥了宇宙，莫名的心中压抑，不由得，缓缓的停下手。

　　他，成就红尘仙了！

　　所有的大帝全都心中颓然，在那一股浩荡气息的压迫之下，缓缓落于破碎大半的仙路之上。

　　顾少伤面色平静，周身散逸的光芒渐渐内敛。

　　自神话时代，一直到如今，他终于磨灭了所有大帝古皇的道痕融入己身，铸就了自己的无上道基。

　　此刻仙路之上，每一位大帝古皇的道，都在他的心中流淌，在他手中使出，更是会超出他们本身！

　　他们感受到的压迫，不但是力量上的压迫，更是一种道之上的压迫。

　　一时间，顾少伤端坐仙路尽头，群帝尽皆低眉！


第十卷 敬王侯


第0699章 回归之前

　　吟~~~

　　顾少伤张开眼的瞬间，一道蕴含悲怆不甘的神意掠过了整个宇宙，在所有生灵的心头响起。

　　但仅仅一瞬间，这一道神意就消失了，好似什么都没有发生。

　　唯有顾少伤面前的这些古皇大帝才还残存些微的触动，这道神意，他们轮回而来的时候，曾接触过。

　　“呵呵……结束了。”

　　嘴角微微浮起笑意，顾少伤的眸光之中微微波动，看到了无尽寰宇之外的夹层之中，那代表世界核心的光球，已然通体漆黑。

　　改天换日，只在无声无息间功成，并没有震动宇宙星空。对于宇宙万灵来说，谁是“老天爷”对他们并没有影响。

　　除了那一声不甘的神意之外，大多人都不知道，在无声无息间，天就变了。

　　顾少伤并未有怜悯，既然诞生了灵智，并主动向他出手，他反击就是应有之意。

　　“恭喜大帝成仙！”

　　“恭喜大帝！”

　　一众大帝叹息一声，拱手说道。

　　未曾成仙，就能击败不死天皇，如今成就红尘仙，加之青帝，叶凡，狠人，无始等人站在他那一变，他们虽然还有一搏之力，却也没有多少胜算。

　　再出手，也没有意义了。

　　顾少伤面色平静，看着一众大帝古皇复杂的面色，没有说话。

　　之前一战，陨落大帝十数个，剩下的人也全都身上染血，叶凡与无始都受了重伤，大黑狗更是险些被打爆。

　　铮铮~

　　四口仙剑轻鸣回鞘，灵宝天尊开口道：“大帝既已成仙，何必阻我等仙路之门？”

　　其余大帝古皇也全都抬头，看向顾少伤。

　　古往今来，自神话时代至今，千万年的时间，成仙已然是这群站到极道领域绝巅的大帝们无法消除的执念。

　　他们轮回而来，这执念更是大的不可想象。

　　“仙域残缺，早就没有仙了，如今之世，你们已经是最强的一批人了。”

　　顾少伤没有隐瞒，坦然说道。

　　仙域之中如何情况，他自然知晓，这一处残破的仙域之中虽然有长生物质，但是最强者却也只是站在人到绝巅而已，之所以仙域难进，其实也只是世界意志的限制。

　　在长生久视之下，这些天骄人杰，也不可能在数千年的时间达到人道绝巅。

　　顾少伤如今就是遮天世界的“天”，自然知晓的更多。

　　生死间有大恐怖，也能迸发出更为璀璨的火花，万年一帝虽然看似凄凉，但人人都能长生，遮天世界也不可能诞生如此之多的惊才绝艳之辈了。

　　须知，纵使在苍茫大陆之上，数千年修炼到这种程度的，已然是天之骄子，举世罕见的存在了。

　　如陈子昂，数千年修炼到神魔三重就已经是妖族不世出的天才了，但是，叶凡在遮天世界取得的成就，已然足以吊打他。

　　这岂是无因？

　　“仙域没有仙……”

　　“怎么能没有仙……”

　　“我不相信！”

　　一众大帝的心灵受到了冲击，一时间无法相信。

　　“尘世中挣扎，红尘中成仙，这，才是此界的修行之道，仙域，不外乎也只是一个比较特殊的奇异世界罢了。”

　　顾少伤俯视一众大帝，开口道：“仙本在红尘中，何必向仙域求取？”

　　联想到不死天皇以及面前的顾少伤，叶凡，无始等少数几个大帝若有所思。

　　尤其是无始，他已然半只脚踏破了人道极巅，仅差一丝就可以成仙，对于顾少伤所言，感触颇深。

　　“阿弥陀佛！”

　　阿弥陀佛大帝低念一句佛号，叹息道：“世人多苦，生老病死，对于他们而言，我等寿元数万年的，已然是仙了吧。”

　　老和尚有些狼狈，不破金身被叶凡一拳打破，大黑狗口又黑，下了死口，他此时看上去不免有些好笑。

　　但他的面色却没有太大的变化，仅仅是有些惆怅。

　　“神仙都由人来做，大帝所言，甚合某的胃口！”

　　九黎大帝笑了笑，粗犷的脸上带着一丝笑：“不过，大帝乃是当世最强，若有指点，九黎当感激不尽！”

　　“大帝乃是当世唯一成仙者，还望不吝赐教！”

　　其余的大帝，也都纷纷施礼，齐声开口。

　　顾少伤笑了，这正合他意。

　　眼前这一批人，乃是遮天世界古往今来最为惊才绝艳的一批人，纵使在所有大帝之中，也属于顶尖之辈。

　　他自然不会放弃。

　　跨行诸天，行走万界，尤其是在有主神殿这样的大敌之时，这样一批人杰，将是他第一批根底。

　　是以，他思忖了片刻，开口道：“关于此界的来历，你等知晓多少？”

　　“此界的来历？”

　　一众大帝一怔，没有想到顾少伤突然问出了这个问题。

　　有人心中微微有些触动。

　　他们都是此界极巅之人，当年鼎盛之时，也不止一人曾追溯遮天世界的源流，但是，无论如何，似乎神话时代就是此界之源头，再看不到之前之世。

　　灵宝天尊微微一皱眉，开口说道：“神话时代之前，当是乱古纪元无错！本尊曾见过乱古存活下来的古老存在！”

　　“乱古纪元之前，本尊就不知晓了。”

　　灵宝天尊生于神话时代，在场众人没有比他更为古老的存在，他所说的，也是所有大帝对于此方世界的认知。

　　“乱古纪元之前，当为仙古纪元。”

　　顾少伤简单提了一句，道：“无尽遥远的乱古时代，黑暗无限恐怖，远比你们见过的黑暗动乱还要险恶亿万倍。”

　　“在那个年代，曾有一惊天动地的大人物出世，他，名为荒天帝……”

　　顾少伤略微将他所知晓的事情说了一些：“荒天帝独断万古，将他的故土自时空之中截取出来，虽然，你们是乱古后裔，但是，其实，此界之起始，就是神话时代，荒天帝，即是此界之道祖，也是此界开辟之源流。”

　　“荒天帝他……”

　　“独断万古，举世茫茫没有一个同伴……”

　　“一生争伐，所有朋友，亲人全数死去……”

　　所有的大帝尽数沉默，心中燃起丝丝澎湃之意。

　　顾少伤寥寥几语，他们就好似在其中看到了无尽遥远的乱古之前，荒天帝独断万古，一人拔剑护持众生，阻拦在黑暗之前的情景。

　　他们都是乱古之后裔，此刻听闻，怎能不心潮澎湃。

　　“恨不能逆乱时空，与天帝并肩一战！”

　　九黎心中澎湃，满头卷发飘荡。

　　“成仙之路，不在此界，只在乱古！”

　　最后，顾少伤微微一停顿，看了一眼心思各异的大帝，说道：“此界早已独立出时空之外，想要寻仙路，唯有回归乱古一路！”

　　“你们，可有直面黑暗之勇气？”

　　最后一句话，宛如铜钟轰鸣，在所有大帝的心海中炸响，掀起无尽狂澜，叩问他们的本心。

　　此界可成仙，但是想要真正的开辟一条仙路，不是需要修复仙域，而是要回归，完美世界！

　　遮天若为练兵地，那么，如今，顾少伤就要提兵踏破时空，攻伐完美世界！

　　呼呼~~~

　　风暴吹拂而过，仙路上静了下来。

　　片刻之后，所有大帝一笑，同时开口：“有何不敢？”

　　“哈哈！”

　　顾少伤也笑了，开口道：“那么，本座邀各位道友，同回乱古！”

　　“善！”

　　所有大帝颔首。

　　也有大帝疑惑开口：“纵使我们这方世界，早已与乱古分割为两界，想要回归，谈何容易？大帝，想如何做？”

　　逆乱时空，非是简单之事，他们虽为大帝，也只能看到过去，想要改变，却是不可能的事情。

　　“化界为舟登乱古！”

　　顾少伤缓缓起身，眸光平静中带着一丝波澜。

　　遮天世界的时空长河虽然只是那笼罩诸天万界的时空长河之一角，但是想要横渡，也绝对不是简单的事情。

　　不过，如今的顾少伤为一界之主，当然有办法。

　　时空难渡，以界为舟。

　　以心魔对于遮天世界的掌控，付出一些代价，当能穿梭时空长河，与他在完美世界的分身所呼应，于乱古登岸！

　　这也只有顾少伤可以做到，这其中，涉及到源力的使用了。

　　这一招晋升神魔五重，他对于源力的了解越加深刻。

　　坐拥一界，他可以动用的源力，何其之巨大！

　　而对于源力的不同运用，同样的源力在遮天世界的世界意志手中，与在顾少伤的手中，发挥出来的力量，那也是截然不同的。

　　就如，一块铀矿石，在普通人的手里，也就只能砸个核桃，但是在国家手中，又将发挥何等之效力？

　　而顾少伤对于源力的使用，与世界意志对于源力的使用，比起那差距还要大上无数倍！

　　……

　　虽然定下了重登乱古的计划，但是那样的计划，不是一朝一夕可以办到的，纵使心魔掌控一界，握有堪比神魔九重绝巅的强横力量，也需要细细准备。

　　接下来的日子之中，宇宙恢复了平静。

　　顾少伤于北斗之上，为叶凡举办了婚礼，与原本的轨迹不同，不但有姬紫月，还有安妙依。

　　婚礼之上，宇宙中所有古星，所有圣人之上的存在，全数到场，浩浩荡荡的车架，几乎将东荒都挤满了。

　　婚礼过后，顾少伤唤来了一众大帝古皇，来到了永恒古星之外的虚空之中。

　　回归之前，当然要见识一下主神殿的来客。


第0700章 弃天帝？有点意思……

　　星空之中，顾少伤负手而立。

　　一位位大帝古皇收敛极道气息立于他的身后，有些疑惑顾少伤的目的。

　　当今世界，还有什么敌人用得着他们一起出手。

　　难道是乱古存活下来的老古董？

　　一众人纷纷思量着，疑惑不已。

　　道衍更是眉头紧锁，看着远处的永恒古星，心中惊疑不定。

　　顾少伤微微闭目，没有说话，意志跨域虚空，与心魔沟通：“事有不对，立即将遮天世界遁入时空长河。”

　　顾少伤自然不会忘记主神殿的威胁，那几个轮回者被他的分身玩弄在股掌之中，却不代表主神殿弱小。

　　那个横跨万界的巨头，至今也不过露出冰山一角而已，顾少伤当然不会大意。

　　“来了才好，我已经迫不及待的想要看一下，如今的我有多强大了！”心魔的意志狰狞笑着。

　　掌控了遮天世界的本源，心魔的力量一跃超出了难以想象的界限，古往今来所有大帝绑在一起，也不及他力量的万一。

　　一旦燃烧起源力，纵使七星大能，也休想在遮天世界奈何他。

　　“别大意。”

　　顾少伤嘱咐了一句，也就不再多说。

　　刷~

　　他的眸光微微一动，与一众大帝沉默的立于虚空之中。

　　……

　　宛如钢铁森林一般的永恒古星之中。

　　一袭黑衣的顾少伤缓步走进了一栋高楼，踏步了其中的一间房间。

　　“谁？”

　　房间正中，盘膝而坐的南天霸陡然睁开眼睛。

　　东方白等三人也同时一惊，回头看到面色含笑的顾少伤，全都心中一跳。

　　几人瞒着顾少伤申请外援，心中有鬼，骤然间顾少伤寻了过来，哪里有心中不震动的。

　　“大人，你怎么来了？”

　　玄真宗勉强一笑，感觉在顾少伤的注视之下，一切秘密都被看透了。

　　“你们，没什么想说吗？”

　　顾少伤踏前两步，坐下，淡淡说道。

　　外援的事情，他自然是知道，这本来就是他的意思。

　　任务，是必须完成的，毕竟，他也还要会主神殿。

　　但是怎么完成，自然由他说了算，仙路开启之前，申请援助，自然比起仙路开启之后申请更好。

　　申请援助之时，会有主神子系统判定当世强者以此来决定援助强度，若是本尊突破之后再申请，那来的人，会强上许多。

　　“善哉。”

　　南天霸摇摇头，也没有什么惧怕，说道：“这个世界异变超出了想象，之前仙路大战几乎崩碎星空寰宇！这个任务，不是我们可以完成的。”

　　轮回者之间禁止杀伐，他也不怕顾少伤对他出手，将申请援助的事情一一说出来。

　　其他几人都有些紧绷，看着顾少伤的眼神带着一丝戒备。

　　出乎他们预料的是，顾少伤坐在椅子上，只是轻轻弹动手指，笑了笑道：“申请援助自然是合理的，我没有意见。”

　　南天霸等人微微一震，几道无形的因果之线，在顾少伤弹动手指的时候，微不可察的波动了一下。

　　“呼！”

　　夸岳松了口气，眼中的敌意散去，道：“这处任务还要大家同舟共济，不要搞得剑拔弩张的。”

　　其他几人也都收敛了敌意，唯有南天霸还是感觉有些异样，却也没有再说什么。

　　东方白漆黑没有一丝眼白的眸子微微波动一下，说道：“这处任务不比寻常，我们的收获已然不小，纵使之后五个世界的收获全数上交，也算是划算的，任务转交给诸天穿梭者，我们也就可以返回主神殿了。”

　　他们虽然没有完成任务，但是付出巨大代价申请援助自然不是没有好处的。

　　在主神殿之中，一旦有人申请了援助，并有人接受了，申请援助的小队虽然会付出莫大的代价，但是任务，也默认转交给接受援助的人。

　　只要接受援助的人一到，他们变相的就算完成任务了。

　　顾少伤点点头，不再多说。

　　遮天世界有本尊与心魔化身，他再留下来也没有什么意义，反而不如回到主神殿，继续研究因果大道，并缓慢的将所有位面小队掌握在手中的好。

　　“不错，只要等诸天穿梭者阁下到来，我们立即返回主神殿。”南天霸看着顾少伤，轻声说道。

　　“可知晓，到来的将会是哪一位诸天穿梭者？”

　　顾少伤说道。

　　“不知。”

　　几人全都摇头。

　　他们也仅仅知晓有诸天穿梭者接受了他们付出的代价，具体来的人是谁，他们也不知晓。

　　玄真宗微微皱眉道：“这个世界虽然强大，目前却没有出现太过强横的存在，来临的穿梭者，恐怕也不会太强。”

　　诸天穿梭者是主神殿真正的底蕴，其中有多少强者，谁也不知道，但是，主神殿也不会肆意指挥那些太过强大的穿梭者。

　　以他们提交的情报，到来者不太可能超过先天神魔境界。

　　嗡~~~

　　突然，南天霸的手掌微微一颤，一道白光自他的掌心浮现，与空中徐徐展开一道白色光幕。

　　【申请援助成功，诸天穿梭者阁下即将到来】

　　【六星位面小队队长，南天霸，东方白，顾少伤，玄真宗，夸岳……任务默认转移，之后五个世界的收获，自动转移给诸天穿梭者阁下】

　　【任务完成（奖励无）……是否回归主神殿】

　　看到任务完成，所有人都松了一口气。

　　既然随时可以回归，他们就没有什么可畏惧的了。

　　“各位，任务完成，还请自便！”

　　顾少伤莫名一笑，申请了回归。

　　【回归开始……30，29，28……1】

　　呼~

　　白光骤现，在玄真宗，南天霸等人错愕的眼神之中，回归了主神殿。

　　“看来，他并没有什么问题，是我的错觉。”

　　南天霸见顾少伤果断回归了主神殿，放下了心。

　　主神殿对于传送极为严格，若是有大能留下的后手，很轻易的就会将其一同抹杀。

　　“我们是否要回归？”

　　夸岳看了一眼南天霸。

　　“……稍等，我想看一下，到来的会是那一位诸天穿梭者。”

　　玄真宗说道。

　　对于他们而言，诸天穿梭者都是主神殿的大人物，极少可以看到，此次有机会，当然不想放过。

　　“最喜欢接受任务的诸天穿梭者，当是以蜀山传世界中的血魔丁隐，风云世界的雄霸，西游世界之中的六耳猕猴，仙剑世界的拜月教主等人为首的一众尚未跨入先天神魔的穿梭者。”

　　南天霸思忖了一下，道：“这些人，在原本的世界就是一方豪杰，来到主神殿之中更是如鱼得水，最为无法无天，我们躲在暗处看一看便是了。”

　　“哼！”

　　东方白冷哼一声，没有丝毫的兴趣，同样申请了回归。

　　玄真宗等人摇摇头，一同踏出房间，走到大街之上。

　　……

　　虚空之中，顾少伤感应到分身回归主神殿，微微松了一口气。

　　主神殿之中隐秘无数，对于他的好处极大，分身潜伏进去，他就没有什么后顾之忧了。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时，阿弥陀佛低念了一句佛号，嘴角带着慈悲的笑意：“大帝稍等，老僧看到了一位故人。”

　　他面上带着笑，慈悲的眼神看向了永恒古星之中某处的南天霸。

　　顾少伤点点头：“大帝随意。”

　　南天霸在西漠杀伤了无数佛门子弟，顾少伤自然不会管他的事情。

　　呼~

　　阿弥陀佛身形一动，消失在了虚空之中。

　　“大帝，到底是何方神圣，值得我们大动干戈？”

　　身穿帝甲的道衍忍不住开口。

　　永恒古星乃是他的道统所在，由不得他不担心，这么多大帝，甚至不需要动手，一旦气息闪现，就足以将永恒古星震碎成宇宙尘埃。

　　“道衍大帝不必担心，这一方星域有仙器镇守，等闲不会出事。”

　　顾少伤知道他担心什么，说道：“之后，随我一起出手便是……”

　　随着心魔成就天地之主，他以十八尊极道圣灵炼制的成仙鼎也真正的成为了仙器，甚至还要远远超出普通仙器的范畴。

　　有这仙鼎镇守，纵使这些大帝全力一击，也不会伤到永恒古星。

　　其他大帝皱皱眉，正要开口，突然身形齐齐一震，感受到了莫名的气息在天地之中蔓延。

　　轰隆隆！！

　　在群帝的注视之下，黯淡的宇宙星空之中，陡然裂出一道横跨东西数百万里的巨大裂缝，无尽的混沌之气呼啸而入，掀起灭世之狂潮。

　　呼啸的元气风暴席卷星空宇宙，一颗颗恒星都在巨大的风暴之中被吹拂的摇摇欲坠。

　　一股至恶魔意自那一道巨大的裂缝之中浮现而出。

　　那股魔意浩大如渊，宛如星空一般深邃浩瀚，虽是魔意，却给人一种堂堂正正的感觉。

　　“大魔？！”

　　“来自哪里？”

　　一众大帝微微侧目，看向那巨大的裂缝。

　　不过所有人都没有恐慌，只是静静的立于顾少伤的身后。

　　那魔头气焰非小，但也没有达到能让他们吃惊震动的地步。

　　呼呼~~~

　　肆孽横流的混沌之气中，一道宛笼罩在无尽魔光之中的身影缓缓浮现：

　　“人间，又污秽了……”

　　伴随着一道声音的，是更为深邃而浩大的魔光，隆隆而来，震动宇宙。

　　不过，下一刻，那道人影微微一顿，停下了话语。

　　因为，整个宇宙星空之中，在他出现的瞬间，爆发出了数十道的极道之光芒，更在一位面色似笑非笑的少年的带领之下，踏步而来。

　　“弃天帝？有点意思……”

　　顾少伤长眉挑动，张扬而霸道的目光注视着那正要踏出裂缝之中的弃天帝。

　　轰！！

　　随即，他轰然一踏，这被成仙鼎加持的星域都为之震动颤抖。

　　顾少伤箕张的五指攥起拳印，随着他一步踏出，打出一记平拳！

　　简简单单的一记直拳，却震动了整个星空宇宙，无可量计的元气被这股宛如能粉碎万物，贯穿宇宙的绝强力量所充斥，纷纷沸腾炸裂。

　　与此同时，叶凡，无始，青帝，太皇，九黎大帝，也同样发动了悍然一击！


第0701章 回归

　　笼罩在魔光之中的伟岸魔影，刚刚踏出缝隙，一句话没说完，顾少伤横空一拳已然将这方星域打的爆碎，好似永无止境一般的霸道拳意生生的打断了他还未说出口的话。

　　“人类，总是不知天高地……”

　　威严，宏亮的声音，突然自顾少伤的拳意天河中响起。

　　这道声音极其强横，仅仅凭借蕴含在声音中的气息，就震得虚空亿万里同时震颤。

　　“废话太多！”

　　顾少伤眸光一炸，拳印瞬间洞穿了无尽虚空，滚滚撕裂之声再次打断了弃天帝的话语。

　　“你！”

　　弃天帝微微抬头，只见一道充斥着无匹强横力量的拳印碾压而下，直好似能破碎宇宙一般！

　　而在他身后，密密麻麻的恐怖攻击，将目之所及的任何方位都覆盖了！

　　再来不及说任何话，已然被无尽的攻击所淹没！

　　霎时间，宇宙都好似被一道璀璨到极限的碰撞之光照亮了。

　　……

　　“无伤大帝，无始大帝，叶天帝，道衍至尊，斗战圣皇……所有的大帝古皇一起出手！敌人是什么人？！”

　　“不知道……根本看不到敌人的身影，所有的大帝都狂暴了一般……”

　　“太可悲了，被这么多大帝联手暴打，啧啧啧……”

　　永恒古星，北斗古星等等，无数古星之上都看到了那一战，有人疑惑，有人好奇，有人还在可怜诸多大帝的敌人。

　　永恒古星的一处角落里，南天霸三人脸色呆滞的看着遥远星空之中，被打的狼狈不堪的弃天帝。

　　玄真宗几乎跳了起来：“这不可能！弃天帝早已是先天神魔境的强者，一生不知崩碎了多少世界，怎么会不敌！”

　　弃天帝成名已久，早在无数年前就被主神殿邀请成为诸天穿梭者，早在数十万年前就成就了先天神魔境界，乃至主神殿之中的大人物之一！

　　“嘶~~”

　　夸岳龇牙咧嘴，直嘬牙花子：“据说当年攻伐遮天衍生世界，弃天帝就被打的几乎陨落，是不是重伤未愈？”

　　“不可能！”

　　玄真宗脸色难看：“先天神魔境界，哪怕重伤垂死，也不是后天神魔境可以敌得过的。”

　　“善哉，善哉！”

　　唯有南天霸摇头苦笑，道：“大抵是弃天帝阁下的分身，我观之尚未达到神魔境的极限，主要最前方的那个男子太强了，竟然压制了弃天帝阁下的分身……”

　　三人的脸不断的抽搐着，后悔不迭，暗恨自己之前没有与东方白一起走。

　　弃天帝被硬生生的打脸，他们偏偏还看见了，这就让他们头皮都有些发麻。

　　一旦弃天帝的真身到来，这方世界要倒霉，他们下场也好不到哪里。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　这时，黯淡的夜空之中，突然亮起一道金色佛光之罩，将呆滞之中的南天霸三人笼罩其中。

　　“不会！！”

　　三人同时心中一震，就看到一个眉清目秀的小和尚，倒提着一根降魔杵，缓缓而来。

　　那小和尚面带慈悲，眸光之中满是智慧圆觉之光芒，清澈纯粹至极。

　　随着他一步步走来，清脆的脚步声就好似雷霆一般响彻在三人的脑海之中。

　　“阿弥陀佛！！”

　　一时间，三人的心脏都好似被一只名为恐惧的大手握住。

　　“正是贫僧！”

　　阿弥陀佛停下脚步，单掌竖在胸前。

　　……

　　轰隆！！

　　轰隆隆！！

　　惊天动地的大战震撼宇宙星空，无可估量的风暴好似灭世一般，扫荡过宇宙边荒。

　　滚滚元气汪洋之中，顾少伤踩踏万道，拳印碾压而下，轰然将那一团漆黑深邃的魔光击碎。

　　“很好……我记住你了，能伤到我……”

　　魔光被纯粹到极点的力量碾碎，弃天帝的这一道分身消泯在纯粹的力量之光中。

　　唯有一道平静中带着无尽负面情绪的声音，飘荡在虚空之中。

　　呼呼~~~

　　宇宙中光华一闪而过，撕裂的虚空，翻滚的元气，无尽的炸裂中的星辰全都被抹去。

　　砰！

　　顾少伤一拳横击，将这一道魔光击碎，身子猛然后退数十万里。

　　“弃天帝……”

　　他深吸一口气，体内宛如群星闪烁的粒子缓缓沉寂下去。

　　这弃天帝的这一具分身，大致实力在神魔六七重左右，却能在顾少伤以及遮天世界所有大帝的联手轰击下坚持这么久，其本体定然已经踏入了先天神魔境。

　　“父亲，您没事吧？”

　　叶凡与无始破空而来，面色带着一丝担忧之意。

　　那个大魔实力太过强横，在众人的围攻之下还能发动反击，几乎超脱了红尘仙的范畴。

　　“无妨！”

　　顾少伤摆了摆手。

　　弃天帝的实力虽强，但是想要伤到他，却没有那么容易。

　　不过，此时不是说这个的时候，他的意志一动，沟通了心魔：“速速遁逃吧，之后可能来临的就是七星大能了。”

　　心魔微微沉默了一瞬，道：“我还想见识一下，神魔的伟力，此时走，太可惜了！”

　　“别废话！”

　　顾少伤斥了一句。

　　“好吧，好吧。”

　　心魔微微嘀咕了两声，神意瞬间覆盖整个遮天世界。

　　轰隆！

　　下一个瞬间，宇宙万灵都听到一声发自于灵魂的震颤之声。

　　这一刻，世界好似一片平静，但是，所有人却有一种腾空飞行的失重之感。

　　顾少伤眸光绽绽，好似看到了处于不可预知之地中，那代表遮天世界的光团，猛然一颤，轰然落入了那一条无比宏大的长河之中。

　　宛如落入无尽大海中的一滴水，又好似落入宇宙之中的一缕尘埃，消失的无影无踪。

　　以诸天万界之浩瀚，纵使七星大能也不可能追寻到遮天世界的存在。

　　肆意挑动时空长河，无边界海，后果难料，纵使再疯狂抖动七星大能，也不敢造次。

　　“呼！”

　　顾少伤微微松了一口气，手掌缓缓摊开，显现出一滴纯黑色的水滴。

　　这一滴黑色水滴，没有丝毫的波动，其中，却蕴含着弃天帝那分身之中的所有力量，若是炼制成丹药，足以让人一步踏入红尘仙之境界。

　　当然，想要炼制这样一枚丹药，顾少伤觉得，他见过的人中，也只有两个人有这样的本事。

　　……

　　时间一晃，又是数千年时光过去了。

　　遮天世界在心魔化身的操纵之下，于界海之中游动着，不断的积蓄力量，为登陆完美做准备。

　　有诸天镜在身，穿越时空，顾少伤仅仅需要消耗微不足道的一点源力，但是想要带着遮天世界穿梭而去，那难度就太大了。

　　纵使顾少伤如今为一界之主，也要慎重再慎重，不敢有丝毫大意。

　　北斗东荒，一处山岳之上，顾少伤盘膝而坐，默默的体会着自身的变化。

　　他来到遮天世界的瞬间并不太长，于时空长河之中的飘荡而过，并不代表他在遮天世界呆了千万年。

　　真正算起来，时间其实没太长。

　　但是，他的收获之大，却是无与伦比。

　　不但踏入神魔境，更是一步登天般踏入神魔五重，战力更是比起弃天帝那样七星神魔分化的同阶化身来的差。

　　他的意志与肉身，终于归一，境界与肉身再也没有任何的偏差，再也不存在肉身强境界低的事情，而是无比的融洽，渐渐的向着顾少伤太初金章中的“一”而去。

　　而在这数千年时间，遮天世界也发生了巨大的变化。

　　首先，是仙域，浮现在宇宙之中，帝路之尽头，显现在所有人的面前，一旦有人能打破帝关，成就人道绝巅，就可以踏入仙域，吸纳长生物质，静等逆伐完美世界。

　　当今世界的所有大帝，尽数在其中。

　　而天心，也不会再压制大帝的突破，成帝的最后一道关卡，就是击败古往今来任何一尊大帝的烙印，让“天”认可，就足以证道大帝。

　　数千年的时光，不长不短，老一辈大帝尽数消失之后，留于世间者，只有叶凡等寥寥几个新晋大帝。

　　叶凡没有进仙域，只在红尘之中挣扎，想要细细体会红尘仙之境，丝毫不留恋长生物质。

　　一千年又一千年，叶凡始终于天庭之中体会这红尘仙之道。

　　而宇宙万域之中，无可量计的天骄横空出世，沿着先辈的足迹，踏上帝路之上，欲要战败同阶，证道大帝，飞升仙域，不老不死。

　　最终，又是数千年的时间过去了。

　　顾少伤所在的山脉，都不知变迁了几次，沧海变成桑田，高山变成低谷，平原。

　　唯有顾少伤盘膝而坐的那一道山峰，高高耸立，好似万世不移般，没有任何变化。

　　刷~

　　这一日，顾少伤终于自深层的悟道之中醒来。

　　他的心神一片通透，一丝一缕的力量都被他完美的掌控，境界虽然没提升，战力却比起刚刚突破之时强出了太多。

　　更为重要的是，他已然彻底的参悟了神魔之境的秘密，先天神魔之前的任何境界，都对他没有任何秘密了。

　　修行之道，并不是简单的力量提升，更多的是心灵的蜕变。

　　凡人蒙昧，心念不定，神意散乱，极易被人影响变化。

　　而修行者，随着力量的攀升，心灵开始蜕变的更为完美，但这个变化不是一蹴而就，而是一步步而来。

　　就如顾少伤，前世与芸芸众生没有任何不同，初到苍茫大陆的十年，小心翼翼，龙蛇之中得到力量之后，才明悟己心，之后，大明，大唐，九鼎，阳神等等世界，他的心灵始终在变化。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，一位白衣青年于域外缓步而来，来到了顾少伤闭关的山岳之前。

　　细看之下，那白衣青年的两鬓已然斑白，眸子也不在清澈，显然年岁不小了。

　　正是叶凡。

　　“父亲……”

　　叶凡微微躬身，道：“孩儿有感，您今日将会离去，特来相见。”

　　“有心了！”

　　顾少伤看着渐渐苍老的儿子，摇摇头笑道：“你如今看上去，可是比我年岁都大。”

　　做了一万多年天帝的叶凡，听到老父亲的话，都不禁嘴角一抽。

　　“哈哈！”

　　顾少伤站起身来，大笑一声，道：“走，随我一起去一个地方，办最后一件事。”

　　叶凡微微愕然，点点头随着老父去往北原。

　　呼~

　　一步踏出，叶凡就看到，顾少伤立于一座山脉之前微微一踏步。

　　轰~

　　山岳之中泥土翻飞，一座小小的墓穴缓缓浮现，自动打开，露出一个面色红润的胖子。

　　“段胖子？”

　　叶凡面色微微一动，就看到顾少伤把沉睡中的段胖子扒了个一干二净。

　　“哈哈！”

　　顾少伤一笑，踏步消失在北原，北斗，遮天世界。


第0702章 盘点收获

　　叶凡驻足良久，最后哑然一笑。

　　看来当年自己一直都处于父亲的注视中，段胖子想要拉自己去盗他墓的事情，肯定也瞒不过他。

　　“真是没有变……”

　　叶凡注视着天空，面上浮现一抹笑容。

　　……

　　无尽浩瀚广阔的不可预知之地，顾少伤盘膝坐在紫光之中，面上带着一丝遗憾。

　　遮天世界一行，他几乎得到脱胎换骨的巨大变化，但是，还是留有一丝遗憾。

　　西皇母逝去之时，他的意志陷入沉睡之中，仅凭无伤大帝分身，不过是遥隔无尽时空长河的一次碰撞，就足足沉睡了近四十万年。

　　不过，他可以确认的是，之前他未曾复苏之时，陪伴着他生下叶凡的，也同样是梦冰云，或者说西皇母，或者说……

　　这个女仙，似乎真的是缠住他了。

　　回想起来，除去上一世曾谈过的几个女朋友，这一世所有碰到的女人，全是一个人。

　　虽然自己未曾吃亏，但是顾少伤心中却不可能没有波动。

　　“总有一天……”

　　顾少伤若有所觉的回首，就看到遥远的不可预知之地，有一道漆黑的光华闪过。

　　呼~

　　下一刻，那宛如横亘在无尽界海之上的一方堤坝的苍茫大陆，已然浮现在面前。

　　苍茫大陆之大小，即使以顾少伤如今的眼力，都无法窥其全貌。

　　“这是！！”

　　顾少伤心中一震，就看到在苍茫大陆之上，一片无法想象的巨大阴影，缓缓覆盖而来，缓慢，但是不可阻挡的缓缓而来。

　　哗~

　　下一刻，顾少伤的身影一震，已然进入了苍茫大陆。

　　……

　　轰！

　　紫色光华一闪，顾少伤回到了镜中世界，十几丈见方的石台之上。

　　诸天镜的镜中世界，似乎从来没有变化，只有这十几丈见方的石台，不增不减。

　　以顾少伤如今之实力，也难以撼动这一方石台，其坚硬，远远超出心魔铸就的那一尊成仙鼎。

　　“那一方阴影，难道就是苍茫大陆即将面临的巨变？”

　　顾少伤眉头微微皱起，思忖着。

　　那一方阴影十分之庞大，其大小虽然不如苍茫大陆，却已然超出他所见过的任何世界。

　　嗡~

　　这时，诸天镜轻轻颤动起来，笼罩镜中世界的紫气就如同潮水般涌动着。

　　自他初入出入遮天世界……打死帝尊……函谷关与炎黄对坐……姬家山门前摄拿帝兵……仙路之上俯视群帝……率众吊打弃天帝……荒山上静坐万年……最后他大笑着踏出遮天世界为止。

　　嗡~~

　　这些画面一闪而过，化为一道微小图录浮现在镜身上，缩小成一道花纹！

　　与之前龙蛇世界，大明世界，大唐世界，九鼎世界，阳神世界，白蛇世界的那六道花纹并列与镜身之上。

　　这一卷成道图，也算是稍稍有些规模了。

　　“苍茫大陆的隐秘不少啊……”

　　顾少伤盘膝坐在石台之上，思量着。

　　不知为何，他的脑海中突然闪现了他踏入人皇殿所看到的一切。

　　那火云宫三皇不是凡俗，封神世界，神话世界，一些洪荒的衍生世界，皆有他们的身影出现。

　　这样的存在，想要去的地方是哪里？

　　会不会是苍茫大陆？

　　顾少伤的心中念头闪过。

　　苍茫大陆屹立在界海之上，若是没有任何人发现，那才是不可能的事情。

　　顾少伤这么多年只发现了一个陈昂以及一个疑似被压死了的大道青牛，但是其他的呢？

　　苍茫大陆近乎无穷无尽，生灵无穷尽，其中会不会隐藏着一些偷渡客？

　　随着顾少伤的修为进步，他对于苍茫大陆也有了一些了解，祂虽然压制极强，却也不是一定就没有人可以进入的。

　　陈昂可以，那么，太清，太一也未必不可以！

　　甚至，那三皇抛弃了过去的一切，也未必就不行！

　　“到底是不是，终将知晓……”

　　顾少伤自语一句后，摇摇头，斩去了其他的念头，开始查看收获。

　　【镜主回归主世界，遮天世界一行，共获取源力一亿一千万一百八十四万三千五百二十六点！】

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为五星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：年龄：四十三岁】

　　【源力：十六亿点】

　　【功能：诸天投影，投影诸天，附体重生，真身穿越，源力操控，诸天投影池】

　　【主世界投影数量，无限制，现存未挑战投影24个（高金阳……等】

　　【诸天投影数量无限制，等级无限制，现存：萨曼，姜太虚，杨盘，叶凡……等】

　　【诸天仓库：……】

　　【修复六星诸天镜需要时间六十五年，源力10亿点】

　　【注：投影穿越的世界等级超过当前诸天镜等级，将有极大的可能会被人发现镜主踪迹，请注意！】

　　“还有十六亿，也算是不错了。”

　　顾少伤点点头，没有在意源力。

　　心魔主宰了遮天世界，他自然不会自其中获取源力，反而，还将一部分源力留下，供心魔化身使用。

　　而之所以不再遮天世界停留，除了他的修为在遮天世界难以快速进步之外，也有源力的原因。

　　穿越遮天之时，顾少伤设定的流速为一日百年，苍茫大陆每日消耗的源力就有十万，遮天世界停留数万年，他消耗的源力也是如山如海。

　　平白消耗，反而不如留下。

　　“诸天镜，想要携带他人踏入苍茫大陆，需要将诸天镜修复到几星？”

　　顾少伤手掌摩擦着诸天镜，开口问道。

　　【携带他人穿梭苍茫大陆，需要诸天镜七星】

　　“七星啊……”

　　顾少伤微微了然。

　　这比他想象的要低一筹，他本以为需要修复到八九星才可以。

　　【注：修复七星诸天镜，需要消耗一方七星大世界成型的世界意志】

　　“七星大世界的世界意志？”

　　顾少伤嘴角一抽。

　　七星大世界什么概念，至少目前，顾少伤知晓的，就只有完美世界，或许还有飞升之后世界。

　　而成型的世界意志，还有另外一个名称，名为天道！

　　天道，可不是遮天世界那种刚刚诞生的萌芽意志，而是类似完全掌握遮天世界的心魔那样，真正的手握天地权柄的强横存在。

　　一方七星大世界的天道，纵使是七星神魔境界的存在，也根本拿之不下！

　　“看来，短时间不用想了，慢慢来吧。”

　　顾少伤苦笑一声，遮天世界刚刚萌芽的世界意志，就让心魔与其争斗了无尽岁月，他以身犯险之下才得以成功。

　　而一方完整的七星大世界的天道，以顾少伤如今的修为，根本想都不用想。

　　暂时放下了修复诸天镜的念头，顾少伤手指拂过诸天镜的镜面。

　　嗡~

　　紫光流溢而出，显示了顾少伤如今的状态。

　　【顾少伤（镜主）年龄：四十三岁（寿命5万元会）】

　　【天赋神通：无（已被容纳入神拳道）】

　　【根基评价：六星至尊！】

　　【血脉：人族】

　　【功法：六星半级太初金章（76/100），六星半自创拳法神拳道（进步91/100）……】

　　【道具：……】

　　【战力评价：六星完美！】

　　诸天镜显示的寥寥无几，顾少伤一身的功法已然全数凝练为二。

　　一为太初金章根本法，二是斗战之法神拳道。

　　而随着顾少伤踏入神魔五重，他的血脉也彻底的超过了荒古圣体的限制，而他的修为，也隐隐跨越了苍茫世界的藩篱。

　　仅仅只有简单的评价。

　　“还不错！”

　　顾少伤点点头，面色平静。

　　诸天镜对于他的评价，已经极为模糊了，这自然有他的道路隐隐超越苍茫大陆自称一体的原因，也有他的修为已经超出了诸天镜的等级的原因。

　　“暂时还是不要修复诸天镜了，毕竟，这大比还在继续……”

　　顾少伤自语一句。

　　遮天一行之后，他深刻的体会到了一旦强者发生战斗的恐怖，也明白了这万族大比的真正含义。

　　一尊刚刚踏入神魔境界的高手，就足以毁灭一颗大星，轻易灭杀亿万生灵，而先天神圣一旦战斗起来，那恐怖更是难以想象。

　　更何况，苍茫大陆之上的先天神圣，可不是小数目。

　　一旦掀起大战，那后果简直不可预料，纵使苍茫大陆恐怕都要受到重创，更别说万族生灵了。

　　中古，太古，远古等等时代无数年的战斗，还深刻的铭刻在自当年大战之中存活下来的人心中。

　　是以，这万族大比，其中利益纠葛或许非常大，但是最根源的，还是为了护持弱小的族人得以免受天灾。

　　“这老妖……”

　　顾少伤思量着，感受到了妖族那位妖帝的用心。

　　妖族作为当今苍茫大陆之上，唯一数量超过人族的族群，这万族大比，无论胜败，只要能维持下去，对于他们而言，就已经是胜利了。

　　毕竟，如今苍茫大陆之上，仇人最多的，就是妖族了。

　　“呼！”

　　顾少伤微微吐出一口长气。

　　整理了一下思路后，缓步踏出镜中世界。

　　……

　　群山环绕，绿树成林，一望无际的小世界之中，一片生机勃勃，鸟兽轻鸣之声不绝于耳。

　　这处举行万族大比的小世界，其中除却没有人族之外，鸟兽倒是有一些。

　　呼呼~~

　　顾少伤缓步踏出山腹，重新登上山巅，眺望长空，微微有些恍如隔世之感。


第0703章 好一柄方天画戟

　　遮天世界一过万年，苍茫大陆不过才短短一年多时间。

　　源力的作用之大，纵使他是受益者，也为之震动。

　　随着他的修为提升，他对于源力的了解也越来越深，所谓的调节时间流速，实则是源力作用在他的身上，使得时间的流速在他身上变缓，而不是调整两方世界的时间流速。

　　但这，也足够惊人了。

　　“万魔塔共分九层，六层大致是此次大比的极限，我如今在四层，倒也不急着上去。”

　　顾少伤微微自语。

　　此次大比之中，神魔五重者，除却他之外，唯有一个天人帝释。

　　那天人帝释于六层之中追逐王原始。

　　那王原始圣体天生，能让天人帝释前去追杀，修为战力也不会太逊色。

　　顾少伤虽然自信不逊色于两人，却也没有直接暴露的想法。

　　他虽然想崭露头角，却也不可能直接横扫无敌。

　　要知道，他进入万魔塔之时不过空冥境界，现在直接碾压了天人帝释，是个人都要怀疑。

　　“慢点来，不急，不急。”

　　顾少伤笑了笑，吐出一口长气。

　　唳~~~

　　突然，一声惊空遏云的鹰鸣声响彻寰宇。

　　呼呼~~

　　巨大的阴影遮天蔽日而来，覆盖了大片的山川河岳。一只展翅足有数十里，好似一座浮空小山一般的巨大禽鸟在天空之中振翅而飞。

　　那禽鸟似鹰非鹰，通体金黄，双翅开合扬起漫天之风暴。

　　在那巨鹰之前，虚空突然微微波动，一个体型壮硕的青年缓缓浮现。

　　那少年一身黄袍，体魄魁梧而壮硕，头角峥嵘，不似人类。

　　“刚来就有！”

　　那青年叫了一声晦气，一柄长刀浮现在手掌之中，一刀破空，撕裂数万里虚空，将那禽鸟幻影撕裂。

　　砰！砰！

　　碎裂的禽鸟血肉飞溅，宛如一颗颗巨石一般重重的砸在地面之上。

　　顾少伤微微侧目，那少年居然也是神魔境界的高手，虽然不及那陈子昂，却也算是此次入万魔塔的一众人中的顶尖高手了。

　　那少年刚刚松了一口气，就看到远处山巅的顾少伤，眸子微微一亮，向着顾少伤而来。

　　呼~

　　气流鼓荡，那少年一步跨行数万里，来到顾少伤身前，扬起的狂风将一颗颗大树连根拔起。

　　“你，你是与陈子昂交手的那个人族高手？”

　　那青年在顾少伤远处的山头之上落下，开口问道。

　　“不错！”

　　顾少伤点点头，道：“你是蛮龙族之人？”

　　蛮龙族是苍茫大陆之上的大族，族人天生蛮龙之血脉，体魄之强横，在同阶之中也属于顶尖。

　　“在下蛮钢！”

　　那蛮龙族的青年一拱手，看着顾少伤的眼神发亮：“兄弟战平了陈子昂，日后在人族的前程不可限量，封侯也未可知啊！”

　　顾少伤微不可察的皱皱眉，道：“你有什么事情？”

　　蛮钢微微气息微微一滞，感受到一股极大的压迫，如同直面族中的长老一般，让他呼吸都微微有些不畅。

　　“兄弟不要误会。”

　　蛮钢摆摆手，道：“陈子昂在三月之前，在五层小世界战败了神风灭道，神威赫赫，是除却天人帝释之外最强的几人之一，兄弟能跟他战平，已经是这万魔塔之中有数的高手了。”

　　“这次过来，是因为天人帝释的威胁，想要跟兄弟联手。”

　　“天人帝释……”

　　顾少伤眸光闪动，看着蛮钢说道：“一尊神魔五重的天人族，没有能够与她匹敌的存在，纵使你们联手，也不可能是她的对手。联手，没有必要。”

　　他心中摇头不已。

　　天人帝释作为天人族当代的小公主，其实力可不是一般人可以比拟的。

　　一群神魔二三重的人，中年更是联手对他的威胁也极为有限，她完全可以从容退走，一一格杀。

　　“哈哈！”

　　蛮钢大笑一声，道：“看来兄弟有所不知啊！”

　　“王原始圣体天生，实力虽然不及那天人帝释，但是却已然足以与她抗衡，若是我们联手之下，纵使天人帝释也要落荒而逃。”

　　蛮钢心中微微有些讶异。

　　王原始在人族之中的名气极大，面前这个黑衣少年也是人族神魔级高手，却好似不知晓王原始的底细一般。

　　“恩？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　他对于王原始自然不是一无所知，但是进入万魔塔之前，修为也不过空冥巅峰，纵使肉身强横，能匹敌天人帝释，也未免太过恐怖。

　　一举跨越五重天对敌，这简直已经不是妖孽可以形容的了。

　　这就相当于，遮天世界的大圣巅峰能与红尘仙匹敌，未免太过惊世骇俗了。

　　“此次入万魔塔的，有王原始的一位朋友，听他说，王原始入塔之后，将会一步踏入神魔三重境界，即使打不过天人帝释，勉强与其匹敌，问题确是不大的。”

　　蛮钢见顾少伤有些疑惑，解释道。

　　“一步踏入三重天……”

　　顾少伤点点头，道：“那么，联手也无不可。”

　　他自然不惧天人帝释，不过若是与其一战，他的实力也就暴露了，他可不是王原始，有一尊王爷撑腰，真要暴露了，他可不想考验那些大能的人品。

　　“如此，兄弟随我来！”

　　蛮钢笑容更盛几分。

　　顾少伤一步踏出，与他并肩而行。

　　在万族大比之中联手其实并未有多大的意义，纵使击败了天人帝释，他们最后也总要分出个高下来。

　　既然是大比，就不存在第二个第一来。

　　“这万魔塔共分九层，一旦进入上一层，下一层的所有小世界都会隐匿起来，此刻，大致应该都在第五层。”

　　蛮钢解释了几句。

　　顾少伤点点头，没有多说什么。

　　……

　　万魔塔五层的一处小世界之中，连绵的群山之中，一处形似天剑的十万丈高峰之上。

　　呼呼~~~

　　蛮钢与顾少伤先后踏步而入，落在山岳之上。

　　刷~

　　山岳角落处，一位满头黄发的少年，骤然睁开眼：“是你！！”

　　这个少年，正是妖族圣牛王属下，得到了大道青牛传承的半妖，陈子昂。

　　顾少伤似笑非笑的看了一眼陈子昂，说道：“可想好是否做我的坐骑了？”

　　“哞！”

　　陈子昂鼻孔长气喷出，冷冷道：“应付了天人帝释，你也要死！”

　　顾少伤没有说话，微微扫视了一眼四周，山岳之上的并没几个人，大多也只是神魔一二重的修为，最强的一个，却是盘膝坐在角落，身形最多三尺左右的一个小女孩。

　　那小女孩身形娇小，皮肤晶莹，长得极美。

　　在她的身前，一柄巨大的方天画戟，立在地上，散发着惊人的煞气。

　　“天兵族……”

　　顾少伤不由的多看了一眼。

　　这天兵族与遮天世界的圣灵有些相似，皆是在神石中孕育而出。

　　据说，整个苍茫大陆之上，凡是有诞生灵智的神兵毁于争斗之中，那一缕意志就会被天兵族的点兵台吸引过去，于神石之中得到新生。

　　是以，天兵族的族人，基本天生就是武器大师，神兵就是他们的一切，杀伐之酷烈，比起修罗族还要恐怖。

　　这天兵族，越是在战乱厮杀之时，就越是强盛，而苍茫大陆一片平和之时，就会逐渐没落。

　　在如今之世，其数量比起天人族也强不了太多，其中多是一些老古董，如这少女一般年轻的，几乎多少万年都没有一个了。

　　而天兵族人的强弱，就在那一柄兵器之上。

　　“你看够了吗？”

　　那少女陡然睁开眼睛，猩红好似琉璃一般的眸子，冷冷的看着顾少伤。

　　她面前的那杆方天画戟也“嗡嗡”颤动，浓郁的杀伐之气，宛如一道道洪流一般冲天而起，正好将突然浮现的一只妖族幻影击碎。

　　“方天姐别生气，别生气。”

　　蛮钢一头冷汗的站出来，连连拱手道：“这位兄弟是自己人，自己人。”

　　天兵族的脾气之暴，苍茫大陆都闻名，一言不合，纵使远强于自己的都敢直接动手，比起修罗族都要嗜血嗜战。

　　那少女看了一眼蛮钢，警告的看了顾少伤一眼，缓缓闭上眸子。

　　“兄弟，你多担待。”

　　蛮钢松了一口气，传音道：“天兵族被人觊觎，戒备心很重。”

　　顾少伤倒是没生气，看着娇小女孩与方天画戟，反而有些想笑。

　　天兵族的这个特性，注定了他们将是最好的兵器主材，若不是天兵族之中还有存活了千万年的老古董，恐怕早就被人全都捉去祭炼兵器了。

　　陈子昂盘膝坐在一边，眸子仍是紧紧的盯着顾少伤。

　　顾少伤知晓的太清，大道青牛，对他的意义重大，他不可能放弃。

　　轰！

　　突然，这一方小世界之中响起一声巨响。

　　清澈的天空之中，陡然像是被打破了平静的海水一半，荡起了无可量计的波纹浪潮。

　　呼呼~~~

　　一道道飓风席卷而来，在这方小世界之中掀起了灭世风暴。

　　大地开裂，山岳坍塌，无可量计的古树好似羽毛一半飘荡在虚空之中，一道道深深的沟壑在天空之中浮现。

　　嗡~

　　突然，一股神圣至高的气息就铺天盖地的扫荡过亿万里虚空，这一方小世界都发出不堪忍受的声响。

　　纵使这五层的小世界远比一二层的要坚固，在这一刻也有一种好似要破碎的感觉。

　　“王原始，你跑不了！”

　　一道淡漠如苍白的声音响彻寰宇，在这方小世界之中的所有人耳边响起。

　　随着声音飘荡，一位周身素白如仙，高达三丈的女子踩踏着虚空，浮现在这方小世界之中。

　　这女子身姿婀娜，长发如瀑垂在腰间，却不是黑色，而是银白一片，一根根发丝都闪现着如玉般的光芒。

　　“天人帝释！！她怎么突然出现？”

　　“王原始来到这处世界了？”

　　山岳之上，所有人全都站起，面色骇然的看着立于虚空，宛如仙王一般的高大女子。


第0704章 掌声响起来

　　“天人帝释！”

　　蛮钢吃了一惊。

　　此刻来到此处的不过只有三两个可堪一用的人，天人帝释此时就杀出来，让所有人都大吃一惊。

　　“王原始……”

　　唯有顾少伤，眸光触动，在天人帝释出现的瞬间，感受到了极远处的一处山脉之中，一股浩然莫可当的气势升腾而起。

　　随即，这方小世界之中的诸多强者也是有所感应，纷纷瞳孔微缩。

　　只见在那天地间，一尊巨大无比的光影，缓缓升腾而起，头顶星空，脚踏八荒六合，日月悬挂于脑后。

　　那人影浩大而伟岸，整个天地间的灵力，都是在此时沸腾燃烧，化作一道道火焰长龙将他围拢在其中。

　　整个小世界都被那人影散逸而出的一缕气机充斥，几乎被崩碎开来。

　　“不好，王原始现在刚刚开始突破，天人帝释就来了！”

　　“麻烦了，其他人还在其他小世界寻人，以我等几人，一击也阻挡不住啊！”

　　“怎么办？出手不出手？”

　　山巅之上，蛮钢等人对视一眼，眉头皱起。

　　变化来的太突兀了，天人帝释的到来太快，饶是几人都算是一方人杰，也有些措手不及。

　　“这股气息……”

　　顾少伤倒负双手，看着那升腾而起的光影，微微挑眉。

　　这一道气息，给他一种极为熟悉的感觉，但是细细感应之下，却有些似是而非的样子。

　　“难道是……”

　　顾少伤脑海微微一震，突然响起了他最早在龙蛇世界回归之时，曾有两道意志随他而来。

　　再感受到这一道熟悉的气息，他的眸子亮起：“……王超？……！”

　　“咦，原来已经开始突破了？”

　　留于虚空之中的天人帝释微微扬眉，银白色的眸子之中流溢一处森冷之光芒：“突破又能怎么样？还是要死！”

　　话语飘荡之中，她银白色的手掌箕张前探。

　　一翻，一按！

　　轰隆隆！

　　星辰崩碎，天翻地覆！

　　整个小世界都在这一只银白手掌的拍击之下，而陡然翻转起来，无穷无尽的银光瞬间照亮了世间。

　　亿万道银光徐徐绽放，化作一朵巨大的彼岸之花，向着那顶天立地一般的光影之下，罩下去！

　　“天人帝释！！”

　　突然，那人影之下传来一声轻斥之声，一位身穿紫色长衫，面色清秀的少年人一步自虚影的笼罩之中走出。

　　那少年文文弱弱，一双剑眉皱起，却是跟随王原始的苗潇潇。

　　苗潇潇眉头深深皱着，面对这宛如天崩的攻击，咬牙踏步而出，背后斜跨的一刀一剑骤然斩击而出！

　　锵锵~~

　　剑鸣刀啸之声震动长空。

　　黑刀白剑颤动着腾空而起，化作一黒一白两道狰狞咆哮的蛟龙，纵横纠缠着迎上那一道巨大的彼岸之花。

　　“咦？两柄神魔之兵刃？”

　　天人帝释微微有些讶异，却也不在乎，银白手掌微微一动，修长而白皙的手指弹出，好似一道擎天巨柱般，轰然将那狰狞咆哮的黑白巨龙弹飞千万里。

　　轰隆隆！

　　下一刻，那巨大的彼岸花挤压开来的无尽虚空爆破之音，宛如亿万雷霆同时炸裂一般，生生将这方小世界之中的一切山川河岳崩碎成比灰尘还要微小的颗粒！

　　“出手！！”

　　突然，虚空破碎之中，一尊通体猩红色的魔影硬顶着破碎的元气浪潮，轰然出手，拦截天人帝释的那一朵彼岸花。

　　“修罗无生来了！全都动手！”

　　蛮钢等人全都眸子亮起，自这唯一一处被他们护持住的山岳之上踏步而出，全都出手。

　　唯有顾少伤，立于山岳之上，看着被无尽风暴摧毁的化作一片元气汪洋的小世界，微微摇头。

　　这一方小世界，实则不小，东西蔓延不知多少亿里，不逊色于遮天世界的一方古星，却在众人还没发生碰撞之时就已然毁于一旦。

　　神魔境界的强者之恐怖，可见一斑。

　　想来，那有神荒第一侯，靖海侯看到这一幕，也要心中抽搐。

　　锵~

　　森森白芒破碎虚空，那高不过三尺的天兵族小姑娘，倒提着比她高出三倍的方天画戟，第一个阻挡在王原始之前。

　　那小姑娘衣衫长发翻飞，猩红如宝石一般的眸子好似都在燃烧。

　　“天人帝释！”

　　她冷冷大喝一声，倒提的方天画戟骤然划过一道弧线，裹挟着滔天兵煞之气，反劈而去，轰然破碎了亿万里虚无空间：

　　“老娘早就想杀了你！！”

　　那小姑娘狂猛的一塌糊涂，一朝出手，璀璨爆发的方天画戟就遮挡了其他人出手的光芒。

　　她那一戟横空而过，所过之处的空间都被恐怖的力量泯灭的没有一丝痕迹。

　　“天兵方天？”

　　天人帝释微微低头，没有在意：“多你一个废物，也丝毫不多！”

　　浩荡青光宛如天河滚滚而动，陈子昂立身其中，他看着那立于虚空宛如仙王一般的天人帝释，眸子同样燃起火焰。

　　“哞！”

　　他扬天长啸一声，于虚空中一跃而起，双拳轰然上扬，宛如神牛顶角，拳印化作两道神山直刺彼岸花。

　　轰！

　　轰！

　　下一刻，这一处小世界之中的几大神魔之境的强者也全都出手，与那碾压而下的巨大彼岸花轰然碰撞。

　　轰隆隆！！

　　没有丝毫的阻挡，这一方小世界就好似狂涛大浪拍击之下的一个气泡，瞬间破碎的无影无踪。

　　砰！砰！砰！

　　几声爆响，那几道人影呼啸着倒飞出去，在这处域外夹层的虚空之中，横飞数万里，鲜血飞溅。

　　“噗！”

　　蛮钢等人大口吐出带着内脏碎片的鲜红血液，惊骇欲绝。

　　他们联手之后的全力一击，也不过堪堪抵挡住天人帝释的随手一击。

　　怪不得唯有神魔五重天之上的存在方能封侯，这样的差距简直大的让人绝望！

　　锵~

　　森白光芒亮起。

　　天兵方天长发舞动，掌中方天画戟横空，虽然身形震颤，却是众人之中，唯一一个没有倒飞出去的人。

　　她猩红的眸光更加炽烈，小小的身躯却蕴含着不可思议的力量。

　　“不愧是先天神圣配兵断折之后遗留下来的兵魂，果然不凡！”

　　天人帝释微微抚掌，淡淡一笑。

　　她银白色的眸子之中带着一丝异样的光芒，头一次有了情绪上的波动。

　　“杀！”

　　天兵方天没有回答，小脸冷冰冰的没有一丝情绪流漏。

　　方天画戟倒提，扬起，再次向着天人帝释冲击而去。

　　“滚吧，本公主没心情杀你！”

　　天人帝释身体微微一个前倾，就给人一种充天斥地的错觉，似乎她的力量在这一瞬间，已然拔高到了虚空都不能忍受的地步！

　　天人族之所以能以不足人族亿万的人数，称为仅次于人族的大族，可不止是因为他们生下来就是神魔。

　　更重要的是，他们不但生而为神魔，体魄，神魂，力量都远远超出了同阶！

　　任何一个天人族的族人，都可以从容的越阶而战，而天人帝释，是在天人族之中都可以越阶而战的强横存在！

　　砰！

　　仅仅一个躬身，亿万里虚空就好似被她无匹的力量凝固起来。

　　而手持方天画戟的天兵方天，就好似琥珀里的小虫子一般，丝毫动弹不得。

　　她的挣扎，她的愤怒，她的煞气，杀气……天人帝释全都视而不见！

　　她只是在虚空之中，缓步踏行而去，犹如巡视天下的女王一般，无视了任何人的存在，向着那一道同样巨大伟岸的身影走去。

　　“她怎么这么强？！”

　　“天人族真的不可战胜吗？！我不甘！”

　　“啊！！我觉不甘心！”

　　陈子昂，修罗无生等人吐血之后，纷纷咆哮着再次出手。

　　但天人帝释却同样不看几人一眼，浩荡而淡漠的气息，已然携着星空之重，将几人全都如同天兵方天一般笼罩其中。

　　任他们如何不甘咆哮，都丝毫没有作用！

　　呼呼~~~

　　虚空之中扬起的灵气风暴还在不断的吹拂着，却没有任何人出来观战。

　　即使想要观看此战之人，也只会在一处处小世界之中，隔空而望，不敢触天人帝释的眉头。

　　一时间，虚空寂静，唯有元气呼啸之声不断响起，那是那一道巨大的光影，在虚空之中不断的波动着，吸取着不可揣度的恐怖灵气而发出的响声。

　　在那虚影之下，一个身穿白袍的短发青年，面色平静的盘膝而坐。

　　那青年并不高大，气息平和而浩荡，盘膝坐在虚空之中，就给人一种镇压天地，无比伟岸的感觉。

　　直如天地之中心！

　　“王原始，终于让我抓到你了！”

　　天人帝释一步步踏出，无论是蛮钢，陈子昂，还是修罗无生，亦或是天兵方天，也只能眼睁睁的看着她一步步的走向王原始。

　　天人族的优势实在是太强大了，不但生而为神魔，还近乎同阶无敌，若不是他们这一族的人少，最强者又迟迟不能踏出那一步，恐怕实力还要超过苍茫大陆之上的任何族群。

　　他们之所以同意来对付天人帝释，不仅仅是天人帝释口出狂言，也同样是心中不甘心！

　　霎时间，饶是几人都是一族之天骄，心中也不禁微微有些挫败。

　　啪啪啪~~~

　　突然，寂静的虚空之中，有几道掌声响起。


第0705章 一拳之威，竟至如斯！

　　“咦？”

　　天人帝释停下脚步，发出轻咦之声。

　　这才发现，虚空之中还有一人静静而立，在她的气势压迫之下，没有丝毫的动容，抚掌而笑。

　　“是他……”

　　“他竟然能在天人帝释的天人一域之中活动自如！”

　　“他到底是什么人？”

　　蛮钢，陈子昂，天兵方天，以及那挡在王原始身前，却一动不能动的苗潇潇，皆是心中震动。

　　那个人立于虚空之中，在他抚掌之前，所有人都没有注视到他，但在他抚掌之后，却再也没有任何人比得上他更夺目。

　　只是静静而立，却好像掳夺了天地间一切的光线，遮挡了所有人的光辉。

　　他正是顾少伤。

　　顾少伤抚掌而笑，眸光却平静的没有一丝笑意。

　　他本不想出手，但是既然认出了王超，他自然不会袖手旁观。

　　这么多年来，能被他认可的朋友没几个，王超就是其中一个，他怎么也不可能置之不理。

　　或许王超能在最后反杀，那是他的事，此时出手，是自己的事，至于出手的后果，顾少伤从来不会瞻前顾后。

　　是以，在天人帝释踏步而来的瞬间，他就从容踏步，走出角落。

　　“天人族，真是大名如雷贯耳！”

　　顾少伤踏步走出，微微打量着天人帝释。

　　天人族真是夺取天地之造化而生的精灵，纵使在顾少伤的目光之下，这天人帝释也完美无瑕到没有丝毫破绽，每一寸肌肤，每一根发丝，都惊艳到极限。

　　苍茫大陆曾有言，只要有足够的资源与时间，天人族的任何一位族人，都有攀升神魔九重的潜力！

　　这样的体质，果然当得起苍茫大陆第一！

　　“你是什么人？”

　　天人帝释长眉挑动，银白色的眸子有着些许波动。

　　她之前看似看似只是微微一动就将在场所有人禁锢了，但其实，那是天人族的一门神通，天人一域！

　　这门神通一旦施展，足以封镇一切修为境界不如她之人，纵使有奇异神通，法宝在身，也将受到巨大的压制，实力落到一个冰点！

　　顾少伤能在其中行走自如，其境界自然不逊色于她。

　　虽然，她并不在意一个人族的神魔五重，但是，比起之前的几个废物，倒是值得她稍稍认真一点。

　　“想知道我的名字……”

　　顾少伤微微淡淡一笑，缓缓一步踏出：“就要看看你这位天人族公主的成色！”

　　“呵呵！”

　　天人帝释笑了笑，淡漠的看着顾少伤，慢条斯理地说道：“虽然不知道你是哪里跳出来的，但是看来你也知晓我天人族的威名，更知道我天人帝释的名头……那么，是什么给了你挑衅本公主的勇气？！”

　　她的笑容带着冷意，更带着一股如苍天一般高悬而淡漠一切的傲意。

　　纵使知晓顾少伤同为神魔五重天，也好似丝毫不放在心上。

　　“口出狂言？”

　　立于虚空之中的天人帝释漠然开口，言简意赅却如神王布下天宪：“死！！”

　　轰隆！！

　　一言既出，天地反覆！

　　天人帝释的话语之中蕴含的神意竟然好似撼动了天地苍茫，目之所及之中，所有的元气全都沸腾炸裂，一颗颗小世界被骤然扬起的无尽狂风吹拂的四处翻滚。

　　而同时，顾少伤感受到一股巨大的无以复加的勃然大力骤然压下！

　　那是倾尽五湖四海之水，天下亿万山岳也不能比拟恐怖巨力，甚至，足以将一尊神魔五重的武者压的爆碎！

　　天人族之强横，比起顾少伤想象的还要强横！

　　这一股力量恐怖无比，以顾少伤为中心的亿万里虚空骤然坍塌，好似瞬间破碎成一方混洞！

　　“不差，不差！”

　　感受到加持在身上，足以压死一般神魔的伟力，顾少伤淡淡一笑，一步踏出。

　　遮天世界一行，他的力量攀升几何，连顾少伤自己都不清楚，只是，以他如今的力量，纵使先天神魔境界的弃天帝的分身，以他同阶，都要被他暴打。

　　放眼诸天万界，任何同阶，他尽数不放在眼里，区区天人帝释，他怎么可能在乎！

　　轰！

　　随着顾少伤一步踏出，他的体内宛如有一颗又一颗的微光星辰突兀的亮起，并在千万分之一个刹那都不到的时间之中，爆发出刺破虚空，照亮无尽寰宇的赫赫星光！

　　无尽的空间，都在这一瞬间，被一种无止境爆发式飙升的力量充盈鼓胀，在所有人的注视下，他身体没有丝毫的变化，却给他们一种仿佛在无止境地拔高变大的恐怖错觉！

　　“你是在问死字怎么写？”

　　顾少伤眸光淡漠，直视天人帝释。

　　同时，他身形微微一动，宛如五口仙剑一般的手指骤然握起，给在场众人一种乾坤日月尽在五指之间的奇异错觉。

　　随即，以一种看似缓慢，实则快的近乎超越了众人思维闪动的速度。

　　一拳轰出！！

　　“我来教你！！”

　　轰隆隆！

　　恐怖骇人的力量与至高至强的拳意就形成了宛如席卷大千的宇宙风暴，又好似亿万神灵推动的巨大轮印。

　　你霸道？

　　我比你更霸道！

　　你强？

　　我更强！

　　这一拳轰击而出，虚空都在燃烧，元气在沸腾，这一处万魔塔之内的无尽空间都在震动，一处处小世界漂浮而动，还远隔亿万里就再次被狂飙的拳风吹飞！

　　这一拳轰出，天地为之颤粟，所有目睹之人为之俯首。

　　在这霸绝酷烈到顶点的一拳之前，什么口含天宪，什么天人一域，都显得苍白无力，什么样的神通，也都宛如镜中之花。

　　这是不讲理，只讲力的一拳！

　　“怎么可能！他怎么可能突然变得这么强！”陈子昂匍匐在虚空之中，看到这一拳，震撼的几乎不敢相信自己的眼睛。

　　一年之前，顾少伤的实力还不如他，虽然拳道强横，他还有把握将他拿下。

　　短短一年多的时间，他的实力竟然暴涨到如此地步？！

　　这简直不是天才可以形容了！

　　“恩？！他到是什么人？！怎么这么强！”

　　“嘶嘶！！这样恐怖的拳威，怎么可能是籍籍无名之辈！”

　　“人族，人族还有这样强横的天骄？”

　　虚空之中的一位位，一处处小世界之中观望这一战的无数强者，纷纷震撼难言。

　　这样的一拳已然超出了他们的想象，纵使族中的长辈，恐怕也不过如此！

　　这一拳，已然堪比各大王朝的侯爷，甚至，还不是普通的侯爷！

　　“恩？？！怎么可能！”

　　天人帝释银白的眸子陡然一缩，充满了不可思议。

　　就好似，一只脚下的蝼蚁，突然变成了翱翔天空的巨龙一般，纵使是她，也几乎不敢相信自己的眼睛！

　　呼呼~~~

　　她一头银发纷纷在无尽的狂风之中你那个飞舞着，心脏剧烈的跳动起来：“这样的拳道，这样的力量……这不可能！！”

　　不过，仅仅一瞬间，她就斩去了一切的杂念与傲意，对于顾少伤再也不敢有一丝小觑。

　　“叱！！”

　　在这一拳轰击而来之时，她的身体猛然一退，呼啸直退百万里，同时十指交叉折叠，快若闪光，不断的捏出一个个不同的印决来。

　　她的面色严肃，在拳印轰击而来的瞬间，已然捏出了千万之数的印决：

　　“天人神通，以天代我！！”

　　天人帝释的面色前所未有的严肃，心头微微酥麻。

　　在这一拳轰出的瞬间，就展开了天人族无上的护体之神通。

　　这门神通，名为“以天代我”，顾名思义，最为巅峰之处，就是以苍茫之天，代替自己承受任何攻击。

　　以天人帝释的修为，当然做不到，但是，以她如今的修为，自然可以借助其他的东西来抵挡。

　　比如，这举行万族大比的神圣级宝物，万魔塔！

　　轰隆隆！

　　下一刻，霸道狂野，刚猛无俦的拳意之洪流，已然瞬间将天人帝释所在的亿万里虚空，连同一处处小世界，同时淹没。

　　不知多少道狰狞的幽暗空间裂缝出现，并急速向四周蔓延，将整片空间剧烈撕扯，眼看着就要粉碎坍塌，化为虚无！

　　呼啸的拳风纵横睥睨，陈子昂，修罗无伤，天兵方天等等神魔级武者，面色骇然中一个个喷血狂飞！

　　王原始所在的那一道巨大的光影都几乎破碎，若不是顾少伤有意控制，那阻挡在王原始身前的苗潇潇，此刻必然尸骨无存！

　　轰！

　　轰！轰隆！！

　　亿万空间裂痕交错，千万道雷霆轰鸣，只见满天耀眼细碎光华、璀璨拳芒闪烁，一切的一切都好似在这一拳之下被摧毁了！

　　刺啦~~刺啦~~~

　　这一处虚无空间都好似狂风之中的旗帜一般抖动着，一道道的裂缝之下，赫然出现了那神圣级法宝，万魔塔青黑色的塔身！

　　当啷~~

　　一声巨响！

　　这一尊先天神圣等级的万魔塔，都在这一拳之下，发出震天巨响！

　　“啊！！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　所有虚空之外的强者，乃至于万魔塔无数小世界之中的一位位参加万族大比的高手。

　　在这一声巨响之下，一个个耳膜都被震破，鲜血横流，头脑“嗡嗡”作响，几乎被震碎了头颅！

　　一拳之威，竟至如斯！


第0706章 好久不见了，王超

　　靖海城之上十万里高空之中，无尽的混沌之气炸裂中，伟岸壮阔的圣武大殿在其中不断起伏，吞吐无尽元气。

　　大殿之中，一片肃穆，所有王侯，其余强族的大能意志全都沉寂一片。

　　就在顾少伤一拳轰击而出，与万魔塔碰撞之后。

　　“恩？”

　　盘膝而坐的靖海侯突然微微挑眉，睁开眼睛：“居然有人触动了我的万魔塔？那天人族的小家伙，居然比想象的还要强？”

　　万魔塔乃是先天神圣级别的无上大器，虽然已然残破，远不如全盛之时，也不是一般人可以触动的。

　　他的眸光微微闪烁，就看到那处神圣世界之中屹立如天柱的青黑色万魔塔，微不可察的颤动了一下。

　　神圣世界之中翻江倒海，亿万里树海为之倾倒，宛如天崩地裂一般。

　　“咦，有点意思。”

　　周身气息完美无瑕，面容俊美无双的圣武王，也挑挑眉头，露出一丝微笑来。

　　他的面容精致，眉心一点朱砂殷红似血。

　　“王爷，恐怕有变化。”

　　靖海侯开口道：“能触动我万魔塔，这股力量不是这些后辈可以抵挡的。”

　　万族大比虽然讲究生死勿论，但是若是真的死伤惨重，却也难免有些风波。

　　“无妨！”

　　圣武王带着笑意，淡淡道：“能活下来的，才有培养的价值，这点磨难都受不了，待‘苍’降临，也同样是死。”

　　他的脸上虽然带着一丝笑意，眸子之中却没有一丝的波动。

　　圣武王乃是先天神圣，一生见过不知多少杀伐，哪里会将这点动静放在眼里。

　　神荒一朝的生灵数以亿兆，苍茫大陆之上的生灵更是数不胜数，每一日死去之人都不下亿万，死在这里和死在别处。死在现在和死在未来，又有什么不一样。

　　“王爷，苍族到底何其之强大，那一方笼罩了苍茫大陆的阴影，果真就是当年苍族分裂的那一半苍茫大陆吗？”

　　靖海侯开口问道。

　　虽然苍茫大陆十之八九的先天神圣都赶赴域外，但他还是有些难以置信。

　　他虽然活了几十万年，但苍之一族，对于他来说，也是一个传说。

　　有记载的，人族存在于苍茫大陆，不过只有数千万年而已。

　　那遥远的混沌时代，太古时代，远古时代，不知多么久远的岁月，苍茫大陆都是“苍”之一族的天下！

　　纯血苍族诞生于混沌之中，出生就是先天神圣！

　　与其他种族通婚，就诞下了真龙，凤凰，浑天神猴，灭道青鸟等等不逊色于天人族的强横种族。

　　那才是苍茫大陆的第一种族，与其相比，天人族又算得了什么。

　　“未可知啊！”

　　圣武王有些感叹，道：“远古第一大帝羲击败苍族的具体事迹早已泯灭在时空长河之中，纵使三位陛下逆游万古，也只见过上古的八位大帝罢了，之前的历史，已然被一位恐怖到无可想象的无上人物所遮盖了！”

　　“苍族到底有多强横，羲皇当年如何击败苍族，都不可而知了。不过，苍茫大陆有缺，那是毋庸置疑的。不然，那些存在，也不可能踏入苍茫大陆了。”

　　圣武王眸光微微闪动着，说道。

　　靖海侯在他的话语之中，感受到了一些不同寻常的东西。

　　正要开口询问，就见圣武王摆摆手道：“以你的修为，知晓这些已经是极限了。”

　　靖海侯哑然一笑，不再开口。

　　“他娘的，天人族的小东西也太强了！”

　　这时，远处宝座之上，一尊身如铁塔，面如淡金之色的大汉出现：“要是这些小崽子都死了，老牛都有些心疼！”

　　却正是妖族七十二圣王之一的圣牛王。

　　“哼！”

　　紧随其后，另一尊宝座之上，一阵青光氤氲之中，神风无上的身影也缓缓浮现：“老蛮牛，你也会心疼？！”

　　他的眸光之中青光炙热，带着丝毫不掩饰的杀气，看着圣牛王。

　　“老青皮，你不用激我。”

　　圣牛王“嘿嘿”一笑，道：“大比之后，万魔塔自有胜负！老牛我输了，自会亲自取我一百一十三万子嗣炖好了端到你桌子上！若是你输了……”

　　笑着笑着，他的脸上浮现狰狞之色：“希望你也把那十几个小青皮一锅炖好，让老牛一饱口福！”

　　神风族天生亲近草木，每一滴血对于其他种族都算大补之物，任何一尊族人都堪比无上灵药。

　　苍茫大陆神药奇丹之中，其中一位灵药就是以九十九万神风族人炼制。

　　一枚，可以直通神魔九重，更可为突破先天神圣平添一分机会。

　　古往今来，纵使神风族一直是苍茫排行前二十的大族，也根本避免不了被人偷猎的下场。

　　对于圣牛王来说，虽然神风族的族人对他已经没什么用，但是，那滋味，他还是念念不忘。

　　“老蛮牛！！”

　　神风无上微微眯眼，平淡中蕴含着深沉杀意：“待苍降临之后，域外必然与你死战！”

　　“正合我意！”

　　圣牛王大笑一声，道：“到时，老牛奉陪！”

　　“好了，二位！”

　　圣武王微微皱眉，道：“大比眨眼就过，胜负自有万魔塔记录，你们只要等着结果便是。”

　　对于两人的针对，他倒是乐见其成。

　　但是在人族的领地之中，这两位真要动手，对他来说也很麻烦。

　　纵使他能给阻止，一丝碰撞溢出去，靖海国就要消失在神荒王朝的历史长河之中了。

　　靖海侯面色冷漠，眼观鼻，鼻观心。

　　以他的修为，不适宜掺和几位巨头的对话。

　　不成神圣，终为蝼蚁。

　　他虽为神荒第一侯，但到底不是林玄龙，在这样的存在手下，至多也就多活几个刹那，比起一般的神魔，也强不了多少。

　　圣牛王两人点点头，果然不再说话。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　到处都在沸腾，到处都在爆炸，无可量计的元气好似化成了数以亿万计的雷霆，组成一方好似无穷尽的雷霆之海。

　　“噗！”

　　天人帝释吐出一口形似水银，重如星岳的鲜血。

　　在顾少伤一拳轰击之下赫然横飞了数十万里不止。

　　她的“以天代我”神通到底未曾修炼大成，顾少伤那一拳虽然大半都被万魔塔承担下来，但仅剩的那小半拳力，也对她造成了巨大的伤害。

　　顾少伤的拳威之隆重，是她平生之仅见。

　　任何她交手的同辈，都没有如此强大。

　　“你到底是谁？”

　　天人帝释足足横飞了数十万里，才缓缓止住，立于雷霆之海上，开口问道。

　　“这是什么神通？”

　　顾少伤微微扬眉，眸光微亮。

　　他那一拳，他最为强清楚，同为五重天的不死天皇，一击之下都要被他碾碎。

　　这天人帝释虽然比起刚刚晋升红尘仙的不死天皇要强出不少，也绝对接不下他这一拳。

　　他拳力凝实为一，这神通能转移他超过六成的拳力，其等级之高，恐怕超出了六星的范畴了。

　　“你是什么人？”

　　天人帝释嘴角银色流淌，心神紧紧绷起，银白一片的眸子之中满是凝重之色。

　　接下这一拳，她手上颇重，那霸烈的拳意还在她身体之中肆孽，不断的撕裂她的血肉，与她的意志碰撞。

　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人……”

　　顾少伤幽幽一叹，道：“杀你者，名为顾少伤，你记住了！”

　　幽幽叹息之声还在虚空回荡，顾少伤一步踏碎数十万里雷海，拳印扬起宛如星河摆动，就要再次出手将她击毙。

　　天人族又如何，杀了，就杀了！

　　“顾少伤……”

　　天人帝释深深的看了顾少伤一眼，身子陡然飘散，化作亿万银白光辉，飘飘荡荡的没入了无尽的虚空风暴之中滚动的一颗颗小世界之中。

　　这一晚道银色光辉，速度之快甚至超出了顾少伤的拳印轰击，更带着一丝浩荡如苍茫长天的厚重感。

　　即使以顾少伤的速度，也不可能在瞬息间将其拦下。

　　“你，杀不了我……”

　　天人帝释的声音平静中带着森森寒意，以及一丝丝不易察觉的不甘心。

　　这一道神通，乃是她的底牌之一。

　　一旦使用，纵使神魔九重天的靖海侯也未必可以拦截而下，这，是神圣留下的手笔。

　　“神圣之手笔……”

　　顾少伤停下脚步，微微皱眉，却也没有太多的意外。

　　他自己磨练子嗣，都会在他身上留下手段，更别说天人帝释这样的天人族小公主了。

　　这万族大比对于她来说，只是游戏罢了。

　　“别追了，那天人帝释身上有天人族十八位神圣的留下的护身神通，纵使神圣出手，想要留下她也不容易。”

　　这时，牢牢站在王原始身前的那位紫衫青年开口叫住顾少伤。

　　“那就下次吧！”

　　顾少伤也不在意。

　　败在他手中的，不会有第二次翻盘的机会。

　　败了的天人帝释，已经不再是他的对手了，纵使卷土重来，也不过是再度轰出一拳的事情。

　　“在下苗潇潇，谢过这位兄台援手之恩！”

　　苗潇潇微微躬身，谢过顾少伤。

　　那被天人帝释打飞的一刀一剑，不知何时又回到了他的身边。

　　以顾少伤的眼力，自然看出，这紫衫少年之所以能以刚刚踏入幻界的修为进入这万魔塔，凭的就是他背上背负的一刀一剑。

　　那一刀一剑皆是通灵之神兵，等级皆是神魔等级，比起遮天之中的一些帝兵还要强大。

　　刀剑合一之下，甚至能让这少年越阶而战。

　　这种法门倒是与天兵族的修炼法门有些类似，不过，这刀剑有其极限，若这刀剑不能通灵，他的路，也就到此为止了。

　　“王原始……”

　　顾少伤摆摆手，眸光看向巨大光影之下，盘膝而坐的白衣少年。

　　面上浮现一抹久违的笑容：“好久不见了……王超……”


第0707章 搭手王原始

　　直面之下，若是还认不出王原始，顾少伤也枉自修行了这么多年。

　　“你……”

　　苗潇潇有些疑惑的看了一眼顾少伤，开口道：“阁下认识我家原始？”

　　他自王原始小时候就负责照顾他，王原始认识接触的人他都知晓，面前这个黑袍青年气度如此不凡，若是见过，他不可能忘记。

　　但他这一副见到许久不见的老朋友的样子，又是怎么回事？

　　“恩……老朋友了。”

　　顾少伤微微一笑，就见王原始眼皮微微一颤，缓缓睁开。

　　在王原始一片清澈的眸子之中，他好似看到了一方方宇宙此起披伏，一缕缕思维碰撞的火花，比起雷霆还要耀眼。

　　直刺顾少伤的眼底！

　　嗡~

　　王原始这一睁眼，天地再也不同。

　　虚空之中芬腾炸裂的元气雷霆之海，都被一股无形的波动按压下去，恢复了平静，飘荡破碎的一颗颗小世界的残骸都凝滞不动。

　　“八风不动，端坐中天！”

　　顾少伤心中一震。

　　王原始的境界超出了他的预料。

　　在他如今看来，王原始的力量，毫无疑问是不如他的，但是，顾少伤却隐隐有一种感觉，如今的王原始比起那天人帝释也丝毫不差。

　　甚至，两人生死一战，赢者恐怕还是刚刚突破的王原始。

　　“少伤……”

　　王原始微微一笑，虚空都为之发亮。

　　他缓缓站起身，伸出手来：“好久不见！”

　　啪~

　　顾少伤也笑着伸出手，上前握住王原始的手掌。

　　搭手！

　　搭手，是在龙蛇世界之中，国术修行者之间流传的一种礼仪。

　　即是礼仪，也是一种试探深浅的手段。

　　龙蛇世界的国术宗师，初次见面之下，要试功夫，不用打，一搭手便知道对方的深浅。

　　真正要比武，那就是撕破了脸皮，见生死的搏击了。

　　王原始这一伸手，顾少伤这一探手，即是朋友见面的喜悦，也是时隔多年之后的一次碰撞。

　　当然，两人如今的修为，搭手的动静之大，远远超出了古往今来所有修行国术者了。

　　两人手相互搭在一起，顾少伤就感受到混混洞洞，宛如握住了一方宇宙，平静之中其中仿佛蕴藏有亿万重劲力，不放不松，不起不伏，看似没有丝毫的力量，一旦爆发，就将是石破天惊！

　　而王原始更是眉头一扬，感受到顾少伤手掌之中，那煌煌至强的力量，心中微微一动，知晓胜算不大。

　　嗡~~~

　　顾少伤手掌微微一握起，手臂一个弹抖，层层涟漪已然好似水波一般荡漾出去，蔓延不知几许。

　　“不差，不差！”

　　王原始的手臂微微一抖，好似宇宙爆炸重归原点一般的恐怖力量骤然爆发，一层层，一波波，好似亿万重大浪拍击而来。

　　轰隆！

　　无形的虚空，在两人碰撞的瞬间，好似被压迫成了实质，随即轰然碎裂，密密麻麻的不知延伸到哪里。

　　咔咔~~

　　顾少伤脊椎大龙轻轻一抖，身体之中亿万神灵颤动，在王原始劲力勃发的瞬间，就将这一股股恐怖的力量散开。

　　“你也不差！”

　　顾少伤笑了笑，手臂微微一横，大力勃发，碾压而下，就要以这一身更强于王原始的力量，让他小小的出个丑。

　　在他晋升神魔五重之后，他不但是对于力道的感悟更深，一身惊世骇俗之巨力，更是爆炸性的提升！

　　轰隆！

　　好似星辰炸裂，灼灼气浪骤然自两人周身散开，在无尽虚空之中扬起了巨大的风暴！

　　“原始！”

　　苗潇潇手握刀剑，横在胸前，生生的被这一股勃发的气浪冲击的倒飞十万里。

　　若不是他的修行与普通幻界有所不同，这一下，就要吃大亏。

　　他心中也颇为郁闷，两人看似好久不见的老朋友，却不过说了一句话就动手，让他好不狼狈。

　　两人手臂翻飞，指掌碰撞，浑厚而浩荡的气势纵横交错。

　　片刻后，顾少伤反手一击不周断，与王原始抬手而来的心印母拳番天印轰然碰撞。

　　轰！

　　轰隆！

　　一轻一重两道炸响之中，顾少伤身子一颤，王原始踉跄退后半步。

　　“好大力！”

　　王原始甩甩有些发麻的手臂，赞叹一句：“不错，若不进阶神魔，这才见你怕是要丢个大丑。”

　　顾少伤的力量之大，出乎了他的预料。

　　一动手，那力量之浩大简直如同碾压，搭手不过几个刹那，他就有所不敌。

　　“你的境界，真是叹为观止！”

　　顾少伤手掌舒展，同样赞叹不已。

　　虽然两人都没有出力，但是两人搭手中，王原始不过退后半步，这境界让顾少伤都不由的惊叹。

　　要知道，他如今乃是神魔五重，王原始不过是神魔三重，力量相差十倍都不止。

　　让他心中都不由微微震动。

　　“此地不是谈话的地方。”

　　王原始看了一眼虚空之中的陈子昂，天兵方天等人，对着顾少伤说道。

　　顾少伤微微点头，似笑非笑的看了一眼陈子昂，与王原始并肩而行，去往临近的一处小世界。

　　苗潇潇黑着脸，倒提着刀剑跟在两人身后。

　　“他……”

　　陈子昂面色复杂，看着顾少伤远去的背影，心中着实纠结不已。

　　顾少伤是他见过的唯一一个知晓太清之人，偏偏自己还打不过他。

　　但是想让他当坐骑，是他万万不能忍受的。

　　远处，三尺高的小姑娘，倒提着丈许之长的方天画戟，与苗潇潇一起，随着顾少伤，王原始两人而去。

　　蛮钢与修罗无生对视一眼，微微叹息。

　　这个突然冒出来的高手，实力比之天人帝释还要强，他们根本不是对手。

　　“算了，老子不跟那两个妖孽争什么第一了。”

　　蛮钢摇摇头，站起身来，看了一眼修罗无生，也随着几人而去。

　　修罗无生叹息一声，有些不甘。

　　但是修罗族好战不假，却不是喜欢找死，顾少伤的实力不是如今的他可以比拟。

　　纵使心中不甘，他也只能叹了一口气。

　　……

　　呼呼~~~

　　夜色黯淡，寒风吹拂。

　　一座满是冰雪的世界之中，顾少伤与王原始踏步而来，于一座雪山之巅落下。

　　呼~

　　顾少伤袖袍一荡，扫平了山顶数尺厚的冰雪，以元气凝成两个蒲团。

　　“想不到，居然是你来到了这个世界。”

　　顾少伤盘膝坐下，面上带着一丝感慨。

　　巴立明，唐紫尘等人的音容在他的脑海之中一闪而过，回想龙蛇世界的经历，似乎已经是极为久远之前的事情了。

　　“师傅和紫尘，是否也来了？”

　　顾少伤说道。

　　王原始盘膝坐下，听到顾少伤的话，身子微微一震，道：“老巴与我一同来的，紫尘……”

　　顾少伤沉默了瞬间，回想起那个白衣出尘，宛如谪仙一般的女子，心中微微有些惆怅。

　　龙蛇世界一行，给他留下印象最深的女子，就是唐紫尘了。

　　那是个心灵不染尘埃，真正的求道种子。

　　片刻后，王原始开口道：“进入苍茫大陆之后，我的记忆蒙蔽了许多，至今也尚未恢复。”

　　随即，他向顾少伤说起他走了之后的一些事情。

　　顾少伤自龙蛇世界走了之后，有他当年留下的凝练血气的秘籍，王超与巴立明，唐紫尘等人，全数都激活了血气，延长了寿元。

　　在外星战舰落下之时，他与巴立明等人奋力搏杀，最终击毙了所有外星来客，并以此成立了地球联邦。

　　而武道，也在接触到了灵气之后，开始了大爆炸！

　　短短数百年的时间，他就已然攀升了不可思议的境界，并在无意中触摸到了当年顾少伤留下的痕迹，逆流时空回到过去。

　　并付出了绝大的代价，追随着顾少伤的踪迹，而来到了苍茫大陆。

　　“原来如此。”

　　顾少伤微微了然。

　　当年，他的境界低下，穿梭来去之时，都会沉睡过去以保护自身，而诸天镜又没有灵智，在没有顾少伤的命令之下，根本不理会是否有人会寻觅踪影而来。

　　就这样，机缘巧合之下，王超与巴立明来到了苍茫大陆之上。

　　回想明白之后，顾少伤也觉得命运之奇妙莫过于此。

　　错非当时他是初次穿越，王超两人也没有机会。

　　等他境界提升之后，纵使强如纪宁，也根本不可能寻觅到他的踪迹，更遑论来到苍茫大陆了。

　　“这方世界太过强横，没有宇宙星空，没有一颗颗星辰，仅仅是一方大陆，就大到如此不可思议的地步！”

　　王原始说道：“连我的意志也可以压制，诸天万界之中，也不会有第二个了。”

　　“你口气还是这么大！”

　　顾少伤哑然一笑，道：“却不知，师傅如今在哪里了。”

　　王原始摇头，道：“玄龙城之势力遍布神荒，我多方打探都没有发现老巴的踪迹，或许是在其他几处王朝。”

　　顾少伤微微皱眉。

　　苍茫大陆如此之大，他与王原始能碰上，已然是运气极好，想要找寻巴立明，不会那么简单。

　　不过，他也并没有太过担忧。

　　以巴立明的境界，无论落到什么处境，也没什么好担忧的。

　　“这万族大比，算不得什么，但是，这王侯之位，必须取到手中！”

　　最后，王原始看着顾少伤，淡淡说道。


第0708章 夺取位格

　　“恩？”

　　顾少伤一挑眉头，道：“王侯之位，还有其他的玄虚不成？”

　　顾少伤的修为虽然高于王原始，但是他出身底层，修为蹿升的速度太快，对于苍茫大陆之上的一些隐秘知晓的就远没有王原始多了。

　　嗡~

　　王原始意念一动，将这一方两人笼罩在其中，隔绝了一切光线与声音。

　　然后，才徐徐说道：“这处苍茫大陆的‘天’太强大了！天空、大地、山川，乃至于每一粒沙尘，都蕴含着苍茫大陆的意志！这点，你应该可以感受的到。”

　　顾少伤点点头。

　　凡是晋升神魔境界的存在，皆能察觉到这一点。

　　“而人族自击败苍族之后，在苍之一族的族长以八十一位成年族人连同自身血祭苍茫，割裂了近半的苍茫大陆遁逃之后！大帝羲，以无上神通，趁机夺取了一部分的‘天’之权柄！或者说，气运，位格这一类的东西。”

　　王原始缓缓说道。

　　这些事情，非是一般人可以知晓，若不是林玄龙告诉他，他也不会知晓。

　　“权柄，位格我自然知晓……”

　　顾少伤了然的点点头。

　　在白蛇世界，他还曾做过天帝，对于这些东西，自然不会陌生。

　　不过，以苍茫大陆的强大，其位格，可远远不是白蛇世界的位格可以比拟的。

　　“以苍茫大陆之强大，其‘天’何其之强大，苍之一族何德何能撕裂苍茫大陆？”

　　顾少伤微微挑眉，发现了不对。

　　“苍，乃是真正的天之骄子，与人族不同。”

　　王原始一笑，道：“外人办不到的事情，自家人未必办不到。”

　　顾少伤哑然。

　　“上古自大帝羲之后，接连还有‘泰’‘元’‘烆’等八位大帝，如今人族为何只剩下三大王朝，就是因为当年，于祖庙中，羲以大法力，将权柄其中的一部分一分为三……一份留于神荒，而之后漫长的岁月之中，其余的两份被两位大帝得到，才有了帝荒与莽荒！”

　　王原始说到这里，微微一顿。

　　上古那一场绵延上百万年的大战之恐怖，远不是一般人可以想象的。

　　那真的是神魔不如狗，先天神圣满地走。

　　一顿之中，看了一眼顾少伤，道：“人族之所以能自远古流传到如今，无论有多少强族，始终屹立在苍茫大陆的顶层，就与这权柄有关！虽然，自上古之后，这权柄因为没有大能镇压的住而缓慢流逝，却也是苍茫人族最大的秘密之所在。人皇，帝皇，莽皇三人之所以迫切的想要踏出那一步，就是因为，没有踏出那一步，他们根本镇压不住苍茫大陆无意识的收回权柄！”

　　“唯有持有那权柄才是天命之所钟，没有它……”

　　“天命之所钟……”

　　顾少伤微微点头。

　　如果说，遥远的混沌时代，太古时代，远古时代的天命之地位乃是苍族，那么，羲率领人族硬生生夺取天之权柄之后，人族某种程度之上，也算得上是天命所钟了。

　　虽然，这所谓的钟爱是人族自己夺取的。

　　天命之钟爱，看似轻飘飘，实则是人族存亡之大世。

　　在这个万族并起的年代，人族之所以能屹立千万年并始终不曾太过衰落，难道真的是因为繁衍能力强？

　　“气运看似虚无缥缈，实则真实存在，人族有了那权柄，气运就永不衰减！纵使此时看似低落也不过是将要厚积薄发，而没有了它……”

　　王原始眸光幽幽，似乎透过这处小世界看到了苍茫大陆：“那羲，是人族真正的无冕之祖，实力远远超越其余的八位大帝……纵使我全盛时期，也未必可以硬生生的夺取权柄……可惜，后人无能，未必能守得住……”

　　顾少伤知晓上古之所以只有八位大帝，是因为，当年被叫做大帝羲的，早已经在上古之后就被供奉入了人祖之庙。

　　“羲……”

　　顾少伤眸光也微微闪烁了刹那，也不在意王原始的意有所指，这对于他来说，还太远了。

　　数十位先天神圣，三皇，大祭司都解决不了的事情，以他如今的修为，想也是没用。

　　是以，他微微一沉默之后，接着问道：“那么，所谓王侯之位格，又算什么？”

　　如果只是如白蛇之中天庭位格的那点修炼悟道之上的提升，虽然宝贵，以他和王原始两人，怎么也看不上那点加持。

　　“王侯位格对于修炼悟道有些好处，却也算不上什么。珍贵的是，气运的倾泻，以及让你摆脱世界压制，自由跨行诸天！”

　　王原始说着，看向顾少伤，似笑非笑道：“其中好处，不用我细说吧！毕竟……”

　　剩下的话，王原始没说，意思却不言而喻。

　　“跨行诸天！”

　　顾少伤身形一震。

　　这王侯位格居然有这样的作用，实在是超乎了想象。

　　虽然说对于一般的七星大能，跨行诸天再容易不过，但是想要硬抗着苍茫大陆的世界意志跨行诸天，那难度纵使先天神圣都要望尘莫及。

　　不然，以陈昂九星的本尊，分身也不至于被压制到五星了。

　　这样的能力，用处之大，已然不需要多说了。

　　“气运保证你多子多孙，跨行诸天则保证你自身的强大！王侯位格之强大，远不是一般人可以想象的。”

　　王原始并未询问顾少伤的隐秘，淡淡道：“你其实不用那么低调，你的机遇，对于一些大能来说，或许根本不值一提。”

　　当年羲所夺取的权柄，其中一部分留于人族，一部分，却消失不见。

　　在他看来，顾少伤或许就是得到其中的一部分也未可知。

　　“呼！”

　　顾少伤深深的吸了一口气，道：“看来，这王侯位格，不得不争！”

　　他没有反驳王原始的话，诸天镜也不可能是苍茫大陆的权柄所化，不过，对于这权柄，他却有了极大的兴趣。

　　诸天镜想要携带他人进入需要修复到七星，不是轻易可以达到。

　　而若是能得到这王侯位格，他或许可以尝试，将无始，叶凡，洪易三人之中的一位带进苍茫大陆。

　　“是啊，不得不争！”

　　王原始微微感叹道：“王侯之位，可以被抢夺，也可以被三皇赐予，不过，数十万年来，封侯之人寥寥无几，可想而知，三皇手里的位格，也没多少了。”

　　“毕竟……死在异族手中的王侯，其位格，也会被夺取！”

　　古往今来，死在异族手中的王侯也不在少数，虽然，理论上没人会外传，但是，从中古之后人族不断减少的王侯就可以看出，这个秘密，或许早就不是秘密了。

　　林玄龙之所以告诉王原始，不止是因为他是自己的弟子，或许也有，这个秘密不再是秘密的原因吧。

　　“夺取位格……”

　　顾少伤眸光微微一亮。

　　这位格既然可以夺取，以他的实力，也未尝不可夺取一尊较为弱小的侯爷的位格！

　　“看来，你也想到了。”

　　王原始一笑。

　　因为，他也是这么想的。

　　“不过，每一尊王侯都不是简单的人物，而且，无故挑衅王侯也不被三皇允许，这件事，还是要好好谋划。”

　　王原始眸光也亮的吓人。

　　他对于这苍茫大陆意志的压制实在是烦透了，至今，他的部分记忆还被压制的怎么也想不起来，对于王侯之位的渴求，他远远超出顾少伤。

　　“不错，慢慢来，不着急……”

　　顾少伤也笑了。

　　王原始这种样子可不多见，可想而知，被苍茫大陆压制的滋味何等的不好受。

　　接下来，两人盘膝坐于山巅之上互相讨论武道，互通拳术修行惊艳，并谋划着如何夺取王侯位格，而不触动三皇与祖庙。

　　……

　　锵~

　　黑刀白剑横空而起，化作一黑一白两道长龙，纵横咆哮着与一只突然浮现的巨鸟争斗厮杀。

　　那巨鸟体型巨大，气息却隐蔽至极，赫然是一尊神魔级虚影，磷羽根根闪烁豪光，强横无匹。

　　轰！

　　轰！

　　虚空剧烈的震动，一座座雪山坍塌崩碎，狂风呼啸席卷，化作一道道接天连地的粗大飓风，卷起千堆雪。

　　铮铮~~~

　　片刻之后，那一黑一白两道长龙呼啸着纵横交叉，生生将那巨鸟切割成两半。

　　唳~

　　那巨鸟凄厉的鸣叫一声，轰然掉路下来，砸翻了数万里长的雪山山脉线。

　　呼~

　　长龙化作刀剑，飘荡而落，斜斜的插入苗潇潇背后的刀鞘剑鞘之中。

　　“都一年了，还不出来……”

　　远处雪山之上，苗潇潇手持刀剑，看着那处朦胧不可见的雪山，微微摇摇头。

　　两个素未谋面人是如何好似多年老友一般相谈甚欢，一年多还不出来，端是让他有些无语。

　　嗡~

　　突然，远处雪山之上，朦胧之气散去。

　　顾少伤与王原始并肩踏出雪山，来到苗潇潇身前。

　　“万族大比规定的时间最长可达百年，不过，天人帝释都落败了，这万魔塔之中也没有停留的必要了。”

　　王原始对两人说道。

　　早在一年前，王原始就准备结束这万族大比，顾少伤思量过后，还是决定等诸天镜可以穿越之后再出去。

　　毕竟，防人之心不可无，顾少伤身怀大秘，不得不小心。

　　此时，诸天镜随时可以穿梭，顾少伤自然不无不可：“如此，就结束吧。”


第0709章 逆寻青牛

　　万族大比的规则很简单，一层一直到九层，不断彼此厮杀，也要与靖海侯幻化出来的幻影厮杀。

　　数年攀升一层，所遭遇的幻影也更强大，相传六层之上甚至有神魔九重天的幻影。

　　是以，万族大比的时限虽然足有百年，但实则上，最多数十年也能分出胜负来。

　　“如今不过刚刚三四年的时间，大多数人还在万魔塔三四层，足足数万小世界，想要解决，谈何容易？”

　　苗潇潇摇摇头。

　　纵使顾少伤与王原始实力冠绝这次万魔塔，其他人不是对手，想要终结这万族大比，也不是那么容易。

　　毕竟，数万个小世界，藏匿起来，想要寻找，简直如同大海捞针。

　　“这万魔塔中，六层之上皆是每层一处小世界，五层也只有九处小世界而已，一一寻觅，也用不了多少时间。”

　　顾少伤微微一笑，眸光看到远处雪山之上的陈子昂，天兵方天，蛮钢等人。

　　有这些人做帮手，自然也用不了太多的时间。

　　王原始微微颔首。

　　远处雪山之上，陈子昂等人盘膝而坐，面色各异。

　　顾少伤三人交谈没有故意隐瞒，他们自然也听到了三人的交谈。

　　“确实，也没有什么必要了。”

　　蛮钢摇摇头。

　　他们几人全都解决了对手，算是完成了族中长辈的嘱托，在明知不是顾少伤二人对手的情况之下，自然也不会追求万族大比的排名了。

　　连天人帝释都败了，人族获得第一，已经毋庸置疑了。

　　修罗无生微微摇头，泛红的面色之上带着一丝莫名的笑意：“听说，天人族参加这次万族大比的本来有两人，天人帝释自视甚高，独自进入，此刻想来也颇为后悔。”

　　天人帝释天生神魔，更是天人族的天骄，远胜普通天人族，在万族致中和都有极大的名气。

　　这一次吃了这么一个大亏，在座几人心中都颇为痛快。

　　“早走也好，这大比没什么意思。”

　　天兵方天小脸冰冷，素白小手擦拭着手中的方天画戟。

　　“这个人，到底是从哪里冒出来的？”

　　唯有陈子昂，咬着牙看着顾少伤，心中百思不得其解。

　　一个明明不如他的人，在短短的一年时间，实力就碾压的击败了连他也不是对手的天人帝释，这也太过不可思议了。

　　这不是天资可以解释的。

　　一时间，他心中浮想联翩。

　　呼呼~

　　寒风吹拂而过，顾少伤与王原始并肩而来。

　　短暂的交谈之后，连同天兵方天在内的几人四散而去，去往其他小世界。

　　“天人帝释还未退出，我去寻她。”

　　王原始看了顾少伤一眼，与苗潇潇两人飘然而去。

　　他一生刚强，天人帝释胆敢追杀他，也要做好被他反杀的准备。

　　一时间，雪山之上，只剩下了顾少伤，以及心事重重的陈子昂。

　　顾少伤看向陈子昂，似笑非笑道：“你还想杀我吗？”

　　“呼！”

　　陈子昂微微吸了一口气，面色平静地说道：“以你如今的实力，我无论如何也不是对手，你若要动手，尽管动手便是。”

　　他之所以跟在蛮钢等人身后，除了有关太清的事情之外，也是他深知，以顾少伤如今的修为，真要追杀他，这万魔塔虽大，他也无处可逃。

　　“那只猴子，什么来路？”

　　顾少伤笑了笑，开口问道。

　　大明山妖庭此次带队的那只老猴子，之前敢在靖海侯府对他出手，顾少伤自然不会放过他。

　　陈子昂微微一怔，也没有隐瞒，说道：“太炎武是大明山圣龙王座下一只神猴，血脉传自浑天神猴，神魔六重天的修为。”

　　“神魔六重天……”

　　顾少伤微微颔首，道：“看来，大明山那老龙，也没有太过在意这一次万族大比，带队的也只是一只六重天的老猴而已。”

　　陈子昂嘴角一抽。

　　妖族人数虽然巨大，但是神魔级已经毫无疑问是一方大能了，太炎武这样神魔六重的神兽血脉，在大明山圣龙王座下，也是举足轻重的大人物了。

　　带队对付燕国那样一个弹丸之地，出动这样的大人物，已经是极为在意的了。

　　他哪里知晓，燕国一个人口不过几万万的小国，其中居然能有一尊不满五千岁的神魔级天骄！

　　这简直比泥塘里跳出真龙还要不可思议。

　　见陈子昂沉默不语，顾少伤再次开口道：“关于太清我所知寥寥，对于那大道青牛，我也并不清楚。”

　　微微一顿，顾少伤眸光微微亮着：“不过，对于你身上的大道青牛血脉，我还是有些兴趣。”

　　大道青牛毫无疑问的是先天神圣级数的存在，这样的存在，一滴血就足以比拟世间任何神兵灵药，足以让一切神魔级强者心动。

　　而顾少伤，周身粒子模拟的粒子，本质上是半步七星的盘伤，但是盘伤也只有身陨的刹那才有一丝先天神魔的气象。

　　想要更强，自然要了解先天神魔的奥秘。

　　这一滴大道青牛的血脉，对于他的作用，自然是不小的。

　　“你要抽我血脉？”

　　陈子昂眉头微动，却没有惊慌失措。

　　早在顾少伤出手击败天人帝释，陈子昂就知道这一天的到来，倒也没有什么太大的意外与惊恐。

　　“呵。”

　　看着面色平静的陈子昂，顾少伤微微摇摇，带着一丝怜悯道：“大道青牛变修行，本就是一步步的将你的本源朝大道青牛迈进，直至成就大道青牛之躯的法门，修炼到最后，你的身躯，就会变成大道青牛降临此间的载体。”

　　“可笑你还不自知！”

　　“什么？”

　　陈子昂面色一变，眸光之中青光暴涨三尺：“你在骗我！”

　　“这，不可能！”

　　陈子昂咬牙。

　　他本是一血脉驳杂的半妖，一生受尽苦楚，这大道青牛变是改变他一生的奇遇，没有这奇遇，他如今早已埋入黄土。

　　如今听闻这奇遇乃是圈套，他心中顿时掀起轩然大波。

　　他咆哮着说不相信，心中却隐隐有个念头在告诉他，这很可能是真的。

　　轰隆！

　　十万里之内的雪山瞬间被陈子昂外泄的气机碾压而碎，地动山摇，数以亿万的泥土滚动着好似一道道巨龙在大地之下翻身一般。

　　顾少伤负手而立，静静看着。

　　世间难有免费的午餐，在诸天万界之中，不知道有多少人为的“奇遇”流传。

　　这些奇遇更像是一个个诱饵，闻之香味扑鼻，果真入口，等待你的，或许并不太妙。

　　就如，顾少伤一直在不断的学习研究诸天镜的诸多运转法门，源力的使用，其本质上，又何尝不是对诸天镜有所忌惮呢。

　　良久，陈子昂情绪平静下来。

　　“我，不，相，信！”

　　陈子昂看着顾少伤，一字一顿地说道：“你纵使杀了我，我也不会相信！”

　　“我何须你信？”

　　顾少伤淡淡一笑，手掌微微一翻，一探，向着陈子昂一探而下：“我信就足够了！”

　　轰隆！

　　陈子昂心中一惊，感觉一切光线都被这一只手遮盖了，只觉一股沛然无当的绝然大力碾压而下。

　　“你！”

　　他刚刚开口吐出一个字，那浩然不可挡，霸绝天地的一掌，就已然轰然打下！

　　嗡~~~

　　陈子昂只觉眼前一黑，脑海中嗡鸣之声震动不休。

　　恍惚间，他看到一道霸烈强绝的拳意，在他的脑海之中一探而入，逆流而上，追溯着什么。

　　哗啦啦~~~

　　好似水流拍击之声中，陈子昂看到自己的记忆流转而过，数千年经历过的事情，他记得的，他淡忘的皆不断的浮现着，化作一道记忆的长河不断奔流。

　　而那一道霸烈的拳意，就在长河之中追索而上。

　　轰隆！

　　最终，一声巨大的轰鸣声中，他看到了幼年坠下的山崖。

　　在那道拳意的映彻之下，他看到自以为是无意间跳崖的自己，实则是被一股青光迷了心魄，自发的自山崖之上一跃而下！

　　“这是……”

　　陈子昂心中震惊难言。

　　仍是那一座熟悉的山崖，以及那一轮天青色的“太阳”散发着的道道青光。

　　那一轮青色太阳，就是蕴含着大道青牛变的那一滴血液。

　　山崖之下，千万里之内尽数被青光笼罩，但是诡异的是，无论是呼啸来去的妖族，还是奔腾嬉戏的妖兽，没有任何生灵能察觉到那一道青光的存在。

　　呼~

　　顾少伤的拳意横空而至，宛如天河奔流而去，将那一轮青色的太阳淹没在拳意洪流之中。

　　咔嚓~

　　画面轰然撕裂。

　　“啊！”

　　陈子昂回过神来，心中剧烈的翻腾着，脑海之中翻江倒海一般的疼痛。

　　以他的沉稳，也不由的惨叫一声。

　　回过神，就看到顾少伤立于远处虚空之中，一手倒负，一手托着一枚青色的小“太阳”。

　　“果真是先天神魔之血。”

　　顾少伤眸光闪烁，看着这一滴鲜血，若有所思。

　　陈子昂自以为自己得到了大道青牛的血脉，实则，他不过是被一缕气息改造罢了。

　　这一滴血液一直存在于他的记忆深处，虚幻与真实之中，只是静静等待陈子昂修为达到某个界限之后，才会与他融合，彻底的将他的身体改造成大道青牛之躯。

　　届时，也就是大道青牛降临之时。

　　轰隆！


第0710章 五指山

　　突然，被顾少伤托在掌心的那一滴血液一震，在顾少伤的手掌之中剧烈的爆炸！

　　千万道青光绽现，将这一方小世界映照成一片天青色的海洋。

　　丝丝缕缕的气息飘荡，在长空之中飘荡，宛如一挂挂天河垂落而下。

　　“纵使磨灭了气机神意，也如斯强横。”

　　顾少伤微微赞叹一声。

　　他的手掌不断的颤动着，好似有一条真龙在他手掌之中不断的挣扎着，四周的虚空都被这股碰撞之力激荡的荡起连绵不绝的涟漪。

　　以苍茫大陆的排外，这一滴鲜血之中已经没有任何的神意存在，但是，微微颤动起来，顾少伤都险些按压不住。

　　先天神魔之强横，果然与神魔是两个不同的天地。

　　这一滴血液若是真当场爆发，纵使顾少伤也只能狼狈躲闪。

　　“想不到……真是想不到……”

　　青光笼罩之中，陈子昂低着头，惨然一笑：“什么不世出天骄，什么天之骄子！原来，我只是一具躯壳……”

　　记忆如水波一般在他的眼前划过，曾经的得意，在此刻看来却是那样的讽刺，好似一个跳梁小丑一般。

　　“恨！恨！恨！……”

　　陈子昂的声音自低到高，一连吐出七个恨，滚滚音波好似一道道雷霆肆孽长空。

　　“苦恨年年压金钱，为他人做嫁衣裳……”

　　顾少伤手托青色血液，面色平静的看着扬天咆哮，双眼猩红的陈子昂，微微摇头。

　　陈子昂此人，为一牛妖与人族女子所生，血脉驳杂不能修行，在弱肉强食的妖族之中，遭受的冷眼何等之多。

　　好不容易得逢奇遇，成为妖族不世出的天才，最后发现，不过是吃下人家一粒诱饵，这种大起大落，顿时打破了他的心境。

　　“我恨！！”

　　陈子昂咳血，周身笼罩的青光渐渐敛去，体内血液逆流，大道青牛变逆转。

　　竟是要散去自己一身的大道青牛血脉！

　　轰！

　　轰隆！！

　　一声声雷鸣之声自他的身体之中传出，他的身体刹那间裂开千万道细小的裂缝。

　　一滴滴，一丝丝，一缕缕，一道道的天青色血液自他周身的裂缝之中流淌而出。

　　滚烫而炙热的鲜血，融化了一座座的雪山，化作一道道天青色的血海，肆孽在亿万里雪山小世界之中。

　　带着一丝清香的味道充斥了这一方小世界，陈子昂一身鲜血，生生将这一方小世界化成了无边的血海。

　　滴答~

　　滴答！

　　良久之后，陈子昂脸色一片苍白，眸光也黯淡的几乎没有丝毫光芒。

　　在他周身裂开的伤口之中，开始有一滴滴鲜红之色浮现。

　　“哞！！”

　　最终，陈子昂浮现身子，化作一只瘦小孱弱的半大黄牛，扬天长长吟。

　　“有魄力！”

　　顾少伤将这一滴大道青牛之血收入洪荒世界镇压，抚掌一叹。

　　在他将大道青牛之血抽出之后，陈子昂只要不修行大道青牛变，就不存在被人同化的危机。

　　但他还是生生的散去了这一身大道青牛的血脉，复归了自己的黄牛之身，在此过程之中，甚至将些许的人族血脉也全都斩去！

　　哞~

　　黄牛嚎叫一声，额头之上，那两根牛角之上，黑光闪烁而过，缓缓生长直达三尺，好似两口黑剑刺天。

　　呼~

　　黄牛摇摇头，微微有些浑浊的眸子看了一眼顾少伤，缓步踏空而来。

　　在顾少伤身前，低下了高昂的头颅，伏下了身子。

　　“牛魔顶天心欲狂，黄牛又如何？有朝一日，未必不能与大道青牛比肩！”

　　顾少伤一笑，骑乘在黄牛之上。

　　哞~~~

　　黄牛摆摆尾巴，驮着顾少伤，向着远处走去。

　　……

　　万魔塔，第五层九处小世界之一。

　　轰！轰隆！！

　　高空之中，无尽的气流撕裂之声宛如雷霆震爆。

　　一道人影狼狈而逃，一步跨过就是万里之遥，所过之处的空间都好似破碎的镜子一般，被那强横的肉体撕裂。

　　在他身后数十万里之处的长空之中，一位满身青紫，头顶犄角，面色泛着血红的雄壮人影，神情冷漠的踏步而来。

　　他看似不急不缓，速度却还在前方疯狂逃窜的人影之上。

　　“修罗无生，你不要欺人太甚！”

　　那奔逃的人影恨的咬牙，却丝毫不敢停下来。

　　“速速滚出万魔塔吧，不然，我不会再留手了！”

　　修罗无生冷漠开口，粗大的手臂挥舞，一道道猩红之雷霆呼啸着笼罩向那一道人影。

　　如今，已经是顾少伤击败天人帝释三年后了，这段时间之中，蛮钢，天兵方天等人已然将万魔塔四层九十九个小世界全都肃清了。

　　唯有五层之中，还有不少人停留。

　　这些能存活到五层之人，实力即使比不过蛮钢，修罗无伤等人，但是也相差不是太多，不是轻易可以拿下。

　　“那你来追老子吧！！”

　　那人影体型比之修罗无生还要高大，一根根血肉经络都好似蟒蛇一般的扭动着，根本无暇顾及修罗无生放出的雷霆，不断的奔逃着。

　　这人影乃是苍茫大陆之上，一方小族，巨灵族之人。

　　这巨灵族之人，体型高大，肉身强横，修行武道得天独厚，除却没有大能的数量不能与诸多强族比拟之外，中坚战力却并不少。

　　轰！

　　轰隆！

　　那巨灵大汉咆哮着，生生撞碎了修罗无生放出的一道道雷霆，不断的转动方向，不让修罗无生追上。

　　修罗无生的眉头皱起，浮现杀意。

　　他追杀此人已经数月有余，两人一路奔逃，已然辗转了数个小世界，此时不免心生烦躁。

　　呼呼~~~

　　劲风狂飙。

　　那巨灵族的大汉咬牙奔逃，他并不是惧怕修罗无生，而是一旦被修罗无生缠住，就会被其他人吧围住。

　　之前他就迟了大亏，险些被那手持方天画戟的小姑娘劈成两半。

　　嗡~~~

　　突然，远处虚空好似水波一般荡漾起来。

　　那巨灵族的大汉心中微微一震，就看到一只黄牛踏出虚空，一位身穿黑袍的青年坐在黄牛背上：“顾少伤！！”

　　他吓得肝胆俱裂，一头卷发好似过电一般竖的笔直。

　　顾少伤一战击败天人帝释，神威浩荡，此次万魔塔之中没有人敢跟他交手。

　　当即，他头皮发麻的转过方向继续逃跑。

　　呼呼~~~

　　他一步踏出就是数万里，双腿舞动的好似风车，潜力空前爆发，一根根粗大的血管更是几乎要炸裂一般。

　　一个刹那就跑出了近百万里，瞬息间将顾少伤与修罗无生远远的丢在后面。

　　“呼呼！！”

　　他气喘如牛，汗出如浆。

　　以神魔级武者的体质都会出汗，可见他受到了何等巨大的惊吓。

　　“想追俺，下辈子吧！”

　　他微微松了一口气。

　　刚才他爆发了巨灵族的神通，一下跨越了亿万里，纵使那顾少伤比他强，也追不上他了。

　　“咦？这处小世界，端是神奇，居然有五座这么巨大的高山！”

　　他微微一扫，就看到五座粗达万里，高耸入云的山岳。

　　那五道山岳笼罩在无尽的云气之中，雄伟伟岸的难以形容。

　　突然，他身形一僵，背后一阵阵发凉。

　　缓缓回过头，就看到一个顶天立地一般的巨大人影，赫然是顾少伤！

　　这才发现，自己正处于他的掌心之中！

　　轰隆隆！

　　下一刻，那宛如擎天巨柱一般的手掌缓缓合拢，将一脸呆滞的巨灵大汉握在掌心之中。

　　呼~

　　顾少伤并指如刀，将虚空撕裂开来，手掌一翻，将那巨灵大汉丢入了虚空之中。

　　这万族大比，除却厮杀分胜负之外，想要退出也很简单，直接跳入虚空，向万魔塔下层而去。

　　那样，万魔塔就会认定你放弃大比。

　　“大人！”

　　修罗无生上前一步，面色紧绷，头皮也微微有些发麻。

　　那巨灵大汉虽然实力比他差上一筹，却也是神魔二重天巅峰的天骄，足以匹敌普通的神魔三重天。

　　但是用尽全身解数，竟然还是被面前这个少年握在掌心之中。

　　这样的实力，着实可怖。

　　“所有人已然全数丢出万魔塔，唯有原始还在追逐天人帝释。”

　　修罗无生带着一丝恭敬开口。

　　“恩。”

　　顾少伤微微点点头，座下的黄牛摆动牛尾，踏步出了虚空。

　　轰隆隆！！！

　　虚空之中，无尽的元气沸腾炸裂，一道道金银之光芒纵横交错，不断的追逐着。

　　正是王原始与天人帝释。

　　“王原始！”

　　天人帝释踩踏虚空而逃，身形稍稍有些狼狈。

　　她微微咬牙，高耸的胸脯不断的起伏着。

　　王原始一朝突破，竟然直接跨越了神魔三重天，她伤势未愈，竟然不能胜他，被他生生追杀了两年多！

　　她出身高贵，地位尊崇，何时受过这等憋屈，心中很欲发狂。

　　呼呼~~

　　虚空之中，王原始缓步踏行，不似在追逐敌人，更像是一尊神王巡视自己的领地。

　　他的记忆虽然被苍茫大陆的世界意志压制，但他的境界毕竟高深，莫说天人帝释有伤在身，即使没有伤势，也未必是他的对手。

　　不过，天人帝释身上的底牌众多，更有天人族神圣烙印的守护神通，以他此时的实力，想要突破一道道障碍击杀天人帝释，近乎不可能。

　　哞~~~

　　黄牛叫声传荡而来。

　　顾少伤骑乘黄牛，缓缓步入虚空之中。


第0711章 大比落幕

　　“顾少伤！”

　　天人帝释瞳孔一缩，露出深深的忌惮之色。

　　顾少伤那霸道一拳，直至如今，她仍是心有余悸，再来一次，她都没有把握可以抵挡。

　　“胜负已定。”

　　顾少伤骑乘在黄牛之上，目光幽幽：“你是自己走，还是我送你？”

　　“顾少伤，王原始！”

　　看着骑牛而来的顾少伤以及身后从容踏步而来的王原始，天人帝释深深的吸了一口气：“今日之耻辱，我终有一天会报！”

　　说完，她深深的看了一眼顾少伤，身形一动，化作一道流光，冲向万魔塔下层。

　　微微一滞中，被一道青黑色流光包裹，消失在万魔塔之中。

　　呼~

　　王原始踏步而来，看着消失不见的天人帝释，微微摇摇头道：“希望你日后有勇气寻仇。”

　　白衣猎猎中，他的面色从容而淡定，没有丝毫的担忧之色。

　　从始至终，天人帝释在他眼中，都没有算得上一个对手。

　　咻咻咻~~~

　　这时，一道道流光自小世界之中跳跃而出，对着顾少伤两人微微颔首之后，全都向着万魔塔下层的黝黑虚空之中落去。

　　随着一道道青黑色光芒的闪现，全都消失在万魔塔之中。

　　其中，高金阳，蛮钢，天兵方天，苗潇潇等人都在其中。

　　“如此，我们也走吧。”

　　顾少伤一笑，黄牛摇头晃脑，徐徐而下。

　　“走。”

　　王原始也踏步而下。

　　……

　　靖海城高空，圣武大殿之中。

　　“咦，有点意思。”

　　圣武王微微挑眉，笑道：“才不过六年时间，已然结束了？天人族那小家伙有这么强？”

　　嗡嗡嗡~~~

　　刹那间，雄伟壮阔的大殿之中，一道道笼罩在神光之中的意志全都绽放光华，一道道强横无匹的气息充斥了这方大殿。

　　整座浮岛剧烈的震动起来，殿堂之中的所有夹层空间都微微颤动起来。

　　大殿之中无数宝座之上，一道道至尊至贵的身影浮现。

　　神风族，修罗族，天兵族，天人族，人族，妖族等等，凡是有族人参加这万族大比的强横种族，皆有大能意志降临。

　　观看大比的最后结果。

　　“区区六年多的时间，这次大比居然已经结束了？”

　　“天人族前期的优势，果然是无比巨大。看来，需要商议一下，将这限制改自五千岁改成五万岁，五万岁也很年轻嘛！”

　　“五万岁？你是想让你家子嗣与玄龙城主一较高下吗？”

　　这一道道披撒神光的身影纷纷开口，轰鸣之声震动整间大殿。

　　“唉！”

　　圣武王微微扶额，感觉有些头痛。

　　能于这处大殿之中出现的，皆是神魔九重之上的高手，其中不乏与他同等的存在，他也颇为头疼。

　　“麻烦，麻烦。”

　　圣武王俊美的脸上浮现一丝惆怅。

　　这样麻烦的差事，若不是靖海侯实在不够资格，他怎么也不会来。

　　“好了，安静！”

　　时间差不多了之后，圣武王开口道：“此次参加大比的种族，共有三千四百六十一个！涉及到的侯级大能五千七百四十三人，王级大能三十六人！”

　　随着圣武王开口，大殿之中的其他声音瞬间消失，所有人影全都看着圣武王。

　　这万族大比参加的种族不一，参加的人数也不一，唯一的相同点，就是那些参加大比的少年天骄身后，都站在神魔级乃至于先天神魔级的大能。

　　涉及到这样多的大能，没有人能不慎重。

　　“万魔塔中不会有任何人窥视，以防有人暗中做手脚！不过，万魔塔乃是神圣级宝物，自会将胜负一一记录下来，这一点，有我人族三皇以及妖帝，天人族族长，修罗王，神风主宰监督，没有人可以弄虚作假！”

　　圣武王继续说道。

　　其余一众意志降临的大能，也都微微颔首。

　　有那几位监督，纵使先天神圣也不可能在其中弄虚作假，大比的结果，自然是公正的。

　　轰隆隆~~~

　　这时，靖海城上空，圣武大殿之前，好似有万千雷暴同时炸响。

　　神圣世界那好似要遮蔽天空的巨大门户，向着两旁徐徐拉开！

　　一股玄妙无极，蕴含着苍茫悠远的世界气息倾泻而下，笼罩了整个靖海城。

　　“中古气息啊，多么怀念！”

　　“可惜，如今也只有这些小世界之中，才有那样的气息存在了。”

　　“中古啊！”

　　大殿之中，有些经历过中古之战的老古董，微微带着一丝怀念说道。

　　中古之时，苍茫大陆比起如今强盛不知多少，如今，却只有在残存的小世界之中，才有一丝中古的面貌遗留下来。

　　轰！

　　元气沸腾如海，无边神光照耀四方，那一扇巨大的门户瞬间洞开。

　　可怕雄浑的气息如同瀑布一般倾泻下来，整个靖海城都在这股气息之下发出阵阵轰鸣，震动了整个靖海城。

　　靖海侯府的演武场之外停留的一众人等，纷纷惊醒过来：“大比居然结束了？”

　　“六年的时间，居然已经结束了？这……”

　　有知晓往年万族大比的人，此时都有些懵了。

　　数以十万计的幻界之上的天骄，其中不乏空冥，神魔境界的妖孽。

　　这么多天骄的争伐，怎么可能轻易的就结束？

　　虽然说，历年的万族大比都会根据登陆将有仇怨的天骄丢到一起，并不会耽搁太长时间，但是六年的时间，也未免太短。

　　咻~

　　突然，一道青黑色流光呼啸而出，落在巨大的演武场之上。

　　一个神情狼狈的青年，自神光之中闪烁而出。

　　那青年身穿绿袍，容姿俊朗，不过此时就不免有些狼狈，甚至有些手足无措了。

　　“噗！”

　　这青年吐出一口鲜血，回首一看，面色难看的好似锅底。

　　空空荡荡的演武场之上，唯有他一个人的身影，毫无疑问，他是除却身死之人外，第一个被丢出万魔塔的。

　　历来，第一与倒数第一都是最为出名的。

　　作为此次大比的倒数第一，他的名字要在苍茫大陆之上流传万年！

　　一时间，饶是这青年心境还算沉稳，此时也不由的想要再吐一口血。

　　但是，至少比起丢了小命的人来说，他算的上幸运了，他心中咬着牙，安慰自己。

　　“木王族，林峥嵘！啧啧，第一个被淘汰的，足以名传万古了！木王族长的脸，都被丢光了！”演武场外停留的一众人，纷纷摇头。

　　更有人认出了那个青年的身份。

　　“第七十次万族大比倒数第一，木王族，林峥嵘！快些记录！”

　　几个小厮模样的人，在一片光幕之上奋笔疾书。

　　林峥嵘认出，那是苍茫大陆第一情报组织，万机楼的情报搜集人员，顿时脸色更黑了几分。

　　更为不妙的是，他输给了木王族的老对头，回族之后，下场恐怕不会太好。

　　嗡~

　　在林峥嵘飞出大门的同时，一道流光没入穹天之上，那宛如一方大陆般横亘于长空之中的圣武大殿。

　　这是，林峥嵘的战绩。

　　“哈哈！老木头，你那九十六座城池，一颗木王丹，老夫就却之不恭了！”

　　大殿西北角落处，一位面色苍白的老者，突然放声大笑一声。

　　在他身前不远，另一尊宝座之上，一位与林峥嵘有几分相似的中年人，脸色发青，嘴角直抽搐。

　　这世界上，再没有将自己宝贝送给仇人，更让人心中不快的事情了。

　　那九十六座城池也就罢了，左右不过方圆百亿里的一块领土，但那一颗木王丹，可是对于晋升先天神圣都有一丝效果的无上奇丹！

　　若不是这万族大比是妖帝，三皇，各大强族的族长监督的，他宁愿死战，也绝对不愿意将那木王丹给那阴笑的老畜生！

　　“哼！”

　　那中年人冷冷的看了一眼演武场上茫然失措的林峥嵘，身形消失在宝座之上。

　　“哈哈！失陪了各位！”

　　那面色苍白的老者，微微一拱手，随着那中年人一同消失在大殿之中。

　　不用说，自然是去收取赌注去了。

　　两人一去，众大能都不由提起了一些兴趣，与老对头对视一眼，心中也有三分紧张。

　　他们虽然地位尊崇，但是拿出来的代价也足以让他们肉痛，若是输了，那念头可不会通达。

　　“阿嚏！”

　　演武场之上，林峥嵘打了个哆嗦，明明早已寒暑不忌，却莫名的感到一丝凉意。

　　“完了……”

　　他心底哇凉哇凉的。

　　那一道目光，他自然察觉到了，那是他的老祖宗，神魔九重天顶尖的高手。

　　但是，他输了，他都不知道自己老祖会不会对他这个一千六百七十四代子孙做出怎样的惩罚。

　　咻咻咻~~~

　　大门立于在长空之中，时不时的有一道道人影自其中飞出，落入演武场之中。

　　之后，圣武大殿之中就会传来笑声，以及，冷哼之声。

　　所有参加万族大比的天骄，胜者，松了口气，败者，都与林峥嵘一般无二，全都冷汗涔涔。

　　时间一晃，就是十多天过去。

　　这十多天之内，不知多少人自神圣世界之中跌落而出，几家欢喜几家愁。

　　咻~

　　这一日，已然两天没有动静的大门之中，突然传来破空之声。

　　一位通体天青之色的青年，脸色阴沉的落在演武场上。

　　正是，神风族的天骄，神风灭道！


第0712章 神圣之怒

　　那青年落在演武场上，嘴角血迹斑斑，眸光还有些涣散，显然受了重伤！

　　“神风灭道！！神风族的天骄，他，难道也失败了？”

　　“神魔三重的神风族天骄，居然这么早就被人淘汰了？！”

　　“他的对手是妖族的那个陈子昂吧，那陈子昂区区半妖血脉，居然真的击败了神风灭道？”

　　演武场上，顿时沸腾起来！

　　神风族的血脉虽然比不上天人族，但也是如今苍茫大陆之上排行前几的大族，神风灭道更是当代神风族的天骄，等闲同阶根本不是他的对手，居然输了？

　　“陈子昂……”

　　神风灭道深深吸了一口气，脸色一片灰败。

　　他与陈子昂五层一战，一招之差落败，直接被打落虚空，连死战的机会也没有就被带出了万魔塔。

　　“败了……”

　　略带茫然的自语了一句，神风灭道惨然一笑：“神风灭道，你还有何脸面去见族人？”

　　他知晓，随着他一败，至少十几个幻界级之上的族人要被送往妖族。

　　神风族的人口虽然比之天人族多得多，但是比起人妖两族的人口，不过是大海之中的一滴水罢了。

　　顿时，他的心中黯然，自觉无颜见族人。

　　轰！

　　他手掌上青光一闪，轰然向着自己额头之上拍去！

　　竟是要自杀！

　　“不好！神风灭道……”

　　演武场之外的一众人全都色变，没有想到神风灭道居然想要自杀，纷纷惊呼出口。

　　“混账东西！”

　　这时，一道如垂天之云的怒喝声响起。

　　宛如亿万雷霆炸裂，滚滚元气扬起的一道道飓风在无尽的大海之上肆孽，宛如千万条水龙一般连同天地。

　　整个靖海城都被一缕散逸而出的气机镇压的摇摇欲坠。

　　“神圣之怒！！”

　　靖海侯国亿亿万生灵都为之骇然，在这一道声音响起的瞬间，纷纷跪伏而下。

　　嗡嗡嗡~~~

　　靖海侯国之内，无数城池之上都荡起一道道神阵，纵横交错的将整个靖海侯国笼罩在内。

　　若不是靖海侯国坐镇的一众高手反应迅速，此刻的靖海侯国已然化成一片汪洋血海了。

　　“神风无上！你敢放肆！”

　　圣武大殿之中，圣武王勃然大怒：“敢伤我人族一人，我诛杀你神风族百万族人！”

　　神圣一怒，天地变色，无尽的雷云滚滚而来，将无尽苍茫之长空尽数笼罩。

　　宛如天崩一般的气息笼罩在无数人的心头。

　　神圣一怒，亿万生灵都要为之骇然。

　　“圣武王息怒！”

　　神风无上强压怒火，微微一拱手，道：“一时怒火，还请见谅。”

　　“哼！”

　　圣武王冷冷的扫了他一眼，眉心朱砂红痣闪烁着迫人的光芒：“不要忘了你身处何地！我人族疆土之上，没有人敢放肆！”

　　神风无上脸色难看，却也没有出声反驳。

　　他手指间青光流溢，化作一道巨大的手掌，将演武堂之上的神风灭道抓在手中。

　　冷漠的眼神扫了一眼大笑出声的圣牛王，消失在圣武大殿之中。

　　“老青皮！莫要忘了将老牛的甜点送上门来！哈哈哈！”

　　圣牛王“哈哈”大笑，神色恣意。

　　先天神圣不死不灭，在乎的东西并不多，对圣牛王来说，能让那老青皮肉痛，他就心念极为通达了。

　　“……哼！你等着便是！”

　　远远的，神风无上极力压制怒火的声音，好似寒流一般刮过。

　　“那小牛犊子做的不错，老祖要好好赏赐才是！正好，老祖嫡传的九十六代子孙中，还有一女未嫁，如今年方二十六万，正值年少……”

　　老牛魔摸摸下巴，思忖着。

　　他的子孙数以亿万，能记得这个子孙，实在是，那子孙长得与他极为相似，端是牛魔一族中的绝色美人。

　　那鼻子，那犄角，那尾巴，无一不显示出牛魔一族的粗犷。

　　靖海侯暗自擦了一把冷汗，心中颇为后悔，怎么就揽了这么一个破差事。

　　这些神圣一怒，他都要为之色变，一个不小心，靖海侯国就被整个抹了去。

　　饶是他心境沉稳，也不禁有些战战兢兢。

　　上首处的圣武王，冷冷的扫过大殿之中的一众人，开口道：“在座的都是各族之尊长，一族之王侯！须要知晓，这万族大比的规矩，若还有人敢放肆，本座也只能请人皇显圣！届时，你们可要想好了！”

　　他的语气并未太过咄咄逼人，但是其中蕴含的意思，却让大殿之中的其他人心中一禀。

　　人族三皇以及大祭司，是妖帝之下的最强者，实力深不可测，不是一般的先天神圣可以比拟。

　　先天神圣之中同样有强弱，而且，差距之大，比起神魔境界还要巨大。

　　以三皇之境界，虽然没有踏破最后一道屏障，但是与一般先天神圣的差距之大，比之一个普通未曾修行的人族稚子与神魔境界的强者之间的差距还要大。

　　大殿之中的众人，呼吸微微一滞，气氛顿时沉寂下去。

　　“圣武王放心便是！若有人敢放肆，老牛我也不会坐视不理，说不得，妖帝陛下，也不在意出手镇压一尊先天神圣！”

　　片刻的沉寂后，圣牛王大笑开口。

　　却是看不惯人族的气势高涨，抬出妖帝来压三皇一头。

　　妖帝！

　　如今苍茫大陆第一强者！

　　这两个字眼，简直无法想象的沉重！

　　如果三皇是震慑，那么妖帝，就是恐惧，纵使先天神圣，闻听这两个字，心中也顿时感觉到沉甸甸的。

　　相传，妖帝是远古之时的一尊老妖，修为深不可测，沉寂千万年一朝现世，就奠定了妖族独霸苍茫百万年不变之格局。

　　是能够与人族上古八尊大帝相比的无上人物。

　　“呵呵！”

　　圣武王一笑，看着圣牛王，不咸不淡的开口：“那就请圣牛王不要忘了你说的话！”

　　妖帝威凌天下，百万年前，三皇加之大祭司，动用人族羲留下的镇族神器都被妖帝击败。

　　圣武王心中虽然恼怒，却也不敢对妖帝不敬。

　　“哈哈！老牛我，说话自然算话！”

　　圣牛王粗矿的牛脸之上都泛起一道红光，“嘿嘿”直笑。

　　……

　　时间一荡而过，屹立在虚空之中的神圣世界之大门，不时的有青黑色光芒一闪而过，一尊尊人影呼啸而出。

　　有大比胜利者，也有黯然失败者。

　　轰隆！

　　一道庞大的阴影重重的砸在演武场之上。

　　神金铸就的演武场都为之震颤，咔咔作响，几乎断裂。

　　“啊！你他娘的！”

　　那庞大的人影缓缓站起，骂骂咧咧的：“顾少伤，爷爷不会放过你！”

　　等那人影站起身，众人才看到，那大汉鼻青脸肿，一身粗壮的筋骨几乎被捏成了软泥一般。

　　演武场上，气氛有些诡异，没有多少人关注那巨灵大汉，纷纷议论着。

　　“又是顾少伤？那顾少伤何许人也？”

　　“不可思议啊！天人帝释那可是神魔五重天的无上天骄，神荒王朝之中，已然达到封侯之界限了！那顾少伤，能击败她？”

　　“那顾少伤，莫非又是一尊玄龙大圣？逆战而伐的绝世之妖孽？太过难以置信！”

　　演武场外，一片沸沸扬扬，所有人都有些难以置信。

　　随着众人的一一归来，顾少伤一拳击败天人帝释的消息，也已经流传开来。

　　一个籍籍无名之辈，一拳击败了天人族的小公主，这简直不是震惊可以形容的。

　　要知道，那是一拳啊！

　　错非是碾压的实力差距，怎么可能一拳击败！

　　若是王原始这样，早有名气的天骄，众人还不会太过震惊，但是顾少伤这样之前没有一丝名声的小辈，居然如此之强横。

　　纵使圣武大殿之中的一众神圣，也微微有些讶异。

　　天人族的那一尊神圣，更是脸色发青。

　　天人族小公主落败在一个籍籍无名之辈手中，成为了他扬名的踏脚石，这让一直心高气傲的天人族，如何能心甘！

　　“我人族，居然出了这样的天骄？”

　　圣武王挑眉，微微有些意外。

　　击败天人帝释的，不是他抱有期望的王原始，而是顾少伤，这，也同样超出了他的预料。

　　须知，所有参加大比之人，他都历历在目。

　　人族之中，在进入万魔塔之前，没有人能超过王原始才对。

　　难道，在万魔塔之中，得到了什么惊天奇遇？

　　不止是圣武王，圣牛王，靖海侯等人，也头饶有兴趣的看着那大门，想要看看，那一拳击败了天人帝释者，是什么样的人。

　　咻咻咻~~~

　　一道道青黑色光芒闪过。

　　蛮钢，天兵方天，高金阳，修罗无生，苗潇潇等等人，也全都一一掠出了神圣世界。

　　“呼！”

　　高金阳微微松了一口气，感觉到有些不可思议。

　　之前顾少伤一拳击败天人帝释，险些惊掉了他的下巴。

　　短短时间，实力最多比他强上一筹的顾少伤，实力居然翻了十倍都不止！

　　“怪不得，大都督让我跟着他做副手……”

　　高金阳摇摇头，百思不得其解。

　　圣武大殿之中，圣牛王粗犷的牛脸之上浮现一丝诧异：“嘿！所有人都出来了！我家那小牛犊子呢？难不成死在了万魔塔之中，不应……”

　　他正嘀咕着，突然住口不言。

　　因为，一位骑乘黄牛的黑袍青年，此时正好踏出神圣世界。

　　“恩？！”

　　圣牛王鼻孔大张。


第0713章 神圣碰撞

　　那黑袍青年神姿天纵，气息从容而恬静，面容无瑕，垂腰的长发根根好似仙剑，剑眉微动，不怒自威。

　　他座下的半大黄牛，气息波动，虽然一副气血衰败到极限的样子，却丝毫掩饰不了那一身神魔气息。

　　一头神魔级的坐骑！

　　这个青年，就是顾少伤？

　　呼呼~~~

　　圣武大殿微微震动，两道炙热的白气喷出，发出高亢的破空之声，灼灼热浪喷出大殿，在长空之中拉扯出不知多么遥远的两道痕迹。

　　“吭哧，吭哧……”

　　圣牛王鼻孔不断收缩，两道粗大的浓眉跳动一下。

　　然后，又跳动一下。

　　一张粗犷的牛脸顿时拉的老长，铜铃般的大眼睁得老大，眼皮一下一下的跳动着。

　　“这小子……这小子！”

　　圣牛王森森白牙磨动，发出金铁交鸣一般的声响。

　　以他的眼力，哪里还看不出，顾少伤坐下的黄牛，就是半妖一族的天骄，他手下的陈子昂！

　　“圣牛王！！”

　　圣武王同样眼皮一跳，低声喝道：“你不要忘了你说的话！”

　　顾少伤居然将那圣牛王手下的半妖收为坐骑，这大大的超出了他的预料。

　　虽然以人族与妖族的关系，被收为坐骑的妖族不计其数，但是当着圣牛王的面，这问题就有些大了。

　　“什么？我老牛说过什么话？”

　　圣牛王侧转牛头，狰狞一笑：“他姥姥的，敢打老牛的脸！！”

　　轰隆！

　　圣武大殿剧烈震动，好似亿万星辰同时炸裂一般，发出惊天动地的声响。

　　圣牛王一怒，即使是圣武王提取亿万大星凝练的这一座圣武大殿，都好似有些不堪重负，不断的发出“咔嚓”之声。

　　“一道意志，也敢在本王面前放肆！”

　　圣武王眉心朱砂痣闪现红光。

　　霸绝的武道真意贯通这圣武大殿，亿万道星光闪烁，轰然将圣牛王笼罩其中。

　　他当然不想招惹圣牛王，这不要脸的老牛魔，不是好惹的。

　　但是，他乃是此次万族大比的主持之人，而这里，乃是人族之疆域，顾少伤更是刚刚为人族挣了脸面的天骄。

　　若是众目睽睽之下，他不阻拦，那么，他也愧为人族王侯了！

　　“小白脸，你敢镇压老子！”

　　圣牛王勃然大怒。

　　他来此不过是意志降临，自然不比圣武王分身坐镇在老巢之中，一时间竟然落入了下风。

　　“不要脸的老东西！”

　　圣武王气的眼角泛红，冷声道：“你刚才说的话，被狗吃了吗？！”

　　妖族称霸苍茫百万年，一向妄自尊大，这圣牛王更是出了名的癫狂，若是可以，他根本不愿意与他交恶。

　　“哞！！”

　　圣牛王发出一声咆哮之声，这一道意志绽放无尽黑光，冲霄而起：“你敢镇压我？！”

　　“镇压你又如何！”

　　圣武王冷喝一声，意志震动，挥洒亿万道红光，再次镇压而下。

　　万族盟约犹在，即使圣武王与圣牛王也不敢轻易触犯，没有真的大打出手。

　　但是，先天神圣何其之强横，仅仅是丝丝缕缕的气息碰撞，就远远超出神魔九重天武者全力出手！

　　轰隆隆~~~

　　这由亿万颗星辰精华所凝练的圣武大殿剧烈的震动着，靖海城之上的虚空不断震颤着，道道涟漪扬起的巨浪，瞬间扩散到苍茫大陆整个天空。

　　一时间，整个神荒王朝都被这一股气息惊动。

　　数以亿万计的流光在一处处的城池之中升腾而起，恐怖而强横的武道真意轰然升腾而起：

　　“什么人，敢在我神荒王朝动手！”

　　浩浩汤汤的武道真意纵横纠缠着，在亿亿万里高空之中化作一方巨大的神禁大阵。

　　苍茫大陆万族林立，彼此争伐不断，无论哪一族，都有无上阵法守护着。

　　毕竟，苍茫大陆的意志虽然至高至上，纵使神圣级交战也无法破坏其本源，但是，存活在苍茫大陆之上的万族生灵，就不可能承受这样强横的战斗余波了。

　　“那里，是靖海侯国？万族大比难道出事了？”

　　“是圣武王的武道意志！似乎，是与妖族的圣牛王！”

　　“那个牛蛮子！老蛮牛！那个混账怎么也来了！”

　　一众神荒王朝强者的武道意志不断震荡着，纷纷议论，更有人认出了与圣武王交锋的那道存在的身份。

　　苍茫大陆之上的先天神圣，明面之上不过数千，每一个都是至强无敌的人物，圣牛王虽然久不出世，但是也不是没人认识。

　　“似乎，没有动真格的，还好，还好……”有强者微微松了一口气。

　　先天神圣级别的人物，若是在人族腹地发生争斗，那下场不下于天崩，纵使他们皆是一方豪杰，心中也有些发憷。

　　“万族大比举行之时，苍茫万族的大能都有视线注视，应该翻不起什么大浪来。”

　　一道意志震动长空，化作一道伟岸人影，护持着超过万亿里人族疆域。

　　他叫明光侯，神荒王朝仅次于靖海侯的几尊强大侯爷之一，他所护持之地，就是他的明光侯国。

　　“不要大意，神圣争伐的一缕余波，就能破碎千亿里疆域，大意不得！”

　　一道更为强大的意志自遥远的域外降临而下，发出隆隆巨响，在神荒所有侯爷，城主的耳边响起。

　　那一道意志无比之伟岸，一丝一缕垂下，就是横跨亿万里的神光长河，一股雄视苍茫宇宙万古来惟我独尊的强横气魄覆盖神荒之地，震动苍茫。

　　那一道意志无比之伟岸，纵使神魔级强者，也仅仅能看到他部分意志，无法窥其全貌。

　　“谨遵，圣天王之命！”

　　所有的意志震动，不敢有丝毫戒备。

　　圣天王，神荒十五王之首，实力高绝只在三皇与大祭司之下，远比圣武王等人更强。

　　与帝荒王朝，圣剑王，莽荒王朝圣神王，并称三皇之下，人族最强王侯。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　无尽的涟漪绵延而去，荡起无尽的潮汐，于无边无际的长空之上荡起恐怖的浪潮。

　　“神圣之威……”

　　演武场之上，顾少伤骑乘在黄牛之上，微微抬首，眸光微微闪烁着。

　　这两道意志强横无匹，碰撞的余波跨越过去未来，纵横古今时空，看似仅仅是荡起无尽潮汐，实则，已然在时空之中交锋了千万个回合。

　　自过去，到未来！

　　顾少伤眸子微微泛红，两滴血泪流淌，似乎看到那一场惊世骇俗的绝世碰撞。

　　仅仅是意志的碰撞，就如此之恐怖。

　　先天神圣之威能，不是如今的他可以触碰。

　　呼~

　　顾少伤身后，一袭白衣的王原始面色平静，看了一眼有些惶恐的黄牛，说道：“早就听闻，那圣牛王如癫似狂，果不其然！竟然违逆妖帝与万族的盟约，回去之后，不会有好果子吃。”

　　妖帝威震苍茫，他定下的铁则，一旦违背，根本不在意你是什么人。

　　虽然圣牛王只是意志碰撞，但也难免受到惩罚。

　　“错非此地，圣牛王想要对我出手，恐怕难以幸免。”

　　顾少伤微微摇头，啧啧赞叹。

　　他的意志与诸天镜沟通着，随时可以跨越时空，隔绝联系，千万之一的刹那他就可以从容遁走大千，纵使圣牛王如何强大，也追不上他。

　　他敢出来，当然不是找死。

　　“为你得罪圣牛王，这代价有些大……”

　　顾少伤轻轻敲击座下黄牛，摇头不已。

　　若不是那一滴大道青牛的血液对他有用，陈子昂的遭遇，又让他有些触动，他肯定不会收下这个坐骑。

　　“不过一时之气罢了，在人族，圣牛王没有什么威胁。”

　　王原始负手而立，眸光平静，道：“再说，以人族与妖族的关系，即使没有这黄牛，你也已经是妖族的眼中钉了。”

　　不光是顾少伤，包括他在内，所有有望晋升先天神圣的天骄，无一不是妖族的眼中钉。

　　当年的林玄龙与大明山的那条老龙，梁子也是那么结下了的。

　　圣牛王出手，与其说是气愤顾少伤骑乘黄牛，倒不如说，他击败天人帝释之后，也上了妖族的必杀名单。

　　毕竟，妖族虽是后起之秀，但是，当年的人族，才是苍茫大陆的无上霸主！

　　两族之间的关系，不言而喻，根本不存在结仇就已经是死仇了！

　　顾少伤点点头，他也是知道这一点，才不在意收下陈子昂。

　　自那位大都督建议他炼制万妖图之后，他就已经隐隐有所明悟了。

　　一尊九星大能的分身，纵使被压制，其一言一行，也不会是随意而为。

　　或许，那位大都督看出了未来，人族将会与妖族掀起大战？

　　种种念头在顾少伤脑海之中一闪而过，天空之中荡起了无尽涟漪，已然渐渐平息下来。

　　唯有残余的一丝丝余波，与笼罩靖海城的大阵，不断的碰撞着。

　　胜负已定！

　　所有人都心中一震。

　　就看到那屹立在穹天之上，宛如大陆一般横亘于其上的圣武大殿，缓缓平静了下来。

　　“好一个圣武王！老牛小看你了！你……”低低的闷哼之声响彻天际，又缓缓的沉寂归墟。

　　圣牛王这一道意志，已然被圣武王镇压在圣武大殿之中。


第0714章 奖励

　　“圣牛王，你触动万族盟约，镇压你这一道意志万年，纵然妖帝冕下，也不会有什么意见！”

　　圣武王冷漠的声音回荡着，宛如一只大手，将无尽虚空之中荡起的涟漪抹平。

　　圣牛王到底只是一缕意志到来，若是他还镇压不了，还敢主持什么万族大比？

　　呼呼~~~

　　虚空微微波动，圣武大殿缓缓消失在虚空之中。

　　“这就走了？”

　　顾少伤一挑眉，道：“不是说，大比魁首，能见到人皇吗？”

　　他微微有些惊愕。

　　他们一踏步出来，所有人就全都走了？

　　王原始也微微有些讶异，略一思索道：“此次万族大比，应当是圣武王主持，人皇，或许不在……”

　　他眸光微动，若有所思。

　　“算了！”

　　顾少伤摇摇头，也不在意。

　　人皇见与不见，也没有什么太大的好处，再说，他也不愿面对这些远超过如今自己的存在。

　　“你们两个，来侯府见我！”

　　这时，一道淡漠冷酷的声音在两人耳畔响起。

　　“靖海侯？”

　　顾少伤与王原始对视一眼，微微了然。

　　顾少伤越下黄牛，对踏步而来的高金阳交代了两句，与王原始并肩走出演武场，向着靖海侯府走去。

　　高金阳摇摇头，牵着黄牛，悄无声息的出了靖海城。

　　走出这宛如神金锻打的演武场，就是此起彼伏的亭台楼阁，山岳林立，一座座奇形怪状的山岳耸立而起，直如云霄，却是靖海侯搬运过来点缀后院的高山。

　　走过一座座假山，两人来到靖海侯府后院。

　　首先映入眼帘的，是一望无际的草木汪洋，一株株灵药化生的小小精灵在林海之中不断跳跃着，一看之下，不下数十万，宛如一方精灵之国度。

　　而虚空之中，一滴滴精纯的元气液不时地滴落，滋润着这方林海，一缕缕至精至纯的阳和之气流淌，提供充足的光照。

　　土是神土，草木花海皆是灵药，靖海侯的富裕，可见一斑。

　　“呀！人族的大魔头来了！”

　　“快跑啊！快跑啊！不要被捉到了！”

　　随着顾少伤两人的走动，一群群的草木之精纷纷惊呼出口，迈动着小短腿，在灵草之海中奔跑四散。

　　当然，也有例外。

　　一个粉雕玉琢的小胖墩，骑着一只同样小巧的玉色小象，奔袭而来，耀武扬威：“怕什么，怕什么！这些人族最喜欢喝我们撒的尿，左右不过一泡尿的事情！跑个什么！”

　　那小胖墩骑着小玉象，在一众草木精灵之中显得尤为突出，足有七寸高低，在一众更为小巧的草木精灵之中，宛如巨无霸。

　　顾少伤笑了笑，道：“六十万年才长成的万妙婆娑树之精灵，你的尿倒却是许多人喜欢喝的。”

　　万妙婆沙树，是苍茫大陆奇丹灵药榜上有名的灵物，六十万年才得以化形，每一滴汁液对于人族武者来说都是无上灵药。

　　不单单是普通武者，即使对于神魔级强者，都有用处。

　　而若是能以元气液滋养五六百万年，更是可以更进一步，成为万妙婆沙树王，更是对于先天神圣都有不小的用处。

　　这百万里的灵草花海，其外的无数灵山，想来都是靖海侯为它移来的。

　　小胖墩站起身，抖抖小丁丁，正要撒尿，就听到顾少伤的话，惊讶道：“咦，你认得我？”

　　“呵呵。”

　　顾少伤笑了笑，与王原始对视一眼，踏步迈过这小胖墩，走进林海之中，丝毫不理会那小胖墩的呼喊之声。

　　这万妙婆沙树之灵若是能进化成万妙婆沙树王，最大的作用，就是辅助神魔九重，突破先天神圣之关卡，比之木王族的木王丹，还要强出不少。

　　这一株树灵，乃是靖海侯的禁脔，两人自然不会过多的接触。

　　两人的脚步何其之快，虽然因为在靖海侯府，收敛极多，但一步踏出也有百里之地，不过一个多时辰，就走到了这方林海的正中。

　　林海正中，是一方皆是以顶尖元气液汇聚而成的，约莫有十万里方圆的小小湖泊。

　　这顶尖元气液，一滴足以普通的武者自筑基第一关，修行到气宗圆满的所有资源之所需，但在这里，却宛如山海一般。

　　其中，一道道气息强横的灵鱼游动不休，时而能看到一条条气息堪比穹天，甚至幻界的大鱼。

　　这些鱼，没有灵智，更不会修行，皆是靖海侯养育的食材，血脉强大，却极为脆弱。

　　“过来吧！”

　　靖海侯冷漠的声音响起。

　　元气液汇聚而成的湖泊之中，就有一滴滴的元气液飘荡而起，刹那间化成一道宽达十丈，长达五万里，直通湖心的晶莹玉桥。

　　“地方不错！”

　　王原始微微赞叹一声，与顾少伤并肩走上玉桥。

　　一尾尾金红色大鱼不时的翻腾而上，吞吐元气液。

　　它们不通修行，更无灵智，不然，纵使没有任何修行法门，日积月累之下，也有可能诞生出神魔级的灵鱼来。

　　不一会，两人走近湖心。

　　湖心，只有十丈见方的一个小亭子，身着一袭淡蓝色长衫的靖海侯，坐在湖心亭之中的石桌之前。

　　靖海侯神情冷漠如冰，眸中深沉如星海，静静端坐，就有一种，我自端坐，风波不起的磅礴大气。

　　“见过侯爷！”

　　顾少伤两人微微拱手，施了一礼。

　　靖海侯微微颔首，道：“坐。”

　　“谢侯爷！”

　　两人也不推辞，坦然坐下。

　　顾少伤微微感应，就感觉靖海侯体内宛如宇宙虚空一般大气磅礴，以他此时的修为，也触摸不到他的强弱。

　　呼~

　　靖海侯一挥手，石桌之上，一层蓝光闪过，一盘盘酒菜浮现。

　　酒是灵酒，菜是灵材。

　　“圣武王镇压了圣牛王的意志，这事可大可小。尤其是在三皇皆不在的情况之下，更是有些麻烦。”

　　靖海侯与顾少伤两人对饮一杯，开口道。

　　他的面上冷漠依旧，对顾少伤两人的态度，却十分平和。

　　顾少伤两人皆是人族的天骄，成王的可能或许不大，但是成侯却几乎是铁板钉钉。

　　是以，他也不会摆什么架子。

　　“三位陛下何处去了？”

　　王原始端着酒杯，开口问道。

　　三皇与大祭司，就是如今人族的定海神针，四人联手驱使羲留下的镇族之器，纵使妖帝当面也有一搏之力，而若是四人不在，一旦妖帝来袭，人族底蕴虽深，也未必可以抵挡妖帝。

　　“其中有些隐秘，你们不必知晓。”

　　靖海侯没有回答，说道：“万族大比，最初不过是解决纠纷之地，后来慢慢演变成一场涉及无数大人物的博弈，胜负牵扯到许许多多的大人物。”

　　“是以，万族大比，无论谁崭露头角，各自的部族也都会给予奖励。”

　　顾少伤与王原始静静听着。

　　“圣武王走了，你们的奖励，却不会少。”

　　靖海侯说着，冰冷的脸上浮现一抹笑意。

　　或许是许久没有笑过，他的笑容显得并不平和，反而像是冷笑。

　　“什么样的奖励？”

　　顾少伤挑挑眉，问道。

　　他坐拥诸天镜，诸天万界的任何宝物，只要有源力，就可以得到。

　　苍茫大陆之上的宝物或许不少，但是能让他觊觎的却没多少。

　　而王原始也同样如此，他本身乃是一尊大能跨界而来，纵使记忆不全，眼界之高，也还要超过顾少伤。

　　苍茫大陆之上被他觊觎者，唯有王侯位格罢了。

　　而王侯位格，可不是区区万族大比就能赐予的。

　　“两种选择……”

　　靖海侯竖起手指，道：“第一，去往人族祖庙，寻各位祭司，取一门大帝典籍的初始篇。”

　　看着两人面色不动，他继续说道：“第二，就是去往圣武王都，取一座大城作为领地，向着侯位发起冲击！”

　　小城，大城，侯国，王国，神荒王朝。

　　这就是神荒王朝的组成。

　　小城之主，大城之主，侯爷，王爷就是人族的晋升之方式。

　　想要争夺王侯之位格，你首先要是一方城主。

　　不然，一个外人，你敢去抢王侯之位？

　　当神荒王朝十二万王侯是死人吗？

　　“当然，是第二种！”

　　两人不假思索的开口道。

　　对于两人来说，若是大帝典籍全篇，或许还要考虑一下，初始篇，两人根本不在乎。

　　更何况，王侯之位格，对于两人来说意义重大。

　　“很好！”

　　靖海侯抚掌一笑，极为满意：“武道修行，不靠祖辈，不靠大帝！神圣之路，当要自去！神荒十二万王侯，当有你两人一席之地！”

　　显然，他对于两人的选择，极为满意，态度更显得亲近了几分。

　　修行之道，祖宗不足法，前人之道只是根基，想要冲击先天神圣，就要自己踏出属于自己的路，不然，沿着前人的轨迹而去，成就先天神圣的机会，极为渺茫。

　　除非你是天命之子，坐在大风口，举世界之力将你推上去。

　　“谢侯爷吉言了！”

　　顾少伤与王原始同时一笑，举杯满饮而下。

　　觥筹交错之后，顾少伤两人辞别靖海侯，踏步走出林海，来到了演武场之上。

　　寻到了苗潇潇之后，三人出了靖海城。


第0715章 悠悠大日羲

　　……

　　离靖海城无尽遥远的燕国，都城之中。

　　大燕演武堂总堂之中。

　　院落正中，摇椅之上，陈昂神情慵懒的躺着，沐浴浩日之光。

　　那悬挂于穹天之上，比起任何世界的浩日都要大上亿万倍的浩日，在他的眼中，似乎化作一颗瞳孔，静静的注视着他。

　　“悠悠大日羲，神威无可量，高悬万界巅，一切阳之祖……”

　　陈昂面色慵懒，坦然与大日对视着，幽幽而叹。

　　万族大比结束的刹那，他似乎微微有些触动，笑了笑：“还不错，还不错……”

　　在所有人都感知不到的地方，那一缕缕浩日之光辉，宛如亿万道无形之枷锁，封锁了他所在之地的虚空。

　　那锁链，贯穿过去，横跨未来，封锁如今，隔绝了命运之光芒，阻断了时空之长河，陈昂之所在，不存在任何一丝一毫的东西，无论是时间还是空间，无论是能量，还是大道……

　　那是虚无到极限的虚无，甚至，虚无本身，也只是一个空泛的形容。

　　那封锁之严密，诸天万界任何大能见到都要咂舌。

　　大日高悬虚空，静静的注视着陈昂，没有其他丝毫的动静。

　　“这一场大幕，终于要拉开了……”

　　陈昂平静一笑，眸光之中，是无比的淡漠，无比的宁静。

　　既没有被封镇于此的恼怒，也没有丝毫的惊喜，唯有一抹淡淡的求知之光。

　　他之一生，行事从来不会考虑什么后果，因为不管是什么后果，对他来说，也不过如此而已。

　　所以，他做事总是兴之所至，胜也喜，败也喜，结果不重要，重要的是变化。

　　……

　　靖海城外，宛如玉石铸就的巨大平台之上。

　　“那靖海侯府，就是靖海侯体内世界的部分显化……”

　　王原始若有所思，道：“看来，他离先天神圣之阶，还差不短的距离。”

　　“能在苍茫大陆的世界意志的压制下，将自身世界显化在苍茫大陆，已然是极强了。”

　　顾少伤微微感叹。

　　苍茫大陆的武道修行，自演化穹天之图后，就踏上了一人成界的道路，十二万九千六百穴窍各自化生小世界，最终一步步融合，自虚幻化作真实。

　　一举一动，都有无尽世界之力加持，强横之处，不言而喻。

　　就如之前万魔塔所在的那方神圣世界，空间大小或许比不上遮天世界的无尽星空，但本源之强大，还要超过。

　　而靖海侯体内演化的世界，在顾少伤的感应之中，虽然还有不小的差距，实力依然远远超出如今的王原始与他了。

　　纵使顾少伤的心魔化身逆化遮天本源，但若是与其一战，也未见的就有胜算。

　　“差远了……”

　　王原始摇摇头。

　　他见过林玄龙的体内世界，其空间的稳定，强大，比起靖海侯强出不知多少，但是，林玄龙也仍是没有突破那一道屏障。

　　先天神圣与神魔九重的差距之大，难以想象。

　　纵使王原始，也不知晓自身恢复到堪比神魔九重天之时，是否能与神圣争锋。

　　顾少伤微微皱皱眉头。

　　对于先天神圣的力量，他自然知晓的没有王原始多。

　　“算了，不说他了。”

　　王原始摇摇头。

　　他的记忆十分之模糊，对于先天之上的力量之层次，他虽然曾经经历过，但在苍茫大陆世界意志的压制下，却宛如镜中花水中月一般，感悟的极为模糊。

　　一道道好似彩虹一般的玉桥铺彻在平台之外，无数车马，人群一一走过。

　　呼呼~~

　　靖海城外，一道道火焰流光燃起，沉寂之中的一架驾车辇复苏。

　　咕噜噜~~~

　　一架通体青紫色的车辇缓缓行驶而来，头前八条通体赤红的穹天级蛟龙喷出炙热好似岩浆般滚烫的气息。

　　那车辇足有千丈之高，虽然在靖海城外一众车辇之中算不上最顶尖，但也是一流的座驾。

　　车辇徐徐而来，于顾少伤两人身前停下。

　　一个体型修长，身穿黑袍的高大男子自车辇之中走下，微微一拱手：“断玉见过两位大人！”

　　“断玉？圣武王后裔子嗣？”

　　顾少伤微微挑眉，认出这个青年的身份。

　　之前于万魔塔中，这青年似乎也侥幸存活到最后，被蛮钢一脚踢出万魔塔。

　　不过，虽然落败，但是到底此次他的名次在人族之中也不算太差，加之到底是圣武王的子孙，些许赏赐，是少不了的。

　　“圣武王正是家祖。”

　　断玉躬身说道，态度谦和。

　　顾少伤两人皆是神魔级的逆天天骄，圣武王后裔子嗣的身份，对于这样的存在也不值一提。

　　毕竟，圣武王的子孙，多到他自己都懒得计算。

　　“你有何事？”

　　王原始说道。

　　断玉面上谦卑之色不减，道：“两位大人此次扬我人族之威，断玉心怀敬仰，特来一见。”

　　虽然他是圣武王的子嗣后裔，但是与面前这两位天差地别。

　　他最多为一方小城之主，这两位，至少也是大城之主，极有可能是他的顶头上司，此时前来，不言而喻。

　　王原始心中明了，这是想来依附二人。

　　不过，他此世身为圣龙王弟子，振臂一挥不知多少同门前来相助，对于一个小小的幻界武者，自然是兴趣缺缺。

　　顾少伤却笑了笑，道：“相见即是有缘，不妨与我等一同前往圣武王都。”

　　断玉心中一喜，更为谦卑：“既如此，两位大人请移步我这圣武八蛟辇。”

　　顾少伤两人微微点头，从善如流，上了车辇。

　　车辇之中别有洞天，亭台楼阁，假山花园皆有，宛如一方小府邸，来往的美丽婢女足有数十上百，仆人家丁更是十倍之数。

　　断玉的修为在圣武王府虽然算不得什么，但幻界武者，享受这点待遇，自然是不在话下。

　　三人走进车辇，自有一应婢女迎上，顾少伤两人摆手谢绝了侍寝的好意，走入安排好的静室之中。

　　……

　　呼呼~~~

　　赤红蛟龙拉着青紫车辇，徐徐走过彩带一般的玉桥，离开靖海城之地，才猛地腾空而上。

　　静室之中，顾少伤盘膝而坐，闭目感应高金阳与黄牛所在之地。

　　“咦？这么近？”

　　他微微有些讶异。

　　高金阳与黄牛，被他派去追踪那大明山妖族带头的老猴子。

　　本想着那老猴子肯定远远逃走，却不想，还在千万里之外，没有逃跑，只是缓缓而走。

　　“这是，料定我不敢动手？还是……”

　　顾少伤睁开眼，淡淡一笑：“想要反杀？”

　　万族盟约之中有言，一切显圣之上的武者不能擅自在苍茫大陆之上厮杀，但是，苍茫大陆如此之大，仅仅神荒一朝之地，已然超过遮天世界的宇宙星空。

　　如此浩瀚之地，只要速度够快，神魔级的厮杀，根本不足以引动三皇，妖帝那个级别的大人物注视。

　　甚至，一个死在人族领地上的妖族，只要争斗没有祸及无辜，那么，人族的神圣都懒得管。

　　同理，人族王侯于妖族领地之上，“失踪”的也不在少数。

　　“想来，失踪一个老猴子，也不算多吧？”

　　顾少伤嘴角微微上扬，身形微微一动，化作一道无形的涟漪，悄无声息的出了这圣武八蛟辇。

　　车辇之上，唯有隔壁静室的王原始，微微有所感应。

　　“侯位，未必能抵挡苍茫大陆对我的压制……”

　　王原始盘膝而坐，面色沉静。

　　他有些事情并未对顾少伤说，就如顾少伤也没有将诸天镜的秘密告诉王原始一般。

　　朋友之间，也总会有些秘密。

　　他前世之成就，远超先天神圣，已然攀升到一个不可思议的境界，来苍茫大陆的代价，也远比他之前所说的更为巨大。

　　这侯位未见得可以对他起作用，甚至，王位也未见得能对他起作用。

　　他的目标，自始至终就是，先登人皇之外，然后并吞帝荒，莽荒，集合三皇之果位，突破苍茫大陆对于他的限制。

　　不过，这个秘密，他如今自然不可能对顾少伤说，非是不信任他。

　　而是这方大陆之上的强者无数，神秘法宝也不知凡几，只要出口，就有可能被人所知。

　　“慢慢来……”

　　王原始深深的吸了一口长气，将自己的诸多念头一一斩去，磨灭。

　　对于一些无上存在来说，仅仅一个念头的闪动，也会有感应，他如今尚未恢复，自然要多加小心。

　　他当年也是那个境界，自然更加明白那个境界的恐怖。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流滚滚而动，裹挟着漫天雷霆之声不断炸裂。

　　一条十数里的赤金苍龙呼啸而过。

　　苍龙背上，一众妖族或坐或卧，面色微微都有些不好看。

　　苍龙背上的老猴子，更是猴脸拉的老长，獠牙磨动，杀气森森。

　　这一次万族大比，简直出乎了他的预料。

　　燕国那弹丸之地，人口不如妖族一个小部落，竟然窜出了一条真龙，生生镇压了陈子昂，一举将妖族的脸面踩踏到泥土里。

　　“陈子昂这个废物！居然被人收为坐骑，该死的半妖！”

　　一尊显圣级的大妖遥遥切齿，铜铃大的眼珠泛着暴虐的红光。

　　其余的一众妖族，也都脸色阴沉的吓人。

　　这一次万族大比，大明山一脉简直丢脸到了极限。

　　“闭嘴！”

　　老猴子獠牙森森闪动银光，冷声道：“连一个废物也不如的你们，是什么？蛆虫吗！陈子昂神魔三重，一战击败了神风灭道，怎么可能是废物！”

　　“若是连敌人的强大也不敢承认，妖族谈何称霸苍茫百万年？！”

　　老猴子缓缓起身，周身气势横压万万里虚空，暴戾之气横扫八荒六合：“且让他如今猖狂，终有一日，妖族终将一扫万族，统一苍茫，问鼎万界之巅！”

　　“区区一个顾少伤，在大势之前，不过一鸡卵罢了！”

　　“谨遵大妖教诲！”

　　一众妖族纷纷垂首，又觉热血沸腾，声音高亢而激昂。

　　一时间，扫去了顾少伤所带来的阴霾。

　　区区一个顾少伤，比起妖族来，算的了什么？

　　吼~~~

　　连同众妖骑乘的苍龙，也扬天咆哮一声，鼓荡起无尽的虚空之风暴。

　　啪啪啪~~~

　　突然，远处长空之上，一头黄牛踏破云流，缓缓浮现。

　　黄牛背上，一个身穿黑袍的青年，微微一笑，对着面色大变的一众妖族，淡淡一笑道：“顾某虽不值一提，送你等归西，还是绰绰有余！”

　　“顾少伤！你敢冒天下之大不韪，公然违反万族之盟约！你……”

　　老猴子微微一惊，踩踏苍龙之首，大喝出声。

　　“废话太多！”

　　顾少伤面色平静，心坚如铁，根本不在意他说些什么，自黄牛背上越下，五指箕张探出：

　　“死！！”


第0716章 咦？

　　轰！

　　磅礴如海的气血拳意自顾少伤的身上狂涌而出，瞬间充塞了四肢百骸，每一寸皮肤、筋肉、脉络、穴窍，身体开始膨胀，再膨胀。

　　那一股强横的力量更是宛如充斥了无尽的虚空！

　　随即，他一手遮天而去，手掌之中粒子颤动，好似形成一方巨大的阵图。

　　锵锵锵~~~

　　他的五指宛如五口无上仙剑贯穿虚空，无匹之力道生生将那苍龙所在的一方空间全部隔绝。

　　灿灿华光嗡鸣震动，无形之指力在顾少伤霸绝无双的拳意催动之下，迫入虚空之中。

　　一时间“滋滋滋”声响不绝，好似亿万道闪光电弧同时炸开，在无尽虚空之上，化作一朵巨大的雷霆之花，亿万万里皆可见！

　　顾少伤的动作快到极巅，直到那苍龙连同苍龙背上一众脸色狂变的大妖被无形的指力撕碎，他吐出的那个“死”字，还没有响起！

　　“你找死……”

　　老猴子周身气息震动，周身毛发滚滚而动。

　　他虽不是纯粹的浑天神猴血脉，但他自忖自己乃是神魔六重天的高手，顾少伤纵使绝世之妖孽，也绝对不可能轻易击败他。

　　而只要不能一击必杀，等到人族大能到来，纵使他是人族天骄，公然违反万族盟约的情况之下，也要死！

　　是以，他心中念头电光一般闪过，决定出手！

　　轰！

　　他的身体一步跨越而出，于高空之中，一拳轰击而下。

　　暴虐之拳意横空而去，老猴子没有丝毫的保留，全力一拳轰击而出。

　　那拳印洪流凝儿不散，些微气息流漏，百万里虚空都为之破碎！

　　无尽恐怖的妖气所化之气柱重霄而上千万里，老猴子气焰大炙，威猛的一塌糊涂。

　　轰隆隆！

　　下一刻，在那老猴子张口咆哮，一步踏出的瞬间，顾少伤宛如仙剑的五根手指轰然合拢！

　　天地失色，日月无光！

　　乾坤天地指掌内，日月时空一把抓！

　　顾少伤捏起拳印的瞬间，百万里虚空之中的一切光线，元气，时间，空间，甚至渺小到不可见的点点粒子，都被他握在的掌中。

　　他的面色冷漠，没有丝毫的表情，更无视了老猴子那震碎虚空的一拳。

　　只是一捏拳。

　　一踏步。

　　一轰击！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　长空亿万里，都微微抖动起来。

　　顾少伤这一拳轰击而出，收敛了一切血气，拳意，甚至一丝霸道气息都不外流。

　　但是，千万分之一个刹那的时间，纯粹到极巅的拳力，已然消泯了一切音波波动，撕裂了时空的界限！

　　咔嚓~

　　轻轻一声响动之声，那老猴子轰击而下的暴虐拳意已然轰然碎裂。

　　随即，在他头皮发麻，肝胆俱裂的神情之中，那一道纯粹到丝毫气息都不外漏的拳意洪流，已然将他淹没。

　　而顾少伤，早在一拳轰击而出的瞬间，整个人已经化作无形之波动，裹挟着那黄牛，消失在茫茫虚空之中。

　　“啊……”

　　半声惨叫之声回荡在长空之中，蕴含着无尽的绝望与不甘。

　　“什么人？敢在人族腹地动手？”

　　片刻之后，一道道强横的意志破空而来。

　　此时，顾少伤与那老猴子交手之地，已经没有了丝毫的气息存在。

　　唯有，一道粗达数十里，长不知几何，似乎贯穿了无尽虚空的白色气柱，宛如天河一般悬挂在长空之中。

　　“交手时间，不过十三个生灭……死者，当时一尊神魔六重天境界的妖猴……行凶者，力量波动也应当在五六重之间，不过，能在一招之内灭杀神魔六重天的同阶！当是无上天骄！看气息，似乎是我人族……”

　　片刻之后，有一道意志微微感应之后，说出判断。

　　凡人一弹指，六十刹那，一刹那九百生灭，十三个生灭的交手，虽然不算快，却也绝对不算慢了。

　　基本就是秒杀了！

　　其余几道意志微微沉默。

　　能晋升神魔者，哪一个不是各族的天骄，能够在神魔六重天轻易灭杀同阶者，其身份无论在哪一族，都是举足轻重的人物。

　　而若是人族，那么，必然是三大王朝的侯爷无疑。

　　“如此……我等只当未曾发现罢！毕竟……”

　　另外一道意志微微震动，与其他几道意志交流。

　　盟约归盟约，既然交战没有对人族造成破坏，又疑似是人族天骄灭杀妖族魔头，对于几人而言，实在没必要插手。

　　妖族若是来查，只当不知道便是。

　　苍茫大陆无数大能相互牵制，天机之紊乱，纵使神圣也难以探寻。

　　区区一个神魔六重天的妖族，难道还能牵扯出妖帝不成？

　　“大善！”

　　“好！”

　　“这主意不错！”

　　其他几道意志微微沉默，纷纷赞同。

　　这一战如此干脆利落，没有留下痕迹，而且被杀的是妖族，他们是在没必要费心，毕竟，“失踪”在妖族领地之上的神魔不在少数，人族领地之上“失踪”几个妖族，算什么？

　　当然，若是人族神魔被妖族杀死在人族腹地，那就不是轻易解决的了。

　　随即，那一道道意志沉寂，消失不见。

　　那一道提议的意志环视了四周，也缓缓退下。

　　良久之后，顾少伤留下的痕迹，已然被苍茫大陆自发的恢复之力所抹去。

　　想要在苍茫大陆留下万世不褪的痕迹，顾少伤此时，还差不少。

　　……

　　静室之中，顾少伤的身影缓缓浮现。

　　千万里弹指一瞬，顾少伤奔袭来回，最多也就几十个刹那的时间。

　　而黄牛与高金阳，则在顾少伤的要求下，踏上了回燕国的路程。

　　一则，高金阳需要给大都督复命，二则，顾少伤想要将顾家庄迁移到神荒王朝来。

　　并不只是因为神荒王朝的条件更优越，也是因为，这即将掀起波澜的大世之中，神荒王朝比起燕国要安全一些。

　　毕竟，怎么看，神荒王朝也比陈大都督更让顾少伤安心。

　　“呼！”

　　他微微吐出一口长气，滚烫的血液流动着。

　　那老猴子虽然比他高一重天的修为，对他来说却不算什么，毕竟，真要比起来，那老猴子最多也就与天人帝释差不多。

　　让他有些忌惮的，是动手之后可能惊动的先天神圣。

　　此时，他才微微松了一口气。

　　“靖海侯国是圣武王国之下数千侯国之一，离圣武王都何止亿万里，这圣武八蛟辇日行百万里，大致需要十一年的时间，才能到达……”

　　顾少伤微微思忖，意志微微一动，回到了镜中世界。

　　十丈石台之上，顾少伤手握诸天镜而坐。

　　“修复六星诸天镜，需要六十五年……我此刻处于神荒王朝府邸，更要前去圣武王都，安全应该没有问题……”

　　他微微自语，思量着。

　　与靖海侯的一番交谈，虽然没有太多的收获，但却隐隐的知晓，如今苍茫大陆之上大多的神圣都去往域外虚空，最多只有分身留下。

　　想来，应当没有太大的危险。

　　“那位玄龙城主，凭什么能以神魔九重之身封王？”

　　顾少伤手指摩擦着诸天镜，有些疑惑。

　　之前，之前，圣武王与那圣牛王的一丝碰撞，威能之强横已然超过神魔九重天了。

　　林玄龙纵使根基无匹，神通无量，又怎能逆战先天神魔。

　　纵使无限接近，但是，差之毫厘谬以千里，那样的境界，一丝就是天壤之别。

　　纵使顾少伤，如今也想象不出来，何以能以神魔九重，逆战先天神圣。

　　嗡~

　　顾少伤思忖着，手指拂过诸天镜：“修复六星诸天镜！”

　　遮天数万年的修行，顾少伤一步踏上神魔五重天，此时还是稳固修为第一，暂时不需要投影。

　　七星诸天镜的修复需要消耗一尊完整的七星大世界天道，以顾少伤如今的实力，暂时是不用想了。

　　除非，心魔化身登陆完美世界，并将完美世界的本源一并吞噬，然后顾少伤将其作为天道修复诸天镜。

　　否则，短时间，顾少伤是不可能将诸天镜修复到七星了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜震动嗡鸣着越上半空，席卷镜中世界的道道紫气：

　　【是否消耗十亿源力，修复六星诸天镜？】

　　“是。”

　　顾少伤微微点头。

　　哗啦啦~~~

　　顾少伤开口之后，无穷无尽的源力消耗之声响起。

　　十亿点源力瞬间化作无可量计的紫气光芒，将诸天镜笼罩其中。

　　下一刻，镜中世界微微震动。

　　“不过六十五年的时间，算不得什么。”

　　顾少伤心中微微一动，出了镜中世界。

　　六十五年不过弹指一挥，对于如今的他来说根本不算什么。

　　……

　　苍茫大陆太过巨大，各国各族之间还有一条条虚空通道可以迅速走动，各个王朝之内，因为不允许存在虚空通道，反而赶路时间更为漫长。

　　这圣武把蛟辇，已然是王侯之下的一流车辇，但是，想要往返一次靖海国，都需要二十多年的时间。

　　不过，时间对于王原始以及顾少伤来说，根本算不得什么。

　　两人一路之上，相互论道，稳固自身修为，时间一晃就是十年，已然临近了圣武王都。

　　静室之中，闭目推演武道的顾少伤，突然心中一动。

　　“咦？”

　　顾少伤睁开眼睛，眉头深深皱起。


第0717章 这是什么世界？

　　“那个世界……有古怪……”

　　顾少伤微微自语，眸光开河间，好似有星空在其中转动。

　　数以亿万计的画面在他的脑海之中不断的转动着，那是他化身于诸天之中，大部分分身的经历过的画面。

　　其中，唯有主神殿，非凡洪荒等等几尊分身，他未曾纳入其中，其他的尽数都在他的掌握之中。

　　这样多的分身，无数年来累积的记忆何等之庞大，但是，对顾少伤却造不成任何之负担。

　　遮天世界的晚年修行，可不仅仅是修炼到神魔五重天，更大的收获，还是顾少伤的太初金章与神拳道的进展。

　　诸天万界之中他获取的法诀，以及陈昂所传下的几本七星秘籍，其中大多适合自己的精华尽数被他吸取了。

　　其中，让顾少伤收获最大的，当属于其中的那一本陈昂元神法。

　　那本元神法，初始阶段是修炼周身三百六十大神，十二万五千六百小神，蕴含无尽的推演之道。

　　而顾少伤的粒子之道，更进一步，以陈昂元神法之中的一些法门，凝练了二十五亿九千二百万粒子之神。

　　每一颗粒子之神，其推演都不逊色于顾少伤当年于九鼎世界铸就的那一枚超级光脑，再多的分身，再多的记忆，对于他来说，也造不成任何的负担。

　　嗡嗡嗡~~~

　　宛如汪洋一般的记忆洪流缓缓流淌而过，其中的一滴水珠飘荡而起，在顾少伤的脑海之中闪过。

　　画面中，是一望无际的蓝天，蓝天白云。

　　群山连绵间，一座座的小村庄，小城市，坐落于其中。

　　看上去，不过是一个普普通通的世界，似乎没有出奇之处，但是，顾少伤却在其中，看到了一道环……

　　时空之环！

　　那不是这世界自然形成，而是一尊大能逆法回溯而来。

　　“这个世界……”

　　顾少伤缓缓闭上眼，一缕意志飘荡没入那一滴水珠之中。

　　嗡~~~

　　紫光一闪而逝，顾少伤沿着一道莫测之轨迹，穿梭在不可预知之地，欲要降临到那一处分身所在的世界之中。

　　紫光笼罩之中，顾少伤再次看到了一条伟岸无匹的长河。

　　那无尽的时空长河滚滚而下覆盖诸天万界，长河之中有无可量计的世界，那些世界之中同样有一处处时空长河。

　　这一道道时空河与那笼罩诸天万界的巨大长河的关系，就好似一道发达的水脉与亿万条支流和水系。

　　虽然大小不同，超脱的难度不同，但那长河中流淌的，却是同样的“水流”。

　　这，也是，各个世界时间流逝不同的原因，只是有的长河流速快，有的长河流速慢罢了。

　　“诸天镜所调节的世界流速，就是这一道道支流的流速……”

　　顾少伤微微有些明悟。

　　轰！

　　下一刻，源力笼罩之中的这一缕意志，降临到了分身所在的这一处世界。

　　嗡~

　　荒山之上，一袭黑袍罩身的少年，缓缓睁开眼睛。

　　“时空之奇妙，莫可揣度啊！”

　　顾少伤幽幽一叹。

　　他早在白蛇世界之前就撒下无数血液化身投放万界，之后，白蛇，遮天世界数万年光阴。

　　但是在这一处世界之中，他的这一具化身，不过刚刚降临罢了，孱弱得好似一个普通人。

　　“这一处世界，有些奇妙。”

　　顾少伤的意志微微扫动，感受到这稀薄的灵气，以及这脆弱的虚空，一笑道：“原来，是一方小世界。”

　　他眸光微微闪烁，洞彻了这一方世界的些许奥秘。

　　不过，他降临的不过一缕意志，分身也还未开始修行，虽然能看出这是一方小世界，但是却没能看到这处小世界之外的大世界。

　　“这是哪一方世界？这处世界，似乎走的是仙道练气一脉，筑基，金丹，元婴？这样的世界太多了，宛如恒河流沙……”

　　顾少伤心念转动，徐徐站起身来。

　　他的身体虽然只是相当于普通人，但是，却毫无疑问是普通人中的顶尖，苍茫大陆筑基五关换血之后，也不见得有他如今的体魄更强。

　　甚至，若不是在不可预知之地消磨了力量，这一滴血液所化的分身，还要更强千百倍。

　　而他的意志降临，更不是普通人可以比拟的。

　　纵使还未修行，以普通人的身体，也可以摧城灭国。

　　呼呼~~~

　　风声呼啸而过，吹动山林之上的树木“哗哗”作响，青草花朵随风摆动。

　　顾少伤缓缓迈步而下，走下这处荒山。

　　这一处世界的灵气虽然稀薄，但那一道时空之环却足以说明，这一处世界，绝对不简单。

　　时空长河的支流，也是时空长河，不会因为是支流，就能随意让人摆布。

　　能够布下这么一道时空之环，其必然已然超脱凡俗，成就先天神圣了。

　　纵使在苍茫大陆，都是一方之霸主。

　　对这世界，顾少伤自然是感兴趣的。

　　不一会，顾少伤就从容自荒山之上走下。

　　这一处小世界，灵气稀薄，鸟兽皆是普通野兽，莫说是妖，纵使灵兽也没有一只。

　　荒山之下，是一道坑坑洼洼的小道，约莫丈许之宽，黄泥铺就，时而有光滑的青石。

　　咕噜噜~~~

　　顾少伤微微眺目，一辆老旧的马车徐徐行走在坑坑洼洼的小道上。

　　马车泛黄，马也是老马。

　　赶车的是一个身穿粗布，略微有些富态的乡下中年人，马车之中是一个面色憨厚，身体孱弱的小小少年。

　　那少年似乎身子骨并不太好，此时更是有些莫名的紧张，在马车中局促不安，心中忐忑。

　　“驾！”

　　那中年人挥舞着马鞭，驱赶老马赶路，对于道旁面带笑意的顾少伤视而不见。

　　倒是那少年，虽然有些怯怯的，却还是开口道：“四，四叔，这位小哥好像也是要去县城，我们捎他一路吧。”

　　“吁！”

　　那中年人一拉马缰，停下马车，似乎有些犹豫，但听着少年的哀求，也就道：“那少年，你可是去县城的？”

　　两人说的语言，顾少伤自然是不懂的。

　　但是语言对于顾少伤来说，自然不是问题，两人的说话时散逸的念头他都一览无余。

　　一个刹那都不到，顾少伤就笑着开口：“是啊，我也是去县城的。”

　　口音一般无二，甚至连两人口中的一些方言语气也一模一样。

　　“那，那你就上来吧！”

　　听着顾少伤的口音与他没什么区别，那中年人微微松了一口气。

　　想着顾少伤大抵是县城哪个富人家的孩子跑出来玩耍的，也就放下了戒备。

　　“谢啦！”

　　顾少伤微微拱手，上了马车。

　　马车老旧而狭窄，不过顾少伤的这具分身也是少年模样，与那同样瘦弱的憨厚少年一起，倒是不显得拥挤。

　　啪~

　　中年人挥舞马鞭轻轻一抖，老马就奔跑而走。

　　对于这些乡下小民来说，马是很金贵的东西，那马鞭只是虚空而抖，打自己儿子的次数都比打马要多得多。

　　狭窄的马车之中，顾少伤看着那有些木讷憨厚，又有些手足无措的少年，饶有兴趣。

　　他虽然只是一丝意志降临，但是他境界高远，神通又多，一眼看去，就能看到少年头顶散乱的灰白气运之中。

　　那灰白气运大如华盖，宛如一片乌云罩在少年的头顶，实实在在的大凶之相。

　　不过，那大如华盖的灰白之气的中心，却有一抹若隐若现的紫气光芒，若不是顾少伤意志降临，还不出那一一缕紫气来。

　　紫色至尊至贵，放在凡人之中，就是公卿王侯，在修行人之中，就是大气运者。

　　这少年虽然白气浓重，更有灰败之气笼罩，意指他本命带凶，克父母，克妻子，克孩子，简直是天煞孤星。

　　但是这一缕紫色气运，却说明，这少年历经万般苦难，却总有一线生机，甚至还能化祸为福。

　　“小，小哥，俺，俺叫王铁柱。”

　　瘦弱的小小少年王铁柱，手足无措地说道。

　　顾少伤一袭黑袍做工精美，皮肤白皙而晶莹，一看就是养尊处优之辈，少年出身不好，自然心中有些自卑。

　　甚至，不自觉的将自己的姿态放低。

　　“铁柱……”

　　顾少伤嘴角微微一抽。

　　真是朴实无华的名字啊！

　　他温和的笑了笑，道：“我叫顾少伤，别叫小哥了，叫我少伤吧。”

　　他虽然为人冷漠，杀性极大，但他上一世是孤儿出身，这一式也是乡下小民，对于这个憨厚的少年，倒是有些许的好感。

　　他一笑，顿时抚平了少年心中的惶恐不安，只觉得面前这个小哥是个很平和的人。

　　“啊，恩，奥……”

　　王铁柱挠了挠头，憨厚地笑道：“少，少伤哥。”

　　顾少伤哑然一笑，真是淳朴的少年。

　　“铁柱，你此去县城，想要干什么？”

　　顾少伤眸光微微一闪，说道。

　　这少年身负天煞孤星之命格，还有一丝至尊紫气内敛，想来不会是普通之人。

　　那紫气既然萌动，就说明这少年的气运，即将开始勃发了。

　　恩……天煞孤星之气，也会萌发。

　　王铁柱挠挠头，憨厚一笑道：“俺四叔这次接俺进城，是因为有仙人来收徒……”

　　赶马车的中年人微微色变，还未来得及开口。

　　那憨厚的小子已经说道：“好像是恒岳派的仙人……”


第0718章 仙逆！

　　王铁柱说完，顾少伤就感觉到一股似曾相识的味道，依稀觉得有些耳熟。

　　“恒岳派啊……”

　　顾少伤微微哑然，眸光微动，自庞大的记忆海中捕捉到了这一抹熟悉来源。

　　仙逆世界！

　　这个世界是仙逆世界！

　　怪不得有七星级的先天神魔。

　　“如此说来，如今所在的，应该是王林所出生的洞府世界？这一道时空圆环，就是王林，或者说王林的分身戮默的手笔？”

　　顾少伤心念闪动，笑了笑，道：“那要恭喜你了，铁柱。以后成仙了道，不再是凡俗之人。”

　　纵使不知晓这处世界的演变，就自他看到的气运，这少年想要进仙门，也不会是一帆风顺。

　　王铁柱憨厚一笑，挠挠头道：“还，还不知道呢……仙人门派收取弟子，要求非常严格，讲究有没有仙缘……”

　　笑着笑着，少年又有些忐忑了，脸上的笑容也黯淡下来。

　　显然，缺乏信心的少年，也没有信心能踏入仙门，心中忐忑。

　　“不用担心，你一定会踏入仙门。”

　　顾少伤安慰了一句。

　　他心中也有些感慨，未来的王老魔，王坑人，如今，还只是个心怀忐忑的青葱少年罢了。

　　“谢少伤哥。”

　　少年勉强笑了笑，心中忐忑而复杂。

　　既希望一鸣惊人，又怕黯然被人拒绝，心中之复杂，不是一句话可以安慰。

　　顾少伤摇摇头，没有再开口。

　　这本就是成长路上需要经历的，虽然对他来说算不得什么，但是对于如今的王林来说，却是头等之大事。

　　马车中，陷入沉寂，只有车轮“咕噜噜”的转动声，以及马鞭空抽的清脆“啪啪”声。

　　王林渐渐睡下，也不知过了多久，他被人轻轻推动，睁开眼，才知晓县城已经到了。

　　“铁柱啊，后会有期啦。”

　　顾少伤下了马车，对着王林眨眨眼，飘然而去。

　　虽然王林前途远大，他却并未有收徒的想法。

　　对于顾少伤而言，传道解惑，指点迷津才是师傅的职责，王林一生虽苦，但他的未来一片辉煌，哪里用得着他来指点？

　　他自龙蛇到如今，先后收下的徒弟不少，其中有李寻欢，云萝，李世民，滕青山等原本成就不小之人，也有张依，澹台晴儿等机缘巧合与他有因果的普通人。

　　但无一，顾少伤收下他们，是能让他们突破原先的藩篱，成就更为远大，真正的做到了为人师表的责任的。

　　但是王林一生，何须别人指点？

　　而顾少伤，又岂是趁别人弱小时施恩，以求未来徒弟强大了收取回报的投机之人？

　　单纯的做个朋友不好吗？

　　是以，顾少伤只是一笑，就自飘然远去。

　　“少伤哥……”

　　王林看着飘然而去的顾少伤，感觉到一种他从来不曾拥有的洒脱之意。

　　心中羡慕之下，更加深的内心对于修仙的向往。

　　“成为仙人后，我或许也能向少伤哥一样洒脱吧……”

　　王铁柱如是想着。

　　那中年人看着顾少伤远走，对着少年微微叹息一声：“铁柱啊，这次一定要给你爹争口气，可别叫亲戚们笑话了，你爹这辈子，不容易啊。”

　　少年闻言，心中微微一缩，更紧张了。

　　他的父亲是家族内庶出的次子，不能接管家族要务，成婚之后就被赶出了家族，被迫于乡村落脚，一众亲戚也多有看不起，虽然一手木匠手艺不差，勉强混了个温饱，但是常年来经常郁郁寡欢。

　　“四叔，我一定会成仙的！”

　　小小少年握着拳，心念坚定。

　　……

　　县城之外，顾少伤缓步行走在大道之上，心中若有所思。

　　这仙逆世界之中的机缘虽然不少，但是值得他谋划的，却到底不多。

　　“天逆珠……”

　　顾少伤微微摸着下巴，对于那天逆珠子，有些兴趣。

　　相传，那天逆珠子乃是此界一件奇宝，定界罗盘之上的一颗珠子，神异非常，也是王林崛起路上不可或缺的东西。

　　顾少伤虽然没有占据之心，却也不妨碍他去见识见识。

　　他心中转动着念头，脚下却并不慢，一步踏出就是十数米，自天明走到月上中天之时，就来到了一处荒山之上。

　　呼呼~~~

　　晚风吹拂而过，银月撒下光辉。

　　顾少伤立于荒山之上，遥望远处。

　　那里，有一座高耸入云的山峰，约莫千丈高低。

　　那山峰笼罩在灵雾之中，时不时有灵兽鸣叫之声，山巅处，隐隐有七彩光芒闪烁，似乎是一座大殿。

　　这里，正是王林将要拜入的恒岳派山门之所在。

　　没过多久，那山岳之中，就有一道剑光破空而出，剑光之上站立一神态冰冷的白衣青年。

　　向着顾少伤来时的县城而去。

　　“御剑飞行……”

　　顾少伤眸光微微闪烁，面上带着一丝笑意。

　　他俯身拿起一块人头大小的石头，顺手掂量了掂量，身形微微一动，那石头已然破空而去。

　　咻~

　　呼啸之声宛如汽笛长鸣，划破了寂静的夜空。

　　“谁？”

　　那剑光之上的白衣青年微微身子微微一颤，回过头来，就见到一道黑影呼啸而来。

　　刚刚张开嘴，就感觉脑门剧痛，鼻子眼睛似乎都被拍平了！

　　砰！

　　剑光一颤，晃晃悠悠的砸倒在荒山之上，尘土飞扬。

　　“这样差的实力，也学人御剑飞行？”

　　顾少伤摇摇头。

　　他如今不过是普通人的体魄，那石头不过千把斤的力道，居然就把那高高在上的“仙人”打落尘埃。

　　这弟子的弱小，也超出了顾少伤的意料。

　　他身形微动，跨过山林，来到那荒山之下。

　　就看到那神色冰冷的白衣青年栽倒在泥土之中，脸上一片血糊糊，被顾少伤砸晕了过去。

　　好在这弟子修为不精，飞腾不过数十丈，身上的白袍算是一件不错的法器，这处泥土也松软，总算没摔死。

　　顾少伤摇摇头，自他腰间取下一个储物袋，拿起往地上一倒，顿时几样东西掉了出来。

　　他虽然没修行，以他的意志，破除一个储物袋的禁制，那是再简单不过了。

　　顾少伤俯身自大堆的杂物之中捡起一小册子：“凝气篇，一二三层”。

　　随手一抖，顾少伤就心中了然。

　　这小册子，是恒岳派乃至其他一些门派皆有的入门法诀，流传古老，威力一般般。

　　仙逆世界的修行，顾少伤的记忆中，似乎是分为四步，至于其上还没有，他就不太了解。

　　而修行第一步，就是凝气、筑基、结丹、元婴、化神、婴变、问鼎等境界，之后，第二步，第三步，第四步，每一步之间的差距都极大。

　　顾少伤也把握不到，这个世界的实力划分。

　　但至少，这个世界可以诞生先天神魔级数的大能，这一条仙道，毫无疑问的值得他研究，修行。

　　他分身万界就是为了不同的修行文明而来，他需要的，是不同修行体系，修行文明的碰撞，而不是换个时间继续修行武道。

　　他一抖手，将这小册子丢在地上，身形一动，飘然回到那处荒山之上。

　　良久之后，那白衣青年醒来，发出尖锐的惨叫之声：“我的脸！！”

　　他欲哭无泪的坐倒在地，咬牙切齿的取出丹药服下，将所有的杂物受到储物袋中，随即匆匆而去。

　　显然，他也知晓，能无声无息的暗算他，还能破除他储物袋之人，不是他可以对付的。

　　虽然不知晓为何那人不杀他，但他也不会停留在原地，更不会放什么狠话。

　　不然，那人没走，他岂不是要倒霉？

　　……

　　呼呼~~~

　　荒山之上，凉风徐徐而吹，顾少伤盘膝而坐，心中闪动过凝气篇的诸多精义。

　　留存古老的，未必就更强大，但是能流传下来，就有他的价值之坐在。

　　这凝气篇在顾少伤看来，自然不值一提，简陋到没有任何威力可言，顾少伤一念间，就能根据这凝气篇的经文创出无数更强的法门来。

　　但是，顾少伤并没有这么做。

　　只是一遍一遍的咀嚼着这短短几百言的文字。

　　“练气修真，练气修行，练气修仙……此界之修行，精华就在气之一字上……什么筑基，结丹，元婴，化神，其每一步的修行，万变不离其宗的，唯有那一个气字。”

　　此界的法则也好，大道也罢，对于顾少伤没有任何用处，毕竟，仙逆世界的法与道，不可能适合诸天万界，只要稍稍有一处不同，你于此界所参悟的道，威力就会大打折扣。

　　唯有这气之一字，对他颇有用处。

　　精，气，神……修行之本质，修行之根基，全在这之上。

　　“虽然只有一二三层，但正所谓，一生二，二生三……足够了。”

　　顾少伤心中自语着。

　　短短时间，已然洞彻了这凝气篇的所有经文，更以此推演出，凝气四层，五层，六层，甚至，超出了凝气十五层的限制，他一念之间，已然根据自己的了解，推演到了凝气九十九层！

　　一旦修炼大成，甚至不需要什么筑基，结丹，元婴，直接就能跨越这修行第一步。

　　当然，这凝气篇仅仅是草创，其中的许多关卡未必完善，顾少伤更需要更多的秘籍来填充。

　　顾少伤觉得，若是他能将这凝气篇推演到一千层，或许就能直接登临此界的第四步也未可知。


第0719章 天逆珠与司徒南

　　呼呼~~~

　　荒山之上渐渐起风，一丝一缕凡人看不到的灵气化作的飘渺云雾将顾少伤的身体笼罩于内。

　　散乱的灵气一丝一缕的自顾少伤的口鼻灌入，打着旋没入气海丹田之中。

　　顾少伤的丹田之中，那灵气所化的小小漩涡不断的旋转着，所有的灵气都在没入这漩涡之后加入那旋转之中。

　　千转，万转之后，方得到一丝灵气，自丹田通达周身经络，散入四肢百骸之中。

　　如此循环往复千百次，方才得到一丝精纯至极的灵气，停驻在丹田之中。

　　凝气一层，就此功成。

　　气修无极，一以贯之！

　　这练气诀，就在于至精至纯，这是根基。

　　而以这一缕灵气为根基，不断的推演而上，则可以不断的加入不同的灵气属性，甚至神通。

　　是一也是万，至精，也能包涵所有。

　　顾少伤初步构架的凝气九十九层，第一层还不过平平无奇，不过比一般的凝气法诀强上些许罢了。

　　而随着一层层叠加而上，就会越来越强大，碾压同阶，越阶而战也不过等闲罢了。

　　呼呼~~~

　　夜凉如水，微风吹拂，丝丝缕缕的灵气组成的云雾笼罩荒山。

　　转眼间，就是半个月过去，又是一个月上中天之夜。

　　“呼！”

　　顾少伤微微吐出一口长气，缓缓睁开眼，面上带着一丝微笑：“半个月，跨入凝气十一层，也算是马马虎虎。”

　　这处地域的灵气太过稀薄，而顾少伤每一层修行所需的灵气都极为庞大，再修炼下去，也很难有太大的进步了。

　　能修炼到凝气十一层，已然是顾少伤的心灵强大的原因了。

　　修行之中，心灵虽然重要，但是没有足够的资源物质，心灵再强大，也只是镜花水月罢了。

　　他微微感应，丹田之中的那小小的灵气漩涡已然发生了巨大的变化，俨然在丹田之中化作一方微型的星系云。

　　一个个经文符箓所化“星辰”以一种极为玄妙的轨迹运行着，组成的那一方让人眼花缭乱的星系云。

　　而有这一处自发运转的星系云，即使顾少伤不主动催动，也会一点一滴的吸取天地之中的能量，并在千万次转动之中，将其纯化。

　　“练气之道，果然玄妙……”

　　顾少伤心念一动，整个身体漂浮而起，于半空之中盘膝而坐。

　　这个人好似浮萍一般，随风飘动。

　　这是恒岳派凝气期最为基础的法诀之一，引力术。

　　所谓引力术，其实说白了就是隔空控制物体，无论是凝气期驱动飞剑法器，还是筑基，结丹期运使灵器，乃至法宝，也都是引力术的根基。

　　万变不离其宗，法诀再如何神妙，其本质也不过是驱使法器罢了。

　　“恒岳派三大基础法术，引力术，火焰球，地裂术……这三门基础的法术，倒是有些意思。”

　　顾少伤眸光开合，面色平静。

　　他手指微微探出，一点火星燃起并在刹那间化作人头大小的赤红火焰球。

　　嗤嗤嗤~~~

　　火球不断的转动着，发出“嗤嗤”声响。

　　在顾少伤的感应之中，约莫也就两三千度的样子，这也已经超过普通凝气弟子凝练的火焰球了。

　　嗡~

　　随着顾少伤心念一动，那火球微微一颤，有一层橙色侵染了赤红色的火焰球。

　　那火焰球体积微微缩小三分之一，温度却陡然攀升到三四千度。

　　他心念不断闪过，那火球不断的变化着颜色，黄色、黄白色、白色、蓝白色，最终，顾少伤的指尖只余下飘飘忽忽的一小缕淡蓝色火焰。

　　那火焰太小，不细看都不能察觉。

　　但那温度，却已然攀升到两三万度，威力何止大了数十上百倍！

　　咻~

　　顾少伤手指一颤，那一道淡蓝色火焰流光，在灵气的催动之下，瞬息间没入大地之中。

　　只听“嗤”的一声轻响，那一道淡蓝色火焰流光，已然激射入数百丈的地底！

　　所过之处，岩石被穿透，大地被穿透，甚至地底一些金属矿物也被穿透！

　　若不是顾少伤此时的灵气有限，这一道淡蓝色光华，能将顾少伤如今所在的朱雀星整个穿透，自星球的另一边，射入星空之中！

　　“火焰球……”

　　顾少伤收回手指，微微摇头。

　　这火焰球的威力还算不错，但是消耗太大，还需要改进。

　　什么时候，一丝灵气，能化作恒星大小的火焰球，那才勉勉强强达到顾少伤的预期。

　　“地裂术，也有些意思。”

　　顾少伤手指一点，无形的波动覆盖下方的荒山之上。

　　那一道波动好似涟漪一般的散开，却有一种巨大的撕裂之力，生生将下方的荒山撕裂出数十丈的一道裂缝！

　　若能大成，当能一指星辰裂，一指世界崩！

　　“有此三门法术，也足够我横行这朱雀星，乃至洞府界了。”

　　顾少伤笑了笑。

　　这三门基础法术在他唯一练气术的催动之下，所能发挥的威力，不是一般人可以想象。

　　随着顾少伤练气术的升华，这三门基础法术的威力，能超出此界所有人的预料！

　　当然，这不是说顾少伤的天资超过此界所有人。

　　而是顾少伤跨行数界，分身诸天，所见识的修炼体系太多太多，站的比此界大多人都要高上太多。

　　所思所想，根本不会陷入此界的藩篱之中。

　　他心中微微一动，于夜色之中飘荡而过，去往远处的一处荒山之处。

　　荒山之上，顾少伤缓缓落下，眸光微微扫过，感受到一股无形的波动散逸而出。

　　一丝丝常人看不到的灵气，被这一股波动吸引，没入断崖之中。

　　唳~~

　　一只飞临到上空的非鸟，凄厉鸣叫着，被那无形的波动吸入断崖之中的一处山洞之中。

　　“天逆珠！”

　　顾少伤微微一动，跳下山崖。

　　呼~

　　风声呼啸，顾少伤在一处悬崖壁缝的一处洞穴前落下。

　　那处洞穴并不大，其中满是鸟兽的尸骨，刚刚惨叫着被吸入其中的那只小鸟，已然一头撞死在石壁之上。

　　石壁之上，有一处黝黑孔洞，其中，有一具鸟尸，鸟尸中有一个婴儿拳头大小的红色珠子。

　　“天逆珠……”

　　顾少伤缓缓探出手，引力术微微一动，将那洞穴之中的珠子吸入手掌之中。

　　微微一抖手，珠子之上的红色消失，显出本来面目，赫然是一个灰扑扑的石珠。

　　其上，有五朵小小云朵。

　　“这珠子……”

　　顾少伤微微感应了一下。

　　这天逆珠，内含些许时空之奥秘，可以延长十倍修行时间，还可以蕴养魂魄，认主后或许还有其他的奇妙作用。

　　但是，对顾少伤来说，却好似没有太大的用处，毕竟，他如今的境界，修行早不是单纯的时间累积了。

　　是以，这天逆珠对于一般人，或许是奇宝，对于顾少伤来说，却也就一般般罢了。

　　呼~

　　顾少伤袖袍一抖，气流鼓荡着将这山洞之中的灰尘鸟兽尸骨席卷着丢出山崖。

　　然后，他盘膝而坐，手中托着那石珠，微微皱眉。

　　“这珠子认主太麻烦了，不太值得……”

　　掂量着这小小石珠，顾少伤自语着。

　　这天逆珠想要真正认主，需要消耗海量的五行奇宝。

　　原本轨迹之中的王林，都用了无数年才得以功成，顾少伤可没有耐心去一一找寻。

　　更别说，这珠子貌似对他也没啥用。

　　嗡~

　　他意志微微颤动，触摸到那天逆珠，体内的灵气灌输而入。

　　石珠之上，一朵朵白云凝聚而成，片刻世界就凝出十多云彩。

　　轰！

　　顾少伤脑海之中微微一震，就进入了天逆珠之中。

　　一片白茫茫的光芒，好似没有边际一般。

　　“哈哈！老子等了这么多年，终于有人得到这天逆珠了！”

　　一个苍老的声音，忽然出现，语气充满了沧桑与邪异。

　　“得到了，又能怎样？”

　　顾少伤却没有惊讶，带着一丝莫名的笑意，问道。

　　一如许许多多的奇遇一般，少年落崖得宝，宝物中有被人暗害的天下第一高手。

　　这天逆珠子之中，就有这朱雀星第一高手，司徒南的元神。

　　顾少伤知晓，这司徒南，是洞府界七彩仙尊七魄之一的青魄，主资质，是一位天才，为人桀骜不驯。

　　从来就没有动力去修炼，原本只是想在一个普通王国当个王爷，找找女人，结果总是遇到比自己厉害的修仙者，只好一次又一次的闭关，结果就是闭关出来之后都是实力大涨。

　　不知不觉的就成为朱雀星第一高手，算是个奇葩。

　　“你这小子，居然不怕老子？”

　　司徒南微微有些诧异开口。

　　“怕你？”

　　顾少伤的这一道意志微微一动，金光瞬间笼罩了天逆珠之中的无尽空间，将其中的一切迷雾荡开。

　　一个身形虚幻，面目略带邪异的青年被金光一荡，显现出来。

　　正是司徒南！

　　轰隆！

　　在他瞠目结舌的神情之中，顾少伤这一道意志凝聚的身影，不断的膨胀，膨胀！

　　转瞬间，将充斥了天逆珠之中好似无穷无尽的空间。

　　嗡嗡嗡~~~

　　金光宛如流水一般天逆珠之中流动。

　　恍惚间，司徒南只觉四周空间变化，无尽的白光金光消失，天逆珠之中，好似化成了一方巨大的星空！

　　星空之中，那伟岸的身影笼罩在无尽的神光之中，神情平静而淡漠。

　　在那人影的四周，似乎有神灵诵念朝拜，映彻的他宛如一尊神中之神，仙中之仙。

　　一人而立，就比星空还要耀眼，伟岸！

　　只是一眼看去，就能感受到一股镇压诸天万界，古来惟我独尊的强横气息，浩浩荡荡的笼罩而来。

　　司徒南脸色骤变，这个人太强大了，让他都忍不住要臣服下去。

　　“……你是什么人？！！”

　　司徒南元神不断闪烁波动着，似乎是受到了巨大的惊吓！


第0720章 修仙为了爽！

　　司徒南虽然不是天逆珠的主人，但他元神居于其中，虽然不能出去，但是却可以窥视外面的情景。

　　他之前分明看的清楚，这个少年不过凝气期的一只小虾米而已，怎么可能突然变得这么猛？！

　　难道他久不出世，修真界已然发生了这样巨大的变化？

　　“你……你……”

　　一时间，饶是桀骜不驯如司徒南，也有些发懵。

　　……

　　呼呼~~~

　　天光初亮，天气微凉。

　　一座荒山之上，一个小小少年远远的看着了那被云雾缭绕的恒岳派山林，目光苦涩。

　　他的脑海中禁不住回想起父母的目光以及亲戚嘲讽的话语，以及那冷漠的黑衣老者。

　　“我一定要拜入恒岳派……”

　　他目光坚定，咬咬牙正要继续赶路。

　　吼~~~

　　就在这时，一声虎啸之声震动山林。

　　王林面色一僵，周身汗毛竖起。

　　刚一回身，就看到一只硕大的白虎，瞪着血红的双眼，想他扑来。

　　“爹，娘，铁柱不孝，永别了。”

　　王林苦涩一笑，毫不犹豫的自山崖之上，一跃而下。

　　“咦？”

　　正在王林闭目等死的瞬间，耳边传来一声熟悉的声音。

　　呼~

　　一股巨大的吸力传来，将他托起。

　　他一睁眼，就看到一位身穿黑袍，面色平静的少年立于他身前。

　　“少，少伤哥……”

　　王林呐呐开口，心中百味杂陈。

　　与顾少伤一别不过二十天，他的心境已然大不相同，变得成熟了许多。

　　只一瞬间，他就知晓，这位少伤哥，或许也是仙人。

　　“铁柱。”

　　顾少伤心中了然，此时的王林，应该是因为资质太差，而被恒岳派拒之门外。

　　“少伤哥……你，你怎么在这？”

　　王林回过神来，看着这小小的洞穴，开口问道。

　　他的眼神，突然凝滞住，直直的看着顾少伤手掌中托着的一枚石珠，心中悸动。

　　“我啊，顺路而来。”

　　顾少伤笑了笑，道：“看来，你是拜入恒岳派失败了？”

　　他的语气带着平和的笑意，抚平了王林有些悲怆的情绪。

　　“是，是的，我的体质太差，没，没有修仙资质……”

　　王林面色黯然，开口道。

　　修仙不但需要仙缘，同样需要体质，他的体质太差，恒岳派直接拒绝了他。

　　“谁说你没有？”

　　顾少伤摇摇头，道：“恒岳派那些人没有眼光，你的资质无双，天下顶尖！”

　　此界修行之道，初期需要灵体灵根，但是后期，需要的却是意志与悟性。

　　王林的体质虽然略差，但是其意志与悟性却是天下顶尖行列。

　　“资质无双？……”

　　王林眸子亮起，随即又有些黯然：“少伤哥，你不要骗我了，那些恒岳派的仙人说我这辈子都不可能修炼成仙。”

　　“那恒岳派，去与不去，实则没什么紧要。”

　　顾少伤摆摆手，道：“你若果真想去，我带你去便是。”

　　王林一生，最为困苦的就应当是这气运勃发之前了，没有力量，一只凡俗的白虎，都能让逼得他跳崖。

　　“少伤哥是恒岳派的仙人吗？”

　　王林眸子一亮，焕发了光彩。

　　“这不重要。”

　　顾少伤伸手拉住王林，从容踏步走出山洞，飞上山崖。

　　“少伤哥……你也是仙人吗？”

　　王林忍不住开口。

　　“我是人，不是仙。”

　　顾少伤笑了笑，说道。

　　“奥。”

　　王林呆呆的点头，不知道在想什么。

　　顾少伤摇摇头，没有多说。

　　他来到此界自然要踏入此界的修行之道，不过，那唯一练气诀，却未必不适合王林，不然，顾少伤也不吝啬于将此法传授给王林。

　　他自己此时也不过凝气十一层罢了，这门练气决还远远没有大成，是否可以真的不断走下去还未可知，此时传授出去，不过是害人罢了。

　　毕竟，他不过一分身，是否功成无所谓，失败了同样是巨大的收获。

　　而王林，却没有他这样的机会。

　　呼呼~~~

　　风声呼啸之中，顾少伤牵着王林的手，自虚空之中踏步而行，来到了恒岳派的山门之前。

　　恒岳派据说当年也是一方大派，不过如今没落的只有小猫小狗三两只了，即使长老也不过筑基期修为，简直可笑至极。

　　以顾少伤如今的实力，已然可以横扫恒岳派了。

　　“什么人？”

　　顾少伤两人踏入此地之时，正好有一位冷面中年人自恒岳派山门之中走出。

　　那中年人约莫筑基修为，感受到顾少伤周身精纯的灵气，瞳孔微微一缩。

　　“你……”

　　他皱眉，正要开口，就感觉面前的黑衣少年眸光一亮，头脑微微一晕。

　　“铁柱。”

　　顾少伤看了一眼那中年人，对着王林说道：“铁柱你记住，仙路无情，人有情，有些东西，不要等到失去之后才后悔。”

　　说罢，他将掌心握着的天逆珠递给王林。

　　王林伸手接过这石珠，道：“少伤哥，你要走吗？”

　　“不错，一入恒岳派，你就将要化龙！”

　　顾少伤微微颔首道：“你要记住，这帮废材不知晓你的天资，是他们无眼。你自己可不要妄自菲薄。”

　　说罢，他微微摆手，身形渐渐远去。

　　“你叫王铁柱？”

　　这时，那冷面中年人回过神来，皱眉打断了王林的思索。

　　“小子王林，见过仙人。”

　　王林慌忙行礼。

　　“恩，今日起，你就是我恒岳派弟子了。”

　　那中年人伸手摸了摸储物袋，淡淡说道。

　　之前顾少伤一念间，已然改变了这中年人的神志，让他心甘情愿的收下王林。

　　“谢仙人！”

　　王林施礼道。

　　不知道为何，这时的王林，反而没有了一丝惊喜之情，反而，有一种莫名奇怪的感觉。

　　比起那位神秘莫测的少伤哥，这恒岳派根本算不了什么。

　　……

　　时间一晃，王林加入恒岳派已然数月时间。

　　这数月之中，他也渐渐发现了顾少伤留下的那枚石珠的奥秘，但是，困于资质，却始终不能进阶凝气期。

　　恒岳派弟子居住之地，王林小屋之中。

　　“我真的天资无双吗……”

　　王林有些颓然。

　　一同入门的弟子，大多都已经踏入了凝气期，唯有他，纵使有这异宝相助，快一年的时间，还是无法踏入凝气期。

　　嗡~

　　突然，被王林揣在胸口的天逆珠微微颤动，无形的波动蔓延，将他笼罩在内。

　　好似无穷无尽的空间之中，王林环首四顾，一片茫然，不知自己身处何地。

　　“朽木不可雕，朽木不可雕！气死老子了，气死老子了！！”

　　突然，一道苍老中带着一丝邪异的声音在王林的耳边响起。

　　这珠子里有第二个人？

　　王林猛地一惊，心里掀起滔天的震惊。

　　“有老夫暗中帮助，还有这天逆珠子辅助，一年时间也不过刚刚触摸到凝气第一层的边缘……”

　　一道人影浮现在王林身前，气的直跳脚：“老子消耗了多少元婴精华！”

　　“你是，什么人？”

　　王林心中震惊，踉跄后退两步：“你也是少伤哥留下来的？”

　　少伤？

　　那人影微微一僵，随即破口大骂：“我呸！老子早在这天逆珠里待了无数年了！”

　　王林微微平复了心情，才发现，那人影模糊虚幻，与一道影子一般，不是实体。

　　“唉，老子苦啊！”

　　司徒南叹息一声，痛心疾首：“老子都这么惨了，还能碰上那么一个魔星，偏偏，还要陪着你这个蠢驴一般的货！”

　　“修真之人本就是逆天行事，谁惹你，你就杀了谁，你在那个狗屁门派这半年，我都在暗中观察，若是换成我，哼，这个门派现在恐怕早就被我杀个干净了，所有侮辱之人，我必叫他们魂飞魄散！”

　　“你这迂腐的小子！”

　　司徒南一连说了一大通，让王林都有些晕乎乎的。

　　王林面色抽动，苦笑连连：“前辈，我哪里有你这样的本事？”

　　他不过一个连凝气一层也没踏入的小辈，纵使别人瞧不起，折辱又能怎样？

　　境界的差距，可不是你叫嚣发狠就能解决的。

　　“小子！”

　　司徒南这才面色好看了一些，说道：“老子本不愿意搭理你，奈何之前那小子跪在老子面前苦苦相求，我也就勉为其难了。”

　　王林眼皮子狂跳，没有说话。

　　“小子，你修仙，是为了什么？”

　　司徒南看了一眼王林，说道。

　　若不是因为顾少伤，以他的脾气，纵使三五十年也不见得会搭理这么一个废柴小子。

　　不过既然答应了，他司徒南也只有打落牙齿和血吞了。

　　“为什么？”

　　王林微微一怔。

　　他修仙是为了什么？是因为想为父亲争口气？是因为羡慕高高在上的风光？还是……

　　一时间，王林心头思绪翻飞。

　　司徒南这一问，不是简单的问话，其中带着拷问心灵的意味。

　　他虽然答应了顾少伤教导王林，但也要看一下王林到底是什么样的材料。

　　“我……”

　　王林摇摇头，有些茫然。

　　“知道老子为什么修仙么？”

　　司徒南斜眼看了王林一眼。

　　王林茫然的摇摇头。司徒南开口道：“我告诉你，老子修仙的目的，就是想要霸占天下美女，抢夺天下宝物，干掉一切看不顺眼之人！”

　　“老子告诉你，修仙，就是要爽！就是要念头通达！”

　　司徒南一龇牙，狰狞一笑：“来吧，小子，老子教你真正的大道！”

　　被顾少伤一顿操练，他心中当然有怨气，这小子呆头呆脑的，正好出出气！


第0721章 化凡

　　时间匆匆而过，还未察觉，顾少伤的意志已然降临仙逆世界二三十年了。

　　这二三十年的时间，顾少伤不急不缓，没有急着提高修为，也没有去寻什么天材地宝，只是一处处的门派走过，阅览了朱雀星之上所有门派的藏书，典籍。

　　他的唯一练气决，也渐渐有些成果。

　　三门基础法术，也练得极为纯熟。

　　呼呼~~~

　　风声呼呼吹着，掀起点点灰尘，道旁的大树枝叶抖动，草木弯腰。

　　顾少伤一袭黑袍，走在泥泞的官道之上。

　　他的身上没有一丝修为外漏，灵气深深内敛着，与凡人一般无二。

　　他面上带着一丝笑，嘴角叼着的柳树枝条不住的抖动着，就好似一个外出游玩的小少年。

　　一路上，不少凡人武者，骑着高头大马，呼啸而过，这些人对于走在路边的顾少伤，看都不看一眼。

　　他们忙着自己的事情，而顾少伤，也只是一步步踏行。

　　三十年的修行，纵使顾少伤没有刻意修行，唯一练气决也水涨船高，修炼到了第六十九层，相当于此界元婴巅峰境界。

　　而这时，他也略微体会到了此界修行的奥秘。

　　那是在气之后的，神。

　　化神，化神，这个神字，妙不可言。

　　即是精神，也是心灵。

　　化神之路，也是修炼心灵之路。

　　顾少伤一步步走着，意志不住的流淌着，体会着自身心灵的变化。

　　他修行至今，跨行数界，力量提升之逊色，已然超越了无数人，做过王爷，做过宗主，做过皇帝，也当过天帝，心境早已蜕变了不知几此。

　　前世孤儿之生涯，万事必争，走进社会之后战战兢兢工作，职场勾心斗角……穿越之后，十年的小心翼翼，将自己伪装成一个真正的孩子……诸天镜开启之后的野望，欲要问鼎诸天之巅的野心……

　　初入龙蛇世界的不和谐……初习内家拳之后的喜悦，掌控力量的兴奋……徒步行遍中国的磨练……昆仑山上一朝入化的明悟……与全球高手的碰撞……一代黑暗世界的死神……

　　大明江湖之中，江湖的洗礼，金盆洗手大会之上的一怒出拳……渐渐霸道乖张的行事……

　　大唐世界之中，一国之龙首，总理天下阴阳，手握万民之生死，一国之荣辱的沉重……

　　九鼎世界之中……一派之源流，武道之宗祖的感悟……生死一战的酣畅……

　　阳神中，初为人父的感触……拳震天下的傲然……

　　白蛇世界之中，一怒出拳横击弥勒的不屈……拳退玉皇之畅快……三拳胜如来的超然……

　　遮天世界之中，万帝大道的磨练……铸就大道之花的欢喜……仙路尽头，群帝低眉的平静……

　　一点一滴，一丝一缕，他所经历过的一切心路之变化，都静静的在顾少伤的心底流淌。

　　人心不是一成不变，不是非黑即白的决绝，好坏，善恶一体两面，七情六欲夹杂，才组成一个人。

　　顾少伤最初是凡人，后来是得到力量的凡人，如今，也不过是更强大的凡人罢了。

　　反而，褪去了龙蛇，大明世界之中的浮躁，本来霸道冷漠的性子，似乎也变得更圆润了，相由心生。

　　顾少伤心态的变化，让他脸上的笑容也变得柔和，霸道的性子似乎更内敛了几分，更像是一个凡人了。

　　“半神半圣亦半仙……”

　　顾少伤突然笑了笑，嘴里叼着的柳枝摆动：“一半，一半，挺好，挺好！”

　　仙人皆由人来做，圣人也自人中来，一半当然是不错的。

　　恩……顾某人说的，想来是不会错的。

　　走着，走着，路途渐渐荒凉起来，宽敞的官道也变成了坑坑洼洼的羊肠小道，路上也不再有那么多的行人，甚至到了最后，走过百里也不见一个人烟。

　　群山林立，荒草遍地，入目之所及，似乎没有一丝人烟。

　　顾少伤叼着柳条，感悟着心境，似乎毫无所觉。

　　心境不同于各界的大道，是完全属于自身的变化，这个世界以气化神之道，对于顾少伤的帮助颇大，纵使没有其他的收获，也不枉费他白来一次了。

　　浩日西斜，天边余晖染红了无尽的云霞，好似天边燃起了大火一般，美轮美奂。

　　而顾少伤的脚步走过荒山，眼前不禁一亮。

　　群山笼罩之中，是一处小小的山村。

　　阡陌纵横，屋舍俨然，道道篱笆围拢。

　　此时正是晚归之时，各家各户都燃起炊烟，鸡鸭归巢，忙碌了一天的农人也全都回到家中，儿孙环绕，其乐融融。

　　端是一处好所在！

　　“好村庄！”

　　顾少伤抚掌一笑。

　　他本是兴之所至，随意而行，来到此处，心灵微微有所触动，也不他去，径直向着那山村而行。

　　村庄并不大，约莫也就不到百户，数百人的样子，简陋，却宁静。

　　顾少伤的到来，村里人似乎有些惊讶，有人询问，顾少伤就笑着回答，就说自己是游玩而来的士子，失却了同伴，想要寻一处借宿。

　　就有村人笑着指点：“兀那后生，东头王木匠家里，儿子有了仙缘，拜入仙人门下，想来，就他家有空房了吧！”

　　村里人都不太富裕，没有太多的空闲房间，都不是不愿意收留顾少伤。

　　“谢过老丈啦！”

　　顾少伤笑着拱手，沿着村庄唯一一条青石小路，向着东头而去。

　　走到东头，就看到粗大的篱笆围起的三间简陋的房子。

　　透过篱笆，可以看到院落之中，一个身穿粗布衣衫的老人坐在台阶之上，“吧嗒，吧嗒”的抽着旱烟。

　　那老人年岁不小，脸上满是岁月的风霜，一头花白的发丝之下，是满是枯黄皱纹的脸颊，以及带着几分浑浊的眼睛。

　　啪啪~~

　　老人磕着烟袋，看着门外，带着丝希冀，似乎在期待着什么。

　　哒哒哒~~~

　　顾少伤敲敲门：“老人家，路人借宿，您家有闲着的空房吗？”

　　老人抬起头，看了看顾少伤：“啊，有的，有的，后生不要客气，进来吧。”

　　说着，他回转头：“老婆子，多做些膳食，家里来客人了！”

　　房子中，一个同样苍老的妇人擦擦油腻的手，喊道：“知道啦，老头子你先招待客人，饭菜一会就好！”

　　“老人家，不用麻烦了。”

　　顾少伤走进院子，笑着道：“我刚吃了些干粮，不饿。”

　　这两口老人，自家还不富裕，顾少伤自然不愿拖累他们。

　　“不妨事，不妨事。”

　　老汉笑了笑，道：“客人贵姓啊，老汉姓王，叫我王老汉就行。”

　　“小子顾少伤，见过老丈！”

　　顾少伤微微拱了拱手，挨着老人，坐在台阶之上，道：“老人家，听说您儿子拜入仙门了？”

　　“是啊！”

　　王老汉满脸的皱纹都舒展开了，浑浊的眼睛都带着亮光：“是啊，俺家铁柱被仙人收下哩！”

　　提起儿子，王老汉的精气神都好似涨了许多，变得十分健谈，絮絮叨叨的跟顾少伤说着自家儿子。

　　什么，自己儿子从小身体孱弱，别人说养不活，取了个铁柱的名字，名贱好养活了，儿子从小听话……

　　老人年纪大了，记性也不大好，一番话来回说上好几遍。

　　顾少伤也没有不耐烦，坐在台阶之上，听着老汉絮絮叨叨。

　　最后，王老汉的神情微微黯淡下来：“什么都好，就是，这十几年来，都没有看到他的人哩！”

　　“许是忙吧。”

　　顾少伤安慰了一句。

　　“老汉也知道，就是想他啦！”

　　王老汉“吧嗒”吸了一口旱烟，带着刺鼻的烟雾飘荡而起，使他看着有些朦胧：“早些年，总想着让他有出息，好叫人看得起，不想让他和他老子一样，一辈子做个木匠……”

　　说着，老汉眸子闪烁着泪光：“现在想来，却只想他来看看我……”

　　顾少伤心中有些触动。

　　“咦？这是您雕刻的木雕吧？”

　　顾少伤伸手将老人身边摆放着的木雕拿起来，说道：“这就是您儿子吧？”

　　木雕还未雕刻完好，却也能看出来，雕刻的是一个小小少年，瘦弱，憨厚，却带着一丝倔强。

　　老人的雕刻手艺是极好的，将少年那一身打碎脖子，也不低头的倔强之意雕刻的活灵活现。

　　正好，这个少年，顾少伤也认得。

　　他叫王林。

　　“啊，还没雕好，还没雕好……”

　　老人枯黄的手掌将木雕握在掌心之中。

　　随即带着丝不好意思，说道：“闲暇下来没事，就想雕点啥，这个还没雕好，后生你看别的吧。”

　　小小木雕，似乎是他的宝贝一般。

　　“老丈手艺真是极好的。”

　　顾少伤微微侧目，就看到房间之中，大小不一的木雕，小的不过指头肚大小，大的也不过婴儿拳头大小。

　　一眼扫去，足有数百上千个，姿态形状不一。

　　却好似是一个小少年自出生，丫丫学步，到读书蒙学，远去离家等等不一而足。

　　是木雕，也是记忆，也是对儿子最深沉的爱。

　　“有啥好的，不过是给别人做工剩下的边角料，寻摸着别浪费了，就雕了点小东西，后生见笑了。”

　　老汉这么说着。

　　“老丈，我想跟你学一点木匠手艺，您看行不行？”

　　顾少伤突然站起，一躬手道。

　　“啊，一点小手艺，后生想学，当然可以……”

　　王老汉摆摆手，笑着道。


第0722章 顾少伤的化凡之路

　　“那就多谢老丈啦。”

　　顾少伤笑着道谢。

　　他降临仙逆世界，起初是因为那莫名的时空之环，之后是被练气所吸引，之后，则是莫名触动了心路。

　　至此，顾少伤也没有搅风搅雨的念头。

　　他觉得，留在这小村庄，静静的体悟心灵之变化，收获将会更大也说不定。

　　“嗨，后生不用那么客气！左右不过是点乡下手艺罢了。”

　　王老汉也笑了。

　　乡下人的手艺，没有什么保留不保留，有人喜欢，他就挺高兴。

　　毕竟，儿子拜入仙门，前十几年还曾回来看望过，后面许是忙了，不曾回来，老两口也寂寞。

　　难得有一个年轻人肯跟着他学手艺，那也是不错的。

　　……

　　至此，顾少伤就在这小村庄留了下来，而小村庄的一众乡亲，短暂的讶异之后，也没人多关注了。

　　大多也只当这年轻人，只是一时心血来潮，兴头过了也就走了。

　　日子，该怎么过就怎么过，不会因为多了一个顾少伤就有什么变化。

　　顾少伤也暂时忘却了其他，只当自己是一个普通的凡人，留于小村庄之中，跟着王老汉学学手艺，也帮老两口做些农活，久不曾换过的黑袍，也变成了粗布长衫。

　　真的好似变成了一个普通的乡村少年一般。

　　王老汉本在王林拜入恒岳派之后搬进了镇子，回归了王家。

　　但是每年，他都会与老伴一起回到这村庄里住一段时间，收拾一下儿子当年的房间，与相熟的邻里相聚。

　　不过，自从顾少伤到来之后，王老汉两人也不回镇子里了。

　　用王老汉说的话，大家族的人情冷暖，还比不上小村庄里的邻里关系。

　　平静。

　　日子平静的好似一碗清水一般，没有仇杀，没有修炼，没有一丝丝的波澜。

　　这样的日子，对于顾少伤来说，是极为少见的。

　　恍惚间，他感觉到心灵的一种沉淀，整颗心灵都好似被清水洗涤过一般，变得更加圆润。

　　在这一刻，他忘记了自己的身份，忘记了一切的铁血杀伐，忘记了诸天万界，真真正正的融入到凡人世界中，体会着凡人的苦与甜。

　　每天凌晨，天还没亮，顾少伤就会早早的起床，叼着那从不曾变色的柳树枝叶，砍柴，打水，做饭……

　　闲暇下来，就如同王老汉一般，坐在黄泥铺就的院子里，拿着刻刀，木块，雕刻着东西。

　　他虽然没有使用任何神通，但他的身体灵活远超凡人，雕琢一道上的入门也很快。

　　雕刻的第一天，顾少伤手拿刻刀，就雕刻出来了一个身形干瘦，没几根头发，好似痨病鬼一般的中年汉子。

　　第二天，他有雕刻出了一只展翅欲飞的金鹰，活灵活现。

　　第三天，他雕刻出了一个龟形鹤背，魁梧豪迈的大汉，那大汉气度从容，渊渟岳峙，一派宗师气度。

　　第三天，他雕刻出了一个清冷如水，高洁而飘然的女子，女子执着而淡然，宛如谪仙，好似天女。

　　第四天，他雕刻出了一个短发青年，气息从容，盘膝而坐，如神如佛，微笑中，还能看到一颗颗细密的牙齿。

　　第五天，他雕刻出了一个墨黑色大褂，高额头，头发浓密，面白无须，却有一道长眉的青年。

　　第六天，第七天，第八天……

　　随着时间的一天天过去，顾少伤的手艺越来越好，雕刻的木雕更是活灵活现，甚至，如果有修行之人见到，就能看到，那堆积如山的木雕，都好似灵宝一般，自发的吸收着灵气。

　　王老汉都叹为观止，自叹不如。

　　顾少伤的雕刻手艺之强，已然超过了老汉的想象，更让他惊叹的是，那枚一枚木雕之上，都有一种“意”。

　　这种意，是只有全身心投入进去的木雕宗师，才能偶尔所得。

　　而在顾少伤手中，每一个木雕，都有一种灵性。

　　好似，他不是在雕刻木雕，而是在创造生命！

　　技已近道！

　　这时，顾少伤手拿刻刀，缓缓雕刻着，随着他的手指转动，木雕缓缓成型，似乎是一个看似三两岁的小小女童。

　　那小女孩，小衣服打着补丁，穿着露出脚趾头的小鞋子，梳着是一对羊角辫，小脸之上满是灰尘。

　　唯一美中不足的，是顾少伤还没雕刻眼睛。

　　纵使栩栩如生，却总有些缺憾。

　　王老汉在台阶上磕着烟袋，微微皱眉看着顾少伤。

　　此时，顾少伤来到这村庄已然近十年了，王老汉的年纪大了，近年来也不曾外出做木匠活了，最多也就是雕刻自己儿子。

　　见到顾少伤放下刻刀，王老汉忍不住开口道：“小顾啊，你为什么不点上眼睛？”

　　这个问题，他其实早就想问了。

　　顾少伤这些年来，每日里雕刻一个木雕，近十年的时间，雕刻了足足数千之数。

　　这些木雕有人有兽，有男有女，有老有少，神态各异，动作不一，唯一相同之处，就是顾少伤没有点上眼睛。

　　一个也没有。

　　这不免，就有所缺憾，让王老汉也有些可惜。

　　“眼为心之显化，雕刻眼睛，就是雕刻心灵……”

　　顾少伤轻轻吐出一口气，将小女孩木雕之上的木屑垂落，笑着道：“刻上了眼睛，万一活过来怎么办？”

　　“你啊，就会开玩笑！老汉我雕刻的木雕不知几万，也没有见过木雕会活过来的事情。”

　　王老汉摇摇头，“吧嗒”吸了一口旱烟，说道：“就是怪可惜的。”

　　他只当顾少伤是开玩笑，却不知，顾少伤并未开玩笑。

　　这所有的木雕，都是他心念显化，以他的心灵修为，每日里也仅能刻出一枚来。

　　若是点上眼睛，活过来自然问题不大。

　　当然，这自然不会说与王老汉听。

　　“天地都有缺憾，更何况区区木雕？”

　　顾少伤擦拭了一下小女孩木雕，走进屋子里，将这小小的木雕摆放在架子上。

　　一眼看去，几个架子之上，足足有数千个木雕。

　　其中，灌输者顾少伤所有的心力，记载了他这十年来心路的蜕变。

　　“如今，也快要告一段落了……”

　　顾少伤深深的吸了一口气，面上浮现一抹笑容。

　　十年化凡之生涯，对于顾少伤的益处，远比修行万年的收获更大，这种好处无形无质，却比修为力量的提升更重要。

　　……

　　此时此刻，远在赵国北部的边陲小镇，来了两个不速之客。

　　其中一人脸型枯瘦，身穿黑袍，双目开阖间，就有无尽的阴毒之色闪过。

　　在他的身边，跟着一个仙风道骨的老修士。

　　此时他正站在镇外，手中拿着一面古色镜子，不断的打量，手中掐算：“藤化元，你既不知那人姓名，也不知长相，只凭借一丝诅咒之力，实在难以找寻。”

　　那名叫藤化元的黑袍老者猛然回过头来，他盯着那老修士，冷冷说道：“启明道友，你的天算之术高深莫测，你若能帮我找到那人的至亲，一切要求，只要我藤化元能做到，绝不皱一下眉头。若不然……”

　　他的眼神之中，满是冷冷的怨毒之意：“那小畜生，杀我玄孙，老夫非要杀他全家，才能略解我心头之恨！”

　　那修士沉默少许，叹了口气，说道：“罢了，我尽力就是，不过藤道友，冤有头债有主，那人我之前已经给你算出，身处决明谷，你为何还要找其至亲之人呢？迁怒凡人，这种事情传出去，委实太过难听了些。”

　　藤化元冷漠一笑：“本座乃是元婴大修，本座之玄孙，性命岂是那些蝼蚁可比？杀我玄孙一人，老夫就要诛其十族！”

　　那老修士微微皱眉，感受到了藤化元口中的无尽杀机，也只有叹息一声，抛出古镜，以秘法显现出了王家之所在。

　　“这一处，当时那凶手家族之所在！”

　　那老修士刚刚开口，藤化元已然一步踏入那镜面之中，登临那王家所在之地。

　　轰隆！

　　明明是正午当空，小镇王家大宅之上，却阴风阵阵，凄厉的鬼叫之声响彻天际。

　　藤化元跨步行走于王家之中，手掌之中一面漆黑的魔幡舞动，王家大宅之中就有一道道魂魄被吸入黑幡之中。

　　“不，不！为什么，为什么！”

　　“啊，老爷，宁儿！啊……！”

　　“救命，救命啊！”

　　王家之中，一片死寂，绝望，所有人，无论是王家之人，还是王家的家丁下人，都被无尽的惊惧笼罩。

　　纵使他们如何哭喊，都只能一一毙命，没有一丝的侥幸可言。

　　“上仙，我们王家到底哪里得罪了你，就算我等凡人在你们眼里，就如同蝼蚁般，你也得让我们明白，这一切到底是为什么！”

　　一个青年跪倒在地，咳血狂呼，眼中留着血泪。

　　“你们王家出了个人物啊，既然敢杀我玄孙，我就灭他全族！”

　　藤化元狰狞一笑，手掌一拍，就有十数人毙命当场。

　　“是，是，是王林？！”

　　突然，哭喊怨毒的声音在王家大宅中响起。

　　一个老者哭喊着：“肯定是他这个小畜生，肯定是他！”

　　这个人，是王林的三叔。

　　“王林？”

　　藤化元喃喃自语，一把将那老者摄入手中：“告诉我，你知道的一切！”

　　那老者战战兢兢，连忙一五一十的把有关王林的一切事情，连同他父母的住处，全部说了出来。

　　他心里怨毒的想道：“死吧，都死吧，即便不是你杀的，王家都没了，你爹娘也陪葬吧。”

　　砰！

　　藤化元手掌一握，将那老者的头颅捏碎！

　　随即，脚下轰然一踏，王家府邸顿时地动山摇，被元婴修士一击崩碎。

　　呜呜哇哇~~~

　　声声凄惨的哀嚎，自藤化元手持的那一杆长幡之上响起。

　　其上，密密麻麻的有着无数张脸，露出狰狞而绝望的神情，王家上下一百多人的灵魂也在其上！

　　呼~

　　几乎是瞬间，藤化元就来到了王林家的村子上空。

　　目漏狰狞怨毒之色：“小畜生！！”


第0723章 奉至修真行

　　就在王家被灭的同时，决明谷中闭关修炼的王林，陡然睁开眼睛！

　　“噗！”

　　痛！难以想象的痛！难以形容的痛！

　　这种痛，来源于血脉，如潮水一般，将王林淹没，让他忍不住吐出一口滚烫的鲜血。

　　修仙之人，在某些方面感觉极为灵敏，在这一刻，王林心中涌现从未有过的惊慌：“血脉……”

　　他脑中不由自主的浮现出父母慈祥的面貌。

　　恍惚间，他看到熟悉的小村庄之上，目漏狰狞怨毒的黑袍人，挥舞着一面漆黑色的魔幡，杀气森森。

　　那魔幡之上，一张张狰狞痛苦的面貌，皆是他熟悉的人！

　　大伯，三叔，四叔……

　　随即，那人影俯冲而下，向着王林记忆中最为深刻的院落扑去！

　　“不，不，不！！”

　　王林猛然站起身，撕心裂肺的疼痛瞬间将他淹没，大口鲜血喷出。

　　他的双眼，有血泪流淌，他的表情痛苦，身体止不住的颤抖。

　　一丝丝阴寒灵力翻滚而出，方圆十丈之内，所有草木立刻变成了蓝色结晶。

　　在这一刻，王林，终于体会到了极境！

　　极端的仇恨！

　　“爹！娘！！……”

　　钻心蚀骨的疼痛都及不上王林此时心痛之万一，他跪倒在地，两眼被血液染红，无比冰冷而幽寂的波动自他身上散发而出。

　　……

　　房间之中，顾少伤手中正握着一个木雕擦拭着，突然眼神微微眯起：“这就是天煞孤星的威力？”

　　回过神的瞬间，他就感知到了发生的一切，微微皱眉。

　　吱扭~

　　隔壁，王老汉听到凄厉的鬼叫声，打开门，步履阑珊的走了出去。

　　就看到天空之中阴风阵阵，群鬼怒嚎，顿时心惊胆战：“这，这……”

　　赵国仙神传说不绝，王老汉却还是第一次看到这样恐怖的气象，那一道魔幡之上的一张张熟悉的脸庞，更是让他心神颤栗。

　　藤化元立于村庄之上，看着王老汉，面色狰狞怨毒之色一闪而过：“老东西，等不及自己出来送死了？”

　　“嗬嗬~~”

　　他冷冷一笑，莫名的恐惧就好似一只大手握住了王老汉的心脏，让他苍老的面上都浮现一抹嫣红。

　　“老头子，发生什么事了？”

　　听到动静，老妇人慌忙出声，跑出门外，看到那一阵阴风鬼魅，就一个踉跄摔倒在地：“不，不要啊！”

　　“两个老东西！”

　　藤化元冷冷一笑，眼神淡漠好似看着两只蝼蚁：“死吧！”

　　他手掌一动，滚滚阴风就要落下。

　　“咻！”

　　突然，一道土黄色流光自房间之中射出，落在院落中央。

　　却是一个婴儿拳头大小的木雕。

　　“恩？这木雕，是法宝？”

　　藤化元微微一怔，在那木雕之上，感受到一抹精纯而强大的灵韵之气。

　　他心中顿时升起一抹不妙的感觉，雕刻的木雕都是法宝，这样的人该是什么境界？

　　“小顾，快跑！”

　　他一怔之下，王老汉回过神来，冲着房屋大喊一声。

　　“老丈，今天小子点上了木雕的眼睛，请您鉴赏……”

　　顾少伤嘴里叼着柳树枝条，含笑走出房间。

　　“你……”

　　藤化元看到顾少伤，眉头皱起。

　　这个少年明明看似没有修为在身，他心中的不安却更加强烈起来。

　　嗡~~~

　　他正要说什么，就看到院落中央的那一个木雕，突然睁开了眼睛！

　　同时，一股浩然的气势冲天而起！

　　轰隆！

　　瞬息间，天地变色，滚滚雷云轰然而至！

　　无可想象的灵气风暴瞬息而至，那睁开眼睛的木雕，瞬间迎风就涨，化作八尺之高的昂藏大汉！

　　那大汉穿着白色大褂，龟形鹤背，满脸虬髯宛如钢针一般根根竖起。

　　“哈哈！”

　　木雕开声大笑一声，震荡的长空轰隆作响，整个小村庄都好似被震的离地而起。

　　藤化元挥舞而下的阴风瞬间就被爆裂的气流吹的消失无踪，那黑幡更是“咔嚓”一声倒折！

　　而那木雕所化的大汉长笑一声后，身体之上就有一股股肉眼可见的灵气滚滚而动，浩荡如海！

　　轰！

　　只是一步踏出，堂皇之气滚滚纵横，大势如山碾压！

　　砰！

　　他的双拳一分，一抖，一爆！

　　轰！轰！轰！~~~

　　瞬息间，漫天气流震爆，无数拳印就将入目之所及，一切的空间全都充斥了！

　　乱箭打！！

　　“这是，什，什么东西？！”

　　藤化元汗毛炸起，心头升起巨大的危机感。

　　这木雕所化的大汉，简直威猛的一塌糊涂，他一生所见之人，都没有这样霸道的力量拳势！

　　当即，他一声轻喝，一道道流光呼啸而出，化作盾牌，飞剑，长刀，印玺等等法宝迎上这浩荡拳威。

　　这些法宝皆是他多年存下来的家底，此时却不顾一切的全数抛飞出来！

　　而他自己，却猛然后退，一步就是百里，就要逃之夭夭。

　　“呵……”

　　顾少伤摇头一笑，将瞠目结舌的老两口搀扶起来。

　　他雕刻的木雕虽然只有他分身同等之境界，灵气所化也没有武道那么霸道。

　　但是，区区一个元婴修士，虽然与这木雕同级，却也根本接不下这一拳。

　　轰隆隆！！

　　果不其然，下一刻，宛如万岳朝天，天河逆流的拳印洪流，已然将所有法宝打的爆碎。

　　并在长空之中拉扯出一道长达数百里的巨大沟壑，将惊恐绝望的藤化元打的爆碎而飞，魂飞魄散！

　　“啊……！”

　　唯有半声惨叫飘荡在长空之上，数百里之内都清晰可闻。

　　自始至终，藤化元都不知道自己招惹了什么样的存在，也不知道这木雕怎么可能如此强大！

　　啪嗒~

　　一拳击出，木雕所化的巴立明瞬间回缩，再次化作小小木雕，落在顾少伤的掌心之中。

　　“小顾……不，不，仙师……”

　　王老汉夫妇眼神都有些发直，这样的力量，纵使是为了守护他们，他们还是心中惶恐不安。

　　“老丈不要害怕，我是铁柱的朋友，受他所托，来照看你们。”

　　顾少伤微微一笑，平和的声音瞬间抚平了两位老人有些惶恐的心境。

　　他的心下却微微叹息，他的心路还未圆满，却被这个孬货给打扰了，心中不免有些遗憾。

　　“铁，铁柱他，他为什么不自己回来看我们？”

　　老妇人抓住顾少伤的手掌，老泪纵横。

　　王林修行数十载，除了早年在恒岳派之时还能回来看看，之后就几乎一直处于被人追杀的状态。

　　非是他不想回来，而是不能。

　　即使这样，还是险些连累父母送命。

　　“铁柱他现在在山门修行，一时间回不来，不过，想来他很快就会回来看您二老了。”

　　顾少伤安慰了老人两句，手掌轻轻拍拍他们的手掌。

　　一股精纯柔和的灵气渡入两人的身体，平复他们的心境，修复他们老朽的身体，延长两人的寿命。

　　不过两人不曾修行，多则有害，顾少伤一缕灵气的渡入，已然是极限了。

　　“铁柱！”

　　两位老人垂泪。

　　“可惜，分身的实力太差，这木雕最多只能出三次手。”

　　顾少伤看着手掌之上，裂开一道裂缝的巴立明木雕，有些惋惜。

　　他这具分身不过相当于此界的元婴巅峰境界，这木雕，也最多只有元婴巅峰的实力，最多也只能出手三次，就会寂灭。

　　毕竟，这木雕只是凡木罢了。

　　……

　　宁静的村庄就此被打破了。

　　纵使王老汉夫妇，见到顾少伤，都有些战战兢兢，张口闭口称“仙师”，态度再也回不到从前。

　　顾少伤心中叹息。

　　凡人与修士的差距太大，纵使他的态度和善，这些村民在他身边也回不到过去。

　　动用神通消去他们的这段记忆对顾少伤来说再简单不过，却没有这个必要了。

　　是以，第二天一早，顾少伤飘然出了这小村庄。

　　至于一众木雕，他全都留在了王老汉家，这些木雕虽然不是法宝，但却能自发的吸收灵气，纵使顾少伤没有一一点睛，护持王老汉乃至这个小村庄，却不是问题。

　　呼呼~~~

　　顾少伤离去之后数天，一袭灰袍，面色冷漠，眼神中满是死寂之光的王林，匆匆赶回来。

　　他一头黑发都带着一抹斑白，心中疼痛欲裂，每每想起父母，就几乎要癫狂。

　　“爹，娘，铁柱不孝！”

　　山村之外，王林冷寂的眸子中有泪水流淌。

　　以他的心性，此时也带着一抹畏惧，久久不敢踏前一步，进入村庄。

　　良久，良久，直到大日落下，夜色浓重，银月高悬，王林才走进村庄之中。

　　……

　　哗啦啦~~~

　　笼罩在无尽迷雾之中的修魔海之中，浪花翻动跳跃。

　　一处谯石之上，顾少伤负手而立。

　　在他远处，虚空好似水波一般荡漾着。

　　那里看似空无一物，顾少伤却感受到了一抹冰冷死寂的意念盘亘着。

　　“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行……铭志，众生亦于无量前，解今茫世，脱困天之念，取来生道，奉至修真行……”

　　无形的意念波动，一句句唯有顾少伤才能听闻到的话语，在这方海域之上飘荡。

　　“奉至修真行？”

　　顾少伤眉头一挑，心中微微触动。

　　那一道意念存在于真实于虚幻之中，存在于时空之外，带着无尽的冰冷与冷寂。


第0724章 弑神枪

　　“戮默……”

　　顾少伤心中闪过这个念头。

　　他最早感应到的那一道时空之环，起于王林，但其实，轮回的是戮默。

　　这是王林的杀戮本源之分身，未来的王林，为了救他心爱的女人，将他送入无数年之前的过去。

　　甚至，王林给予了这分身灵智与自由！

　　无数次的轮回，无数年的修炼，这一道杀戮本源之分身，境界超脱了凡俗，达到此界第四步，踏天，甚至摆脱了与王林的关系，真正的成为独立的个体。

　　但是，执念不消，对于这一道杀戮本源分身来说，他存在的意义，就是为了拯救王林，也就是他心爱的女人。

　　为此，他不断的试验，不断的轮回，在过去留下无数的痕迹。

　　呼呼~~~

　　带着咸湿的海风吹过，浪花朵朵溅起。

　　顾少伤立于谯石之上，与那似存在，似乎不存在的戮默注视着。

　　他没有说话，他也没有说话。

　　良久之后，那一道意志缓缓消散，而顾少伤，则是笑了笑。

　　“真是个，有意思的人啊！”

　　他叼着晶莹欲滴的柳树枝的嘴角，微微上扬。

　　戮默踏天成功，可以涉及时空长河，但到底，他的灵魂只是王林的一部分，虽然踏天，但他到底没有达到完美无缺。

　　他的道，有缺！

　　他可以出现在过去，可以出现在未来，但是偏偏，他不能出现在他没有诞生，也就是王林没有将他创造出来的这段时间之内。

　　不然，顾少伤踏入这个时间线的一切，都会改写。

　　王林不会悲惨，父母家族也不会惨死，未来，他心爱的女人，也不会惨死了。

　　但是，他不能出现，并不代表他看不到这一切！

　　顾少伤的存在，他本无所觉，因为时空之中的变量太多，纵使是戮默也不能全数知晓。

　　但是，顾少伤插手，拯救了王林父母，这，对于戮默来说，已然是惊天大变了！

　　这意味着，顾少伤的到来，改变了他所知的历史，他所轮回无数次都不能改变的历史！

　　父母不会死，那么，他的爱人呢？

　　戮默的到来，是来感谢，还是来请求，还是来威慑，顾少伤不得而知。

　　不过，想来，是感谢的多。

　　毕竟，戮默虽是杀戮本源之化身，但到底，也是王林灵魂的组成，同样是王林！

　　不可能对刚刚拯救了他父母的人，抱有什么恶意。

　　“算是自己坑了自己。”

　　顾少伤摇摇头。

　　他分身万界，所有的分身都不会靠近如王林这些未来可能踏入先天神魔境界的“天命之子”，毕竟，分身可没有诸天镜遮掩大能的视线。

　　这次，也是顾少伤本尊的意志降临，暂时主宰了分身，方才会靠近王林。

　　这其中有得有失。

　　一方面，顾少伤对于时空之环有所了解，但另一方面，却被戮默察觉了踪迹。

　　当然，也是因为近距离接触了戮默，他才感受到了更多的东西。

　　比起收获来，他并不在意一个分身的得失。

　　嗡~

　　突然，顾少伤嘴里叼着的那一缕柳树枝飘然而落。

　　青光流溢，闪烁点点光华，柳树枝中，似乎诞生了一道朦胧的灵智。

　　“咦？小家伙倒是好运气……”

　　顾少伤笑了笑，手掌上扬，接住那垂落而下的柳树枝条。

　　这顾少伤叼着的柳树枝，却在灵气的不断滋润之中，诞生了朦胧的意志。

　　“……父，父……”

　　孱弱中带着些微奶声气的声音，在顾少伤的脑海之中响起。

　　“……”

　　顾少伤微微哑然。

　　这小东西，倒是知道讨好他。

　　“也罢，也罢，既叫我一声父，便给你一条路。”

　　他意志沟通诸天镜，手掌之中瞬间亮起一抹紫色的光华。

　　紫色的流光一闪，包裹着这初初诞生灵智的柳树条，消失在仙逆世界之中，穿梭在不可预知之地，没入了一方比仙逆世界还要巨大的世界之中。

　　“算是意外所得？”

　　顾少伤笑了笑。

　　而随着他一笑，他的本尊意志缓缓散去，沿着一道莫测的轨迹，化作一道紫光，消失在仙逆世界之中。

　　而分身，在微微一震之后，重新睁开眼，从容踏入修魔海之中。

　　……

　　苍茫大陆，神荒王朝，圣武王国，圣武八蛟辇之中的一处静室。

　　呼~

　　顾少伤微微吐出一口长气，眸光如水般流淌而出。

　　“时空之环……”

　　静室之中的光线，随着他的眸光而变换不定。

　　仙逆世界的短暂一行，收获不小，不但是这时空之环，化凡那十年虽然不曾圆满，对他的益处也颇大。

　　“先天之道何其之难……”

　　顾少伤微微叹息一声。

　　那戮默，已然集仙逆世界杀戮本源之大成，但一丝执念为消，虽然踏入了先天神魔之境，却总有一丝缺憾。

　　恐怕，唯有未来他与王林合而为一之后，王林才真正的成为先天神魔。

　　不过，虽然不圆满，但是得见戮默，对于顾少伤来说，也是极大的收获。

　　先天神魔不可测，能目睹，对于顾少伤这样的人来说，也是一种巨大的收获。

　　就如，一人漫步在漆黑的道路之中，最为需要的，自然是一盏指路的明灯，不需要更多，能看清前路，已然是极大的好处了。

　　“慢慢来……”

　　顾少伤微微吐息，周身粒子微微变动着，随着他的心念，又发生了微不可察的变化。

　　“主上，洪荒演变，已然接近完成！”

　　这时，一道意志在他的脑海之中响起。

　　却正是鸿伤的声音！

　　“恩？”

　　顾少伤微微挑眉，意志瞬息没入洪荒世界。

　　呼呼~

　　伟岸壮阔的不周山顶，顾少伤的意志浮现，演化形体。

　　洪荒世界的变化并不大，虽然对于顾少伤来说，已然是极为漫长的一段时间，但对于这一方洪荒世界来说，却算不了什么。

　　不过，顾少伤却能感觉到。

　　这一方，最早演变自他的穹天图的大世界，隐隐有一种超乎了顾少伤预料的变化。

　　“主上，自您开辟洪荒世界之后，洪荒世界没一个元会的时间，都会自无尽混沌之中，汲取到一丝烙印之残片……”

　　鸿伤的声音在顾少伤的耳边响起。

　　他在顾少伤的准许之下，已然化身入了洪荒，但是，他本身乃是洪荒世界的天道之所化，分身并不太影响他对于洪荒世界的管理。

　　“烙印……”

　　顾少伤眸光一闪，洪荒世界的一切演变，系数在他的脑海之中闪过。

　　他的心中，也渐渐的有所了然。

　　早在许久之前，顾少伤通过诸天镜，搜寻过传说中的那一方洪荒世界。

　　不过，有些意外，又并不意外的是。

　　诸天镜的搜索之中，只有诸如非凡洪荒，洪荒玄松等等洪荒衍生世界，而根本没有那洪荒世界。

　　要知道，诸天镜搜索的世界，纵使已然消亡，但是，却也可以从无尽的时空长河之中寻觅到，并穿梭到那方世界未曾消亡之前的时光之中！

　　是以，这只有两个解释。

　　要么就是洪荒世界根本不存在，要么，那一方世界，彻底被人自无尽时空长河之中所抹去！

　　这两种可能，顾少伤比较倾向于第二种。

　　因为，盘伤开天之时，曾在冥冥之中感受到了一方大世界的残缺烙印，才能一步步开辟出洪荒世界的雏形。

　　仅仅以盘伤当时半步七星的境界，想要开辟出如此巨大的一方世界，那是谈何容易！

　　是以，顾少伤的这一方世界的演变，一方面是他对于洪荒世界的念念不忘，自白蛇世界的无数典籍之中归纳而出的一些隐秘。

　　而并一方面，就是那存在于无尽冥冥之中，唯有世界开辟之时，才会可能出现的残缺烙印。

　　鸿伤所说的烙印碎片，也就是这残缺的烙印。

　　是否是洪荒世界的残片，还不得而知，但是对于顾少伤这处洪荒世界的演变，却是有不小的好处的。

　　“主上，西方无尽魔窟之中，有一生灵，秉承魔气而生，并得到了盘伤冕下那处所化的灵宝，弑神枪……”

　　鸿伤的声音传来。

　　顾少伤面色微微有些古怪。

　　这处洪荒世界，到底是盘伤所开辟，其中一切的灵宝，也皆是盘伤的身体沐浴混沌之气，历经无数岁月而生，不可能开辟一方世界就有无数的先天灵宝。

　　混沌钟诞生于盘伤的瞳孔所化，其余的一些灵宝，也大抵是世界开辟之后，以盘伤身体的各部分所化。

　　弑神枪是什么所化，不言而喻。

　　“这是那烙印碎片带来的变化？”

　　顾少伤嘴角微微一抽。

　　“这倒不是……”

　　鸿伤声音微微一顿，道：“您于白蛇世界吞噬了无尽的阴煞之气，之后遮天世界之中，您的心魔化身也曾以洪荒世界吞了遮天世界本源之中的无尽杀伐之气……这集合两个世界的杀伐之气，加之洪荒世界的部分杀戮本源，这一杆弑神枪才会初步诞生……甚至，可能逆化先天灵宝！”

　　顾少伤长眉挑动。

　　这两方世界积累无数年的怨煞之气何其之庞大，在洪荒世界的本源演变之中，居然一下迈过了漫长的时间，接近成型，甚至将会成为洪荒世界第一件先天灵宝！


第0725章 逆推洪荒

　　洪荒的演变，注定是个漫长的过程，其中的一应灵宝的演变也绝非易事。

　　就如生灵想要成就先天难之又难，灵宝逆反先天，也不见得容易多少。

　　顾少伤这一方洪荒世界，潜力非小，但是其中的灵宝想要晋升先天，也不知道要在混沌之气之中蕴养多少年。

　　这弑神枪吸收了无尽的杀戮之气，加快了演化的速度，稍稍有些让顾少伤有些意外。

　　“不需要管他。”

　　顾少伤倒是有些兴趣。

　　灵宝与生灵晋升之道不同，但是多少也有些借鉴的价值。

　　毕竟，一尊神魔九重天的存在晋升先天的经历何其之宝贵，顾少伤此时也见不到，能有灵宝晋升，也是极好的。

　　是以，顾少伤也不由打断它晋升，或者推延它晋升时间的打算。

　　说到底，他乃是洪荒世界之主，一念间，洪荒尽在掌控，世界之中诞生的任何存在，于先天本质上就弱了他不止一筹。

　　纵使其中诞生出先天神魔级的存在，在洪荒世界之中，他也无惧。

　　相反，这弑神枪的事情，反而让他心中的某一个想法，再次浮现出来。

　　既然，其他世界的怨煞之气，能够影响弑神枪的成形，晋升，那么，是否其他的一些东西，也能对洪荒世界的演化，晋升有所帮助？

　　“是，主上。”

　　鸿伤恭敬回答一句。

　　似乎随着他转生洪荒，他更多了几分灵性。

　　“茫茫洪荒……”

　　顾少伤负手立于不周山之上，静静的看着这绵延无尽，无穷之大的洪荒世界，眼神明灭不定。

　　穹天之图演化的世界，对于苍茫大陆之上的神魔强者来说也是极为重要的，逆反先天之时，就需要燃烧这一方大世界，用以突破。

　　这一方世界的大小，底蕴，本源，对于每一个苍茫大陆的武者来说，都是极为重要的。

　　顾少伤的一身根基虽然隐隐超出了苍茫大陆的范畴，但这洪荒世界的存在，对于他来说，同样重要无比。

　　乃是他晋升先天神魔，甚至攀升更高境界的基石。

　　“时空，命运，因果，三千大道……”

　　顾少伤的眸光之中明灭不定，洪荒世界的演变之路，一次又一次的推演着。

　　凶兽降世，万族争霸，龙汉初劫，巫妖争霸……每一个阶段的演变，皆在顾少伤的脑海之中一闪而过。

　　“一步步来，需要的时间，太多太多了……”

　　良久之后，顾少伤微微叹息一声。

　　洪荒世界的演变，每一步的消耗都极为恐怖的，世界的成长，远远不是单一的生灵可以比拟的。

　　一个人从无到有的晋升神魔九重天，也远没有一方大世界晋升一丝的难度更大。

　　毕竟，其中涉及命运，时空等无数大道，绝对不是易事。

　　“鸿伤！”

　　沉吟良久之后，顾少伤开口：“若是，颠倒时空，逆推洪荒进程，可行性有几分？消耗有多大？”

　　这是顾少伤思虑良久的办法。

　　洪荒世界的演变，仅靠他一人太慢太慢了，他既然背靠诸天万界，没有道理不自其中借力。

　　“逆推洪荒……”

　　虚空微微波动，鸿伤的意志在无尽虚空之上，不断的闪动着，无穷无尽的符文流光笼罩了天宇。

　　洪荒世界的演变，顾少伤与鸿伤探讨了无数次，其中，就有逆推洪荒这一法门。

　　顾少伤分身万界，得到了典籍如山如海，多如繁星，在其中，顾少伤与鸿伤一点一滴的搜集了许许多多的东西。

　　这一方洪荒世界的演变，就是根据这些东西制定下来。

　　真正的洪荒到底如何，是否存在，顾少伤不得而知，但是，他需要的也不是探寻洪荒的真相。

　　而是，以洪荒演变的力量成就自身，逆推先天，甚至更高。

　　何为逆推？

　　两人设定的洪荒的演变，不外乎混沌孕盘伤，盘伤开天地，天地清浊分，凶兽降世，万族争霸，龙汉初劫，巫妖争霸，鸿伤成圣，传道天下，然后，伤族崛起，三皇治世，五帝定伦，封神之战，西游之行，后西游时代，蜀山末劫……

　　最终，洪荒陷入沉寂，所有的一切灵气大道全数燃烧，以无数年的演变之力量，化作顾少伤的无上底蕴！

　　那样的底蕴，休说是先天神魔，即使更进一步，也未尝不可！

　　但是，这其中的消耗，也是无法想象的巨大。

　　仅仅天地清浊之分，到凶兽降世，消耗的资源与时间，已经让顾少伤有些难以接受。

　　若是真的一步步演变下去，顾少伤觉得，自己晋升先天神魔之后，也未见得能演变到最后一步！

　　那，这洪荒世界就失去了存在的意义了。

　　不能助他突破，他还消耗这样巨大的资源干什么？

　　玩呢？

　　嗡嗡嗡~~~

　　鸿伤不断的推演着。

　　他本是阳神世界未来之主，后来更随着顾少伤分身万界而不断的成长，执掌洪荒演变之事，推演之力，甚至要超出顾少伤不知几何。

　　嗤嗤嗤~~~

　　丝丝缕缕的思维火花，在洪荒天空之中闪过，好似一道道流星划过天际。

　　顾少伤也不急，静静的立于不周山巅，等着鸿伤的演变结果。

　　有些事情，总是未知，纵使顾少伤，也不能肯定自己的每一步走的都是正确的。

　　鸿伤的推演，或许未必一定正确，但是，却也是一个重要的参考。

　　许久，许久，天空黯淡下去，鸿伤的意志也不在触动。

　　“逆推洪荒，非是简单，以洪荒世界此时的元气，也不够。最少需要源力，一百四十七亿六千五百四十三万点！”

　　鸿伤的意志震动着：“不过，您的这个办法是可行的！诸天万界之中，类似的衍生世界宛如恒河流沙，逆推洪荒的过程之中，会有无数的世界烙印自发的被洪荒世界所吸取。”

　　“这，将会大大的减少消耗，成功的几率高达三成！”

　　顾少伤早就知晓，诸天万界之中存在的世界，是无可量计的，但是其中，许许多多的世界都是相似的，一方本源世界，将会有无数的衍生世界。

　　这些衍生世界，有强有弱，强着自成一体，弱的，就会自发的被强的吸引，化入其中。

　　以顾少伤如今的这一方洪荒世界，比起他知晓的一些洪荒世界衍生世界来，根本算不上什么，但是，如果真的逆推，化作西游之后，甚至蜀山之后的世界。

　　那么，这方世界的底蕴，就将超过所有同类！

　　届时，以强取弱，归纳诸天万界无数衍生世界，自蜀山之后，到蜀山，西游，封神……以无尽的衍生世界的烙印，毫无疑问的将会大大的减少需要的时间，资源！

　　“三成？”

　　顾少伤挑挑眉，有些诧异。

　　三成的把握，不是太低，而是太高了！

　　在他看来，能有一成就值得去做了，三成的把握，已然超过了顾少伤的预期。

　　“不过，百亿源力的消耗……”

　　顾少伤摸摸下巴。

　　一百多亿的源力，足以具现十数件七星之上的先天法宝，价值之大，不言而喻。

　　顾少伤此时，也不过只有不到十亿的源力，差的有点多。

　　鸿伤的意志没有出声，等待着顾少伤的吩咐。

　　无论是一步步演化，还是逆推洪荒，对于他来说，都没有太大的区别。

　　他只需要等候命令就行。

　　“源力……”

　　顾少伤微微摇头，坐在不周山顶，微微叹息：“看来，还是需要冒点风险……”

　　他心念一动，意志沿着一道道不可名状的轨迹，沟通了一具具分身，传达着信息：

　　“我需要源力！”

　　诸天万界之中，顾少伤的所有分身，无论在干什么，都听到了心底深处，源于本尊的吩咐。

　　“源力？”

　　“源力！”

　　“源力！！”

　　无数世界之中，一具具分身皱眉。

　　获取源力，对于他们来说，是需要小心翼翼的，毕竟，他们不是本尊，有诸天镜遮掩世界意志，每一步走的都好似如履薄冰，稍有不慎，就将身死道消。

　　顾少伤也知晓这一点，是以，他从来没有催促分身获取源力。

　　短暂的皱眉之后，所有分身纷纷以各自的手段，稍稍加快了收集源力的速度。

　　不过，顾少伤虽然说需要源力，却没有让他们不惜代价的去获取源力，是以，虽然风险稍大，却也不会自寻死路。

　　……

　　呼呼~~~

　　云气好似水流一般被圣武八蛟辇之外无形的屏障划开，在长空之中拖拽出长长的一道痕迹。

　　吼~~~

　　八条赤红蛟龙嘶鸣着，缓缓的落在巨大的一片空地之上。

　　极远处，就是一方巨大的城池。

　　那城池南北纵横不知几何，城墙通体明黄之色，在浩日的照射之下，散发着璀璨的光芒，宛如一条巨大的金龙盘绕在大地之上。

　　“好一个圣武城！”

　　顾少伤踱步踏下八蛟辇，看着巨大恢弘的圣武城，赞叹不已。

　　圣武城前，一道宽达十万里，宛如一方海域一般的护城河，大河湍急的流动着，护城河上，数千道宽敞的大桥，横跨东西，接通圣武城与外界的联系。

　　“圣武王当年，自域外摄取了亿万星辰，其中一部分精华凝练成了神圣级的圣武大殿，其余大半，就化作了这一方巨大的圣武王都！”

　　王原始踏步走下八蛟辇，说道：“这圣武城，同样是一尊接近神圣级的无上法宝，其内空间巨大，足以容纳数百近千亿人口，繁华之处远不是靖海侯国可以比拟。”

　　“千亿人口之城市……”

　　顾少伤眺望着圣武城，说道：“如此之多的人口，真是可怖可畏啊！”

　　一座城池，就比他前世所在的地球人口多上数十倍，这样的城市，将是何等之复杂？

　　治理这样一座城池，需要考虑的问题之多，难以想象。


第0726章 封赏

　　“这样的城市，在神荒王朝有十三处之多！神荒王朝的帝都，更是还要远胜这圣武王都！”

　　断玉立于两人身后，开口说道：“护城河中，有老祖养着的两条神魔九重天的神蛟，任何人都不敢升空。”

　　“神魔九重的神蛟？”

　　顾少伤微微一震。

　　两条神魔九重的蛟龙，纵使一般的侯爷，也要望而却步，震慑之大，不言而喻。

　　“走吧，入城。”

　　王原始淡淡说道，没有一丝触动。

　　不提其他，淡淡玄龙城中，就有四头神魔九重天的神兽，比起这圣武王的两条蛟龙更强。

　　呼呼~~~

　　灵气所化的微风吹拂而过，那十万里之宽的护城河之上的水波荡起真正涟漪。

　　三人缓步走在大桥之上，圣武八蛟辇高达千丈的车身在三人身后跟着。

　　圣武王都本身乃是一件临近神圣级的宝物，这护城河以及其上的大桥，皆是这圣武王都的一部分，皆是神金打造，坚硬之中还带着一丝虚空之波动。

　　纵使一个凡人，在这长达十万里的大桥之上，都能一步百里，并不会因为赶路而有什么困扰。

　　走过高大的城门洞，是一座座高耸入云的建筑，无论是酒楼还是客栈，皆是巨大无比。

　　宽敞的大道纵横交错，无数的武者漫步其中，人来人往的，却并不显得拥挤，甚至，车马并行而过，也井然有条。

　　“王都有灵，监控全城，凡有触犯禁律者，全城各部镇抚司立刻会得到通知，前来处理。”

　　断玉一路上为两人解释着。

　　这王城之灵，相当于一方神魔九重的强者，若不是因为圣武王做的限制，甚至不需要任何官员，就可以将这神武王城治理的井井有条。

　　“好了，去城主府，接受敕封吧。”

　　王原始摆摆手，道：“这王城千篇一律，没什么稀奇。”

　　断玉点头，为两人带路，一路去往城主府。

　　……

　　就在顾少伤两人踏入圣武王都之时，城主府内，就有人有所感应。

　　城主府之中的一处偏殿，空旷而恢弘。

　　此时，这偏殿之中空空旷旷，唯有上首处，有两尊气息强横的人影，端坐在宝座之上。

　　神武王城虽有城主府，但是圣武王根本不曾理会过，主事之人，是两位代城主。

　　这两人，一人名为御庭澈，一为封林晚，正是执掌这偌大神武王城的主事之人，甚至，某种程度之上，执掌着这浩荡圣武王朝。

　　突然，右手处那一位身着锦袍的中年人，突然睁开眼：“此次万族大比，为我人族拔得魁首的两位来了。”

　　那锦袍中年人身形魁梧，面色古板，此时却不免露出一丝笑意来。

　　他叫御庭澈，神魔七重天的修为。

　　“奥？来的倒是挺快。”

　　左手处，正闭目养神的一位青年，微微挑眉，嘴角上扬。

　　那青年身着一身淡紫色长袍，长发披肩，腰挎一把黑色长剑。

　　他的肤色古铜中带着丝丝淡金之色，带着一丝圆满无上的一位，显然肉身修行的极为精深。

　　他叫封林晚，在神武王城之中的地位仅次于圣武王，神魔九重天的修为。

　　他与御庭澈不同的是，他还有侯位在身，只是不耐烦在封地待着，而来到这圣武王城而已。

　　当然，也有圣武王承诺点拨他先天神圣的原因在内。

　　御庭澈微微直起身，说道：“这两人天资纵横，封侯几乎没有任何问题，想来，他们没有前往祖庙而是接受敕封，就是意在王侯吧。”

　　他的面上笑意收敛。

　　神荒王朝的侯位虽多，但是武者同样极多，神魔五重理论上可以封侯，但是，以他神魔七重的修为，还未曾封侯，自然可以知晓其中的难度。

　　“封侯啊，没有那么容易。”

　　封林晚淡淡一笑，道：“神魔五重虽然触碰到封侯之线，但是，想要封侯，还差点火候。”

　　在神荒，乃至于帝荒，莽荒三大王朝之中，想要封侯除却三皇赐予之外，就只能首先取得城主之外，攀上大城之主的位置，等待万年一次的侯位之争。

　　武道王朝，没有什么是永恒不变，王侯之位乃至三皇之外，都不是世袭可以得来，更不是一朝坐上王侯之外就可以高枕无忧的。

　　每一万年，所有修为达到神魔五重的大城之主，才有一次挑战侯爷的机会。

　　同理，所有侯爷，也会得到一次挑战王爷的机会。

　　甚至，每十万年，十三位王爷，都会拥有一次挑战人皇的机会！

　　成王败寇！

　　人族内部的争斗，同样是血淋淋的。

　　“那封兄，此次这两个小子怎么安排？”

　　御庭澈眸光微微闪烁，问道。

　　他，也曾几次挑战侯爷，但是运气不好，碰上的都是实战侯爷，惨败而归。

　　毕竟，所有的王侯，没有人会将底牌掀开，你挑战的侯爷是七重天，还是九重天，那可只能靠你运气了。

　　他的运气不好，能保住命，还是人家看在他是圣武王心腹的份上。

　　“以两人的修为，以及这一次大比的贡献，按说，封他们一个大城之主的位置，自然是可以。”

　　封林晚手掌颤动，一颗形似眼珠的玉石，在他五指间跳动。

　　御庭澈与他相交多年，听他语气，就知晓他还没说话。

　　果不其然，封林晚微微眯眼，道：“不过，大城之主并不空缺，这倒是有些麻烦了。”

　　圣武王国的大城之外不算少，但是，在没有空缺的情况之下，两人也不可能让城主退位让贤。

　　“若是小城之主，怕是无法交代啊！毕竟，是两个侯爷种子，其中一个，还是圣龙王嫡传弟子，地位本就不逊于一般的侯爷。”

　　御庭澈皱皱眉。

　　王侯子嗣千千万，老牌王侯子孙更是亿万计，但是，弟子却往往没有多少，尤其是嫡传弟子，地位更是超过王侯子嗣。

　　以圣龙王的地位，其弟子虽然没侯位，但是一般的侯爷见到也不会怠慢。

　　若是仅仅封一个小城，恐怕圣龙王面子不好看。

　　“那要不，御兄自己看着吧？”

　　封林晚往宝座上一靠，似笑非笑道。

　　“封兄说笑了。”

　　御庭澈连连摆手，道：“此事，自然是商量着来。”

　　事牵圣龙王，必须小心谨慎，他哪里会自己一个人揽下。

　　“那就，等等看吧，见一面再说。”

　　封林晚斜躺在宝座之上，手中眼珠般的玉石转动着。

　　……

　　圣武王好武，好面子，城主府自然气派至极。

　　门口三万里白玉铺彻而去，宛如一条条四通八达的玉带。

　　门口的两尊玄武石雕，更是栩栩如生，宛如两只玄武蹲坐门口。

　　断玉虽然在圣武王的子嗣之中算不得什么，但也小有名气，进城主府自然不是问题。

　　在他的带领之下，顾少伤两人很快的来到了城主府偏殿之前。

　　“两位大人须小心，这里面的两位大人，可都是老祖宗的心腹，等闲侯爷见到，也不敢无礼。”

　　断玉说着，退到一旁。

　　他是圣武王子嗣，封赏不在城主府，而是在家族之中，来此，也不过是为了向顾少伤卖个好罢了。

　　只要确定顾少伤封赏的大城之所在，他就会动用关系，将自己调到他的手下小城。

　　顾少伤初来神荒王朝，没有任何手下追随，对于他来说，是个极好的机会。

　　“多谢提醒。”

　　顾少伤微微一笑，道谢了一句。

　　与王原始静静立于偏殿之前，偏殿之前的护卫，自然早就进去通报了。

　　不一会，护卫出来，躬身一礼：“两位大人请进。”

　　两人点点头，在护卫的带领之下，踏入偏殿之中。

　　神荒三朝的建筑，唯有一个共同点，那就是大。

　　这城主府偏殿也不例外，穹顶高耸，足有数百丈，其内空旷至极，一个个宝座密密麻麻，不下十万，一路自偏殿门口蔓延向深处，足有十数里之长，才见到，白玉台阶之上，神金锻打的两尊宝座。

　　以及那两位气息强横而伟岸的身影。

　　“顾少伤（王原始）见过两位大人。”

　　两人走到白玉台阶之前，微微拱手道。

　　“两位请坐！”

　　封林晚摆摆手，眸光打量着两人。

　　“谢大人。”

　　顾少伤与王原始也不在意上首两人的打量，径直坐下。

　　“两位天资纵横，扬我人族之威，真是大快人心！”

　　御庭澈开口，赞叹道：“此次封赏，还是王爷亲自传音交代，可见对两位极为看好！”

　　他古板的脸上带着一丝笑意。

　　在他的眸光之中，顾少伤两人的气势强横，根基无瑕，不说先天神圣，神魔九重天当是手到拿来。

　　这样的人，纵使此时不如他，也值得他给面子。

　　顾少伤笑笑不语，心道：“往年还有人皇接见，此次连王爷也没看到，说什么看好？”

　　当然，心中嘀咕，面上他却丝毫不变。

　　“两位大人，有话直说吧。”

　　王原始平静开口道。

　　“唉，实不相瞒。”

　　封林晚叹息一声，道：“虽然圣武王国下辖一万侯国，十万大城，奈何，此时着实没有什么空缺，眼下只有一座大城……”

　　“恩？”

　　王原始眸光微微上扬：“这位大人，你想说什么？”


第0727章 血海滔滔冥河起

　　大殿之中的气氛，顿时微微凝滞起来，气流光线都为之一僵，好似被一股无形的气势所压迫的动弹不得。

　　王原始面色平静，道：“历年来万族大比，所有展露头角的，封赏皆是大城之主，这位大人，是想要例外吗？”

　　他并不在意得失，但是该是他的，一丝一毫也不能少！

　　他之所以参加万族大比，为的就是王侯之位。

　　若不是因为每一处王国都自成体系，本王国的城主只能挑战所在国的侯爷，侯爷也仅能挑战本王国的王爷。

　　他在玄龙城中随意就能取得侯位，又何必跑来圣武王国？

　　“呵呵，小兄弟误会了。”

　　封林晚面色带笑，丝毫不在意王原始的诘问，淡淡道：“历年万族大比的封赏，本就无定数，哪里有什么规矩？谈何例外？”

　　他声音平静，御庭澈却面色一变，眼神中带着一丝诧异不解。

　　区区一座大城，又非是他们的封地，何必因为此事与玄龙城一脉交恶？

　　“本座倒也非是为难两位，实是有些难处。我神荒王朝武风盛行，强者如雨，大城之位却仅有那么些，没有空缺，本座也没办法。”

　　看着王原始眸光微冷，封林晚微微摇摇头，道：“比邻靖海侯国的，定海侯封国之内，倒是还有一处大城……”

　　“定海侯？”

　　御庭澈嘴角莫名的一抽。

　　王原始眉头一皱，感觉到其中有些不妥，不过这定海侯，他并不熟悉，也不知道其中有何猫腻。

　　“那处大城，可是有什么不妥？”

　　顾少伤突然开口说道。

　　这两人乃是圣武王心腹，修为更是胜过此时的他与王原始，此时与之交恶，却是没有必要。

　　对他而言，只要有一处大城栖身就行，反正，也不过是他取侯位的过度而已。

　　“倒也不是……”

　　封林晚看了顾少伤一眼，道：“定海侯国与海龙族，葵魔族等族交界，那一处大城更是处于边疆之地，没有人愿意去罢了。”

　　顾少伤皱眉，不知道是否是错觉，他在那人眼中，看到一丝遗憾。

　　“边疆之地？”

　　王原始心中微微思量，与顾少伤所想一般无二，他也不在乎那处大城处于何地，只是将其当做过度。

　　是以，一转念，他也未曾开口。

　　接下来，大殿之中恢复了平静，唯有那御庭澈面色有些古怪，却也没说什么。

　　不一会，封林晚将两座大城的令牌交给二人，顾少伤修为更高，率先将那定海侯国的令牌取在手中。

　　王原始摇摇头，也没太在意。

　　以他与顾少伤的修为，纵使那大城有些不对，也算不了什么。

　　许久之后，等顾少伤与王原始两人全都出了大殿，御庭澈才皱眉道：“封兄，你何必……”

　　封林晚身怀侯位，他的封侯之名，就叫定海侯。

　　顾少伤所去的，就是他的封地。

　　“逍遥城与葵魔族，海龙族交壤！自我成为定海侯之后，三万年死了七任城主！本想着，顺手将这大城丢给王原始……没想到。”

　　封林晚面上闪过一丝遗憾，道：“不过也无所谓，这顾少伤与王原始关系不错，若是顾少伤遇到困难，也可能引出玄龙城一脉。”

　　“可是，圣龙王何等之人物，你算计他徒弟……”

　　御庭澈有些胆战心惊，道：“当年，他封王一战，可是震动了整个苍茫大陆啊！”

　　“无妨。”

　　封林晚摆摆手，道：“我不过职责之所在，如今圣武王国空缺的也只有那两处大城，纵使圣龙王发怒，也怪罪不到我头上来。”

　　早在万族大比的消息传来之后，他已然将所有的大城名额全数分发下去！

　　“再说……”

　　他眸光带着莫名的笑意：“古往今来，可有哪位王爷曾插手过弟子王侯之路？”

　　他与御庭澈不同，他乃是神魔九重天的侯爷，纵使稍稍得罪了圣龙王，有能如何？

　　圣龙王到底还不是先天神圣！

　　那一步，到底是他先踏出，还是自己先踏出，还未可知！

　　“唉，封兄好自为之吧。”

　　御庭澈叹息一声，摆摆手走进后殿。

　　封林晚年级不过五万岁，虽然修为高过他，却还是太年轻。

　　须知借刀杀人，也要看刀的主人是谁！

　　……

　　圣武王都之外，断玉的脸色微微有些不好看。

　　他勉强道：“大人，那逍遥城虽然资源领地都不弱于靖海城，但是，三万年来已经连续七任城主都死在那里，甚至，连定海侯亲自去，也没有任何发现！绝对不是一处善地！”

　　大城城主之死绝对不是小事，定海侯都曾在那处城池坐镇万年，但奈何，他来时风平浪静，他走后的城主，仍会在不知不觉之中死去。

　　但偏偏，一丝蛛丝马迹都没有，定海侯都无计可施。

　　他心中也不禁有些举棋不定，不知是否要动用资源追随顾少伤。

　　毕竟，以他的身份，能够动用的资源有限，唯有一次机会，错了，不可能再有重来的机会。

　　王原始也微微皱眉。

　　倒是顾少伤笑了笑，道：“那靖海侯既然无事，我当然也不会有事。”

　　他心中虽然警惕，却也并不太过畏惧。

　　死去的七任城主之中，虽然也有两任城主是神魔五重天，但他，又岂是普通的神魔五重天可比？

　　“小心些为好。”

　　王原始说道：“若有困难，我自会前去帮你。”

　　“那是自然。”

　　顾少伤点点头，没有拒绝他的好意。

　　两人相互交谈了两句，王原始一拱手道：“如此，就此分别吧！一百年后，王侯之争再见！”

　　“到时再见！”

　　顾少伤一笑，与其告别。

　　直到王原始等人远去的背影都消失不见，他才收回目光，看向有些进退维谷的断玉。

　　逍遥城如此危险，他若是还有胆量追随他而去，那顾少伤也不介意拉他一把。

　　“大人，我愿随你左右！”

　　断玉咬咬牙，最终下定决心，与其庸庸碌碌，反而不如一搏。

　　留在圣武城安全都是无忧，但是，这一生也就到此为止了。

　　“很好！”

　　顾少伤大笑一声，踏步上了圣武八蛟辇：“走吧，去逍遥城！看一看，谁能杀我！”

　　他的声音并不如何浩浩汤汤，却带着一种从容淡定，有我无敌的大气魄。

　　“是！”

　　断玉也有些心潮澎湃，踏步上了八蛟辇。

　　吼~

　　八条赤红蛟龙腾空而起，拉扯着青紫车辇，呼啸而去。

　　……

　　无尽遥远的一处大世界之中。

　　那一方大世界之中疆域无尽，无边海域笼罩着巨大的大陆，世界中心之地，一道笼罩在无尽混沌气流之中的神山，立地而顶天，散发着无尽的苍苍莽莽之意。

　　那大世界天高渺渺，不知几何，地势厚重，不知几许。

　　而在那大地极深之处，地煞之气都覆盖不到的一处奇异之地，乃是一处无边无际的血海。

　　这处血海之地，不知多大，其间一片污垢，至阴至邪。

　　而几乎无时无刻，都有无边的阴煞之气，血液魔意滚滚而来。

　　好似天地间一切的煞气，都流入此间，乃是世间极恶之地！

　　哗啦啦~~~

　　无尽的血海翻滚，形成涛涛大浪，无比的粘稠，无比的猩红。

　　但诡异的是，这一方血海无尽，怨煞之气简直沸反盈天，但是，却没有一丝的怨气所化的怨灵能够诞生。

　　轰！

　　轰！

　　血浪拍击而落，咕噜噜的冒着带着灼灼热浪的血气。

　　嗡~~~

　　在某一刻，突然，有两道猩红之魔光闪现，洞穿了无尽血海，刺破了层层地壳，贯穿无尽寰宇，甚至直冲天际九重罡风雷煞！

　　好在，如今的天地混沌一片，到处都是混沌之气弥漫，没有多少生灵，这两道目光虽然惊天动地，却并未有多少人目睹。

　　不过，也不是没有目睹之人，或者说兽。

　　在千万里之外，不周山下，有一只巨大的神兽，被那两道目光惊动，抬头仰望天际，似乎受到了巨大的惊吓。

　　那神兽奇异无比，龙头、马身、麟脚，状如狮子，一身毛发却尽是灰白两色，端是神奇无比。

　　而在这混沌之气将散未散之际，所有生灵还处于朦昧之中之时，它却好似诞生了灵智。

　　“这，这是什么？通红，至阴至邪……难道是！！”

　　那神兽被震惊了，周身毛发都倒竖起来。

　　无尽地壳之下，那两道眸光一闪而收。

　　咕噜噜~~~

　　血海沸腾，好似被煮沸的开水一般冒着无数的气泡。

　　肉眼可见的，一道道至阴至邪的煞气好似被什么吸引了一般，纷纷蜂拥而来。

　　咔嚓~

　　虚空震动，那血海陡然一动，好似被一柄天刀劈过一般，齐齐的向着两侧分割开来。

　　嗡嗡嗡~~~

　　轻轻的轰鸣之声，在血海之中掀起道道涟漪。

　　一朵通红好似琉璃，在这至阴至邪的血海之中，却反而纯净无比的血莲花骨朵，缓缓飘荡而起。

　　那血莲花骨朵吞吐着无尽的阴煞之气，缓缓颤动着。

　　不知多久之后，一瓣瓣莲花抖动着，缓慢而不可抗拒的盛开了！

　　只见，那赤红晶莹的莲台之上，一道少年的身影缓缓浮现。

　　那少年，怀抱黑白两剑，一袭红袍嫣红似血，面色俊美无匹，眉心一点朱砂如火，如血。

　　“源力？”

　　沙哑的声音自少年口中吐出，平静中带着一抹深深的邪异。


第0728章 百亿源力

　　“一百三十万年了，才终于出世，虽然早了一些，尚未完满有些遗憾……”

　　血袍少年幽幽一叹，怀中呈黑白两色的长剑轻轻震动着。

　　“血海我为主，万魔我为尊！今日起，我就是冥伤！”

　　无形之波动，随着少年的开口，在无尽血海之上蔓延四散，滚动沸腾的血海在这一道声音蔓延而去的刹那，都好似被凝固了一般。

　　洪荒界中，一切有灵之众生，皆能感觉到，一股魔意升腾。

　　有无上大魔集无尽怨煞之气出世！

　　……

　　苍茫大陆，八蛟辇呼呼而飞。

　　“倒是有些意外之喜……”

　　顾少伤缓缓睁开眼，深邃的眸子中闪过一丝红光：“冥伤提前出世，虽然未曾圆满，也是一件好事。”

　　他微微自语着。

　　冥伤虽然刚刚诞生，但底蕴之深在诸多分身之中也算是顶尖，尤其难得的是，他所在的那一方衍生世界，其中的源力极其充沛。

　　而在那天地将开未开，混沌之气将散未散的时候，是最容易收割源力的时候。

　　冥伤诞生不过十日，所收割的源力已经有千万之数，一人堪比无数分身之所得！

　　“看来，逆推洪荒的源力，还是需要冥伤的助力……”

　　他心中念头闪动着。

　　诸天万界之中，世界分为本源世界以及衍生世界两类。

　　这两类世界的分别极大，本源世界就是，诸如蜀山世界那种，时间线绵长，自成一体的世界，而衍生世界，就好似蜀山传世界之类，一段时间之后，世界就会重开而寂灭，好似圆环一般，周而复始。

　　但是，衍生世界也有极为强横的，就如冥伤所在的那方世界。

　　以冥伤的实力，获取源力当不是问题。

　　心念一动，顾少伤沟通了正在修复之中的诸天镜，发现如今的源力已然有十多亿，更在不停的跳动着，无时无刻都有源力于冥冥之中被诸天镜自发的获取着。

　　照这样的速度，诸天镜彻底修复之前，逆推洪荒所需要的百亿源力，或许就能凑齐。

　　哒哒~

　　这时，敲门之声响起：“大人，我可以进来吗？”

　　却是断玉。

　　“进来吧。”

　　顾少伤微微一摆手，静室之门洞开。

　　身穿黑色劲装的断玉，面色带着恭敬之色，缓步走进来。

　　“大人，我已经通过家族的渠道，将自己调入您的管辖之内了。”

　　他微微躬身说道。

　　他虽然只是圣武王府不起眼的一个子嗣，但是有万族大比的经历，想要稍微运作一下，还是不难的。

　　毕竟，圣武王国，到底是圣武王说了算，他家族的势力之大，在整个神荒王朝都是数得着的，在这圣武王国，更是地位超然。

　　区区一小城之主，自然不在话下。

　　顾少伤点点头，示意断玉坐下后，开口道：“逍遥城的情报打探的如何了？”

　　他虽然不畏危险，但也不会麻痹大意，前往逍遥城之前，必要的情报自然要打探清楚。

　　断玉恭敬开口道：“逍遥城地处神荒边疆，下辖四百三十二座小城，人口在三百亿左右，其中，逍遥城有人口七亿左右……”

　　断玉将自家族渠道中获取的情报一一说给顾少伤。

　　顾少伤若有所思。

　　逍遥城在定海侯国的一众大城之中，算不上太大，加起来人口不如圣武王都的多，其中神魔级城主不过三十余，其他大多小城的城主皆是幻界，显圣，空冥境界。

　　逍遥城之中，穹天级驻军大致在五万左右，实力勉勉强强。

　　抛去连续七任城主被杀之事，其实也不过是一个普普通通的大城而已。

　　最后，断玉微微犹豫了片刻，说道：“定海侯名为封林晚，乃是圣武王都的两位代城主之一……大人应该见过。”

　　“恩？封林晚？”

　　顾少伤眸光微动，脑海中闪过在城主府之中，那位青年代城主的面貌。

　　微微皱眉道：“他就是定海侯？”

　　断玉低垂眉眼，未曾说话。

　　他不过幻界巅峰的修为，事关侯爷，他说上一句已经是极限了。

　　“他……”

　　顾少伤心中微微恍然。

　　那封林晚，大抵是想要让王原始坐镇逍遥城，以圣龙王一脉的高手肃清逍遥城之中的诡异。

　　同时，他心中提起些微的谨慎。

　　能让一尊侯爷也无法解决的问题，恐怕，其中必然牵扯到神魔七八重天之上的强者。

　　神魔九重天，一步一登天。

　　以顾少伤的根基，最多也就能战败诸如那妖族老猴子一般的普通六重天武者，若是更强一些，神魔六重的天骄，就不太可能摧枯拉朽的击败。

　　而若是神魔七重天之上的强者，以他如今的实力，也仅能保命而已，想要击败，恐怕还做不到。

　　毕竟，顾少伤如今不过神魔五重天的修为，换在完美世界，其实力也不过真仙级数，而七重天，就已然是准仙王级数。

　　等级差距太大，非是轻易可以弥补。

　　“此去逍遥城，还需多久？”

　　顾少伤开口问道。

　　断玉微微感应片刻，说道：“八蛟辇全速而行，每日一百三十万余里，去往逍遥城，大致需要十三年，这还是不停赶路的情况下。”

　　“十三年……”

　　顾少伤微微沉吟之后，开口道：“减速，以三分之一的速度行驶，先行去往你的封地。”

　　诸天镜的修复尚需要五十多年的时间，稳妥起见，还是等到修复完成之后再行进入，更为安全一些。

　　逍遥城城主之位已然空悬了数千年，五十年根本不值一提。

　　“是。”

　　断玉微微有些诧异，却也没有多说，恭敬施了一礼，缓缓退出静室，并将门带上。

　　“逍遥城，定海侯！”

　　顾少伤淡淡一笑，缓缓合上眸子。

　　再度开始打磨肉身，推演武道。

　　武道在于积累，顾少伤以普通人的资质一路走到如今，除却诸天镜所带来的造化之外，其实与他自身自律到极点的习惯也有莫大的关系。

　　无论是在苍茫，还是其他世界，他所有空闲的时间，都在打磨肉身，思忖前路，总结得失，推演武道。

　　寂寞，早就与他为伴，几乎不分彼此。

　　……

　　时间一晃，已然是三十多年过去。

　　八蛟辇虽然放缓了速度，但是还是来临了定海侯国境内。

　　于车船之外看去，无尽遥远之处，已然可以看到那一望而无际的无边大海。

　　苍茫大陆仅有一方大海，无尽绵延巨大，其中不知生活着多少族群，妖族于大海之上，都有四方妖国，统辖无尽的海族妖魔。

　　而人族的三大王朝，皆在无尽海岸线上，与万族交壤。

　　大战斗近乎没有，暗处的交锋，却没有一日停歇，暗中死伤之人，每日里都是天文之数。

　　“大人，我的封地快要到了。”

　　静室之外，断玉带着一丝激动的声音传来。

　　他自幼生活在圣武王都之中，少有外出。

　　一处完全属于自己的封地，是他以及无数王侯子嗣梦寐以求的事，如今实现在即，他自然有些忍不住的激动。

　　刷~

　　顾少伤睁开眼，眸光静静，没有丝毫的波澜：“本座暂在这八蛟辇之中闭关，这葫芦，你暂且拿着防身。”

　　他手掌一抛，一枚晶莹如红宝石的小小葫芦就没入门后，落入一脸惊喜莫名的断玉手中。

　　“接近神魔级的宝物！”

　　断玉激动的手都微微颤抖起来。

　　以他的修为，还是首次那道这样等级的宝物。

　　“谢大人！”

　　断玉躬身谢过，缓缓退下。

　　顾少伤微微摇摇，这得自白蛇世界的斩仙葫芦等级太低，对如今的他来说，已然没有什么用处了。

　　随即，再度缓缓闭上眼睛，一道紫色的光芒，在他残余的眸光之中闪烁：

　　【源力：9987621784点】

　　近四十年的时间，所有分身的搜集之下，顾少伤所拥有的源力，离百亿点，近在咫尺！

　　这样多的源力，对于顾少伤来说也是不可想象的巨大数字。

　　以七星法宝斩仙葫芦为例，他所拥有的源力，足以具现十多件了！

　　可惜，七星法宝以他如今的修为难以驯服，那斩仙葫芦在诸天仓库之中，已经躺了无数年了，他都没有想过拿出来。

　　因为他深知，这类宝物远不是如今的他可以掌握。

　　呼~

　　他的一缕意志飘荡没入洪荒世界之中。

　　不周山之上，鸿伤身穿紫色道袍，静静而立，见顾少伤浮现，微微拱手：“主上。”

　　“准备如何？”

　　顾少伤开口问道。

　　“我于无尽洪荒之中，布下了九十九亿方阵台，每一方阵台笼罩近百亿疆域，总共消耗了洪荒积存元气的九成！”

　　鸿伤面色冷漠，缓缓开口道：“只需要百亿源力燃烧，就可以颠倒洪荒，逆乱时空。”

　　洪荒世界的流速千百倍于苍茫大陆，这近四十年的时间，对鸿伤来说，就是数万年的时间。

　　这数万年的时间，鸿伤日夜不停，才堪堪在洪荒之中，布下了近百亿方阵台，笼罩了洪荒所有疆域。

　　“不错。”

　　顾少伤微微颔首，道：“此次逆转洪荒，你将会彻底与洪荒世界融为一体，只有等洪荒逆推至如今这个时代，才有你归来之希望。”

　　见鸿伤面色平静不起一波，顾少伤才再度开口：“如此，逆转开始！”


第0729章 匆匆万亿年

　　言出法随！

　　随着顾少伤的声音飘荡而出，九十九重天阙之上，陡然被无尽的紫光充斥！

　　洪荒世界的天高九十九重，广阔无艮，几乎无穷无尽。

　　却在这一瞬间，被无尽的紫光充斥！

　　那紫光至尊至贵，好似蕴含着宇宙最为深刻的奥秘，让人一望之下，心神崇敬。

　　而洪荒无尽大地，也剧烈的震动起来，好似有百亿地龙齐齐翻身一般，无穷无尽的土浪扬起不知多高，世界一瞬间好似到了毁灭之边缘。

　　滴答~

　　突然，一滴紫光氤氲的源力水滴滴落而下，与洪荒世界的元气所交融。

　　“无尽虚空，命运长河，古今颠倒，逆推洪荒！！”

　　鸿伤抬头看着无尽紫光充斥的九十九重天之上，突然垂落而下一道道的紫气天河，粗略一看，足有百亿上下！

　　那一道道紫气长河俯冲而下，发出震撼人心的隆隆之音，以一种超越了光线，甚至思维都无法比拟的速度，瞬息间落于无尽的洪荒疆域之中。

　　下一刻，一座座百万丈山峰自洪荒世界所有地域拔地而起，直冲天际，与那一道道紫气长河于半空之中相交！

　　嗡嗡嗡~~~

　　大音希声，大象无形！

　　这一刻，洪荒世界好似瞬间陷入了死寂，没有了一丝声音，也没有了一点光线！

　　唯有那一道道紫气长河与那一座座巨大山峰，矗立在天地之间。

　　每一个刹那，都有无可量计的神芒仙光绽放，每一道山峰之上，都有不可计数的符文闪现。

　　这一刻，洪荒巨震！

　　“源力，时空，命运……”

　　顾少伤负手立于不周山巅之上，眸光之中闪烁着无数的光线。

　　他的意志，在剧烈的燃烧，沸腾着，捕捉着，掌握着，推演着洪荒世界的一切之变化！

　　世间种种，大到天地宇宙，斗转星移，世界演变，沧海桑田，小到万类繁衍，四季交替，物竞天择……一切的一切，都在顾少伤的眸光之中闪过。

　　这一方洪荒世界根植于他的意志，他在这洪荒世界之中，就是至高，就是世界之祖！

　　一旦顾少伤意志全数爆发，他在洪荒世界之中，就将是无所不知，无所不能！

　　恍惚间，一道存在于真实与虚幻之间，过去与未来之外，好似笼罩了整个洪荒世界的时空长河陡然浮现。

　　这非是无尽时空之上的那一道长河，而是自洪荒世界诞生之时，就自行演化的时空长河之支脉。

　　独属于顾少伤这一处洪荒世界的时空长河！

　　对于时空长河，顾少伤并不陌生，在遮天世界他曾亲身体会过时空长河的伟力，而心魔化身执掌遮天世界之后，更是对于遮天世界的那一道时空长河有了更为深刻的了解！

　　那是，除了一界之天道，任何人都难以掌握的奥秘。

　　也是顾少伤，之所以胆敢逆演洪荒的底气之所在！

　　何为逆推？

　　比如说，顾少伤这一处洪荒世界，起始之处乃是混沌蕴盘伤，盘伤开天地，终结之时，当是天地枯寂，无尽灵气燃烧化作他道蕴之后的末法之时代！

　　按理说，开天辟地离末法时代，遥隔不知多少元会，多少量劫。

　　而顾少伤的逆推，则是将洪荒世界，直接推演到末法之时代！

　　然后，以末法之时代，逆流而回，追溯而回盘伤开天！

　　届时，世界回溯于源头之时，顾少伤就能接住这一股无匹之大势，一举超脱凡俗，臻至一个无法想象的境界！

　　这是一个大计划，也是顾少伤的一个野望！

　　“主上……鸿伤此去经年，还望主上保重。”

　　这时，立于顾少伤之前的鸿伤，突然微微一躬身，消散在茫茫天地之间，化生到无尽天道之中。

　　顾少伤微微一叹，道：“此劫过后，我给你真正的自由……”

　　随着鸿伤化入天道，顾少伤的意志同样融入天道之中，指引着洪荒之大势，于时空长河之中跳跃！

　　一瞬间，那接天连地的百亿道山岳阵台同时爆发出无比璀璨的光芒！

　　轰隆隆！！！

　　开天辟地一般的轰鸣之声中，一道长河浮现！

　　那一道长河无穷之大，无比之宽，看不到起始，也看不到终结，好似永恒不变的滚滚流动。

　　长河中流动的却不是水，而是一道道莫可名状的符文，蕴含着时空之妙，洪荒世界过去未来，一切曾经发生、正在发生、可能发生的人事物事或者其他，都在其中一一闪过。

　　顾少伤的意志不断的拔高，好似一尊更高于洪荒世界时空长河之上的存在。

　　“演化……”

　　顾少伤的意志震动着，不断的梳理着洪荒世界的演变轨迹，以及他自己的计划。

　　盘伤开天，凶兽量劫，万族争雄，龙汉初劫，巫妖争霸，伤（人）族崛起，三皇治世，五帝定伦，直到最后的繁华人间，无数相应的细节在顾少伤与鸿伤的一次次指引规划之中，变得无缺，直至接近完美！

　　顾少伤好似看到西方之中大魔出世，一杆漆黑如墨的长枪刺穿寰宇，自号魔祖……鸿伤所化之分身与一道青衣长眉之道人，论道于不周山巅……紫霄宫中讲道……圣人大战……伤族崛起……

　　这些都该是洪荒世界可能有的演变，但是，需要消耗的资源与海量的资源却是顾少伤此时所没有的，是以，在顾少伤反掌之下，这些，全都变成了虚幻，直接一掠而过！

　　封神之量劫……妖皇之出世……西游之道争……万妖崛起……万剑下蜀山……末劫降临……

　　所有洪荒将要经历的演变，全数被顾少伤略过！

　　最终，洪荒来到了末劫之后，灵气沉寂消失的时代！

　　这个时代，没有了道祖，没有了六圣，没有了巫妖，甚至没有了一切的仙道之存在，连洪荒之名，也成为了传说。

　　而至此，顾少伤停下了动作，最后于虚空之中一点，残存的最后一点源力，没入了这方世界之中。

　　……

　　传说与历史交织，虚幻与真实重合，逝去的终将浮出水面！

　　遂古之初是否真有道祖传道？

　　六圣之传说，是真是假？

　　天地道变，万化无常，什么是无量量劫？

　　巫妖到底何处去寻？

　　三皇五帝的传说，你是否明了？

　　仙剑与练气，得道与长生，逝去的岁月之中，是否真有不死不灭？

　　天庭坠落，灵山染血，妖皇陨落……九天之上仙魔皆陨……

　　敢问苍天，可有神仙？

　　敢问苍天，谁能不死？

　　苍天在此，等你来询问，来探秘！

　　远古的神话已然终结，新的传说，等着你们来缔造！

　　少年们……

　　啪嗒！

　　顾长风关闭了光脑，摇头道：“虚拟游戏早已被人戳穿了骗局，这些该死的骗子，居然还堂而皇之的打广告！这些黑心的货色！”

　　如今，已经是伤族历四万年，伤族早已初步探索太空，资源的大量获取，仿生人，智能人的出现，使得所有伤族自然人都有些无所事事。

　　整日里宅在家里，看动漫，看番剧，玩游戏的，不胜枚举。

　　但是，这并不包括顾长风。

　　说起来，就是一个极惨的故事。

　　他自幼无父无母，在一个狂风之夜，被一股无尽大风吹到了孤儿院门外，好在被孤儿院收留，以伤族对于族人的补贴，也算是轻松活过了二十岁。

　　但是，补贴也只能解决你的温饱而已，大富大贵肯定不用想了。

　　“唉。”

　　看着不到二十平的简陋房间，以及除了那破破烂烂的光脑一无所有的摆设，他深深的叹了一口气。

　　如今的这个社会，就是你死宅在家里也不会饿死，但是想要上进，也是极难的。

　　满大街的仿生人，智能人，比你便宜，比你听话，还比你能干……就问你气不气！

　　“算了，明天出去转转，看有没有不能让仿生人智能人干的事情……”

　　顾长风站起身来，自床底下取出一罐“鼻涕液”，带着一脸的生无可恋灌了下去。

　　那咸咸的，滑腻坚韧到几乎咬不断，还带着一丝刺鼻味道的暗黄色液体，就这么流入了他的喉管，进入了他的肚子。

　　“呕！”

　　扶着床干呕了一声，顾长风脸色铁青，咬牙切齿：“真他么难吃！我顾长风，就是饿死，也不会再吃这特么的鬼东西了！”

　　这就是伤族的基本津贴，一瓶“鼻涕液”足够一个高强度工作者，三天的活动之所需。

　　而这东西，伤族几乎不限量，你吃完了，随时可以去领取。

　　噗通！

　　他一屁股坐在床上，心中深深的感受到绝望。

　　他有一个秘密深藏在心底二十年了。

　　他不是这个世界上的人，而是来自一颗名叫“水蓝星”的星球之上，是一个普普通通的大学僧。

　　刚刚发现自己穿越之后，他心中还有些惊喜，自忖自己的人生将要开挂，走上人生巅峰。

　　但是奈何，现实给了他沉重一击。

　　这个世界的历史与他所知一般无二，科技却要领先上百年，他所知道的书籍，漫画，游戏，歌曲，影视等等早就已经淘汰了上百年。

　　他挣扎了十几年，也无比憋屈了喝了十几年的“鼻涕液”。

　　如今这个时代，远不是想象中的那么简单，阶级固化，上升之路几乎被堵死，大量的仿生人，智能人替代了伤族人的工作岗位。

　　虽然他曾经最向往的就是有吃有喝，每天宅在家里，看番，玩游戏。

　　但是，绝对不包括那难喝的要死的“鼻涕液！”

　　他不甘心！

　　他想吃肉！

　　他想要乃子！

　　想要二十个！

　　光脑屏幕之上，那黯淡的光芒，映彻在他的脸上，让他看起来惨绿惨绿。

　　就好似一条不甘于现状的咸鱼一般。

　　“咦？”

　　突然，他回过神来。

　　看着仍在启动之中，并且闪烁着亮光的光脑，微微吃了一惊。

　　随即，这诧异变成郁闷：“该死，这不会是坏了吧！这可是我省吃俭用了许多年才攒下来的！”

　　他慌忙伸手将光脑打开。

　　只见，那之前被他认为是骗局的广告页面之上，骤然亮起光芒，将他吞入其中！

　　“我告非！！什么鬼！！……”

　　顾长风惨叫半声，就消失不见。


第0730章 日！

　　变化来的太突然，顾长风连骂街都来不及，就在这光芒之中，昏厥了过去。

　　……

　　冰冷，无尽的冰冷，比起他刚刚来到这个世界之时，在孤儿院之外的狂风吹拂的还要冷的多。

　　“这是什么地方？有些不对劲……”

　　顾长风手指微微一动，摸到的是冰冷的雪渣，心中警惕的同时。

　　果断装晕。

　　眼皮不能颤动，呼吸不能急促，我在睡觉，我在睡觉……

　　他强忍着冻死人寒冷，装晕。

　　“你是这次来的人之中，素质最差的一个！”

　　一道冰冷中带着一丝无奈的声音伴随着“呼呼”风声而来。

　　呼~

　　顾长风身形一动，在雪地中翻滚了一圈，睁开眼，就看到一个身穿迷彩，面上带有刀疤的青年男子，正缓缓的收回腿。

　　在他的周围，有几个人，玩味的看着他，有带着笑意的，有面色冷淡的，更有丝毫不以为意者。

　　而让他心头冰凉的是，一望无际的山川之上，尽数在飘雪，刺骨的寒风让他心头都不禁一凉。

　　如果他没记错的话，如今应该是初夏，虽然不算炎热，但也不该是这样一幅冻死人的样子。

　　啪啪！！

　　那面上带有刀疤的青年男子拍拍手，将所有人注意力吸引到自己身上。

　　才最后看了一眼顾长风，说道：“所有人都醒过来了，我也就不废话了！”

　　“我们如今所在的世界，应当不是我伤族之地！据我所知，应该是一个不知道是什么的存在的游戏，你们，应该有些印象吧！”

　　他说到这里，顿了顿。

　　“游戏……”

　　顾长风微微一机灵，回想起了之前看到的那个名叫苍天的有些广告，心中升起一丝不详的预感。

　　其他的几个人，也都略有所思的样子。

　　没有人说话，皆是静静的看着那刀疤脸男子。

　　“这批新人的素质，貌似不错啊……”

　　那刀疤脸男子心中闪过念头，继续开口说道：“我们所在的这方世界，虽然与虚拟游戏有些像，但是，却绝对不是虚拟游戏可以概括！这是无数前辈的血泪教训……”

　　他抬起手，手腕之上，一块银色的腕表显现出来：“而唯一与游戏有些相似的，大致就是这腕表了！它会向我们半部任务，而且，会有奖励。”

　　顾长风抬起手臂，才发现手臂之上不知何时多了以块腕表。

　　而其他人却并不意外，显然已经有所发现。

　　“完成有奖励，失败了又如何？”

　　终于有人开口问道。

　　顾长风看去，那是一个发色黑紫，眸子泛着酒红色的魁梧汉子。

　　那种，胳膊上能跑马的魁梧。

　　“失败了，你就将会失去玩这个游戏的资格。”

　　刀疤脸男子笑了笑道：“现实中的你，还会是原来的你，不过，关于这个游戏的事情，你就会遗忘，包括，你获得的力量！”

　　他说着，脚下猛然一踏，方圆三米之内的雪花登时沸腾而起，裸露出来的岩石微微震动，化作一蓬蓬的石粉，飘荡而飞。

　　在原地留下一个，三米见方，尺许多深的洞来。

　　一众人神色都微微变化起来。

　　这处雪山冰封不知多久，岩石比起一些特种金属都要坚硬的多，击碎它在场也有人能做到，但是将其震碎成石粉，在场之中还没有人能做得到。

　　“力量？”

　　有一道平和的声音响起。

　　众人看去，却是一个身穿短袖的青年。

　　那青年面色平凡，体型中等，不胖不瘦，但是处于这寒冷的环境之中，只穿着短袖却没有丝毫的动容。

　　“不错，力量！”

　　那刀疤脸一笑，狰狞的刀疤都微微颤动：“如果说，这是一个游戏，我们就是一次机会的内测玩家，那么，这游戏之中的所有收获，却是可以带回到现实之中的！包括，游戏里的力量！”

　　他说完，在场不少人眸光都亮了起来。

　　能来到这里，被挑选为“内测玩家”的人，没有一个简单的人。

　　“好了，现在时间不多了。首先，做一下自我介绍吧。”

　　刀疤脸突然有所感应，扫视了一眼众人，开口道：“我叫张衡，比你们来的早上一些。”

　　那身穿短袖的平凡青年看了一眼张衡，淡淡道：“我叫王中朝，来此之前，是退役的伤族远征军教官，精通一些武术。”

　　“王教官？”

　　那魁梧的黑紫色汉子，瞳孔微微一缩道：“我叫加龙，你想必认识我吧！”

　　“西方武道家，加龙，我当然认识。”

　　王中超淡淡扫了他一眼，未曾多说什么。

　　“我叫封觉，是一个恐怖小说家。”说话的是一个面色带着和煦笑容的青年。

　　“我叫赵七，大家请多指教。”封觉身侧，一个身材修长，温润如玉的清秀少年笑着说道。

　　众人中，唯一一个女子，面上带着冷淡开口道：“我叫独孤风，不是女人，只是长得漂亮而已。”

　　“我这些临时同伴，似乎都不是简单的人啊。”

　　顾长风心中正嘀咕，看到所有人都介绍了，连忙开口：“我叫顾长风，大家叫我长风好了。”

　　一众人皆一脸冷淡，唯有赵七对他微微一笑。

　　“好了，介绍到此结束！”

　　张衡将所有人扫视了一遍，开口道：“我时间不多，你们接下来自己沟通腕表，其中，应当有给内测玩家的一个礼包，以及这游戏的大体介绍！”

　　说罢，他不看几人，一步踏出，自山巅之上一跃而下。

　　噗嗤~~

　　正当几人微微一惊之时，他背后衣衫登时破裂，两只巨大的银色羽翼扑闪，几个起落，就飞出数百米之外。

　　“礼包？”

　　顾长风搓搓冻得冰冷发麻的手掌，拍拍僵硬的脸蛋，手掌摸了摸那块腕表。

　　嗡~

　　温润的光芒如温水一般将他包裹在其中，驱走了严寒以及疲惫，他的体魄，似乎都在这瞬间增强了不少。

　　顾长风精神一振：“果然有好处！”

　　随即，一股记忆画面宛如潮水一般在他脑海之中炸开！

　　苍天游戏内测中！

　　目前版本1.0，内容介绍如下：时至青王朝末年，老妖后垂帘听政，朝堂上奸臣当道，国内军阀割据，亡国尽在眼前。

　　正值乱世，必有妖孽出。

　　大地之上，百鬼夜行，妖魔过处千里无人烟，更有一代僵尸之王现世，肆孽人间，更有一代代鬼王其余北邙，欲要将人间化为鬼国！

　　幸甚，茅山掌门一眉道人行走八方，斩妖除魔，护持人间。

　　奈何，独木难支，一眉道人虽强，却难以一扫妖氛。

　　主线任务：斩妖除魔！（但愿这万万里江山之中，再无一妖一魔）。

　　支线任务一：斩百妖：击杀一只妖，奖励若敢苍天源力点，任务完成，奖励未知。

　　支线任务二：灭千鬼：……

　　……

　　支线任务七：灭僵尸王……

　　支线任务九：屠灭北邙山……

　　支线任务十：改朝换代……

　　完成任一一个支线任务，可以暂时退出游戏。

　　注：性命仅一次，还请珍惜。

　　注：内测玩家顾长风初次进入任务，是否领取新手礼包（其中有天赋，技能，法器，丹药，开启随即得到其中之一）

　　“这个游戏，有莫名的熟悉感……”

　　顾长风心中正思索，就听到一声巨响！

　　轰隆！

　　雪山之上，滚滚风雷震爆，一只身高近两丈，青面獠牙的雪妖陡然破冰而出，在众人里许之外，发出震耳的咆哮之声！

　　吼~~

　　一吼之后，那雪妖猩红的眼睛已然看到了顾长风一众人，脚下一踏一跃，就是数十米，向着众人扑来。

　　“不好！”

　　顾长风心中一跳，头皮发麻。

　　来不及查看新手礼包，下意识的撒腿就跑，跑出几步，却见一众队友皆是微微皱眉，却没有一个后退。

　　不禁脚下微微一顿。

　　“你们……”

　　他刚刚开口，想要说什么。

　　就看到那魁梧好似妖兽一般的加龙，冷漠一笑，魁梧的身体微微一晃，同样朝着那雪妖冲击而去！

　　那加龙周身肌肉一收一缩，爆炸性的力量爆发，一步踏出就是十数米，五指捏拳，一跃间，轰然向着那雪妖胸腹击打而去。

　　这一瞬间，他全身的肌肉力量如同小老鼠般波动，拳印击打之处，空气发出阵阵爆鸣之声！

　　轰隆！

　　下一刻，积雪纷纷扬起，雪山之巅都微微抖动起来。

　　轰！

　　轰！

　　飞扬的雪雾遮挡了顾长风的视线，只能看到两道影子在漫天雪雾之中碰撞着。

　　“我告非！”

　　顾长风下巴都险些掉到地上去。

　　同样是新玩家，他怎么这么猛？

　　“难道是新手礼包？”

　　他心中一震，连忙沟通腕表：“开启新手礼包！”

　　嗡~~~

　　一声只有顾长风可以听到的嗡鸣之声在他的耳边响起：“新手礼包开启……新手礼包开启完毕！顾长风玩家激活天赋：？？？？！等级？？？，作用？？？。”

　　“……”

　　顾长风险些一口鲜血喷出来。

　　还未带他细细查看，就感觉一阵风声出来，一只白皙的手掌握住他的手腕。

　　他微微吃了一惊，就看到那面色如玉的少年赵七低声道：“快跑！”

　　他回首看去，只见那加龙刚刚一拳将那雪妖击毙，也同样面色一变，转身就逃。

　　其余几个之前淡定的队友，也丝毫不例外。

　　“怎么回事？”

　　他心中闪过疑惑的念头，就看到雪山剧烈的颤动起来，一只只粗大的手臂自冰封的积雪之中探出。

　　微微一扫，足有数百条之多！

　　“日！”


第0731章 恐怖天赋

　　顾长风头皮发麻，借着赵七的力道，发足狂奔着。

　　同时微微有些震撼，那赵七看起来瘦弱，但这力量却是一点也不打折扣，单手托着他，面不红气不喘，比他可是强出太多了。

　　“你没领取新手礼包吗？”

　　赵七最先发觉不对，此时跑在最前。

　　他看上去丝毫不慌，甚至面上还带着笑。

　　“还，还没来得及……”

　　顾长风面皮微微一抽，想起自己那一串问号的天赋，不知道该说些什么。

　　呼~

　　赵七托着顾长风，在厚厚的积雪之中踏步而行，沿着茫茫大雪山一路狂奔。

　　两人后方，加龙，王中超等人同样发足狂奔。

　　他们虽然在现实之中都不是凡人，但面对这么多雪妖，没有谁会想着硬抗。

　　毕竟，谁知道这些雪妖之中，有没有什么大妖之类的。

　　吼~~

　　吼~~~

　　雪妖的咆哮之声此起彼伏，一座座雪山都震动，叫声不知多少。

　　“这些畜生……这是要大雪崩的节奏！”

　　赵七低低吐槽了一句，但此时也没有更好的办法，只是稍稍的调整了一下逃跑的路线。

　　刻意的避过低矮之处，寻觅着安全的路线。

　　轰隆隆！！

　　好似天崩地裂一般的雷鸣声自远处滚滚而来，连绵大雪山在那些雪妖的咆哮践踏之下，终于开始了大坍塌！

　　即使面色平静的王中超，独孤风也不禁为之色变！

　　雪崩的威力到还是其次，但是这么巨大的动静，万一惹出了什么惊天大妖，那麻烦就大了！

　　“我告非！真的大雪崩了！！”

　　顾长风回头看了一眼，不禁爆出粗口。

　　只见雪山之上上积蓄多年的积雪，化作一道高达数十丈高的雪浪，裹挟着山石积雪的巨大浪花，铺天盖地般，疯狂涌动而来！

　　雪崩！

　　大雪崩！

　　无论是“水蓝星”的前世，还是此世这二十年，他从来没有经历过这样恐怖的事情，这可比那雪妖可怕太多了！

　　遭遇的场景太过逼真，他怎么也不可能将这当成一个虚拟游戏，即使心中告诫自己这只是一个游戏，心中惊惧之情却难以平息。

　　“这游戏……”

　　赵七眸光微微波动，拉着顾长风，猛然一跃，闪在一处低矮的雪峰之后。

　　下一刻，那宛如惊涛骇浪一般的冰雪洪流，已然一冲而下！

　　所过之处，无论是雪妖还是什么，都瞬间被淹没其中！

　　轰隆！轰隆！！

　　雪山不断震颤，好似雷鸣一般的巨响，简直要震破人的耳膜。

　　大雪崩过后，万籁俱寂，连绵雪山之中再没有一丝声响。

　　良久，良久，一处处雪堆之中，两道人影爬了出来，抖落身上的雪花。

　　“咳咳！”

　　顾长风咳嗽两声，身体冰凉僵硬的几乎没有了知觉。

　　若不是那腕表之前提升了他的体质，此刻恐怕已经冻成了一具冰尸。

　　嘎吱~~~

　　靴子与脚步声摩擦的声音传来。

　　王中超，加龙，独孤风自低矮的雪峰之后走出，虽然都有些狼狈，但到底没有伤亡。

　　“先下了大雪山，寻一处安全的所在吧。”

　　王中超脚下一起一落，将一只要爬出来的雪妖震毙，开口说道。

　　大雪崩虽然将雪妖群冲散，但是雪妖皮糙肉厚，不用多长时间就会再度围拢过来。

　　其他人也点点头，向着茫茫雪山之下走去。

　　……

　　夜色降临，天地一片幽寂，唯有皎洁的月光与无尽的雪地相互映衬。

　　一处山洞之前，燃着一堆篝火，上面烤着一只不知名的野兽。

　　包括顾长风在内的一众内测玩家，围着篝火而坐，神色各异。

　　“对于这有些，大家没有什么想说的吗？”说话的是那个名叫封觉的恐怖小说家。

　　他面上在这一丝莫名的笑意，不着痕迹的打量着一众临时同伴。

　　“这个游戏，如果其中得到的力量都能带回去，那这将是一个无法想象的造化。”

　　赵七笑了笑，说道：“不过，不能听张衡的一面之词，具体的，还是要等回到现实之后，才知晓。如果，能回去的话。”

　　“这点不用怀疑。”

　　王中超开口说道：“我们不是第一批内测玩家，之前的玩家同样为数不少，军方，早已注意到这游戏了。”

　　他退役之前，乃是远征军中第一教官，对于一些事情，知晓的比起他们更多。

　　其他人皆抬起头，看向他。

　　王中超面色平静，丝毫没有隐瞒情报的意思：“这游戏，最早起自三十年前，那时，正是虚拟游戏发起之时，当时，就有玩家，于光脑网络之中透漏了这有些的存在……”

　　“军方知晓，实在十几年前，那时，潜龙军事基地的楚大校，无意间进入了这个游戏，并将这游戏真正的显现在军方面前。”

　　“楚大校！”

　　加龙酒红色的光芒一闪而过：“就是，如今的五星上将，楚玄？他竟然也是这游戏的玩家！”

　　他的眸光亮起，雄壮的身体都微微震动。

　　其他几人也都微微侧目。

　　顾长风也有些咋舌。

　　楚玄，乃是伤族军方新晋五星上将最为年轻的一位，一生都笼罩在迷雾之中，主要主持的，就是争伐外星，乃是绝对冷酷无情，杀伐果断的绝世狠人。

　　名气在伤族之中也不是一般的大。

　　“不错，就是这个游戏。”

　　王中超微微点头，道：“当时，这个游戏，乃是0.1版本，场景乃是接近现实的低魔场景，其中，有许许多多都与我伤族百年前的一些影视有联系……如今看来，这游戏，似乎是更新了。”

　　“这游戏之中的力量，是真的可以带回去！这一点毋庸置疑！”

　　王中超说完之后，看向几位临时同伴：“军方对于这游戏的研究极深，我退役之后还有怎样的发展，我也不知道。”

　　“多谢王大哥解惑。”

　　封觉笑了笑，道：“既然这是真的，那么，我们无疑是幸运的！”

　　“这个游戏时间，只是1.0版本，就出现了僵尸，妖魔，之后未必没有仙神！”

　　他眸子之中闪过一丝感兴趣的光芒。

　　“不错，这是机遇，也是造化，万万亿伤族人之中，有此机遇的也没有几人！”

　　王中朝面上也浮现一抹笑意，道：“神话与传说交织，真实与虚幻之间，到底有怎样的精彩，王某也十分之期待！”

　　撕拉~

　　这时，篝火边一直沉默的独孤风，手掌一翻，一柄小剑跳跃而出，瞬息间将那烤肉切割开来。

　　“先吃点东西。”

　　这个俊美绝色的少年，将手中的烤肉一一递给了众人。

　　“啊，谢谢。”

　　顾长风连忙接过烤肉，看着那少年绝美的面容，不禁有些可惜：“这么漂亮，居然是个男人……”

　　经历了雪妖，雪崩等事，饶是顾长风的体质被腕表加强了一些，这时也有些腿脚发软，这不下五斤的肉，居然被他吃的干干净净。

　　吃完之后，几人商量好轮番守夜，其他人就前去休息了。

　　顾长风与赵七，刚好是守前半夜。

　　篝火不断燃烧着，顾长风还有些梦幻，这样一个不可思议的游戏，居然被他碰上了。

　　其他同伴都是什么军中第一教官，畅销书作家，武道家，唯有他只是个普通人，混进他们之中，真是压力山大。

　　第一天就接连遇到雪妖，雪崩，若不是赵七帮了他一把，他恐怕早退出游戏了。

　　“看来，只能研究那天赋了……”

　　他心中动着念，对着赵七说了一声，查看起腕表来。

　　【姓名：顾长风】

　　【血脉：伤族】

　　【等级：无】

　　【物品：无】

　　【天赋：？？？】

　　【评价：你根本不需要评价，没见过这么差的。】

　　“……”

　　顾长风有些小无语，这系统也太毒舌了，还要来打击他。

　　不过，本来就是事实，他也没啥好说的，摇了摇头，点开了天赋。

　　【天赋名：？？？】

　　【等级：？？？】

　　【初始能力一：获取别人的天赋以及能力（如今可获取数量1，得到的天赋能力只有他人五成，握住想要获取天赋之人的手掌，一分钟之后发动能力即可）】

　　【初始能力二：？？？？？】

　　……

　　除了能力一显示出来，其他的根本没有。

　　“吸取他人的天赋以及能力？”

　　顾长风心中一震。

　　这个天赋能力，有些恐怖了。

　　虽然如今只能吸取一个人的天赋或者能力，而且效果只有五成，但是若是他的天赋升级，会不会能吸取第二个，第三个……效果，会不会达到十成？

　　他的心中顿时有些澎湃起来，心潮不断的起伏着。

　　“你怎么了？”

　　一旁的赵七敏锐的察觉到他的情绪变化，开口道。

　　“啊，没什么。”

　　顾长风回过神来，摇摇头道：“就是有些难以置信，这样的游戏太不可思议了。”

　　“是啊，这样的游戏。”

　　赵七知晓他没说实话，也不在意，说道：“你若是困了，可以先去休息。”

　　“不用，不用。”

　　顾长风摆摆手，谢绝了赵七的好意。

　　心中却在不断的转动着念头：“如今只有一个名额，用在谁身上？赵七？加龙？王中超？独孤风，还是封觉？”

　　他盘算着这几个同伴的身份，以及他们可能拥有的能力。

　　目前看来，封觉乃是一个作家，能力不见得有用，赵七看起来虽然神秘，似乎也没有太强的能力，而王中超乃是军中第一教官，能力恐怕很强，加龙身为武道家，直接就能与雪妖厮杀的人物，也是极为不凡……

　　至于独孤风，下意识的就已经被他先行排除了。

　　无论他有什么样的能力，想要握住他的手掌一分钟，那难度不要太大了点。

　　“如果能查看他们的能力就好了……”

　　他心中不无可惜的想着。

　　他与几人也不过刚刚认识，也不可能去打探人家的能力乃至于天赋。

　　机会如今只有一次，他必须要小心谨慎才行。

　　他心中思忖良久，一一排除，最终，下定了决心。


第0732章 搏一搏

　　他的这几位临时队友之中，其实可以选择的并不多，最为合适的当是教官王中超，以及武道家加龙。

　　而王中超作为教官，精通的能力肯定很多，未必就能得到有用的。

　　那么，唯一的选择，就应当是武道家加龙了。

　　身为武道家，其所学就算很杂，至少都应该是武道能力，任得其一，对于如今的顾长风都是极有效果的。

　　不过，加龙为人冷漠，一副生人勿近的样子，想要跟他握手一分钟，还需要好好计划一下。

　　“握手，握手，怎么握手……”

　　顾长风心中不断的思量着，不知不觉已经到了下半夜。

　　踏踏~~

　　低沉的脚步声中，加龙与封觉两人走出洞穴。

　　“顾兄弟，赵兄弟，你们进去休息吧。”

　　封觉面上带着笑，开口说道。

　　“那就交给你们了。”

　　赵七点点头，站起身来：“顾兄弟，进去休息会吧。”

　　顾长风回过神来，摆摆手道：“不了，我睡不着，你去休息吧。”

　　他此时心情正值亢奋之中，哪里有心思睡觉。

　　眼见得加龙出来，自然要尝试一二。

　　赵七摇摇头，也没说什么，缓缓走进山洞之中。

　　时至黎明，正是最为黑暗之时，加龙两人虽然不是普通人，睡到一半起来，自然也有些困倦，做到篝火边上，添了点柴火，也不说话。

　　顾长风心中打着主意，往加龙哪里挪了挪，说道：“加龙大哥，武道家和一半的武术家，有什么区别？”

　　“恩？”

　　加龙微微皱眉，看了一眼顾长风：“你想知道什么？”

　　他的声音沙哑低沉，带着一股生人勿近的冰冷之感，加之他那魁梧雄壮的身体，自有一股迫人的威慑之力。

　　顾长风心中微微一颤，硬着头皮说道：“这个游戏世界这么危险，我想向加龙大哥学点武道防身……”

　　“学武道？”

　　加龙微微挑眉，酒红色的眸子在篝火的映彻下，带着一抹邪异的红光：“武道可不是一朝一夕可以学习，我能有如今的成就，也是多年的苦学，你此时学，没必要了！”

　　他心中倒并不排斥交人武道，但是，他这一身武道也是机缘交合之下才修行出来，若是按部就班，那需要的时间可不是一年两年。

　　“万一，万一我资质无双呢？”

　　顾长风略带笑意的说着。

　　这就是他的计划，他记得，伤族之中的所有武道馆，想要修行武道，都会有专门的摸骨……

　　他需要的不是加龙传授武道，而是希望他摸骨。

　　“资质无双？”

　　加龙冷漠的脸上带着一丝莫名的笑容：“那就让我看看，你是否资质无双！”

　　话音飘荡之中，他从容探出手掌，电光火石之间，握住了顾长风的手臂！

　　咔嚓，咔嚓~

　　加龙的手掌按着顾长风的肩肘之处，一路下按，按在他的手掌之上。

　　“啊！”

　　顾长风低呼一声，只觉手臂剧痛，筋骨皮肉都被这两只手掌捏了起来，一片酥麻。

　　不过，他心中却还是咬了咬牙，五指微微一合，就好似受惊之后下意识的合拢手掌，握住了加龙宽厚的手掌。

　　“咦？这资质……”

　　加龙摸过了顾长风的筋骨，以他的性格，都忍不住一怔。

　　武道资质再好，加龙也不会在意，因为他的优势不是任何天才可以比拟，不过这一摸下来，却发现，这顾长风之一身之筋骨，简直惨不忍睹。

　　筋骨松软，筋粗而无韧性，若说根骨满级100，他连50也不到，想要修习武道，那是难上加难。

　　“你……”

　　加龙看着面上带着一丝惊喜的顾长风，摇摇头道：“你还是别学武了，你这根骨也就比残疾人好一些……”

　　“还是全瘫的那种……”

　　后半句，加龙没有说出来，毕竟有些伤人。

　　这样的根骨，习武已经不是事倍功半可以形容了，付出十倍的辛苦，也不见得能有所收获。

　　不过，此时顾长风却压根没有听到加龙说的话，一股巨大的惊喜险些让他失态。

　　【天赋能力发动……目标，内测玩家加龙……获取能力，加点！】

　　【加点：内测玩家加龙的天赋能力（进入游戏之前就已苏醒），可以以某种能量，提升身体素质，武学，技能等等】

　　【注：此能力仅为加龙一般，消耗的能量翻倍，效果减半】

　　“加点……”

　　顾长风心中“砰砰”直跳。

　　作为一个资深的玩家，他当然知晓这能力的强大。

　　之前，王中超已然说过，这个游戏与真实无异，所有的力量只能苦学得来，根本没有捷径！

　　而眼下，他得到了捷径……虽然只有一半，但也让他惊喜莫名了！

　　同时，他看向加龙的眼神，也变得无比的复杂。

　　天生带着升级加点的外挂，妥妥的人生赢家啊！

　　加龙微微摇摇头，只当顾长风心中受到了巨大的打击，没有在意他奇怪的眼神。

　　倒是篝火另一边，那名为封觉的少年，似乎察觉到了什么有趣的东西，看着加龙与顾长风的目光，颇为玩味。

　　“用什么加点？某种能量是什么东西？源力？还是……”

　　惊喜过后，顾长风又有些傻眼。

　　这个世界又没有经验值，属性点，他用什么加点？

　　“还是坑……”

　　他心中微微有些郁闷，但也没有太在意。

　　加龙肯定知道加点的奥秘，他虽然不会去问，但是跟在他身边，一定会有蛛丝马迹。

　　当下，他放平了心态，与加龙两人一同守夜。

　　子时一过，这天地就大不同，皎洁得月光都似乎被黑气所侵袭，气氛变得极为沉重妖异。

　　时不时的，还有鬼哭狼嚎之声传来。

　　三人熄灭了篝火，神情高度紧绷。

　　在这样的神鬼世界，稍有大意，就是全军覆没，这一点，连最为懵懂的顾长风也知晓。

　　好在，到底是有惊无险，天亮之后，也没有妖魔来袭。

　　一众人随意吃了些东西，再度坐下商议着。

　　“支线任务十条，任一完成之后就能获得奖励，并暂时退出游戏，这一点，并不难。”

　　王中超盘膝而坐，开口道：“像昨日那雪妖，也算在斩百妖的支线任务之中。”

　　众人看向加龙。

　　他微微颔首，沙哑开声：“那雪妖是不入流的小妖，不过两点源力，却也算在支线任务之中。”

　　众人之中，真正斩过妖者，也只有他一人。

　　“那雪妖虽然有个妖字，但也威胁不大，区区百只，任务倒是不难。”

　　封觉微微点头，说道：“不过，那雪妖成群结队，而凡是族群，必有王，雪妖王却不知是什么等级了。”

　　众人之中，唯有顾长风嘴角微抽，在场之人，恐怕只有他没有实力斩妖了。

　　那雪妖一步几十米，身高两丈，铜皮铁骨，他这小身子骨，除非那雪妖躺在他面前让他杀，不然也是杀不了的。

　　“无论雪妖群之中，是否有王，这成群结队的妖，是最为适合我们完任务的。”

　　赵七微微一笑，道：“其他地方，可不见得有这大雪山这么好的条件。”

　　众人点点头，各自都有些思量。

　　锵~

　　独孤风微微有些不耐，手指弹动掌中小剑：“如此，各自行动吧！那雪妖闻人气而动，人多反而坏事！”

　　他说着站起身，飘然而去，出了洞府，直往雪山行去。

　　“如此，天黑之前，还在此处聚合。”

　　封觉站起身，微微一笑，也转身出了洞府。

　　其余几人，也都踏出闪动，各自散去。

　　唯有顾长风，微微有些愁眉。

　　……

　　无尽的时空长河之上，顾少伤盘膝而坐，静静的看着下方，已然化作一道圆环一般的时空长河。

　　至此，洪荒世界的时空长河，被他逆流。

　　未来变成了过去，过去才是未来！

　　洪荒世界之中的演变，已然被他借着源力烙印在茫茫天道之中。

　　同时，在这一刻，他也失去了部分对于洪荒世界的掌控，那一部分，就是鸿伤。

　　逆推洪荒，他需要的，是那遍布诸天万界的无尽世界烙印，以及一切存在的，不存在的，消亡的，未消亡的人杰烙印。

　　随着时间的流逝，诸天万界之中，一切与洪荒世界有联系的世界烙印，人杰烙印，就会被一一吸引过来。

　　一步步演变洪荒，其中的巨大消耗，顾少伤自己承担不起，但是，有了诸天万界之中存在的世界烙印，那就要简单的多了！

　　就比如，如今洪荒世界处于神鬼大青，诸天万界如一眉道人，僵尸王等等一些曾经存在，或者某一方与其相似的衍生世界之中的人物，就会自发的被吸收了烙印。

　　而只要有了烙印，将他们具现出来，对于拥有诸天镜的顾少伤来说，就太简单了。

　　当然，这仅仅只是开始。

　　随着洪荒世界的逆推，后蜀山时代开启，诸如李英琼，玄天宗等等人杰的烙印也会被吸引过来……

　　到了蜀山时代，长眉，广成子也都会被吸引过来。

　　甚至，等到西游，封神之时，纵使那些诸天万界的大能烙印，也会被吸引过来！

　　顾少伤的目的，就是以诸天万界之中无尽人杰烙印，将洪荒逆推出来！

　　一生二，二生三，三生万……而顾少伤的逆推，就是以诸天万界的万，逆推洪荒的一！

　　这其中，自然会有风险。

　　如今这神鬼大青之中的一切人物，对于他来说都没有威胁，但是，一旦逆推到蜀山，西游，封神，巫妖大战……那时，就将是真正考验的时候了。

　　虽然有源力的护持，吸引而来的都是诸天万界对于那些大人物的烙印道蕴，但是，那样的存在，仅仅是烙印，也绝对不能小看！

　　很难说没有想要最后摘桃子的。

　　但是，顾少伤之所以敢，也是凭借的洪荒世界是他的意志所化，他先天的占据绝大的优势。

　　在鸿伤推演无数次的结果之中，他都有三分胜算！

　　世间万事，不可能等到十足的把握才去做，能有三成，顾少伤就敢搏上一搏！


第0733章 诸天镜修复完成

　　一处巨大而空旷的平台之上，一座座车辇摆放齐整。

　　正中之处，高达千丈的圣武八蛟辇静静矗立，数百位身着神甲的神将守在四周，那八条火蛟匍匐在地，陷入沉睡之中。

　　八蛟辇内的静室之中，顾少伤缓缓睁开眼：“才七年时间，比想象的要快一些……”

　　他的眸光之中，洪荒世界的无量画面在其中起起伏伏，其中，隐隐可以看到顾长风叹着气走在无尽雪山之中。

　　细看之下，可以看到洪荒世界之中，源力与阵台所化的百亿紫色光线，贯穿入冥冥不可测之地，好似百亿条触手一般，吸引着诸天万界之中的所有相似道蕴。

　　所谓道蕴，就是那些生灵存在于诸天万界之中的痕迹，并不是那些大能的分身或者投影。

　　以此时顾少伤的修为，他也不可能招引那些大能的分身或者投影去往洪荒世界。

　　“大幕已然拉开，就看结果如何了……”

　　顾少伤面色平静无波，微微自语一句。

　　他的眸光微微黯淡，敛去了洪荒世界的神异。

　　计划已经展开，之后如何，顾少伤也不能一一预料，他也唯有不断的磨练自身，静等狂风暴雨的到来。

　　他跨行数界，分身诸天，早已养成了有我无敌的大气魄，纵使未来将会有无尽的波折。

　　他也只会淡然处之。

　　“断玉已经去封地了？”

　　顾少伤，意志微微一扫，就看到了三万里外的一处小城。

　　断玉，就在其中的城主府。

　　“这逍遥城，似乎真有些古怪之处……”

　　顾少伤眸光微微闪动，身形消失在静室之中。

　　……

　　奈何城，是逍遥城下辖的诸多小城之一，位于平原之上，两道长河如龙般盘旋而过，刚好一前一后经过奈何城。

　　奈何城真的太小了，人口不过只有七千万，在逍遥城下辖的小城之中，也算是排名末流的小城。

　　不过，其比邻的两道水脉乃是天然神泉，前来取水之人不知凡几，倒也算热闹。

　　奈何城的城主府坐落在奈何城正中，两侧绵延数百里之地，一座座亭台楼阁鳞次栉比，宛如一座巨大的宫殿群。

　　城主府正中的大殿之中，气势一片沉凝。

　　断玉端坐于宝座之上，气势俨然，周身隐隐带着肃杀之气。

　　下方，三个面色难看的老者，跪倒在地，不住的颤抖着。

　　“前任城主，带走了这千年的税收，更提前把税受到了万年之后！你们，是想死吗？”

　　断玉微微倾身，冷冽的武道意志锁定了下方的三位老者。

　　他乃是幻界巅峰的修为，这微微一怒，整座城主府之内都好似被一阵寒流侵袭一般，所有人为之胆战心惊。

　　首当其冲的三位老者更是面色惨白，连连叩首：“城主大人饶命，城主大人饶命！那是前任城主办的事情，小人实在不敢阻拦啊！”

　　这三位老者，不过是靠岁月与资源才勉强晋升穹天，哪里经受的了断玉的气势压迫，面红耳赤之下，哪里敢隐瞒。

　　“哼，不敢阻拦？”

　　断玉面色冷漠，一挥手：“来人，擒拿出去，废除修为，丢出奈何城！”

　　一声令下，登时就有一批甲士踏步而来，一个个气势肃杀，将这三位老者拿下。

　　丝毫不顾忌三人的挣扎，哀求，怒喝，生生拖出了大殿。

　　这些甲士，皆有穹天级数的修为，乃是断玉母亲的家族，为断玉提供的死士，久经磨练，战力高超。

　　这三个老者哪里是他们的对手，连反抗的机会都没有，就被拉出去，废了修为。

　　啪！

　　断玉一掌拍碎了面前的石桌，气的冷哼一声：“这些该死的东西，欺到老子头上来了！”

　　奈何城万年的税收倒还是其次，这群人依仗着官府欺压臣民之事，才让他心中生出杀意。

　　他自幼生活在圣武王都之中，哪里见过这样的混账，居然将税收收到了万年以后！

　　若不是他来之时心血来潮，不动声色的走进城中暗访，还不知道这群人的手段居然如此之肮脏。

　　“表哥，别生气了，这些事，其实并不常见。”

　　大殿之外，一个身穿黄袍，体型肥胖的青年踏步走进来，见此不禁微微摇摇头。

　　“可恨！可杀！”

　　断玉余怒未消，呼吸间，隐隐都有黑色气流从鼻子内喷出，激荡着空间发出如同龙吟一般的咆哮之声。

　　神荒王朝乃至其他两大王朝，税收都有定数，虽然因为路途遥远，皆是千年一收税，万年一上交。

　　但是如这奈何城一般，一收就是万年的，还真是少见。

　　肥胖青年微微叹息一声，道：“恐怕，也与王府之内的其他人有关，不然，前任城主，也不敢如此肆意妄为。”

　　他袖袍一挥，将四周的灰尘席卷一空，道：“我查阅过了，税是在十年前收的，那时，我们正在赶来的路上……所以……”

　　他没有接着说，断玉却已经明白了他的意思。

　　“唉……”

　　断玉微微一叹，不再开口。

　　王侯之位虽然不曾世袭，但是，以圣武王的地位，他子嗣之中的侯位自然也不在少数。

　　而碍于圣武王的面子，那些侯位一向没有人挑战，久而久之的，那些侯位，就在圣武王的子嗣之中流传。

　　王府子嗣所争的，就是那些侯位。

　　他才不过崭露头角，当了一个小城之主，就已经有人看不下去了，他又如之奈何。

　　肥胖青年静等断玉的气息平息下去，才开口道：“表哥，奈何城不过弹丸之地，人口连一亿也无，这起点，着实不高。”

　　他微微有些无奈，他所在的家族在圣武王国也是极有名的，实在看不上区区一小城。

　　但是奈何，他这心高气傲的表哥，自万族大比之后，就好似失了魂魄一般，决意追随那顾少伤，即使他姑妈也没有丝毫的办法。

　　“起点高低无所谓，走出王府，我就已经超出他们不知凡几了。”

　　断玉倒是看得开。

　　“表哥，那位，到底有多强，能让你这么心服口服？”

　　肥胖青年开口问道。

　　“高山仰止，凡人莫可与之比。”

　　断玉眸光闪烁，叹服不已：“万族大比之后，我才知晓，人外有人之道理，有些人，注定要成为无上人物！”

　　万魔塔之中，顾少伤一拳惊世，堪称同阶无敌的天人帝释都险些被当场打死！

　　这样的人物，未来的成就不可限量，莫说是侯爷，纵使成王，也有极大的机会！

　　这样惊才绝艳的存在，神荒王朝数以京兆计的天骄，也没有几人可以比拟。

　　“高山仰止，无上人物……”

　　肥胖青年咂舌，不知道该说些什么。

　　“好了，你不必劝我了，我意已决！”

　　断玉沉声说道：“你现在带着卫队，将奈何城中，所有高层官员，全数擒拿下来，若有不从，就地格杀！”

　　声音冷冽中带着森森杀气，断玉身后母族势力庞大，区区一小城官员而已，即使全数换下，也不是问题！

　　“是！”

　　肥胖青年面色一肃，躬身退下。

　　……

　　奈何城的一座酒楼之上，顾少伤点了一桌灵膳，细细品尝着。

　　以他如今的修为，纵使烹一条神魔级的龙兽，对他来说，益处也没有多少。

　　但每次闭关之后，顾少伤还是总会寻一处地点，细细品尝佳肴。

　　“还算有点决断。”

　　他端着灵酒一饮而尽，面上微微一笑。

　　奈何城中发生的一切事情，自然逃不出他的感应，他虽然对圣武王子嗣之间的争伐不以为意，对于断玉还是有些欣赏。

　　“诸天镜马上修复完成，高金阳与陈子昂也该将顾家庄的乡亲接到神荒王朝了，是时候去看看那逍遥城了。”

　　他心中思忖着。

　　逍遥城是他准备安置顾家庄一应乡亲的，他自然不会让其有什么隐患。

　　呼~

　　他手掌一翻，装着元气液的口袋丢在桌子上，心念一动，回到了圣武八蛟辇之中。

　　同时，城主府之中的断玉也有所感应，匆忙吩咐了自己表弟，匆匆出了奈何城，回到圣武八蛟辇之中。

　　“大人，您出关了？可是有突破？”

　　断玉微微躬身，看着气息似乎更加缥缈的顾少伤，心中震动。

　　在他的感应之中，顾少伤气息微微流溢，就好似比星空还博大，比日月还璀璨，比一方世界还要沉重，让他心中压抑。

　　比起他曾经见过的一些侯爷，还要让他敬畏。

　　“略有所得。”

　　顾少伤淡淡说了一句。

　　推动洪荒运转演变之后，他的修为虽然涨幅不多，但也堪堪达到了神魔五重的极限，自然比起之前要强上许多。

　　“是时候去逍遥城了，看一看，什么人在装神弄鬼！”

　　顾少伤平静开口，眸光绽绽。

　　声音虽然平静，却让断玉心中一凉，好似有尸山血海在眼前划过。

　　“是！”

　　他深吸一口气，缓缓退下。

　　呼~

　　圣武八蛟辇腾空而起，无尽的虚空气流都微微波动起来，瞬息间就是数千里。

　　静室之中，顾少伤负手而立，遥看无尽疆域之外的逍遥城。

　　……

　　不知过了多久之后，顾少伤剑眉微微挑动，眸中一抹紫光闪过：

　　【诸天镜修复完成！】


第0734章 先有本座才有天

　　“终于修复完成了……”

　　顾少伤眸光微亮。

　　七星诸天镜的修复需要消耗一方七星大世界的天道，以顾少伤如今的实力，短时间根本办不到。

　　是以，六星诸天镜已然是目前顾少伤所能达到的极限了。

　　呼~

　　心念一动，他就进入了镜中世界。

　　十丈见方的高台之上，顾少伤探手将悬空三尺的诸天镜握在掌中查看：

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为六星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：年龄：九十八岁】

　　【源力：一千两百二十三万点】

　　【功能：诸天投影，投影诸天，附体重生，真身穿越，源力操控，诸天投影池】

　　【主世界投影数量，无限制，现存未挑战投影47个（天人帝释，王原始，陈子昂，高金阳……等】

　　【诸天投影数量无限制，等级无限制，现存：安澜，萨曼，姜太虚，杨盘，叶凡……等】

　　【诸天仓库：七星斩仙葫芦……】

　　【修复七星诸天镜需要时间一千年，源力100亿点，七星大世界天道一尊】

　　【注：投影穿越的世界等级超过当前诸天镜等级，将有极大的可能会被人发现镜主踪迹，请注意！（六星诸天镜能屏蔽八星以下的所有大能灵觉）】

　　六星诸天镜并没有质变，最大的收获，还是能屏蔽八星之下的大能意志。

　　对于顾少伤来说，已然是极大的用处了。

　　“七星诸天镜，恐怕才会是质变！”

　　顾少伤微微有些明悟。

　　七星，在诸天万界之中都是极为特殊的一道门槛，踏过去，诸天万界任遨游，除却极少数地域之外，已然可以横行。

　　于世界而言，只有七星之上的世界，才有孕育完整天道的土壤，也只有那样的世界，才能诞生先天神魔级数的无上强者。

　　对于法宝而言，也同样如此。

　　法宝踏入七星，逆转先天，威力也将会有一个质变，非是其下的法宝可以比拟。

　　法宝一入七星，若非更高等级的法宝或者大能限制，遁虚破界，遨游时空长河同样只是等闲，威能莫测。

　　就如诸天仓库之中的那一只斩仙葫芦，若非是诸天镜镇压，顾少伤甚至看都看不到，就会被他遁走，或许，会飞起一刀斩了他再走也未知。

　　这些法宝到了这一步，虽逊色于先天神魔级数的大能，却已然超过世间大多生灵了！

　　甚至，其中更为强横的一类，比起同境界的一些大能还要强大！

　　比如，诸天镜！

　　五星级数的诸天镜，就能具现，镇封七星斩仙葫芦，能力之强横，远远超过任何五星级数的法宝以及生灵！

　　“或许只有修复到七星诸天镜，才有可能一窥诸天镜真正的威能。”

　　他心中想着，手指划过诸天镜，看向了诸天仓库。

　　诸天仓库，是一方无尽的混沌之空间，其中一切时空尽数停滞，万般大道尽皆不存，只有无量混沌之色，好似宇宙星海。

　　顾少伤的眸光之中，那无量混沌之中，唯有一抹红光闪烁着，似乎在挣扎，似乎在抗拒，有好似什么也没有，只是静静的停在那里。

　　顾少伤默默注视良久，那斩仙葫芦仍是一动不动。

　　“别装了，好歹是先天级数的宝物……”

　　顾少伤心念一动，诸天仓库之中，有了时间的流动。

　　他这次来，就是想要见一见这斩仙葫芦。

　　逍遥城中可能有莫测的危险，手里有这么一个底牌，顾少伤自然不会忘记。

　　以一件七星法宝，足以镇压苍茫大陆大多数神魔强者，除却那不知底细的林玄龙之外，纵使那有神荒第一侯面对这斩仙葫芦，恐怕都要变色。

　　寂静，一片寂静。

　　诸天仓库之中没有丝毫的波动，唯有那斩仙葫芦散发的红光，在有了时间的流动之后，微微荡漾着。

　　“唉，难道真的是一件没有灵智的法宝？”

　　顾少伤摇摇头道：“那还是走吧……”

　　他故作叹息的声音飘荡而过，那斩仙葫芦仍是一动不动，似乎真的没有反应。

　　“算了……”

　　他叹息一声，就要关上诸天仓库。

　　嗡嗡嗡~~~

　　这时，那斩仙葫芦之上的红光瞬间暴涨，沿着那荡漾的一抹时间之光，爆发出无比璀璨的白芒，瞬息间撕破了那一道流淌的时间之光！

　　就要逃出诸天仓库！

　　啪！

　　顾少伤心念一动，诸天仓库合拢，那一道足以斩破九幽，灭杀一界的纯白刀芒，顿时泯灭在混沌之色中。

　　“……这葫芦真成精了。”

　　顾少伤稍稍有些哑然。

　　斩仙葫芦的反应没有超出他的预料，那一抹至凶至煞的刀芒，若非是在这诸天仓库之中，顾少伤都要为之色变。

　　他的眸光再度看去，那凝滞的混沌之中，依稀可见到那晶莹的红葫芦之上，盘膝而坐的小小人儿。

　　那小人看着约莫三寸不到，乃是凶煞刀芒所化，此时龇牙咧嘴的，在没有丝毫时空的诸天仓库之中，都在挣扎着。

　　“死心吧……”

　　顾少伤摇摇头，道：“这一方空间不在时空长河的笼罩之中，纵使你是先天灵宝，也根本逃脱不了。”

　　随着顾少伤开口，源力波动着在这诸天仓库之中流动而过，再度化作时间之光。

　　“这里，是什么地方？”

　　那小儿果然不再逃跑，搓搓晶莹的脚指头，看着诸天仓库之上顾少伤的面容。

　　这斩仙葫芦不愧是诸天万界有名的凶煞之宝，即使平静开口，那一股无形的凶煞之气都好似要破灭天地，纵使隔着这诸天仓库，顾少伤都有些心惊。

　　“你区区蝼蚁一般的东西，也知道时空长河？”

　　他眯着小眼，道：“不过，你实力还是浅薄，看不出这方世界之所以困着本座，可不仅仅是没有时空长河！”

　　小人盘膝坐在葫芦口上，不停的龇牙咧嘴：“小破孩，放本座出来，本座予你一桩大造化！”

　　那小儿张口本座，闭口小破孩，口气大的不得了。

　　顾少伤却没有生气，淡淡一笑道：“你能给我什么大造化？说来听听？”

　　“呵呵！”

　　那小儿扬天一笑，道：“先有本座才有天，老祖更在道祖前！小破孩，本座之威能，是你所不能想象的！”

　　那小儿站起身来，于宽敞的葫芦口缓步踏前七步，淡淡一笑：“太清，元始，灵宝尽在我后！太一，阿弥陀也没老祖我资历老！本座超脱时空之长河，立于万界之巅峰，一切时空永恒自在，无尽多元宇宙任我纵横……你懂吗？”

　　他微微抬头，小的几乎看不到的眼睛之中满是睥睨之色：“混沌之中不记年，万界生灭为一岁，诞生至今十八年，曾见太清寻道途！”

　　“小破孩，还不纳头就拜？”

　　“哈哈！哈哈！”

　　顾少伤大笑出声，头颅微低：“先天神魔虽然号称一切时空永恒自在，但是，你只是件法宝而已。”

　　这斩仙葫芦口气大的不得了，若不是顾少伤亲眼看到诸天镜以无尽源力于不可预知之地将其具现出来，都要被他吓住。

　　不过，他倒是有兴趣听这葫芦吹大气，说道：“太一乃是诸天大能，也是你能比的？”

　　“法宝？法宝怎么了！”

　　小人在葫芦口上气的直跳脚：“若不是太一那老货，本座一诞生就是先天神魔！根脚比他高太多了！”

　　“葫芦娃，别吹大气了！”

　　顾少伤摇摇头，故作叹息道：“连这小世界也出不了，你也敢大放厥词？”

　　“怎么回事？”

　　那葫芦娃却没有生气，反而在那葫芦口之上重新盘膝坐下，皱着眉头道：“这几个老货难道都不在了？骂他们，居然也不出来？”

　　“……”

　　顾少伤眉头一跳，这葫芦娃之所以把那些大能点了一遍，原来是想要借他们的手脱困！

　　好在诸天镜隔绝万界，自称体系，根本不在诸天万界之中，如今更是处于苍茫大陆之中。

　　那些大能感知不到这里发生的事情，不然，把太一，太清，元始，灵宝等大能全都招惹过来，那乐子可就大了！

　　“你还是冷静一下吧。”

　　顾少伤摇摇头，决定先把这葫芦关上几天。

　　这葫芦比起他之前得到的那一个可是阴险太多了，动辄要坑死人，没有绝对的把握，万万不能将它放出来。

　　“兀那小子，别走！老祖说正经的，放我出去，赐你惊天造化！”

　　眼看所有手段失灵，那小人无奈的喊住顾少伤。

　　先天神魔以及先天灵宝皆不在时空长河之中，此地虽然没有时空，但是他的思维却十分清楚。

　　自来到这处空间之中，他诸多手段全都用尽了，根本无法脱困。

　　顾少伤之前到来，已经是他最后一搏了。

　　他这样的存在，怎么甘心被困在这诡异的空间之中。

　　“行了，多说无益。”

　　顾少伤摆摆手，道：“把你法宝真灵给我，我就放你出去，不然，你就在这里待到天荒地老吧！”

　　这葫芦说的什么话，他都不信，除非将那法宝真灵交给他，他才能放心。

　　不然，一尊先天法宝，哪里是那么容易掌控的。

　　“法宝真灵？！你这小子简直是癞蛤蟆吞天，口气大的没边！！”

　　那葫芦娃气的直跳脚！


第0735章 七星斩仙葫芦

　　“小小蝼蚁，小小蝼蚁！你……等等，等等！……”

　　葫芦小人本气的暴跳如雷，见顾少伤不再说话，转身要走，才连声呼喊。

　　“不急，不急。”

　　顾少伤笑了笑，关闭了诸天仓库。

　　离去往逍遥城还有几年的时间，他就不信，真的说服不了这葫芦。

　　“呼！”

　　他盘膝而坐，口鼻间元气流转成环，开始自己的修行。

　　他已然站在神魔五重天的巅峰，突破并不太遥远，但他却并不急于突破，只是静静的打磨自身着武道，以及对于先天神魔，甚至以后的道路的推演。

　　苍茫大陆的武道修行，是将肉身打磨圆满，化生一元之数的穴窍演化十二万小世界，然后武道真意演化穹天之图，最终以此为根基，于体内开辟一方神魔世界。

　　然后，神魔九重天就是那一方神魔世界的九次演变，最终于神魔九重天之巅峰，将世界归于一奇点。

　　然后，借助奇点爆发之威能再度开辟世界，以此来逆反先天，成则化为先天神圣，失败则化成一方残破的神圣世界，归于苍茫大陆。

　　顾少伤的洪荒世界本来也是沿着这条路走，但是，遮天世界演化万法铸就道基之后，他的道路渐渐跳出了苍茫大陆的藩篱。

　　逆推洪荒已然走向另一条不同的路。

　　他的推演之中，自身周身无尽粒子共化生为神魔，最终以无上力道逆反先天，最后在以洪荒为薪火，将自己推至更高的境界。

　　“我心为天心，心有多高，天有多高，心无止境，力则永无止境……”

　　顾少伤心中自语着。

　　他最早奠定根基的，是学自巴立明的形意拳。

　　形意拳的等级并不高，比起诸天万界无数神功秘籍来，根本算不得什么，但是，却无法否认它对顾少伤的影响。

　　形意拳，又名心意拳，力由心起，心力合一……力为心之触，心为力之根，空有心而无力，就如镜中花水中月，看着好看，但也仅是看着好看。

　　而空有力而无心，则好比沙中城堡，纵使雄伟壮阔，也不过是无根植浮萍，经不起风吹雨打。

　　唯有心力合一，才是真正的正途。

　　当然，顾少伤如今之根基早就不是形意拳可以形容，但是，其中心力合一，却是顾少伤最初走的路。

　　天虽高远，不及我心更高，地虽厚重，却不及我力之厚重！

　　心意合一，更胜天人合一，天地合一！

　　时间一晃，就又是五年多。

　　这五年来，顾少伤每日里打磨武道，每隔一段时间就去见那葫芦一次。

　　那斩仙葫芦的态度虽然有所松动，但一提到法宝真灵，他就不肯答应。

　　顾少伤也不多问，只是间隔的时间越来越长，最初，三五日问一次，后来，就是一月，两月，半年……如今，已然一年多没去过了。

　　刷~

　　顾少伤眸光微微闪烁，其中无尽的画面好似洪流一般闪过，其中好似有无数世界在其中起起伏伏。

　　他的修炼，远非别人可以想象。

　　一闭目之间，意志遨游在无数分身经历的过往之中。

　　以意志体会世界的变化，文明的碰撞，不同修行体系所碰撞出来的火花。

　　这些影响是潜移默化，更多的是化作顾少伤的底蕴深藏。

　　看似不起眼，一旦他突破之时，就将是莫大的助力。

　　厚积而薄发，水到而渠成！

　　呼~

　　他一招手，将诸天镜唤过来，手指一动，再度开启了诸天仓库。

　　“哼！”

　　红葫芦口之上，那小小葫芦娃闷哼一声，道：“兀那小子，老祖乃是诸天葫芦之祖，一切葫芦都要称我一声祖宗！地位之尊崇，几乎等同道祖，佛祖一流！你还是换个条件吧！”

　　他面上带着丝丝自矜之意：“纵使你想要突破先天神魔境界，老祖的感悟，对你也有莫大的作用！”

　　“呵呵。”

　　顾少伤皮笑肉不笑。

　　见顾少伤有些不屑，葫芦娃有些恼了：“你，你莫非对老祖的身份不认同？还是觉得，道祖都入不了你的眼？”

　　“呵呵。”

　　顾少伤眼皮一搭。

　　这斩仙葫芦的脸皮之厚让他都有些无语，一个葫芦，也去与佛祖，道祖相比，让他都没什么话说了。

　　葫芦之祖，不他么还是个葫芦吗！

　　你骄傲什么？你自傲什么？

　　顾少伤耐心有些不足，开口道：“这次之后，我不会再来问你，到底如何，你一言而决吧。”

　　这葫芦心思深沉，偏偏见多识广，若不是他占据绝对的优势，还有些玩不过他。

　　几次交谈过后，他也掌握了对付他的一点，那就是简单扼要，不听他大放厥词。

　　“小兄弟……”

　　那葫芦有些急眼，显然感知到了顾少伤的心意，说道：“不然，你有什么敌人，老祖全帮你斩了他！还不行，我们定下个万年之约？老祖帮你万年？？？”

　　“算了。”

　　顾少伤摆摆手，就要关闭诸天仓库。

　　“打住！！”

　　那葫芦一下跳起来：“好吧，好吧，老祖把真灵给你！给你行了吧！”

　　他的心中“砰砰”直跳，在顾少伤准备关闭诸天仓库之时，他心中升起一抹巨大的危机感。

　　似乎，若是这小子一走，他就要倒霉了一般。

　　他乃是先天灵宝，灵觉之准不在先天神魔之下，也不敢怠慢，慌忙开口。

　　对于他而言，如果永生永世的呆在这葫芦里，那才是生不如死！

　　“葫芦老祖果然识时务。”

　　顾少伤微微一笑，说道。

　　“唉，老祖真是歹命……”

　　葫芦小人叹了口气，纯白色的眉心之中，突然浮现起一抹深红色。

　　一枚极其微小的小葫芦，飘飘荡荡而起，向着诸天仓库之外飞来。

　　那小小葫芦渺小好似尘埃，却带着一股至纯至煞的浩然威势，让顾少伤心中一禀。

　　“这就是法宝真灵？……”

　　顾少伤心中动着念。

　　先天级数的法宝有真灵，还是他在与王原始的交谈之中知晓。

　　但到底是或者不是，他却不能断定，毕竟，他没有见过。

　　若是这小小葫芦是这斩仙葫芦的圈套，一旦出了这诸天仓库，顾少伤可没有办法将其限制住。

　　不过不要紧，他虽然未曾见过法宝真灵，但是诸天镜却见过。

　　嗡~~

　　他心念一动，紫色流光一闪而过，让顾少伤洞悉了这小小葫芦的本质：

　　【七星法宝斩仙葫芦的真灵，吸收之后，将能掌控斩仙葫芦】

　　“居然是真的？”

　　他微微挑眉，却没有任由那真灵自己飞出诸天仓库，而是心念一动，直接隔着无尽混沌之色，将它取出来。

　　“你……”

　　小葫芦吓了一跳。

　　那刹那间，他居然失去了对真灵的感应！

　　“乖乖！这一方混沌之色的空间，比本座想象的还要恐怖……不过，好在老祖有后手！任你奸猾似鬼，也不知道，先天法宝的真灵，没有先天神魔级数的元神，根本无法压服！”

　　小葫芦面带沮丧之意，心中却带着一抹奸计得逞的笑容。

　　先天法宝，岂是一般人可以收服？

　　而他，又岂是一般的先天法宝可以比拟？

　　纵使先天神魔想要让他出手，都要向他鞠躬请求！

　　他压根不信顾少伤能收服他的真灵，不然，他怎么可能如此痛快的交出真灵！

　　“斩仙葫芦的真灵？按原始所说，这样的法宝，只有神魔七重天之上的武者才有可能收服，不过，我的意志绝对不逊色一般神魔七八重天武者，当能一试！……”

　　顾少伤将诸天仓库合拢，心中闪动着念头。

　　苍茫大陆的神魔七重天以上的武者，皆是以己心化天道的存在，神意之强横宛如一方世界之天道，也唯有他们才能一线可能能收服先天法宝真灵。

　　而顾少伤的境界虽然不到，但是，他意志所化的洪荒世界，却要远远超过一般的神魔武者的体内世界。

　　对于收服这斩仙葫芦，他有些把握。

　　他心中动念的同时，缓缓摊开手掌，那渺小若尘埃的小葫芦，在他手掌之中慢慢变大。

　　最终，化作一道红色的流光，瞬息间没入了顾少伤的眉心！

　　轰！

　　顾少伤只觉脑海之中猛然一炸！

　　无尽的煞气之刀芒，就好似一轮轮银月般，充斥了他的整个脑海！

　　铮铮铮铮~~~~

　　无尽的杀伐之音“铮铮”耳鸣，无数争伐之画面，宛如狂潮一般将他的意志淹没！

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“战天！战地！战神魔！”

　　“死！死！死！”

　　无尽白光煞气所化的潮水瞬间淹没了顾少伤的意志，其中，不知多少的画面闪过。

　　战天斗地的无上豪杰向他冲击而来……一尊尊杀戮之道大成，天下无物不可杀的恐怖存在向他杀伐而来……更有携着必死之决心，向他冲击而来的英灵！……

　　“这是，斩仙葫芦所蕴含的杀伐之道……”

　　顾少伤心中明悟，虽有震动，却无惊恐。

　　他在遮天世界，与无尽的大帝烙印争伐无数年，心志之坚韧，早已经不可磨灭，这些杀伐之意虽然更强无数，他却没有畏惧。

　　“那就战！”

　　他意志闪烁不坏之光芒，同样一化亿万，与那无数英灵厮杀起来……


第0736章 逍遥城主顾少伤

　　石台之上，顾少伤跌迦而坐。

　　他的身体之中有无尽神光充盈，周身所有粒子化生的神祇全都光芒绽放，汇聚而成的一道道意志洪流倒灌入他的脑海之中，与斩仙葫芦那一抹真灵相抗衡。

　　同时，顾少伤意志演化的洪荒世界，也同时绽放出璀璨的光芒，加持在顾少伤的意志之上。

　　锵锵锵~~~

　　无尽煞气光芒之中，顾少伤与无尽的神魔英灵争伐着。

　　斩仙葫芦的这一抹真灵给予顾少伤莫大的压力，那无尽的煞气之光，蕴含的灭杀之意无比之强横，顾少伤的意志在脑海之中不知破碎多少次。

　　若非是他的意志在遮天世界之中锤炼的宛如仙金，此刻都要被这一抹真灵抹杀！

　　但是，即使如此，顾少伤也陷入了极大的危险之中。

　　这至煞之意太过精纯强横，最为擅长抹杀意志元神，稍有不慎，即使顾少伤元神肉身合一，也要受到巨大的创伤！

　　……

　　逍遥城，地处神荒之边疆，无尽大海之畔。

　　虽然没有靖海侯直接将城池建立在海域之中那般霸道，但也是扼守无尽海域之畔的一座重城。

　　正是这样一座座城池，将人族与其他各族的疆域隔开，一旦发生征战，这就是边疆重城！

　　是以，逍遥城之中设有无数武道阵法，更有数位神魔级数的大高手充当城主之助手。

　　而诡异的是，历代城主皆会莫名其妙的死去，这些城主的助手，反而毫发无伤。

　　定海侯也曾多次怀疑，不但数次审问，还调换过不同的人手，却还是一无所获，死去的还是城主，助手毫发无伤。

　　“新任城主就要来了！”

　　逍遥城高耸如云的城墙之上，一位须发皆白的白袍老者垂手而立，面色忧愁。

　　他正是驻守逍遥城的几位神魔级武者之一，也是最为强大的一位，已然快要晋升神魔四重天，一旦晋升，甚至也有资格担任大城之主。

　　一旁的城墙之上，一位面色冷峻的黑脸中年人，淡淡说道：“这逍遥城之中的事情，连侯爷也没办法，他敢来上任，不知是艺高人胆大，还是初生牛犊不怕虎。”

　　他的气势冷峻，身形极高，一副不苟言笑的模样。

　　“呵呵！”

　　城楼眺望台之上，一位身穿红衣的女子，淡淡一笑：“这位城主若是死了，恐怕连王爷他老人家都要被惊动！毕竟，是万族大比之魁首，击败了天人帝释的绝世妖孽。”

　　那红衣女子面遮轻纱，身材婀娜，曲线曼妙，说话间秋水般的眸子扫过两人，眸子深处带着一丝嘲讽。

　　“哼！玉红衣！你这话什么意思？”

　　那冷峻中年人冷哼一声，眸光如剑一般直刺那红衣女子：“你莫非怀疑我？我来逍遥城之时，早已经有四任城主被杀！”

　　“封啸临，上任城主死时，你正好在城主府，难道不该怀疑你吗？”

　　玉红衣微微低首，浅笑道：“若不是你是定海侯的子嗣，侯爷早把你毙杀了！”

　　“你！”

　　冷峻黑脸中年脸上浮现怒气：“上任城主乃是神魔五重天的修为，我不过神魔二重天，怎么可能与我有关系？！”

　　神魔二重的修为虽然也是一方霸主，但是比起神魔五重来说却不值一提，纵使神魔五重高手还有一根手指能动，也足以碾死神魔二重天的武者！

　　“那本姑娘就不知道了。”

　　玉红衣偏转头，看着天边云卷云舒：“只是希望，这位城主真的有把握吧，不然，王爷降临之时，我们恐怕……”

　　先天神圣宛如神龙，平时高悬长空，若是一怒，天地都要变色！

　　一尊神魔五重的少年天骄，若是被杀于他的封地，将要掀起的风波，恐怕将会极为恐怖！

　　其他两人也微微变色，显然也知晓问题的严重。

　　一尊必然能封侯，甚至有封王机会的少年天骄，在圣武王的心中，其重要远比他们三人加起来还要重亿万倍。

　　谁也不敢说，圣武王不会迁怒。

　　“唉，年不过千岁就晋升神魔五重的天骄，怎么会来到逍遥城这样的恶地？”

　　那身穿白袍的老者，叹息一声，道：“此次任期满了，老夫说什么也不留在这逍遥城了！”

　　“王老，您资格最老，难道真的没有发现一丝的蛛丝马迹吗？”

　　封啸临回转身问道。

　　那老者，是最早留于这逍遥城的，早点曾与定海侯有些关系，几次调换人手，他也不曾动过。

　　“没有……”

　　那老者摇摇头，面色沉重道：“前后七任城主，都无声无息的死在城主府之中，包括那两位神魔五重的城主，甚至，连一丝声响都没有。”

　　他的脸色有些沉重。

　　神魔五重的大高手，死于无声无息之间，这是何等之惊簌，他们三人留于这逍遥城，心中也同样战战兢兢。

　　“海龙族，葵魔族，鲸龙族……定海城交壤的十方大族，侯爷也一一前去探查过，却也没有丝毫的发现……”

　　封啸临微微有些烦躁。

　　“咦？圣武八蛟辇？是新任的城主到了！”

　　突然，瞭望塔之上，那红衣女子玉红衣微微挑眉，秋水般的眸子之中浮现出圣武八蛟辇的模样。

　　顾少伤一路走了几十年，他的信息，当然瞒不过他们三人，甚至逍遥城下辖的一众小城之主，也有些得到情报。

　　“速速迎接！”

　　白袍老者心中一震，一抖袖袍踏步走下城楼。

　　封啸临紧随其后。

　　唯有那玉红衣，看着两人的背影，思忖良久之后，才身形一动，下了城墙。

　　呼呼~~~~

　　狂飙的气流掀起了漫天的狂风，逍遥城外巨大的空地之上，一架驾车辇不停震动，一只只灵兽或震动，或警觉，或低声咆哮。

　　断玉立于车辇之外，就看到逍遥城外，两道人流迎出城外，向着他们而来。

　　“这逍遥城……”

　　断玉眸光闪动，若有所思。

　　逍遥城的情报他都知晓，这其中颇有些怪异。

　　若是有敌侵犯，哪里有只死城主的道理，但是，若是内部有人暗害，定海侯也绝对不会查不出来才是。

　　轰！

　　气流震动之中，八蛟辇落在巨大的场地之上。

　　断玉放眼望去，只见数千里之外，黑压压一片的人群全都迎出，一道道的元气流光所化的彩带飘荡而来，将十万里之遥的场地，尽数笼罩在一片流光溢彩之中。

　　呼~

　　以三位神魔强者为首的一众逍遥城的上层，尽数来到八蛟辇之前，同时躬身：

　　“逍遥城一众属下，迎接城主大人的到来！”

　　车辇之上，断玉早已跳下车辇，拱手道：“各位同僚还请稍等，大人尚在闭关之中，想来已经知晓众位的到来。”

　　白袍老者直起身来，看着断玉，面上带着笑意：“断公子舟车劳顿，还请暂且入城休憩，城主大人，就由我等守护。”

　　“不必麻烦。”

　　断玉摇摇头，道：“等大人醒来，再一起入城便是。”

　　这逍遥城不是善地，没有顾少伤，他铁定是不会踏入其中。

　　再说，他既然决定跟随顾少伤，他闭关之时，自然要守在周围。

　　“如此，稍等吧。”

　　老者点点头，对一众人说道。

　　其他人也都点点头，没有意见。

　　……

　　“噗！”

　　静室之内，顾少伤陡然睁眼，一口带着猩红之色的气息刺破了八蛟辇之中的无数阵法，贯入茫茫苍穹之中。

　　“先天灵宝，果然强横。”

　　顾少伤吐出那一口浊气，如释重负。

　　收服这斩仙葫芦的法宝真灵，比他想象的还要艰难无数倍，这一场厮杀之惨烈，还要超出之前在遮天世界与万古诸多帝皇的道痕之碰撞。

　　纵使有洪荒世界的加持，他的意志都几次频临破碎的边缘。

　　不过，一场大战之后，他的意志也更加凝练，半只脚已经踏入了神魔六重天之境界！

　　“打开诸天仓库！”

　　他微微感知了一下车辇四周，心念一动，沟通了诸天镜。

　　嗡~

　　紫光嗡鸣而动。

　　“这怎么可能！！”

　　诸天仓库打开的瞬间，盘膝坐在葫芦口之上的小人面色一变，一下蹦起来。

　　这一瞬间，他再次感受到了他的那一抹真灵！

　　让他震惊的是，他的真灵，居然被那个“小破孩”给收服了！

　　“……老祖我好命苦啊！”

　　他一屁股坐在葫芦塞子之上，脸拉的老长，一副生无可恋的模样。

　　收服真灵，乃是他与顾少伤的较量，但是，顾少伤封闭诸天仓库之后，这混沌空间竟然隔绝了他与真灵的感应，没了他的指挥，真灵虽然强横，却好似一盘散沙，力量大减。

　　才有了被顾少伤收服的机会！

　　同时，他心中震惊不已。

　　他活了这么久，都没听说过有什么空间甚至世界能隔绝先天灵宝与真灵之间的联系，除非……

　　“这不可能啊，怎么会这样……莫非是哪个老怪物坑我？又是太一那老货？……还是……”

　　这葫芦娃咬牙切齿，一个个念头闪过。

　　这时，顾少伤开口了：“还不出来？”

　　“你让老祖出来，老祖就出来吗？”

　　斩仙葫芦气的跳脚。

　　但他嘴里大喊着不要，身体却不由自主的飘荡出了诸天仓库。

　　静室之中，顾少伤手掌摊开，一抹紫光氤氲之中，斩仙葫芦浮现在他的手掌之中。


第0737章 逍遥城中

　　看着掌心晶莹如红宝石一般的三寸小葫芦，顾少伤微微一笑。

　　斩仙葫芦乃是他得到的第一件七星法宝，他对于这葫芦也颇为好奇。

　　在他的感应之中，这葫芦之内自成一方大界，其中无尽混沌之中，有无可计数的小世界在其中生灭，凝聚出无尽的杀伐破灭之意。

　　那无尽杀伐破灭之道意沿着莫名的轨迹归纳凝练，最终化作那小人的身体，一经发动，抹杀修士的元神意志都只是等闲，顾少伤觉得，若是全力一击，甚至可以重创抹杀七星等级之下的大世界之中的天道！

　　果然是一方杀戮至宝，先天神魔都要眼馋的好宝贝！

　　“哼哼！”

　　那小人“哼哼唧唧”的一动，那小小红葫芦化作一袭红袍笼罩在他的身上。

　　然后微微一个跳跃，越上顾少伤的肩头，气哼哼的盘膝坐下。

　　显然，心中极其不甘。

　　顾少伤当然知晓，以他先天灵宝的身份，被他收服了真灵，自然不甘心。

　　“咦？”

　　不过，只是刹那，那小葫芦娃突然站起身，震惊莫名：“这，这，这是什么世界？怎么会……”

　　那小葫芦娃绿豆大小的眼睛瞪得老大，震惊到了极点。

　　在他的感应之中，这一处世界简直强横的不可思议压制之力恐怖无匹，纵使是他，也不可能在这个世界之中遁虚破界，更别说遨游时空长河了。

　　“欢迎来到苍茫大陆！”

　　顾少伤一笑，道。

　　他还留了一手，直接将他带入了苍茫大陆之中，隐瞒了诸天镜的存在。

　　不过，以苍茫大陆的等级，已然足以压制这小葫芦的气焰了。

　　顾少伤虽然不知晓苍茫大陆的具体等级，但是毫无疑问，苍茫大陆的等级要超过七星，是八星还是九星，他就不得而知了。

　　“这苍茫大陆是什么世界，不可思议，太不可思议了。”

　　小葫芦叹为观止，嘴里倒吸凉气。

　　他看到的东西远比如今的顾少伤更多，在他的眸光之中，能看到这苍茫大陆的无尽虚空之中，每一个刹那都好似有无量量的小世界生灭，这方世界就好似无时无刻都在成长。

　　其每一寸土地，每一寸空间，都带着一丝万劫不磨的味道。

　　他心中估摸着，纵使是他，在这苍茫大陆之中全力而战，也无法损伤这世界的本源。

　　纵使天地倾覆，虚空破碎，对于这方世界而言，也根本没有丝毫的影响，会在极短的时间之中回复过来。

　　“逍遥城……”

　　顾少伤微微一笑，缓缓站起身，在小葫芦“嘶嘶”吸冷气的声音之中，踱步走出圣武八蛟辇。

　　此时，月朗星晴，已然是过了凌晨。

　　封啸临等人，已然再次等候了近十天的时间，此刻，都不免的心中嘀咕，是不是这新任城主畏缩不敢去逍遥城了。

　　“大人。”

　　这时，断玉心中微微一动，感知到八蛟辇的抖动，微微躬身。

　　其他众人全都心中一震，齐齐躬身道：“逍遥城一众下属，参见城主大人！”

　　余光之中，众人看到，八蛟辇中，一位身穿黑袍的青年，踱步走出。

　　那青年一头长发垂腰，面容无缺，眸光深邃好似星空，肩膀之上，一个三寸大小的红色小娃娃正好奇的打量着众人。

　　冷！

　　心冷！

　　所有与那小人目光接触的人，都感觉一抹凉意自心头升起，周身汗毛都倒竖起来，受到了极大的威慑。

　　“这城主，果然是有备而来！”

　　其中不少人，心中思忖着，面上更多了一丝恭敬之色。

　　踏踏~~

　　顾少伤踱步走下车辇，淡淡扫视了一眼众人，开口道：“诸位不必多礼。”

　　“是，城主大人！”

　　一众人微微直起身子，收敛诸多杂念，看向顾少伤。

　　看着这位神魔五重的绝世天才，有望王侯的万族大比魁首，短短几十年已经在圣武王国声名鹊起的大人物。

　　一众人都带着些疏远以及恭谨。

　　逍遥城之诡异未除，顾少伤的城主之威严，就不能得到贯彻，这些人也不会真的亲近于他。

　　毕竟，万一如前七任城主一般死去，他们再如何殷勤，也不过是打了水漂。

　　“去逍遥城。”

　　顾少伤也不在意众人的态度，左右不过是一指就按死的货色，淡淡开口，沿着神光铺就的道路，走向逍遥城。

　　踏步之前，他眸光微微在那一袭红袍的女子身上停留了刹那，面上浮现一抹莫名的笑意。

　　一尊神魔六重天的强者，居然隐匿在这逍遥城中，果然有些意思。

　　“恩？……”

　　玉红衣微不可察的皱皱眉，没有其他反应。

　　其他人的面色却都有了些许的变化。

　　尤其是封啸临与那白袍老者，更是神色颇为微妙。

　　“少年慕艾，到底是不到千岁的小少年……”

　　“莫非真的看上那玉红衣？”

　　两人对视一眼，意志微微颤动。

　　……

　　逍遥城虽然在定海侯国的一众大城之中算不上什么，但到底是拥有七八亿人口的城池，占地之大，足有顾少伤曾经生活的大燕国两倍之大，一个街区就横跨数万里。

　　若是放在他前世，已然堪称一方大国了。

　　“小子，你是不是想交配？那红衣女子，在你们人类之中，也算得上是上等货色了！”

　　顾少伤肩头之上，那小葫芦眼神发亮，在顾少伤耳边嘀咕着。

　　不过，他没有隐瞒声音，其后一众人，最弱也是幻界修为，当然听的清清楚楚。

　　玉红衣秀眉跳动，眼中有一抹怒火闪过。

　　其他人心里憋着笑，虽然没说话，看着玉红衣的眼神就有些奇异。

　　“闭嘴吧。”

　　顾少伤心念一动，通过真灵封住他的嘴巴。

　　小葫芦气的大叫，偏偏不能说话，气哼哼的盘膝坐在顾少伤的肩膀之上。

　　走过高耸入云的城门洞，就是一栋栋拔地而起的高大建筑，沿着巨大宽敞的道路两侧，无尽的绵延而去，一眼望不到尽头。

　　街道之上，一个个武者奔流来去，行色匆匆，长空之中，一头头异种灵兽拉乘的车辇呼啸来去。

　　客栈酒楼的小厮们迎来送往，纵使是天色刚刚亮起，这座城池也同样热闹。

　　顾少伤微微有些感慨。

　　神荒王朝与他曾生活的大燕完全不同，相差好似天渊，大燕全国之人口，不到眼前这逍遥城的一半。

　　而武道修行，就相差的更遥远了。

　　大燕国中，立命境界就能进入军中当一百夫长，地方之上都是一方之豪强，气宗已然是一方之霸主，凝神更是一国之顶尖。

　　而在这逍遥城中，大街上气宗，凝神武者比比皆是，穹天，幻界才算得上高手，显圣才是强者，神魔才是顶尖。

　　而这样的大城，在神荒王朝足有十数万之多！

　　“逍遥城中普通军对三十万，修为最低是气宗巅峰，城主护卫军一万，修为最低凝神，这是上几任城主组建的。”

　　那白袍老者走在顾少伤身后，开口介绍着。

　　“三十万军队，太少了。”

　　顾少伤微微皱眉。

　　人口七八亿的城池，三十万的军队，着实太少了。

　　“是，不过，前几任城主去的匆忙，军队一直未曾扩建。不过有我们几个坐镇，军队也不过是点缀罢了。”

　　老者继续说道。

　　逍遥城中共分为八十一个城区，三十万军队，不过是勉强维持，不过因为城中有神魔级数的高手坐镇，一般人也不敢乱来。

　　“日后再说吧。”

　　顾少伤微微颔首，道：“现在，去城主府。”

　　“城主府……”

　　老者面上微微有些迟疑，说道：“城主大人，前后七任城主都在城主府遭遇不测，您……”

　　“无妨。”

　　顾少伤平静开口道：“正要看看，是什么人敢暗害前几任城主。”

　　他本就无惧，此时更有了这斩仙葫芦，只要不是先天神圣级数的大能，都逃不过这斩仙葫芦一刀。

　　“是。”

　　老者点头应道。

　　其他人都微微有些紧张。

　　前几任城主也都如顾少伤一般自信，而如今，葬身之地已然树木成林了。

　　“莽夫……”

　　玉红衣暗暗摇头。

　　这些绝世天才都有傲气，纵使有前车之签，都不会在意。

　　其他人的劝诫，只如耳旁风。

　　顾少伤的心灵意志何其之强，对于身后众人的心思洞若观火。

　　不过，无论他们是什么心思，他都不会在意。

　　老者一摆手，数驾异兽所拉的车辇从天而降。

　　跨行上那车辇，一行人飞往城主府。

　　一个多时辰之后，天光刚刚大亮，众人已然来到了城主府之前。

　　城主府占地万里方圆，算不上大，也算不上小。

　　只是，前后七任城主死去之后，已然空了数千年，其中除了打扫的一众仆人，再无其他人在内。

　　“城主府之内十万里之内的人口全都遣散，所有阵法全数开启……”

　　顾少伤刚刚踏步下了异兽车辇，就开口吩咐身后众人。

　　“大人，您想做什么？”

　　一众人皆有些疑惑，城主府地处最为繁华之地，四周居住之人多达亿万，遣散可不是容易之事。

　　“去做便是！”

　　顾少伤负手立于无尽巍峨的城主府之前，平静中带着一丝不容抗拒之意。

　　“是，城主大人。”

　　一众人面面相觑，还是无奈的点头应下。


第0738章 疯子顾少伤

　　“小子，你有大麻烦了！”

　　顾少伤肩头，小葫芦突然怪笑着开口：“看来，还是要老祖出手啊！”

　　却是顾少伤已经解开了对他的限制。

　　“这地方，确实有些古怪。”

　　顾少伤眉头微微挑起，眸光之中，映彻出这万里城主府。

　　在他的感应之下，这逍遥城中似乎有一股似有似无的怪异之气流动，但是，以他的意志之强大，也察觉不到具体的东西。

　　只是隐隐能感觉出来，应该与这城主府有些关系。

　　“嘿嘿！”

　　小葫芦一笑，没有说话。

　　他当然看出来这一处逍遥城的古怪，但是，这小子不开口请求，他老人家难道主动告诉他不成。

　　顾少伤也不开口问他，只是淡淡一笑道：“纵使将这逍遥城翻过来，我也要将这东西找出来，到时……”

　　出不出手，就由不得你了！

　　小葫芦当然知道顾少伤想说什么，心中暗恨自己大意，栽在这么一个小子手里。

　　只能暗暗安慰自己道：“好在，这小子寿元不是无尽，熬死了他，我老人家还是自由的……”

　　先天神魔一大关，困死了无尽的后天生灵，这小子虽然不凡，但也未必就能晋升先天神魔之境。

　　反正，他老人家是不会帮他的！

　　……

　　近亿人的迁移不是那么简单，虽然逍遥城中尽是武者，也足足用了将近一个月的时间，才勉强迁徙完毕。

　　“城主大人，以城主府为中心，十三万里之内，已经没有任何人的存在。”

　　白袍老者微微躬身。

　　“不错。”

　　顾少伤微微点头。

　　这老者的修为虽然不高，但做事却还算不错，可以一用。

　　“大人，您到底想做什么？”

　　玉红衣开口问道。

　　她心中隐隐有些猜测，却有些不敢相信。

　　呼~

　　顾少伤袖袍微微一摆，说道：“逍遥城前七任城主，身死之处虽然不一，但都是死在这城主府之内，而侯爷，曾坐镇之地，也是这城主府！”

　　有关逍遥城之中的情报，他早就通过断玉家族的渠道知晓，自然知晓，其中最为关键的一点。

　　想来，当时的定海侯也曾发现端倪，却不知为何，不了了之了。

　　他心中闪过念头，回首看了一眼玉红衣，淡淡说道：“这城主府虽未必是源头，却也一定有干系！”

　　“是以，本座想做的很简单……强拆了这城主府！”

　　话音一落，一众人全都震动，惊骇的看向顾少伤，好似看到一个疯子。

　　“不行！城主大人，绝对不行！”

　　那白袍老者忍不住跳了出来，说道：“我人族三大王朝的疆域尽与这无尽海域相连，包括逍遥城，靖海城在内的这一道海岸线共有一万两千多座大城！这些大城之中的阵法，皆是我人族祖庙大祭司所布置！”

　　“每一座大城之中的城主府，都是阵眼之所在！一旦破坏，人皇与祖庙都要震动啊！”

　　老者脸皮都在抖动，被顾少伤的疯狂吓了一跳。

　　这无尽海域之外，乃是人族之边疆，这大阵何其之重要！

　　这逍遥城虽小，却是这一道横跨人族三大王朝，绵延不知多少里的巨大防线之中的一处，纵使王侯，也不敢肆意破坏这城主府。

　　“城主大人，千万要三思啊！三思啊！”

　　“城主府万万不能破坏，不然，惊动了祖庙，我等皆要死矣！”

　　“大人，千万不要莽撞，千万不要莽撞！”

　　老者身后，一众逍遥城的高层官员尽数变色，一个个踏前几步，甚至顾不得顾少伤的身份，一个个声嘶力竭，神情激动。

　　这逍遥城虽小，但是地位重要，轻易不能动。

　　动了，就是巨大的麻烦，比城主死了还要大得多的麻烦。

　　在他们的心里，城主死了，他们不一定有事，但这城主府被拆除，他们没有阻拦，他们铁定要有大麻烦。

　　顾少伤一言不发，直到他们的情绪稍稍回落，才缓缓开口道：“本座，乃是逍遥城主！”

　　他的声音如何浩大，但却瞬间将天地间一切杂音全数盖压而下，震的所有人耳膜刺痛，头昏眼花。

　　“这城主府，乃是本城主的住宅！”

　　他淡淡的说着，身形猛然一步前倾，无尽的血气拳意轰然爆发，化作滚滚浪潮覆盖了以城主府为中心，数十万里的地域。

　　恐怖的力量不断的膨胀，膨胀，直好似要充斥天地一般！

　　呼呼~~~

　　掀起的意志风暴，呼啸着将逍遥城一众人全都扫出了数十万里之外。

　　“疯子！！”

　　“他疯了吗？这可是大祭司布下的大阵，他怎么能，他怎么敢！！”

　　“完了，完了！”

　　猝不及防之下，被这一股拳意风暴吹出数十万里之外的一众高手，面色难看至极，一个个如丧考妣。

　　“他，他不过只有神魔五重天，难道能撼动大祭司留下的阵法？”

　　封啸临面皮疯狂抖动着，发出歇斯底里的吼叫之声。

　　倒是玉红衣，面色平静道：“大祭司的阵法虽然强，也没有想到，会有执掌城主大权的人，会想着拆了城主府！”

　　她的眸光之中闪着莫名的光芒。

　　神荒王朝乃至人族的其他两大王朝之中，城主乃至更在其上的王侯之位的赐予，皆是位格的转移。

　　顾少伤接任逍遥城主的瞬间，就已然成为了逍遥城的无冕之王！

　　这阵法对他，根本不设防！

　　那白袍老者脸黑如锅底，手掌不断的颤动着。

　　但无论他们如何作想，却也只能看着那笼罩在无尽拳意洪流之中新任城主冷漠的背影，而没有丝毫的办法。

　　“我不满意，拆了又怎样！”

　　平静中满是淡漠的声音在逍遥城所有人的耳边响起的瞬间，顾少伤前倾之后，携着蛮横可怖威势，一步踩踏而下！

　　嗡~~

　　在这一瞬间，天地寂静到了极点，好似连光线都停止了运动。

　　但下一个瞬间，无比强横的力量爆发！

　　轰隆隆！！！

　　天崩地裂都不足以形容的巨大轰鸣之声瞬间笼罩了整座逍遥城！

　　他脚下微微一踏的瞬间，就有一道道宛如实质般的涟漪，以一种无比恐怖的速度向着四周肆意横扫！

　　那一道道涟漪恐怖无匹，所过之处途中所经过的殿宇、阁楼、雕塑、全部变成粉碎成比尘埃还要小的粒子，那画面太快，在外人看来，就好似一只无形大手，将一切全都抹去了一般！

　　虚空震颤，无尽的元气气流都被蛮横无双的恐怖巨力推动着，发出足以刺破耳膜的恐怖音啸之声！

　　轰！

　　轰隆隆！！

　　天地一片混沌，入目所及的一切都在崩裂，粉碎！

　　那刚刚升腾而起的阵法，在顾少伤脚步落下的瞬间，仅仅绽放出一抹璀璨的神光，消失在无尽虚空之中！

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚空嗡鸣震颤，无形的涟漪所化作的无形波动疯狂咆哮着冲天而起。

　　顾少伤身周的城主府，不过一个刹那就消失的无影无踪，连一丝灰尘都没有留下！

　　若不是顾少伤特意控制，这逍遥城乃至其下辖的无数小城，都要被倾覆，整个靖海侯国都要损失惨重！

　　在数十万里之外的一众人的目光呆滞，只看到一股实质的涟漪所化的巨大蘑菇云冲天而起，那屹立无数万年的城主府，已然消失的无影无踪。

　　这一刻，整个逍遥城，乃至临近的小城之中的无数高手，全都惊呆了。

　　一道道的阵法光华升腾而起，将整个靖海侯国的天空映彻的一片明亮！

　　圣武王都之中，封林晚正在闭目打坐，突然睁开眼，就看到无尽遥远的靖海侯国之中升腾而起的无数阵法光芒。

　　“怎么回事？”

　　封林晚微微一震，神情都有些恍惚：“葵魔族来犯？还是海龙族扣关？”

　　他心中一动，眸光瞬间贯穿了无尽虚空，意志狂飙，看向了靖海侯国。

　　然后，他就看到了靖海侯国之中发生的事情，以及一脚踏碎了逍遥城主府的顾少伤。

　　“疯子，真的是疯子！”

　　封林晚手足冰凉，语无伦次。

　　他活了数万年，也没有见过顾少伤这样肆意妄为的人，心中的震惊已经难以用言语来形容。

　　“这个疯子！”

　　饶是封林晚老谋深算，也没有想到，顾少伤居然敢破坏大祭司布下的阵法！

　　大祭司是什么人？

　　人族侯爷数十万，神圣之王都有数十位，人皇都有三位！

　　但是，大祭司只有一人！

　　那是自远古一直活到如今的老古董，传说之中人族羲的嫡传大弟子！

　　他的阵法，也是可以动的？

　　“啊！！”

　　他扬天咆哮一声，身形瞬间消失在圣武王都之中，快速向着靖海侯国赶去。

　　……

　　嗤嗤嗤~~~~

　　恐怖的巨力与那残存的阵法碰撞着。

　　顾少伤负手立于虚空之中，在他面前，原先城主府所在之地，已然化作了一方方圆足有十多万里的巨大天坑，其中一片幽深，一股股莫测之气息，缓缓飘荡而起。

　　那一股气息，淡漠而至高，无形而磅礴，无比的伟岸而浩大。

　　刚刚一出现，就已然将整个逍遥城为中心的亿万里疆域凝固起来，其中一切生灵都失去了灵动。

　　所有的一切都消失了！

　　天地再无颜色，没有了声音，空间为之颠倒，时间不再流逝，纵使一众神魔级强者的武道真意都为之凝固，连思维都不再运转！

　　“先……天……神……圣……！”

　　顾少伤的意志有些晦涩，亿万倍于常人的意志都转动不动。

　　若不是他的意志精纯浩大，所开辟的洪荒世界不断的加持，此刻，他也不会比其他人好到哪里去。

　　这一股气息，他从未见过，但是一见之下，却已然明白！

　　光线，空间，时间，思维……一切的一切后天生灵所认知的一切，在这一缕先天之气出现的瞬间，已然失去了意义。

　　光线仍在，时空仍存，但是，却已经不是后天生灵认知之中的光线以及时空了！


第0739章 浑天神猴

　　一缕气息而已，就将逍遥城中包括顾少伤在内所有后天生灵的感知的一切改变！

　　这样的力量何其之强横！

　　在这一缕气息之下，天不再是天，地不再是地，时空不再是时空，甚至连你认为的我，都可能变成你！

　　先天之下，皆为蝼蚁，这可不止是说说而已！

　　“不……对……还……不是！”

　　顾少伤体内亿万粒子所化的神祇疯狂的震动着，爆发出绝强的力量，让顾少伤的意志，微微复苏的些许：“还不是先天神圣！”

　　他散乱的眸光渐渐凝聚，渐渐在这一缕气息的影响之下，窥见了一抹光线！

　　他虽然并不是先天神魔，但他周身粒子乃是以当年的盘伤为模板，其本身已然有了一丝的先天神魔之特质。

　　这一丝特质极其微小，却让顾少伤在这一缕气息的散逸之中，回复了些许清醒。

　　同时，他也知晓了，这一缕先天之气的主人，还不是先天神圣，否则，他也早在之前就沉沦了下去！

　　“咦？这小子……”

　　顾少伤肩膀之上，翘着二郎腿悠闲自得的小葫芦微微侧目，神情微微有些讶异：“竟然能恢复过来？”

　　他的真灵虽然有一缕被顾少伤掌握，但是他的真灵万劫不磨，顾少伤死了，他屁事都没有。

　　是以，刚才，他可没有一丝拯救顾少伤的念头，反而还想等着看着小破孩去死。

　　哪里想到，这小子居然恢复了一缕神志！

　　先天与后天之隔何其之大，纵使一缕先天之气，也是先天之气，绝非之下的蝼蚁可以抵抗。

　　顾少伤的修为，在他的眼里，也不过时大号的蝼蚁而已。

　　能突破这一缕先天之气，说明这个少年人，已经拥有了部分先天之特质！

　　而拥有这一丝先天特质，就说明顾少伤有希望突破先天这一道屏障！

　　“要完了也！要完了也！这小子若是突破先天，老祖岂不是要永远为奴为婢，端茶倒水？”

　　小葫芦心中暗暗叫糟，有些头大。

　　顾少伤的意志在体内鼓荡，想要重新掌握自己的身体，但是，短时间，一根手指也不能掌握。

　　他的元神与肉身早已合一，纵使先天神圣能将他毁灭，也不可能隔绝这种联系。

　　他所遇到的困难，还是认知之上的。

　　这一缕先天气息太过恐怖，顾少伤一切的认知，甚至心灵之光都被颠覆，他以为的前后已经不是前后，他想要掌控身体的意志念头，可能在身体看来就是沉睡。

　　这种恐怖的影响，除非你逆转先天，自成体系，不受诸天万界任何影响，否则，根本无法避免。

　　“动？还是不动？”

　　顾少伤心中转动着念头，好似“看到”那巨大的天坑之中缓缓探出一根巨刺！

　　那巨刺粗达近十万里，带着刺破一切的意志，充斥一切之磅礴之意，直冲云霄之外，宛如一座伟岸的壮阔的神山！

　　而随着那一根巨刺的，还有无数根巨刺！

　　这些巨刺升腾而起，直接将整个逍遥城都顶上长空之中！

　　“什么鬼东西？”

　　顾少伤心中闪过念头，就感觉身体似乎一动，又好似没动，好似在升空而上，又好似跌落深渊之下。

　　冥冥之中，似乎感受到了什么，有似乎什么也没感受到。

　　这种颠倒错乱让他难受不已。

　　“这是什么东西！！”

　　圣武王都之外，封林晚目露震撼之色。

　　在他的眸光之中，赫然看到一根巨大的无妨形容的巨柱缓缓升腾而起，将包括定海城在内，足足数十方侯国顶上了千万里长空之中！

　　以他的眼力，甚至可以看到那数十方侯国之中，近十万亿的子民震惊，恐惧的面孔，以及那一尊尊腾空而起的武道之光芒，大阵之神芒！

　　“这就是定海侯国之内的东西？？”

　　他倒吸一口凉气，头皮微微发麻，不顾一切的向着那巨柱所在疯狂奔行而去！

　　十万亿子民之性命，莫说是他，就是圣武王都要为之色变！！

　　“这是啥东西？”

　　小葫芦也有些错愕。

　　在场之中，唯有他可以看到，那一根根冲天的巨刺，实则是一根根“细微”的绒毛。

　　而那无数绒毛之下，是一根巨大宛如擎天柱一般的手指！

　　那手指太过巨大，仅仅指尖扬起，已然将以逍遥城为中心，不知多少亿万里之内的大地顶了起来！

　　“什么东西？敢在我人族疆域放肆！！”

　　“天！小半个圣武王国都被顶上了长空！哪里来的神魔，居然敢如此大胆，趁着人族大能去往域外，在人族闹事？”

　　“这气息，似乎有些先天神圣之气息，但是又似是而非……”

　　神荒王朝之中，一道道通天彻地的武道真意冲天而起，发出咆哮之声，化作一道道长虹直冲巨柱而去！

　　神荒王朝数以亿万级数的城池之上，都扬起了无尽的阵法之光，震动了神荒无量量子民。

　　“浑天神猴！远古之前，苍族的后裔？”

　　一道淡蓝色光芒覆盖寰宇亿万里，靖海侯的身影浮现在穹天之上，停留在那一道先天之气覆盖的疆域之外，面色微微凝重。

　　靖海城位于无尽大海之上，倒是没有被这手指顶起，但他身为神荒第一侯，自然不会坐视不管。

　　咻~~~

　　一道道光芒同样呼啸而来，皆是武道通天彻地的人物。

　　“当今之世，居然还有活着的浑天神猴王族？好在被人提前惊醒，不然他若是在我人族疆域之下进阶先天，那就麻烦大了！”

　　一位身材修长的红发中年人微微松了一口气：“好在，还差了半步！”

　　浑天神猴乃是远古霸主苍族所留下的后裔，血脉强大，还在天人族之上，其中的王族，一诞生就是神魔九重天！

　　“有些麻烦了！王爷镇压圣牛王的意志，此刻已然远去域外，纵使先天神圣，此时也不能回返！”

　　靖海侯微微皱眉，看着不断震动的大地，其中，一道道同样长达亿万里的手指不断颤动着，在无尽大地之上，扬起不知多少出山崩地裂般的恐怖灾害。

　　还在神荒王朝除却城池之外，荒野之上没有村庄，不然这一下，就要死伤不知多少人。

　　“玄龙大圣何在？以他无上神力，弹指间足以镇压这猴子！”

　　另一道人影环顾四周，面色难看至极。

　　他不过外出一趟，自家的封地就上了亿万里高空，他的心情能好才算是咄咄怪事。

　　“玄龙大圣早已不知于何处闭关，想要逆反先天，谁也无法沟通到他！”

　　靖海侯深吸一口气，道：“为今之计，只有以我那一方神圣世界，将这猴子收入其中，才能拯救我神荒十万亿子民。”

　　他的心中微微沉重。

　　若是他的神圣世界无缺，倒是能将这猴子收入其中，肆意吊打。

　　但是，他的神圣世界有缺，若是那猴子一挣扎，不知要死伤多少子民，而不论成败，他这神圣世界都要毁于一旦。

　　“也好！侯爷尽管施展便是，我三人足以托起这十万亿子民。”

　　其余三人面色一肃，向着靖海侯躬身一拜：“侯爷小心。”

　　包括靖海侯在内，这四人就是神荒最强的几位侯爷，即使无限接近先天神圣的修为，随意一人就能托起这一方巨大的大陆。

　　……

　　“万法般若，诸多不在，灭法灭道……”

　　顾少伤的意志之光闪烁着，宛如不断的破灭重生，渐渐的，铅华洗净……

　　“破！”

　　良久之后，顾少伤陡然大喝一声，意志之光在眸中不断的燃烧着，看到了周遭发生的一切。

　　“这是！”

　　顾少伤瞳孔一缩，就看到长空之中尽是神光照耀，掩盖了日月之光芒，那是一道道通天彻地的武道真意绽放的光芒。

　　那数之不尽的光芒之中，甚至并不缺乏神魔九重的无上强者！

　　“神荒王朝的侯爷们？”

　　顾少伤微微一惊之后，才发现脚下的大陆已然腾空而起足有九千万里，已然破开了苍茫大陆的第一重天！

　　四周尽数是罡风环绕，一座座城池之上绽放光芒，护持着城池之中的子民。

　　“小葫芦，这是什么东西？”

　　顾少伤一把将肩膀之上悠闲自得的小葫芦握在掌心，皱眉问道。

　　“嘿！你这小子，懂不懂爱护老人！放下，放下！”

　　小葫芦斥责了两声，看顾少伤没有丝毫放松，才摇摇头道：“不过是一只死而复生的猴子罢了，你也算是机缘巧合了，没你，他也会出世。”

　　“猴子？”

　　顾少伤的意志微微下探，就看到厚达数千里的底层之下，那一道通天彻地的巨柱，以及那一根根微微摆动，足有近十万里之粗，书百万里之长的绒毛。

　　“这大抵是死在无尽岁月之前的一只小猴子，半只脚踏入了先天之道，似乎是在突破之时被人杀死，长眠地下不知多久之后，重新复苏了一丝灵智，被你惊动方才出世。”

　　小葫芦“嘿嘿”一笑，道：“惊不惊喜？意不意外？”

　　顾少伤脸一黑，他本以为逍遥城最多也就一个神魔七八重的敌人罢了，毕竟，定海侯九重天的修为可是毫发无伤，哪里知晓，是一只几乎踏入先天之道的猴子。

　　不过，只是刹那，他就再度开口：“好了，速斩了这猴子吧。”


第0740章 请宝贝转身

　　这猴子还在复苏之中，不过一个手指颤了颤就将十万亿人顶上高空之中，虽然有他本身就在人族疆域之下的原因，其强大也毋庸置疑。

　　等他完全复苏，不知要造成多大的风波，自然是斩了他为好。

　　“啊？你说啥？”

　　小葫芦娃掏了掏耳朵，弹了弹并不存在的耳屎，斜着眼看着顾少伤：“你在跟老祖说话吗？”

　　顾少伤脸一黑，一把揪住他脑门上的发髻：“不然呢？”

　　他也有些无奈，他虽然掌握了斩仙葫芦的真灵，但是以他如今的修为，想要如驱臂使，却是不太可能。

　　若是他出工不出力，他也奈何不得他。

　　“嘿！小子！对老祖尊敬点！”

　　小葫芦也有些恼怒了，恨不得一刀劈了这小子。

　　他好歹是先天灵宝，诸天葫芦之祖，这么对待他，简直岂有此理！

　　他这么多万年，都没有遇到过这样的混账小子，所有得到他的人，哪个不毕恭毕敬？

　　这是请他老人家出手的态度吗？

　　“你……”

　　顾少伤正要开口，突然间感觉到长空剧震，亿万顷元气为之倒覆！

　　轰隆隆！！

　　如同万千雷暴同时炸响，好似远古星辰爆碎！

　　恐怖的音啸在长空之中掀起灭世之狂潮，席卷目之所及，亿亿万长空之中无尽的混沌元气翻滚炸裂着。

　　巨大的阴影蔓延而下，笼罩了整个圣武王国，一闪遮蔽天空的巨大门户陡然挤压开苍茫大陆无所不在的意志，出现在巨大的浮空大陆之上。

　　与此同时，一股玄妙无极，蕴含着苍茫悠远的世界气息倾泻而下，宛如无数道星河倒挂而下，惊动了整个神荒王朝！

　　赫然是靖海侯已然将处于苍茫世界夹层之中的那方神圣世界搬运了过来！

　　“靖海侯动真格的了……”

　　顾少伤微微一震，就看到无尽虚空之中，有一方巨大不可测的大世界在其中起起伏伏，其大小不逊色于他心魔化身所执掌了遮天世界！

　　不同的是，他这方世界残缺了一角，并不完美，反而不如遮天世界强大。

　　但同样，也足以镇压任何神魔境界的大能了，纵使这只半步先天的浑天神猴，只要被镇压进去，靖海侯就可以将其镇压！

　　嗡嗡嗡~~~

　　千万之一个刹那，靖海侯强横伟岸的武道意志已然贯通了星宇，充斥了天地。

　　化作一方开天辟地之神灵，托着那巨大不可测的神圣世界，猛然突破了时空之限制，先天之气的笼罩。

　　向着那已然化作无底深渊的大地盖压而去！

　　“人？人……都……该死啊！”

　　生涩宛如利器交摩一般的宏大音波自那无底深渊之中传出，瞬息间笼罩了无尽长空大地，其中的无尽杀意直冲霄汉，震动无数生灵。

　　显然，那神圣世界的盖压，让他感受到了危机。

　　嗡嗡~~~~

　　随即，那无尽深渊之下，亮起了两轮“太阳”！

　　大地为之融化，虚空都好似开水一般沸腾起来！

　　无尽的暴戾之意宛如两道星河一般刺破了虚空，与那盖压而下的神圣世界轰然而撞！

　　嗤嗤嗤嗤~~~~

　　虚空之中满是灼灼白烟，时空都好似被这两道光线点燃了一般，恐怖的一塌糊涂。

　　就在这一个刹那，星空模糊，天地震颤，苍茫碎裂。

　　苍茫大陆之上的无数高手，都纷纷震动，看到了那两道金色光芒，更感受到那一股浑天神猴独有的霸道之意。

　　“苍之后裔之一的浑天神猴？居然在这个时间苏醒？”

　　“难道，苍之大陆果然要降临而下？这猴子就是天地大变的起始之点？”

　　“天机虽然紊乱不可测，但是三皇级数的大能，不可能一丝反应都没有，难道，人族在等待当年苍之后裔跳出来？”

　　“静观其变吧，区区一只浑天神猴，自寻死路罢了。”

　　苍茫大陆之上，一处处仙山洞府，未知世界之中，都有大能震动。

　　不过他们的本体皆在混沌天之上，留下的分身意念也没有前去人族的打算。

　　毕竟，人族底蕴不可测，莫说这猴子还不是先天级数，纵使是先天级数，也未必能翻起什么大浪来。

　　“不好！这猴子醒了！”

　　“靖海侯是否可以压制住他？”

　　“别管那么多！先将这大陆之上的十万亿子民救下！”

　　琼宇之上，那三位神魔九重天极限的侯爷，神色皆变。

　　但在色变之后的刹那，三人就鼓动起无尽的武道真意，化作三只遮天巨手，宛如擎天之神岳仙山一般，生生将那被浑天神猴的手指弹到九千万里高空之中的大陆托了起来！

　　顾少伤提着斩仙葫芦，一跃踏上高空之中，只见无尽虚空之下，那两道金光与靖海侯的那一方神圣世界发生了无数次的碰撞。

　　一丝丝的涟漪余波，就在虚空之中炸响了亿万次，恐怖无比。

　　“靖海侯居然都压服不了那猴子！”

　　顾少伤心中一禀。

　　虽然那一方神圣世界占据了绝对的上风，但是那两道金光只是那猴子苏醒过来的眸光而已。

　　轰隆隆！！

　　天翻地覆，那足有数千亿方圆的深渊抖动着，好似一只巨大不可测的巨妖出世。

　　一众侯爷也为之色变。

　　“孽障敢尔！”

　　靖海侯大喝一声，托着的神圣世界盖压而下，扬起的涟漪形成足以灭世的恐怖潮汐，将所有的一切都笼罩了。

　　“你……挡不住我！”

　　深渊之中，那两枚太阳闪动着，发出冷漠中带着蔑视的声音。

　　轰隆！

　　随即，天崩地裂，无尽大海扬起无尽狂潮，不知多少万万亿吨的海水组成的大浪不断翻滚着。

　　一只巨大的难以想象的手掌探出！

　　千万里？亿万里？十亿万里？

　　没有人知道这只手掌具体的大小，只知道，那一只巨手之上飘荡的一根根毛发都如延绵千万里的巍峨山脉，每一根指头都宛如一道通天彻地的擎天之神岳！

　　顾少伤看的清楚，那只手掌非是神通演化，也不是什么武道真意，而是肉身！

　　那只猴子，肉身居然真的这么大！

　　“这猴子，真的已经要踏出那一步了！”

　　此时此刻，无论是顾少伤，还是蜂拥而来的一众人族侯爷，尽数骇然失色。

　　轰隆隆！

　　下一刻，那箕张的五指并拢，一巴掌抽打在了靖海侯盖压而下的神圣世界之上！

　　那一只手掌探出的瞬间，已然触动了时空，截断了过去，让人无法阻挡，斩断了未来的其他所有轨迹，只留下了唯一的一个可能！

　　出，则必中！

　　这一瞬间，天地为之失声！

　　一切的光线，声音尽数消失不见，时空颠倒，思维紊乱，在场除了那斩仙葫芦之外，没有人能清晰的看到发生了什么。

　　但是，不过三个刹那的时间，虚空为之剧震，靖海侯那一方神圣世界已然消失在了虚空之中！

　　竟是被这一巴掌，硬生生的拍回了苍茫大陆的虚空夹层之中！

　　“嗨呀！”

　　与此同时，天蓝色光芒大涨！

　　靖海侯怒目圆睁，那巨大伟岸的武道真意所化的巨人手掌瞬间握住了一柄似有似无的长剑，一剑斩去，劈在了那巨掌之上！

　　一剑斩出，就好似瞬间劈出了亿万剑！

　　锵锵锵~~~

　　天地间一片璀璨，全都被剑光所淹没！

　　在所有人的注视之下，那一根根百万里粗细的手指之上，飚出一道道金色的血液洪流，簌簌而落宛如亿万道瀑布般侵染了无尽虚空，将无尽大海都染成一片金黄！

　　轰！轰！轰！

　　那几根手指掉落在无尽大海之中。

　　宛如一颗颗星辰坠落，那无尽大海瞬间涨潮，碧蓝色的海水陡然扬起，好似要与天比高！

　　瓢泼大雨“簌簌”而落，与那无可量计的金色血液纠缠，将亿万里疆域尽数淹没！

　　“吼！！！”

　　充斥着无尽痛楚怒火的咆哮之声响彻天地，震动无尽寰宇，声达数重天阙之上：“所有……人……都要死！！”

　　以那千亿里深渊为中心，所有大地都在颤动炸裂，一颗巨大不可揣度的头颅浮现在苍茫大地之上！

　　咻咻咻~~~

　　一座座城池闪烁着光芒，在一尊尊赶来的侯爷的护持之下，飞上高空，避开这一场大劫难。

　　唯有荒野之中，无数的灵兽，妖兽，在这天地剧变之中纷纷哀嚎着死去！

　　“大事不妙！这猴子太强大了！”

　　“王爷难道不知晓？大祭司呢？人皇陛下呢？”

　　“浑天神猴的王族，怎么会在我人族疆域之下？！”

　　一尊尊后面赶来的侯爷纷纷开口询问，一道道武道意志所化的洪流托起成千上万座城池，拯救万民。

　　“杀！杀！杀！”

　　那巨猴咆哮着将身上掩盖的大陆震碎。

　　这时，所有人才发现，这只猴子，斜躺在大陆与无尽大海之间，一只手高举断裂，一只手护在胸前，哪里，有一道巨大的伤口。

　　轰隆隆！

　　那猴子微微一动，在无尽大海之中站起来。

　　无量量的海水涨起，淹没在他的胸口之上。

　　顾少伤这才发现，这只猴子虽然看起来无比巨大，神色睥睨暴戾，但也只是一只小猴子。

　　他握着自己的断手，发狂一般吐出无尽的音波咆哮之声！

　　长空震动，无尽天穹之上的元气都在这一道咆哮之音的震动之下纷纷后退，亿万里高空之上，所有城池之中的存在，看着立于无尽大海之中，头颅都与第一重天齐平的巨猴，纷纷震撼莫名，心中恐惧颤栗之情难以形容。

　　“这是什么猴子？天啊！人皇陛下！大祭司都在哪里？”

　　“啊，娘啊。”

　　“不，不要啊！”

　　无数城池之中，不知多少人被这一幕吓得崩溃，昏厥，哭爹喊娘。

　　咻咻咻~~~

　　唯有一众侯爷，虽面色凝重，却丝毫不退，武道真意所化的巨人，横在那巨猴之前，杀气森森。

　　他们乃是人族之侯，平日里人前称尊，大难来临前，同样有身负守卫人族之责任。

　　没有一人人会退却。

　　人群之前，定海侯封林晚手持素白长剑，冷漠的看着那巨大妖猴。

　　当年他坐镇逍遥城，就曾在其中发现一抹异样之气息，但是，他万万没想到，其中居然是这样一只妖猴！

　　好在还差一步晋升先天之时被惊动，不然，一旦真让他在逍遥城下成就先天，那么圣武王国都要顷刻间覆灭！

　　“人皇不在，大祭司不在，众王爷不在！”

　　靖海侯立于人群之前，面色冷漠开口：“但是，有我等在，这妖猴就休想犯我人族！”

　　他身形伟岸，手持那一柄沾染了血气的无形长剑，立于人群正前：

　　“我人族，何惧一战！”

　　一众侯爷齐声响应：“战！战！战！！”

　　无尽的武道真意沸腾欲裂，重霄之战意震动了无尽寰宇，所有目睹之人族，心中都渐渐的消去了恐惧之意，发出震耳的咆哮之声：

　　“战！战！战！”

　　立于边缘之处的顾少伤同样心中微微触动。

　　“罢了，罢了！”

　　他微微摇头，陡然将那小葫芦娃抛上长空！

　　嗡~~~~

　　一声经久不息的嗡鸣之声响彻星空寰宇，在圣武王国，神荒王朝乃至整个人族无尽生灵耳畔响起。

　　一缕缕神意纵横四散，千亿里虚空突然被一抹红光照耀。

　　“这是什么？！”

　　“这是，神圣级法宝！而且，是杀戮之宝！”

　　“那位王爷留下了本命之宝不成？”

　　在场一众侯爷心中震动，纷纷抬头看去。

　　就看到无尽穹天之上，一只巨大的红葫芦横亘在九重天之上，一个白光由白光凝聚的人儿，立于葫芦口之上，带着得意的笑容。

　　那红葫芦大如苍茫之浩日，更胜平常星月千万倍，其中隐隐有无尽世界不断的生灭着，凝聚出无比恐怖的杀戮战煞之道意！

　　仅仅一丝一缕的气息流漏，就震动了小半苍茫大陆，凝滞了无尽时空！

　　无尽战场之上，所有人的思维凝滞，比起那猴子更强无数倍的气息笼罩了整个圣武王国！

　　咻咻~~~

　　两道白光突然自小人的眸光之中跳跃而出，无视了一切一切的时空，钉住了那惊骇欲绝却动弹不得的浑天神猴之眉心泥丸。

　　顾少伤无奈的摇摇头，向着那小葫芦一躬身：“请宝贝转身！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　小葫芦雀跃的怪笑一声，纯白的身体之上都有了一抹嫣红之色：“那就，斩！”


第0741章 敬王侯

　　巨大的葫芦口之上，那小小葫芦娃滴溜溜转了一圈。

　　咔嚓~~~

　　随着那小葫芦娃微微一转，那两道独立于时空之外，莫可形容的白色神芒同样微微一转！

　　那神情震撼绝望的浑天神猴，连一声惨叫都没发出，巨大的首级就猛然一个后仰，掉进了无尽海之中，掀起了无尽浪潮！

　　唯有那无头尸体静静而立，脖颈之中喷出的一道金色血液宛如一道倒灌之天河，呼啸间直冲九十九重天！

　　哗啦啦~~~

　　定海侯国，圣武王国乃至整个神荒王朝之中，都在这一刻下起了倾盆之血雨。

　　无可量计的元气充盈在神荒王朝之上，一处处荒山变成灵山，一处处普通湖泊变成元气之湖，一个个沐浴了金血而未死的野兽诞生了灵智，一个个血雨之中幸存的灵兽突破了藩篱！

　　一尊只差一线就能晋升先天神圣的苍族后裔，其血液何其之强大！

　　一条蚯蚓得到一滴，只要不死，都有化龙之机会！

　　长空之上，所有人一片呆滞，看着漫天飘荡的金色血雨，久久无语。

　　死了！

　　苍之后裔，生而为神魔九重的浑天神猴王族，在这突然出现的葫芦面前，竟然连一丝的反抗之力都没有就死了！

　　“嘶！！”

　　良久之后，才有人倒吸一口冷气，只觉头皮发麻。

　　这样恐怖的威能，纵使一众神魔九重的侯爷都为之色变，即使靖海侯都心中忌惮。

　　这是真正的神圣之力，任何神魔都难以抵挡，远非那半步先天的浑天神猴可以比拟。

　　“玄龙大圣可以抵挡吗？”

　　这一刻，靖海侯的心中突然闪过这个念头。

　　林玄龙乃是人族无数年来第一天骄，曾以神魔九重天的修为在大明山圣龙王手下从容退走，几乎达到了先天神圣的战力。

　　但是，他那天下无双的体质与神通，可能抵挡这葫芦的那一转？

　　嗡嗡嗡~~~

　　在所有人的注视之下，穹天之上，那蕴含无数世界生灭的巨大葫芦，滴溜溜一转，化作一个身穿大红袍的小小人儿。

　　那小人高不过三寸，红衣之下是纯白的面容，光秃秃的脑袋上，只有一根冲天髻。

　　“嘎嘎！”

　　小葫芦娃怪笑两声，如同吃了什么好东西一般，心情颇为舒畅。

　　他丝毫不在意所有蝼蚁的注视，身子一跃，化作一道红色流光，落在边缘处的一个黑袍青年肩膀之上。

　　众人目光寻踪而至，看向那黑袍青年。

　　只见那黑袍青年立于虚空之中，站的笔直，垂腰的长发飘荡而起，神态恣意中带着从容之色。

　　“小子！见识了老祖的力量，怕不怕？”

　　他坐在顾少伤的肩膀之上翘着二郎腿，斜着眼看顾少伤。

　　顾少伤没有回答他，因为，随着这斩仙葫芦落在他肩膀之上，四周数以万计的神魔强者，无数城池之中不知多少强者的目光，全都落在了他的身上。

　　能以最快速度来到此处的侯爷，最低修为也是神魔八重天的境界，其中与靖海侯相仿的神魔九重极限的大高手都有不下十人！

　　这些人的目光，足以崩碎星辰，截断星河，落在顾少伤的身上，比起什么都要沉重！

　　压力！

　　巨大的压力！

　　这一瞬间，顾少伤的心境都不由荡起一丝涟漪。

　　不过，只是一瞬间，他就抹去了心头的这一丝涟漪，坦然直视这神荒诸多侯爷。

　　这一次浑天神猴之战，他于那先天之气之中受到了巨大的压制，但同时，心灵同样再次发生了蜕变，变得更为纯粹。

　　修为也水到渠成，自然而然的进入了神魔六重天。

　　“居然是你……”

　　虚空微微一震，一袭蓝衫的靖海侯在顾少伤身前千里之处浮现，看着顾少伤，神情微妙。

　　苍茫大陆之上，神圣级宝物寥寥无几，除却一众先天神圣的本命大世界开辟之时能铸造一件，其他人根本不可能得到。

　　要知道，这样级数的宝物早已诞生了灵智，相当于半尊先天神圣，少有神圣之下的人可以掌握。

　　顾少伤有这葫芦在手，其分量在靖海侯的眼中急剧攀升。

　　“居然是他？”

　　定海侯封林晚眉头深深皱起，眸光之中满是不可思议。

　　区区神魔五重，六重天的修为，怎么能收服神圣级的宝物？

　　“了不起……”

　　靖海侯微微摇头，眸光扫了一眼那小葫芦娃，由衷的赞叹。

　　他早年还未突破神魔九重天之时，曾有幸得到过一件神圣宝物的青睐，但是却没有能承受住法宝真灵的拷问，最终痛失宝物。

　　顾少伤的修为还不如当年的他，却能承受住法宝真灵的拷问，其心灵意志更胜曾经的他！

　　“侯爷好久不见。”

　　顾少伤微微吐出一口长气，面上浮现淡淡的笑容。

　　“哈哈！”

　　靖海侯大笑一声，道：“何必客气，今日你击杀这浑天神猴，拯救我亿万万人族子民，此功甚大，足以封侯矣！”

　　“封侯？”

　　顾少伤眸光微微一闪，也就了然了。

　　这一次，他击杀了这猴子，间接的挽救了一场巨大的灾厄，功劳何其之大，神荒王朝一甘王爷也不可能熟视无睹。

　　轰~

　　靖海侯笑声未落，九十九重天之上，那无尽苍茫的混沌天之中，就有一道神光飘然而落下。

　　那一道神光速度远超越光线之流转，瞬息间就撕裂了无尽虚空，急速而来，降临在寰宇之上。

　　赫然是一卷金色卷轴！

　　那卷轴通体淡黄之色，一片璀璨，绚烂夺目。

　　其上隐隐有山河流转，日月起落，世界生灭……带着一抹永不可磨灭的意志。

　　那一道意志无比之伟岸，一丝一缕垂下，就是横跨亿万里的神光长河，蕴含着至高至大的神意，震动苍茫。

　　“这是……”

　　这道意志瞬息将笼罩无尽大地，整个神荒王朝京兆之数的子民，全都看到那一道金光所化的巨大卷轴，于穹天之上徐徐展开：

　　“逍遥城主顾少伤，镇压浑天神猴之乱，功莫大焉，特此，人皇敕令：封逍遥城主顾少伤，为我神荒王朝天命逍遥侯！”

　　浩浩荡荡之神意，宛如垂天之云，在整个神荒王朝所有生灵的心中响起，带着一抹无法形容的至高人道之光辉，抹去惊恐，洗涤心灵。

　　重伤之人不药而愈，寿尽之人都平添寿命，回光返照！

　　“人皇法旨！天命封侯！”

　　无数人心中震动，眸光看向那悬挂于穹天之上，遮盖天穹的金色法旨。

　　除却当年林玄龙之后，这还是人皇首次亲自封侯，而天命之侯，更是一众侯爷之中最为尊贵的位格，仅在王位之下！

　　嗡~

　　随即，那一道金色法则化作一道璀璨之神光，刹那间没入顾少伤的眉心之中，化作一方无形物质的气运，盘踞在他的眉心泥丸之中。

　　“恭送人皇！！”

　　在场无数人震惊过后，齐声开口，恭送人皇意志。

　　“谢人皇！”

　　顾少伤深吸一口气，与众人一同开口。

　　“哈哈！”

　　靖海侯笑了一声，第一个拱手：“恭喜天命逍遥侯！”

　　“恭喜，天命逍遥侯！”

　　其他侯爷同样拱手，在长空之中齐声恭贺顾少伤。

　　“古里古怪……”

　　唯有那坐在顾少伤肩膀之上的小葫芦，皱着眉头，不知道在想些什么。

　　依稀的，他在那法旨之上，感受到一抹熟悉的味道，但是仔细回想，又有些似是而非的感觉。

　　……

　　咻咻咻~~~

　　一尊尊神魔腾空而起，与那三尊九重天极限的王侯合力，将那托着千万城池，十万亿子民的大陆，缓缓放在大地之上。

　　至于那浑天神猴所造成的疮痍，在数以万计的神魔强者面前，也根本算不了什么。

　　一日时间都不到，那经历了浑天神猴之战的大地，已然恢复了原状。

　　而包括靖海侯在内的所有侯爷，都没有回去各自的领地，反而在顾少伤重铸了城主府之后，尽数停留了下来，庆贺顾少伤封侯之大礼！

　　王侯之位，作为神荒乃至人族顶尖之位格，自然不是等闲，而天命之侯，就更非同一般。

　　若不是此时人皇，诸多王爷都在混沌天之中，这些大人物都要系数到场！

　　但即使如此，不过三日之后，就有一少年模样的男子，拿着祖庙之册封，来到了逍遥城之中。

　　数月之后，逍遥城中尽数披上红妆，无尽神光烛照天穹，顾少伤的封侯大典正式展开。

　　当~~~

　　这日天关刚亮，一个少年，于长空之中，敲响了一口武道意志所化的神钟！

　　道道钟声震动了整个定海侯国，更以不可思议的速度蔓延而去，震动了整个神荒王朝，乃至整个人族之地！

　　那少年面容绝美，周身完美无瑕，眉心一点朱砂痣红的发紫，嘴角带着一丝若有若无的笑意，却正是先天神圣，圣武王之分身！

　　他刚刚镇压了圣牛王的意志，就发觉了浑天神猴出世，顾少伤作为他坐下的侯爷，他有事唯一一个分身留于苍茫的王爷，当然要来主持顾少伤的封侯之大典！

　　如今的逍遥城主府早已大变样，不但阵法被圣武王修复，规模更是远超从前，恢弘浩大之处，还在一般的侯爷之上！

　　呼~

　　钟声连响三十六，圣武王踏步自长空之中落下，立于城主府正中的一方高台之上。

　　那高台高达万丈，通体神金铸就，台阶蔓延，直如登天之阶。

　　高台四周一杆杆赤黄旗幡高耸入云，闪烁无尽神光，四周檀香阵阵，仙乐奏起，仙鹤灵兽环绕。

　　高台之上，十数万宝座熠熠生辉，一位位侯爷落座，静静的看着台阶之下，缓步而上的顾少伤。

　　踏踏！

　　踏踏~~~

　　顾少伤一袭大红侯袍，头戴金冠，三千青丝垂落，宛如一翩翩少年。

　　在诸多王侯的注视之下，他缓步而上，走过一众侯位，来到前方宝座之前。

　　今日封侯他乃是主角，纵使圣武王都需让他一头之地。

　　刷！

　　他俯身端起桌上酒樽，缓缓回转身子。

　　看着一众王侯带着笑意的面容，他的面上同样浮现一丝笑意：“请！”

　　所有王侯尽数起身，掌中托着灵酒，皆笑道：“贺！”


第十一卷 长生与飞升


第0742章 富贵不还乡

　　仙乐奏起，一众歌姬于长空之中云层之中舞动高歌，翩翩若惊鸿，舞动如谪仙。

　　顾少伤立于宝座之前，与一众王侯连饮三樽，看着浮云流动，微风轻拂。

　　他的心中微微有些感触。

　　他来到苍茫大陆已然百多年了，算上诸天世界之中，已然数万年有余，如今才堪堪步入人族高层之中。

　　当年那一个小心翼翼将自己伪装成一个垂髻童子的穿越客，此刻早在他身上看不到一丝一毫的踪迹了。

　　定海侯封林晚坐于人群之中，面上微微浮现一抹复杂之意。

　　他的面上带着一抹复杂之意，他当年做梦也想不到，这少年居然有此机遇得神圣宝物跟随，更一跃而为神荒天命逍遥侯。

　　这下，他就有些坐蜡了。

　　麾下多了一个强横的侯爷，对他而言自然不是好事，但是，他此时也没有什么办法。

　　莫说顾少伤身怀神圣之宝，纵使没有，他也不可能私下对一尊侯爷出手，不然，人皇祖庙这一关他也过不去。

　　这一场酒宴持续了三天，一众侯爷才各自离去，留下了诸多贺礼让断玉都为之咂舌。

　　这一连串的遭遇，断玉也恍如在梦中。

　　顾少伤来到逍遥城之后的短短时间，居然已然得人皇封为逍遥侯，他心中敬若神明的老祖也与之相谈甚欢，他心中之复杂，实非言语可以形容。

　　……

　　三日之后，城主府内大殿，圣武王斜躺在宝座之上。

　　恣意慵懒，却带着一股让人心中发颤的气势。

　　他面上带着一丝懒洋洋的笑意，挥挥手将一卷典籍丢给顾少伤：“这是我人族八位大帝之一，泰的修行之法，当然，也只有先天神圣之前。”

　　顾少伤坐于下首，探手将典籍接过，道谢道：“多谢王爷。”

　　以他如今的境界，纵使得到泰的修行之法，也没有什么惊喜之情。

　　“你得人皇敕封天命逍遥侯，加之灭杀了那浑天猴，倒也勉强有资格知晓一些其他的东西。”

　　圣武王手指轻揉额头，淡淡说道。

　　顾少伤微微挑眉，静等圣武王的下文。

　　“远古之前，苍茫大陆远比今日更大，更强的多……”

　　圣武王微微沉吟，面上带着一丝郑重：“远古之前无尽的岁月之中，苍之一族威震苍茫，乃是集天地之所钟，苍茫无尽混沌天，就是他们曾经的住所。”

　　顾少伤倒是知晓，苍茫大陆九十九重天，无比巨大，每一层都不逊色于整个苍茫大陆加上无尽大海。

　　而九十九重天天之上，应当是混沌天。

　　据说混沌天乃是苍茫之枢纽，其上下可俯瞰苍茫九十九重天，上可以苍茫大陆之神力，招引无尽混沌精华来蕴养自身，乃至于后裔。

　　其一诞生就是先天级数，不染因果，超脱时空长河，截断过去与未来，就在于那混沌天！

　　“远古之后，人族之祖，也就是当年的大帝羲，以无尽阳和之气演化鸿蒙，以此战败了当年的苍之族长……不过，那样级数的大能，又被苍茫大陆所钟，纵使人祖早已晋升不可揣度的境界，也无法击杀，只能镇压……”

　　圣武王说着，眸光幽幽道：“但是，那苍之族长性格霸烈，断不能忍受自己不如人祖，一怒之下，以己身的天地权柄为根源，当时所有幸存的苍之一族大能为祭品，生生的将苍茫大陆割裂了一半！”

　　“割裂了一半……”

　　顾少伤心中一震，回想起了那一道笼罩苍茫大陆的阴影。

　　“不错，割裂了一半。”

　　圣武王手掌都不由握紧：“至此之后，苍茫大陆再不服远古之前的盛状，纵使人族八位大帝那样惊才绝艳之辈，也再也无法踏入人族那样的境界……甚至，直到如今，苍茫大陆已然没落到，连先天神圣都成为天障的可笑地步。”

　　“不过，物极必反！苍茫大陆虽然没落到极限，但是，却也终于到了苍茫大陆那另一半回归之时。”

　　圣武王看向顾少伤，神情冷肃：“届时，将是前所未有的盛世……也将是最为残酷的时代。”

　　“呼！”

　　顾少伤深吸一口气，道：“多谢王爷提点。”

　　“好了。”

　　圣武王摆摆手，道：“时不待我，你好自为之吧。”

　　说罢，他的身影，已然消失在城主府中。

　　“苍茫大陆……”

　　顾少伤立于大殿之中，感受到些微的紧迫之感。

　　能让苍茫大陆所有神圣全数前去，圣武王如此郑重的交代，这苍之大陆降临之影响，恐怕远比他还要巨大。

　　若是没有先天神圣甚至更高的修为，届时恐怕自身都难保。

　　接下来的日子，顾少伤仍旧坐镇在逍遥城中。

　　虽然，他成为侯爷之后，可以去开辟另一片封地，祖庙的祭司也会前去布下阵法，当然，顾少伤是不可能再去从无到有花费无数年再度开辟一片封地的。

　　按照神荒王朝的律法，两尊侯爷同处一片封地，那自然要在王侯大比之年，分出一个胜负，决定去留。

　　而定海侯既然将他安排在逍遥城，他自然也就却之不恭了。

　　……

　　顾少伤坐镇于逍遥城中，一面稳固刚刚突破的修为，一方面，则是等待前去接顾家庄人的陈子昂等人。

　　时间一晃，就是三年的时间。

　　呼呼~~~

　　这一日，长空之中一片元气滚动之声，一架青紫车辇呼啸而来，落于逍遥城之前。

　　却正是断玉的圣武八蛟辇。

　　王侯虽然有专属的座驾，但顾少伤成为逍遥侯不过三年的时间，祖庙也没有那么快为他铸造一架车辇送来。

　　“老大人，您小心些……”

　　八蛟辇前，断玉小心翼翼的将顾九迎接下来。

　　如今的顾九，已然扫去沉疴，体型变得高大，一头黑发变得浓密。

　　在顾少伤留下的诸多资源之下，他已经稳稳的进阶了气宗后期，在顾家庄已经是当之无愧的第一高手。

　　“少伤他，真的已经成了神荒王朝的侯爷了？前面那座大城，就是他的封地？”

　　顾九身后，一个面上有一抹刀疤的光头汉子，还有些难以置信。

　　他是顾及，当年传授顾少伤虎啸拳的三叔。

　　也是得益于他那一拳，顾少伤才走上这一条诸天之路。

　　“这么大的城池！少伤都已经成为大人物啦！”

　　“不敢想，我顾家庄居然真的出了一条龙！”

　　“青子你说的屁话！给少伤拉车的都是八条龙！应该是我顾家庄出了一条龙王！”

　　顾少泽，顾月儿等人也全都自车辇之中走下，一个个恍然如梦，都有些不可思议。

　　大燕国全国只有三万万人口，面前的那座大城，真的有七万万人口？

　　“哞！”

　　低沉的牛号之声中，一只黄牛摇头摆尾的走出八蛟辇，颇有些烦躁。

　　在它的头上，一只通体赤金之色的大鹏鸟不断的左右扫视，发出一声高亢入云的鸣叫之声！

　　唳~~~

　　愤怒轻鸣一声，似乎察觉了熟悉的气息，瞬间化作一道流光，直冲远处而去。

　　“小家伙……好久不见了……”

　　虚空之中，顾少伤的身影浮现，手掌抚摸着蹲在他手臂之上，不断鸣叫的愤怒，面上浮现一抹笑意。

　　愤怒将那一枚顾少伤得陈昂指点拿到的那一枚不知名的红果消化之后，已然跨入幻界巅峰之境界，金翅大鹏之血脉全部激活，进阶显圣也不远了。

　　唳~~

　　愤怒轻轻鸣叫己身，锐利的鹰眸之中满是柔和孺慕之情。

　　“少伤！”

　　“少伤哥！”

　　“伤哥儿！”

　　一众顾家庄的乡亲都自八蛟辇中走出，一个个与顾少伤打着招呼。

　　虽然有些身份变化的恭谨，但对于他的怀念，却是一分不少。

　　顾少伤一抖手臂，愤怒展翅而飞，上前几步，丝毫没有侯爷的架子，向一众乡亲问好，寒暄当年之事。

　　“少伤！”

　　顾九面上带着思念，以及一抹不加掩饰的自豪，看着顾少伤，心中百感交集。

　　他做梦也没想到，他一个乡下的汉子，儿子居然能成为人族举足轻重的大人物。

　　“爹。”

　　顾少伤笑了笑，与变得魁梧起来的顾九拥抱一下。

　　然后看着身穿僧袍，面上有刀疤，活脱脱一个恶僧模样的顾及，笑了笑道：“三叔如今都是得道高僧了。”

　　“嘿，你这臭小子，敢编排你三叔！”

　　顾及脸上刀疤微微抖动，笑骂一声。

　　多年不见的生涩之感，就在顾少伤的短短几句话之中，被打消了。

　　不过顾少伤知晓，身份修为的巨大差距感，不是那么容易抹除的，就如一头巨龙之前的兔子，无论巨龙如何的友善，它的心中终将充满敬畏。

　　在场众人，除了顾九，顾及等寥寥几人之外，其他人心中的敬畏瞒不过他。

　　“大家进城吧。”

　　略微寒暄之后，顾少伤引着一众乡亲进入逍遥城。

　　逍遥城的高大，其中建筑的宏伟，以及大街上来来往往的凝神武者，都让顾家庄的一众乡亲，震惊骇然之后，变得更有些束手束脚。

　　顾少伤看在眼里，也没有在意，这种情绪，随着时间的流逝，他们修为的进展，终将会慢慢抹平。

　　除此之外，他也没有其他的办法。


第0743章 长生界

　　设宴款待了一众乡亲之后，自有断玉前去将一众人安排妥当。

　　逍遥城的城主府面积巨大，容纳顾家庄数千人自然算不得什么。

　　城主府大殿之中，顾少伤坐于上首，看着下方一副脱开枷锁，终于得见天日表情的高金阳，微微皱眉：

　　“大都督让你跟着我？”

　　他如今修为已然超过被世界意志压制的陈昂，但是他对于那位大都督的忌惮还要超过所有人。

　　一尊九星级的无上存在，纵使被压落凡尘，也没有任何人敢于轻视。

　　在顾少伤这一生所见的人中，再无一人能比得上那位大都督更让他忌惮。

　　“不错，大都督是这么说的。”

　　高金阳面上带笑，心中一片轻松。

　　对于那位大都督，没有人能比他更害怕恐惧了，这次能被放出来，他高兴的几乎要放声高歌了。

　　“大都督怎么说？”

　　顾少伤开口问道。

　　“大都督就说了一句还不错，就把我赶出来了。”

　　高金阳一摊手，眉飞色舞：“就这样。”

　　“还不错……”

　　顾少伤长眉微微一挑，知道这句话是那位大都督对他说的。

　　“他到底想干什么？是在等待苍之大陆降临？还是……”

　　顾少伤心中思忖着。

　　那位大都督行事如羚羊挂角，无迹可寻，所行之事看似只是随意而为，其中却好似蕴含深意，让他也捉摸不透。

　　他的意志推演千百亿此，也无法判断出那位大都督的目的。

　　只是隐隐知晓，这应当对他是好事。

　　“如此，你就暂且留在逍遥城吧。”

　　顾少伤摆摆手，让高金阳下去。

　　高金阳笑眯眯的出了大殿。

　　大殿之中顿时静了下来，顾少伤则皱着眉头，若有所思。

　　良久之后，他斩去脑海之中的诸多杂念，细细感悟着这逍遥侯的位格之力。

　　在他的眉心泥丸之中，那逍遥侯的位格形同一方大印，似是气运之凝聚，有好似是其他什么未知的东西，变化无形，虚实不定，却带着一丝万劫不磨的意味。

　　他的意志一触动，就知晓，这知晓了这位格的作用。

　　与王原始所说一般无二，除了贴近苍茫大陆的世界意志，修行起来如有天助之外，就是那可以一定程度之上摆脱苍茫大陆世界意志的束缚。

　　但是想要自由穿梭诸天，却非是那么简单。

　　纵使苍茫大陆不加限制，但是遁虚破界也不是一般人可以做到，至少，一般的神魔境界是做不到的。

　　而且，穿梭诸天万界极其危险，没有灵宝掩盖自身痕迹，很容易落入险地。

　　人族之中就有不少的侯爷，闭关之中成为一具空壳，神意俱灭，外界所传是走火入魔，但实际上因为什么，不言而喻。

　　“有此位格在手，我可带一人回苍茫大陆，虽然过后这位格就将不能动用，却也值得……”

　　顾少伤心中思量着。

　　洪易，无始，叶凡三人的身影在他的脑海之中一闪而过。

　　……

　　接下来的日子，顾少伤少见的没有修行，也没有急着穿梭万界。

　　他每日里逗弄愤怒，陪着顾九在逍遥城中转悠着，为他介绍逍遥城的一切，难得的过了一段没有修行的日子。

　　时间一晃，就是数月时间。

　　这一日夜幕降临，他吩咐了断玉，高金阳一声，就跨上黄牛，携带愤怒，进入了镜中空间。

　　唳~

　　石台之上，黄牛摇头晃脑，有些好奇的打量着，而愤怒则在紫气之中打着滚，欢呼雀跃不已。

　　“王侯大会还有千余年，倒是并不急于一时。”

　　“倒是世界的选择，需要稳妥一些……”

　　“遮天世界在心魔的驾驭之下，暂时还未登陆完美世界，此次倒是并不急于去完美……如此，倒是可以去那里……”

　　顾少伤心念转动着，开口道：“携带黄牛，愤怒，真身穿越长生界世界……时间流速，确定为一日一年……”

　　长生界，是顾少伤早就想去的一方世界。

　　他还犹自记得，无数年前，他曾于大唐世界，战神殿之中那一面石碑之中得到了传音。

　　那方世界，恐怕还有他未知的一些东西。

　　【镜主选择真身穿越五星半世界长生界……消耗源一百二十三万点……穿越开始】

　　【世界流速调整完毕，苍茫大陆一日，长生界中一年……穿越，开启】

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜猛然跳动，挥洒出道道紫光将顾少伤，黄牛，以及愤怒笼罩在内。

　　随即，整个镜中世界都剧烈一抖，化作紫光合拢，化作一点若有若无的紫色光点。

　　在源力如水一般的消耗之中，破空而去。

　　“长生界的等级，居然比遮天还高？……是有未知的变化？还是……”

　　紫光一闪而过的刹那，顾少伤眉头微微一皱。

　　五星半的世界等级，说明这方世界其中必然有超过世间限制的人，与事发生。

　　虽然未必会出现七星先天神魔级存在，但是却会因为这些异变，比起遮天世界来的更危险。

　　……

　　光影流转，时空变换。

　　千万分之一个刹那都不到的时间，顾少伤就再次看到那一处时空错乱的不可知之地，即使他意志展开到极限，也不能尽数了解那千万分之一个刹那之中，诸天镜的运转。

　　紫光氤氲之中，顾少伤骑在黄牛之上，肩膀上愤怒好奇的打量着。

　　在他身后，是庞大的近乎无边无尽的苍茫大陆，而前方，是无尽的时空乱流，光影交错，光怪陆离，迷迷蒙蒙，深不可测。

　　“时空颠倒，过去与未来并行于此……和那一抹先天之气有些相似的地方，怪不得唯有七星之上的力量才能自行穿梭万界。”

　　顾少伤微微自语着。

　　这里空间颠倒，时空错乱，若是没有诸天镜的紫气笼罩，他早就迷失在这不可预知之地了。

　　而他不行，其他没有灵宝护持的一众神魔侯爷自然也是不行的。

　　强行进入，只怕刹那间就迷失了神志，除非运气逆天，不然难有活路。

　　而纵使穿梭到其他的世界，没有大机缘也没有可能回归苍茫大陆。

　　呼呼~~~

　　无尽的光影流转而过。

　　这一抹紫光在顾少伤思忖之时，就已然以一种无法言语的速度，跨越了无可量计的距离，无穷世界泡影，来到一方蕴含着苍茫之气的世界之前。

　　随即，微微一震中，已然穿过了一处细细的薄膜，进入了这方长生界世界。

　　……

　　世上谁人能不死！

　　任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅，任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土。

　　所有人，都渴望着长生不死，永恒存在于天地间。

　　盘古氏，女娲氏，伏羲氏，神农氏，轩辕氏……李耳，鬼谷子，孔子，孟子……独孤求败，西门吹雪，达摩，张三丰，顾少伤，古三通，诸葛神侯，李寻欢，张依，云萝……

　　千古以来，无数人杰的传说流传在这个世界之中，一代代人，前赴后继的追寻着前人的脚步。

　　追寻着，那传说中的，长生之界！

　　而那方长生之界中，又是否真的有长生？是否真的能永生？

　　嗡~~~

　　一声嗡鸣震颤之音在顾少伤的耳边回响。

　　他眸光微微一动，发现自己骑乘着黄牛，处于一处繁华闹市之中。

　　四周人流如织，人声鼎沸，好不热闹的样子，似乎，有些似曾相似的感觉。

　　“这是……长生界的下辖世界之一……”

　　顾少伤意志微微一动，已然知晓了所在之处。

　　这方世界的灵气极为衰弱，最多也就二三星的程度，比起他曾去过的大唐世界强上些许，大致与九鼎记世界相当。

　　世界限制中就可以知道，这处世界不会是长生界世界。

　　【恭喜镜主来到五星半世界长生界世界】

　　【主世界时间已定位】

　　【长生界时间点为：神女兰诺，红尘峰上破碎虚空】

　　【可停留时间：无限制】

　　【投影回归需要源力一百二十三万点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，影响世界进程，改变世界，虏获世界意志可以获取源力，其他方式未知】

　　“长生界……”

　　顾少伤眸光微微亮起，脑海之中，关于长生界的一切记忆流淌而过，其中大多是他早先一步来到此处的分身整合的情报。

　　长生界世界分为上下两界，其一为长生界，其二，则是长生界下辖的小世界，也就是顾少伤曾来过的大明江湖世界。

　　而且，以顾少伤在大唐世界之中得到的传音来看，那大唐世界似乎也是长生界的一处下辖世界。

　　他如今所处的，似乎就是一处长生界的下辖世界，是大唐还是大明，他就不得而知了。

　　不过，千秋已过，山河变迁，是与不是，对顾少伤来说，也没有什么意义了。

　　他曾经的熟人，达摩，张三丰，李寻欢，云萝，古三通，诸葛神侯等人，纵使还活着，也不可能在这个世界了。

　　毕竟，如果说遮天世界之中是长生物质稀少，这一方小世界，已然是接近没有了。

　　纵使惊才绝艳如达摩，张三丰，也不能长存于世，不得不破碎虚空而去，由此，就可见一斑了。

　　“兰诺……”

　　顾少伤面上微微带笑，坐下黄牛摇头摆尾，缓缓走在长街之中。


第0744章 有缘人

　　“天骄神女兰诺，将于八月十五，月圆之夜于昆仑雪山之巅破碎虚空而去！这可是，百年来第一人啊！断断不能错过！”

　　“武祖传道数千年，之后李寻欢，张依，云萝等几位祖师破碎而去直至如今，飞升之人十数人，却无一有兰诺神女这般从容！”

　　“兰诺神女，乃是张依祖师嫡传，修行的乃是武祖最为精妙的法门，有此成就，不足为奇！若是我得武祖传承，也不会逊色于她！”

　　“据说，数千年前武祖曾有一门传承流落江湖，今日里似乎被一个名叫萧晨的少年所得到，这些日子，江湖都传遍了！”

　　顾少伤骑乘在黄牛之上，就听到不远处一处酒肆之中，三位武修者在交谈着。

　　“数千年……”

　　顾少伤微微摇头，有些感慨。

　　他自大明江湖世界之中离去之后，穿梭其他世界早已数万年，于这世界而言，却不过数千年而已。

　　时空之奥妙，纵使如今的他，也难以一窥全貌。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，带着丝丝凉意。

　　黄牛摆尾而动，黑袍青年目光恬静而悠然，金鹰蹲在他的肩膀上，兀自梳理着自己的翎羽。

　　这一幕和谐而自然，带着一抹莫名的道蕴，凡人不看见，若有修为高深的武修者见到，就能自其中得到启示，若是悟性高超，甚至能在其中领悟到诸多武道神通。

　　以顾少伤的眼里，自然可以看到这个世界的所有人，修行的法门或许千千万万，但内蕴的本源，却是他的武经。

　　在这个世界之中，他就是武祖，一如遮天世界之中，石昊为万道之祖一般。

　　见之如见道。

　　可惜的是，那三位武修者显然没有这个修为悟性，无意扫过顾少伤的身影，也只觉得这青年神采过人，却也不会认为他就是传说中的武祖。

　　“古老相传，得传承者可入长生界，更能成为武祖之亲传，与李寻欢祖师，张依祖师，云萝祖师并立，价值之大，难以估量！”

　　“别想了！皇家天女赵琳儿，率领多位武修者前去追捕萧晨，这东西，注定落不到我们的手中。”

　　“可惜啊，天大的机缘，却注定与我们无份。”

　　三人中，有一人长吁短叹，惋惜之意溢于言表。

　　武祖开辟一道之源流，在如今这武道大昌之世，其留下的只言片语都有千万人追寻，更何况他留下的传承了。

　　三人的武道稀松平常，在普通人中自然是高手，但放眼天下，那可是轻若鸿毛，不值一提了。

　　“萧晨……”

　　顾少伤淡淡一笑。

　　他当年所留下的传承之中并没有什么惊世之法，如今此世的一众人杰根据他所传武经所开辟的一众秘法，都不会逊色太多。

　　毕竟，当时他的修为眼界有限，那传承自然算不上珍贵。

　　而这方，在当年看来普普通通的世界，实则，隐藏着无数的隐秘。

　　“不简单的世界……”

　　顾少伤心中若有所思，轻轻一拍座下黄牛，向着城外走去。

　　哞~~

　　黄牛轻叫一声，踱步走出这方大城。

　　那酒肆之中的三位武修者的其中一位武者恰好一回首，就看到那黄牛足下升起云光，一步就消失在大城之中。

　　当啷~

　　他猛然站起，掀翻了桌子，震撼不已：“他……他，牛，牛飞走了！”

　　他心中震撼，口吃结巴不已。

　　“耀阳你疯了！跟兄弟们吃酒也要掀桌子吗？”

　　其余两位武者皱眉斥责。

　　那名为耀阳的武者，却没理会两人，只是呆呆的看着黄牛消失的地方，心中掀起滔天大浪。

　　……

　　轰隆隆！

　　滔滔黄河之水排山倒海，宛如一条怒龙奔腾，推峰裂脉，啸声荡天。

　　滔滔黄河水，摧枯拉朽，跃千里而卷黄涛，隆隆怒吼而震大地，宛如一条巨龙咆哮。

　　黄河之畔，顾少伤骑乘黄牛，漫步走在这黄河之畔。

　　出了城，他既没有去那昆仑红尘峰，也没有去往看一下此界的天命之子萧晨，而是来到了这黄河之畔，静静的看着这黄河之水流淌。

　　第二次来到这个世界，他眼中的世界已然变了。

　　这滔滔黄河之水，在他的眼里都好似蕴含着无尽的悲凉。

　　他来到此界的分身，是他所有分身之中最惨烈的一尊分身，自远古到如今，大半都在征战之中。

　　这一方世界，比起他所经历的任何世界都要来的惨烈的多。

　　哞~

　　黄牛轻叫，漫步而走。

　　陈子昂斩去大道青牛之血脉，修为都在重塑，真正的抛却了其他一切，是真的化身为黄牛。

　　而顾少伤更是以神通助他重修。

　　这个过程不是一蹴而就，陈子昂却并不急，他斩去大道青牛的血脉之后，整个人的浮躁杂念都斩去，心中有恨，却真的如黄牛一般稳重。

　　“祖龙之气息……”

　　顾少伤眸光闪烁，恍惚间好似看到了无尽岁月之前的景象。

　　那是他的眸光在追溯上古。

　　那虚幻的世界之中，有翼龙翔舞于天际，八臂恶龙嘶吼于大海，更有暴龙于连绵起伏的远古山脉之中扬天咆哮，一派蛮荒景象。

　　而在其中，有一条无比巨大的神龙，翱翔于天际，呼啸来去，吐气为风云，掌控世界之风雨。

　　“天碑镇祖龙……”

　　顾少伤微微自语，眸光渐渐黯淡下来。

　　这个世界的水太深了，长生界实则只是他对于这个世界的称呼。

　　实则，在这个世界之中，九州界，长生界等等世界仅仅是其中的极小一部分，其上更有天界，死界等等世界，而在那些大世界之上，更有一座唯一真界！

　　甚至，顾少伤怀疑，若不是那唯一真界消失，这方世界的等级还要更高。

　　这样庞大的世界，其中强者何其之多，以顾少伤如今的修为，远不能横行，想要挽救一些东西，他也必须细细的谋划。

　　这时，黄牛在一座小村庄之前停下。

　　顾少伤看去，就看到了这一座小小的村庄。

　　这村庄，看似普普通通，实则是整条黄河龙脉之所在，气运笼罩之中，终将诞生出无上存在。

　　顾少伤的来临，惊动了一些老人，老人们打量着顾少伤，不知道心中想些什么。

　　顾少伤却仅仅只是在那黄河古村之中一扫，微微一笑，骑乘黄牛而去。

　　……

　　顾少伤好似漫无目的的走在这一方世界之中，一处处名山大川都留下了他的足迹。

　　这个世界，与他当年来的时候已然截然不同，武道之风盛行，上至王侯将相，下至黎民众生，尽数有武道修为在身，已然彻底的成为了一方修行之世界。

　　昆仑山下不远处，有一座小小的茶肆，顾少伤将黄牛留在外面，走进茶肆，要了一杯清茶，坐到角落之中，细细品味着。

　　噗嗤！

　　突然，远处一刀刀光破空。

　　一个人头落地，鲜血喷洒丈许之高，染红地面。

　　锵~

　　长刀回鞘。

　　出手之人，乃是一面色冷漠的中年人。

　　那中年人面目冷硬，身穿黑色飞鱼袍，却是朝廷管辖天下的暴力机关，六扇门中的高手。

　　“大盗赫连山，屠戮洛阳下属青牛村一十六口青壮，本官追了他月余，今日才将他斩杀！”

　　那中年人一手握着长刀，一手将那血迹斑斑的头颅提起，淡淡说道：“惊扰之处，各位海涵。”

　　“大人客气，大人客气！”

　　茶肆之中，一众人强笑着应和。

　　那六扇门的高手神威无匹，放眼江湖也算的上高手，背后更是背靠天下第一暴力机关，非是他们招惹的起。

　　很快，有几个人上前将那无头尸体拖了下去，店家点头哈腰的上前将血迹处理干净。

　　那中年人微微点头，就近寻了一处地方坐下，要了一杯清茶水。

　　显然，数月的追逐，他也累的不轻，此刻精神稍稍放松了。

　　茶肆之中的人，虽然有些忌惮，却也没有人退走。

　　因为，今天就是八月十五，今晚就是神女兰诺破碎虚空之日，这处茶肆是离昆仑山最近的一处所在了。

　　“这位兄弟，有些眼生，来着昆仑，也是为了观看神女破碎虚空吗？”

　　那中年人放下长刀，端着茶碗，突然看向顾少伤。

　　六扇门中的高手，每到一地观察四周已然是本能，这中年人更是其中佼佼者，一眼扫过，茶肆之中所有人的修为，身份尽数在他的脑海中浮现。

　　唯有看向顾少伤的那一刻。

　　直如看到无艮之星空一般，捉摸不定。

　　偏偏，再看之下，就好似只是一个平平常常的青年，让他心中疑惑。

　　不过，他自忖身后背靠天下第一暴力机关，倒也不惧顾少伤，故而开口问道。

　　“这倒不是。”

　　顾少伤逗弄着肩膀之上的愤怒，说道：“我在等待一个人。”

　　萧晨能得到他的传承，就是与他有缘，他自然想要见见他。

　　“等人？”

　　那中年人微微诧异。

　　来到此处的人，皆是为了观看神女兰诺破碎虚空，这个神秘人居然不是？

　　“敢问兄台，等的是什么人？”

　　他想着，就问了出来。

　　顾少伤端着茶水浅尝，淡淡说道：“一个得到我传承的有缘人。”

　　“传承？”

　　中年人手一抖，茶水洒落一地。


第0745章 辱我者应当如是

　　近段时间以来，武祖传承出世，搅动了天下风雨，萧晨亡命天涯，不知发生多少起厮杀。

　　在场众人虽然大多都不曾去参加，却也不可能不关注武祖传承。

　　听到传承两个字，包括中年人在内，一众人皆都心中一震。

　　随即又摇摇头，觉得这青年胡吹大气。

　　传承两字可不是谁人都能用的，非是江湖之上的顶尖高手一代宗师，怎么当得起传承二字。

　　不过，在场都是混迹江湖多年的老人，虽然心中摇头，却也没有开口讽刺。

　　毕竟，顾少伤虽然气息不漏，却也不似是普通人。

　　随意贬低招惹他人之人，往往都活不长。

　　“阁下……”

　　那中年人放下茶碗，面色微微郑重。

　　他心中闪过江湖上一众成名高手，猜测着顾少伤的身份。

　　他之前曾窥见顾少伤的一缕气息显化，此刻心中不免浮想联翩。

　　但饶是其自诩记忆过人，也认不出面前这少年是何方神圣。

　　顾少伤却没理他，眸光微微一侧，看向茶肆远处的丘陵之地。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆！！

　　随即，所有人都听到那滚滚雷鸣也似的巨大响动之声，纷纷随着顾少伤的眸光看去。

　　只见，数百里之外，那丘陵之上，一道人影急速狂奔而来，所过之处烟尘滚滚，宛如背后拖拽着一条土龙，虽稍显狼狈，气势却颇为惊人。

　　而那人影身后，数十道人影急速追击而来，同样声势浩大，踏行之中，四周的气流风声狂飙，发出低沉的闷雷之声。

　　顾少伤眸光平静，映彻出那人影。

　　只见前方奔逃之人乃是一个少年，那少年不过弱冠年纪，身形修长，体魄强大，一身破烂的麻衣之下，古铜色的皮肤在浩日之下闪烁着宛如金属一般的光泽。

　　而背后追逐之人，皆是神色冷漠的高手。

　　最前方，却是一个面掩轻纱的少女。

　　那少女身材婀娜，曲线曼妙，眸若秋水，追逐之中，也好似浮光掠影一般轻灵，纵使是追杀他人，也好似谪仙临尘一般飘逸。

　　两方人一追一逃，不一会就跑出百里之地，临近茶肆。

　　这时，一众人才认出两方人的身份。

　　“那是，得到武祖传承的幸运小子，萧晨！追他的是皇家之天女，赵琳儿！”

　　“武祖传承啊！想不到，这小子居然逃来这里！难道是想要求兰诺神女阻挡追兵不成？”

　　“他还不是武祖门人，兰诺神女怎么可能救他！”

　　一众人心中震动，发出的声浪几乎将这茶肆掀翻。

　　就是那中年人，也不由的手一紧，握住桌上的长刀，忘却了询问顾少伤之事。

　　“尉迟大人，速速拦住那小子！”

　　这时，一众追逐萧晨之人中，有人看到了茶肆之中的那位中年人，放声高呼。

　　“尉迟领命！”

　　那中年人早已在看到萧晨之时就有所准备，在那声音响起的同时，已然一步踏出。

　　轰！

　　那中年人踏步而出的瞬间，就有气劲剧烈爆炸的开来！

　　茶肆之上的草棚瞬间被掀起，其中的桌椅，茶具，以及几个躲闪不及的倒霉蛋，都在汹涌炸裂的气流下翻滚纷飞了出去！

　　顿时，茶肆之中一片狼藉。

　　唯有顾少伤所在丈许之内，风波不动，泰然自若，看着萧晨，心中若有所思。

　　咻~

　　那中年人一步跃出茶肆，左手提着的人头呼啸着发出嘶鸣之音，向着萧晨丢去。

　　与此同时，他一步踏碎了道上的石路，向着奔逃之中的萧晨冲去。

　　他乃是六扇门之中的高手，自然要向着赵琳儿。

　　萧晨急速狂飙，赤脚踩碎沿途的石路。

　　看到那中年人踏步而来，他的坚毅的眸子之中闪过一丝冷色，满头黑发狂舞，发出一声咆哮：“给我滚！”

　　轰！

　　同时，他拳出如雷炸，空气微微波动之中，那血迹斑斑的人头瞬间被萧晨一拳轰爆！

　　同时，他垂在腰间的左手，猛然探出，遥隔十多丈，一掌推出！

　　轰！

　　无形掌力瞬间破空，挤压开无所不在的气流，携风雷震爆之势，向着那中年人冲击而去。

　　“武祖的劈空掌！”

　　那名为尉迟的中年人瞳孔微微一缩，认出了萧晨这一掌乃是武祖流传下来的劈空掌。

　　名字虽然普通，却是当世一流的武功。

　　“这萧晨果然得到了武祖的传承！这劈空掌力已然超出江湖流传的范畴！”

　　“可惜，皇家太强，我等不敢出手。”

　　“可惜了，这萧晨一个普通的乡村小子，得了这巨大机缘，却引来了杀身之祸！”

　　一片狼藉的茶肆之中，众人皆是有些惋惜，叹息。

　　“我只需要阻拦他一个刹那……”

　　那尉迟中年人心中闪过念头，微微咬牙，身形一扭，宛如长蛇般游动，手掌一震，刀鞘已然碎裂。

　　锵~

　　刀光迅捷宛如雷亟，瞬息间迸发出比雷霆还要刺眼的光芒，撕裂了狂飙的气流，向着萧晨一斩而下。

　　他心知，萧晨早在得到武祖传承之后就发生了脱胎换骨的变化，他也未必是对手。

　　但是，他所需要的，仅仅是阻拦他一个刹那，之后，皇女赵琳儿以及一众皇家供奉追上来，萧晨就在劫难逃！

　　是以，他一出手，就是武祖流传下来的绝世武技，拔刀斩！

　　萧晨面色微微一变，认出了这一道。

　　拔刀斩乃是一门绝强的武技，虽然只有一刀，但是其威力却好似永无上限，随着人的心意之强而无限的变强。

　　这中年人的修为虽然一般，但这一式拔刀斩，却已然堪堪入了门户！

　　威力纵使是他也不敢小觑！

　　“喝啊！”

　　他冷热大喝一声，劈空掌力瞬间一震，宛如潮水一般波动起来，好似一重重浪潮一般，想那刀光拍去！

　　锵锵锵~~~

　　刀光与掌力发出金属交鸣一般的恐怖声响，却生生的劈开了萧晨这一记劈空掌力！

　　但是，遭遇此阻拦，劈空掌力固然消散，但那拔刀斩的威力，也已然消失大半。

　　当啷~

　　而萧晨自然不会放过这机会，五指瞬间握起，唯有食中二指并起，一击武祖所传的无形指力将那长刀点碎！

　　但是，这一个刹那的阻挡，身后的赵琳儿已然追了上来，同样一记劈空掌力，轰击而去！

　　那赵琳儿的修为更在萧晨之上，这一记劈空掌力的威势更是巨大，远隔十多丈，就发出风雷震爆之音！

　　“赵琳儿！”

　　萧晨一咬牙，将那名为尉迟的中年人一脚踢飞的同时，硬抗了这一记劈空掌力。

　　砰！

　　整个人宛如稻草一般被掀飞了十数丈，撞断了道旁的数颗大树，一口鲜血狂喷而出：

　　“你给我等着！”

　　他的身形却借着这一股掌力，再度提速，就要再度奔逃。

　　“这是！”

　　就在这时，萧晨心中升腾而起巨大的危机感，头皮阵阵发麻，飞跃的身形不由一僵，跌落在茶肆之前：

　　“小李飞刀！！”

　　萧晨周身汗毛炸起，刚一回首，就看到一抹寒光闪过！

　　那飞刀只在出手之后有过一道寒芒闪过，甚至没有丝毫的破空之声，无声无息却快如闪电，让人无法捉摸！

　　正是武祖之弟子，名传千古的人杰李寻欢之绝技！

　　小李飞刀，例不虚发！

　　萧晨只感觉天地间一切的一切都不存在，在最后一刻，他终于看到了那一柄普普通通的小刀，以及那赵琳儿身后，一个面色冷漠的中年人，但，已然迟了。

　　他甚至可以感觉到眉心之处不断传来的刺痛之感，根本来不及阻拦！

　　“小李飞刀……”

　　就在这时，一道叹息之声在萧晨的耳畔响起，带着一抹怀念惆怅之意。

　　霎时间，虚空都为之静止了刹那，所有人都被这一声叹息所感染，心中升起惆怅之意，种种念头都黯淡下去。

　　甚至连那飞刀，也似乎被这一声叹息所侵袭，微微一个摇晃，就掉落在地。

　　当啷~

　　飞刀落地之音惊醒了一众人。

　　一时间，所有人全都色变，心中紧紧的绷起。

　　仅仅一声叹息，不但影响了他们的心境，甚至连小李飞刀也被挡下！

　　这样的实力，简直可怖可畏！

　　“呼！”

　　萧晨提着的一口气微微吐出，额头背后皆有冷汗滴落。

　　他如今不过弱冠，纵使心性坚毅，在险些身死的情况之下，也不可能坦然处之。

　　一时间只觉汗出如浆，心如擂鼓。

　　“哼！”

　　这时，赵琳儿身后，一个面色冷漠的老者，突然一步踏出，冷喝一声：“藏头露尾之辈，也敢阻拦我皇家追拿叛逆？”

　　此时，这老者脸色难看至极，手指间点点寒光闪烁。

　　他乃是飞刀门长老，天下顶尖之高手，一手飞刀之术，更是连频临破碎的绝世高手也不敢怠慢。

　　小李飞刀，例不虚发！

　　流传了数千年的神话，在他的手中被终结！

　　不将这个面子挣回来，他这一辈子都要被钉死在耻辱柱上！

　　这一刻，纵使心知那神秘高手的实力不凡，他也绝对没有一丝退缩的想法。

　　“张老！”

　　赵琳儿面色一变，正要开口，就看到他面前的那老者，身形一颤，软倒在地，一声真气消失的无影无踪。

　　“世传，谤佛者将入无间，辱我者，同样如是！”

　　茶肆之中，顾少伤平静的声音缓缓传出。


第0746章 飞升

　　顾少伤自然没有与他一般见识的心情，但是他于此界乃是传道之武祖，冥冥之中自有无尽的大势加身，谤之则有灾厄。

　　这老者乃是李寻欢的徒子徒孙，当面辱骂祖师，没有当即身死，已然是运气极好的了。

　　“嘶！”

　　一众人皆是倒吸一口凉气，头皮发麻，连赵琳儿与萧晨也不禁为之色变。

　　此人口气之大无法想象，竟似将佛与自己并列。

　　但是，莫名的，在他们心中，甚至没有升起反驳之意，似乎，他说的都是真的一般。

　　“噗！”

　　那飞刀门的老者匍匐在地，吐出一口鲜血，神情惊骇不已：“你，你……”

　　他浑身颤抖着，却再也不敢出言无状。

　　“小李飞刀，重意不重气，意之所向，方可无物不破。你心中得失之心过重，性情冷漠而乖张，这对你而言，倒算是好事。”

　　顾少伤大马金刀的坐在茶肆之中，淡淡的看了那老者一眼。

　　而随着顾少伤再度开口，众人才看到顾少伤的身影。

　　顿时，所有人瞳孔一缩。

　　第一眼看去，那似乎只是一个气度不凡的青年。

　　但是下一瞬间，众人就好似看到一条神龙遨游天际，见首不见尾，深不可测。

　　而接着，在众人眼里，就好似看到一尊神人踩踏宇宙星河，比日月还要璀璨，比星空还要浩瀚！

　　“他……”

　　萧晨心中“砰砰”直跳。

　　这个青年，给他一种莫名的熟悉感，更让他震惊的是，在他的眼里，面前的这个青年，似乎化作了一道无可比拟的武道之长河。

　　见之如见武道！

　　不需要指点，不需要传授，甚至不需要言语，仅仅只是看了那青年一眼，就有各种武学，武道精义在他心中升起。

　　这一刻，心中升起了明悟，明白了面前这人之身份！

　　传说中的武道之祖，顾少伤！

　　千古以降，最为传奇的人物，传播武道之源流！

　　“得武祖传承，真的可以见到武祖？！”

　　萧晨心中刚刚闪过这个念头，就再度被无穷无尽的武道精义所淹没，再也无暇他想。

　　“武，武祖？！”

　　同一时间，赵琳儿同样陷入了深层悟道之中，无尽的武道精义浮现在她的心头，让她知晓了面前这个青年的身份。

　　“老祖……”

　　那飞刀门的老者匍匐在地，看着顾少伤，如遭雷殛。

　　飞刀门传承数千年，乃是一代天骄李寻欢的道统，老者作为飞刀门长老，日日参拜的画像之中，就有一人，与那坐于茶肆之中的青年一般无二。

　　瞬间，他福至心灵，跪倒在地，连连叩首：“不肖子孙张靖曜，不知武祖当面，死罪，死罪！”

　　砰砰砰~~

　　他叩首太过用力，鲜血沾染在青石路面之上。

　　他万万没有想到，传说中数千年前就飞升长生界的祖师，居然出现在他的面前。

　　而他，却敢出言无状，辱骂祖师！

　　此时此刻，他心中惊骇后悔之意几乎要冲破他的心肺！

　　“行了。”

　　顾少伤摆摆手，那老者的身形不由自主的站了起来，一滴滴滴落而出的血液也都逆流而回。

　　话音还未落，那老者除了真气修为消散一空外，再无任何异样。

　　“老祖？祖师？飞刀门的祖师？”

　　“武，武祖？！飞刀门的祖师，可是武祖啊！武祖！”

　　“难道真是武祖当面？！”

　　在场所有人尽数心头震动，看着顾少伤，惊疑不定。

　　但是，下一刻，所有人就被那血液逆流的景象震撼到，全数跪倒在地：

　　“不肖子孙……叩见祖师爷！”

　　“不肖子孙……叩见祖师爷！”

　　“不肖子孙……叩见祖师爷！”

　　众人齐声而拜，声音震动天宇。

　　人群边缘，那名为尉迟的中年人随着人群叩首不止，心中惊骇不已：“他，武祖……我竟然跟武祖……”

　　“起来吧。”

　　顾少伤微微摇头，手掌虚抬，将自己一甘徒子徒孙扶起。

　　“谢祖师爷！”

　　一众人躬身谢道，一个个低眉，不敢正视顾少伤。

　　“呼！”

　　同时，萧晨与赵琳儿也同时醒转过来，那无尽的武道真意退却，心中同时升起浓浓的不舍之意。

　　“萧晨（赵琳儿）见过武祖！”

　　两人回过神来，躬身拜倒在地。

　　两人，一个是得到顾少伤传承的隔代弟子，一个是顾少伤曾经的徒弟，云萝传下的弟子，拜他自然是应有之意。

　　“恩，还算不差。”

　　顾少伤微微颔首，看了两人一眼，淡淡道：“月圆之夜，红尘峰上，当有你两人的机缘。”

　　说罢，他也不再多说。

　　踏步而出，跨上黄牛，悠悠而去。

　　三两步间，已然消失在天尽头，只留下一众人呆立原地，恍若梦中。

　　“红尘峰？”

　　萧晨与赵琳儿同时皱眉，又同时看了对方一眼，只觉相看两厌，恨不得将对方斩杀。

　　不过，武祖刚走，两人哪里敢在此时动手。

　　再说，两人之前收获不小，此时也无争斗之意。

　　更何况，武祖现身，虽未明言，却也算是间接的承认了萧晨的地位，今日之后，这九州界，将再无人敢追杀于他。

　　……

　　红日西坠，夜幕降临，一轮银月悬于中天。

　　巍巍昆仑山，壮阔秀丽，在皎洁的月色下，仿佛笼罩上了一层朦胧的轻纱，让这片圣山如同仙境一般飘渺。

　　昆仑山脉乃是九州之祖山，雄伟壮阔至极。

　　群山连绵，若神龙卧伏，一座座神峰矗立，好像是一把把战剑，刺破苍穹，直入云天之巅。

　　而在所有山峰之中，有一座名为红尘峰。

　　红尘峰不高不矮，于无尽群峰之中算不得至高，但却是当世昆仑山最为出名之地。

　　因为，数千年前，一代武道之源流，武祖顾少伤，就是在此处破碎虚空而去。

　　今日正是八月十五，月满长空，红尘峰下，却聚集了数十万的武修者。

　　这些人中，有王朝之公卿，王侯，也有江湖闲散武者，更有初出茅庐的少年侠士。

　　这些人来到此处，正是因为，今日，将是将近一百年中，唯一一个达到破碎虚空境界的无上高手，神女兰诺破碎虚空之日。

　　萧晨随着人群来到红尘峰之上之时，已然是临近子时。

　　此刻漫天的星斗闪耀，一轮明月高悬天空。

　　红尘峰绝巅之上，一身白衣胜雪的神女兰诺静静而立。

　　月光如水般为她披上银纱，微风吹拂而来，掀起她的裙摆，真好似飘飘欲仙的谪仙一般。

　　望之让人心折！

　　所有人皆是静静而立，萧晨心中记挂着武祖所说的机缘，踱步走上红尘峰。

　　白日里经受了武祖的真意灌输，他的修为已然大有长进，虽然没有达到破碎虚空的程度，却也超过一般的江湖顶尖高手。

　　“红尘峰……”

　　萧晨心中喃喃自语着。

　　自数千年前武祖传武以来，无数武者前仆后继的钻研武道，沿着武祖开辟出来的道路，不断前行，并追寻武祖当初的道路，破碎虚空而去。

　　李寻欢，张依，云萝，古三通……

　　这一座红尘峰，有数千年来有无数强者再次尝试破碎之道所留下的痕迹，有成功的，也有失败的，乃是当今之世的一处圣地。

　　红尘峰并不大，只有十多里方圆，积雪深达数尺，唯有神女兰诺一人站立。

　　在她的身前，是一面巨大的石碑静静矗立。

　　“顾少伤于此世界绝笔！”

　　兰诺白更胜雪的玉指轻抚石碑之上，笔画银钩一般的字迹。

　　那是当年，顾少伤留于此处的字迹。

　　那字迹，看起来似乎还有些稚嫩，算不上什么名家之手笔，但是，其中却蕴含着当年顾少伤于大明江湖世界的领悟。

　　其中那一股，万界我自独行的气魄，纵使数千年过去，已然被兰诺感知到了。

　　“武祖……”

　　兰诺微微转身，清冷如水的眸光扫了一眼萧晨与刚刚走上来的赵琳儿，并不在意。

　　想要破碎虚空，以她此时的修为，自可从容而去。

　　她的脚步轻轻抬起，又缓缓放下。

　　一步之遥，她将永生天地间。

　　但是，如若跨出那一步，漫漫红尘，都将永离她而去，从此断绝一切尘缘。

　　但是，她虽被人称为神女，但却也只是一个武者而已。

　　这一步踏出，就将尘缘皆断，在以后无尽的长生岁月中，等待她的也许将是无尽的孤寂。

　　微风吹拂而来，兰诺的三千青丝飘飘荡荡。

　　这一刻，她似乎感受到了这红尘峰之上无数武者破碎之前的心境。

　　那种，苍茫天下之大，唯我一人独处此间的淡淡寂寥之感自她的心头流淌而过。

　　“大道之路，一人独行……”

　　红尘种种一一浮现于她心间，最终，化为一道清冷寂寥的声音。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一道道炽烈而圣洁的光芒绽放，红尘峰绝巅之上，神女从容而坚定的踏步而出。

　　一步踏出，便是虚空破碎！

　　最后一个刹那，兰诺突然心中微微一动，蓦然回首，就看到极远处的星空之中，一尊伟岸的身影，骑乘于黄牛之上，淡淡的看着她。

　　“武祖……”

　　她心头微微触动，消失在无尽星空之中。

　　“兰诺！”

　　“神女！”

　　“神女！”

　　无数人放声呼喊着。

　　唯有萧晨与赵琳儿微微色变，感受到一股不可抗拒的力量生生将两人一同拉入了，那长生界中！


第0747章 到底是什么存在？

　　“我……！”

　　萧晨心中不甘，他无比的眷恋这个尘世，这里有他的父母、亲人，他不想斩去红尘。

　　但他毫无办法，甚至这个念头还没落下，就已然消失在这一界之中。

　　……

　　星空之中，顾少伤静静的看着这一切。

　　在他的身后，隐隐约约可以看到一道笼罩这一方世界的巨大长河。

　　那长河滚滚奔流，似虚似幻，却又好似真的存在。

　　这是这方世界之中诞生而出的武道长河，源头在他，终点亦是他，终点与起始之间，就是数千年来，这方世界的人杰前仆后继的钻研武道之路。

　　“武……吾……”

　　顾少伤微微自语着。

　　这方长生界世界中有无数世界，萧晨二人所去的世界，被这方世界称为长生界的世界，实则是武界。

　　在诸多世界之中，只能算是一般。

　　这方世界之中，武道、仙道、咒道、神道等等道路并存，武道只是其中之一，亦是人族正统之修行道路。

　　顾少伤来到长生界的那具化身，早已晋升祖神九重天巅峰，半只脚踏入无上祖神境，战力更是堪比无上祖神，在顾少伤留下的根基之上，重新推演归纳武道。

　　将他的武道化作一道武道之长河，烙印在天地之中，才生生的在无数修行道路之中崭露头角。

　　顾少伤的那具武祖化身，将武道归纳入蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生、鱼跃、至人、彻地、通天、祖神、王者（无上祖神）、皇者，十二个境界。

　　但是因他还未晋升巅峰，他的武道，终也不能盖压诸多大道。

　　他心中闪过念头，眸光扫过这方世界。

　　奔流咆哮的始祖龙……永镇黄河的天碑……黄泥台之上的斑斑血迹……那无尽悲凉的燧人氏的裹尸布……

　　丝丝隐秘尽数逃不出他的眸子。

　　“燧人氏……”

　　最后，顾少伤看着红尘峰下渐渐散去的人群，微微叹息一声。

　　他们哪里能想到，他们的平静之后，他们的祖先，经历的是一场怎样艰苦绝望的战斗？

　　那绵延无尽时光的大战之中，开辟九州界的盘古氏，陨落了，仅仅留下一缕缕战魂，女娲氏，燧人氏，伏羲氏，神农氏等人祖，有的重伤仍在战斗，有的陨落仅留下一缕战魂却仍在九州之外与人厮杀……

　　九州修行较为艰难，诞生的祖神却也更加强大，但异界祖神实在是太多了，以寡敌众之下自然是处境艰难。

　　而顾少伤的那具化身，就处于那样一场战斗之中，一次次破灭，一次次重生，经历的大战，让顾少伤都有些心惊。

　　他来的到底不算早，当时，盘古氏与女娲氏已去，一众人苦苦支撑，他虽然奋力而战，暂时击退了一众敌人，一众同伴却没有几个能幸存。

　　他至今还记得，他以黑袍包裹燧人氏之时，他那满是不舍的神情……

　　而他之所以会选择来长生界世界，就是因为，他的分身在多年之前被一众异族祖神围攻，更有两尊王者暗中出手，虽然未曾被磨灭，却也受到了重创。

　　“该死的，终将死去，不该死的，必然永生！”

　　顾少伤自语一句。

　　催动黄牛，肩膀上停着愤怒，踏步而去。

　　黄牛摇头晃脑，脚下却似乎破开了时空之界限，三两步之间，就消失在这一方世界之中。

　　良久，良久，顾少伤的气息都变得淡薄之时，这个世界之中才有一道道无形的波动升起。

　　“武祖……怎么突然出现在九州界？”

　　“唉，武祖虽然神威无量，但奈何能与他并肩而战的，已然没有几人……”

　　“大战来临之后，拼却神灭，也要一战。”

　　一道道神意发出叹息。

　　它们早已经不是完整的存在，甚至，连战魂也都以快要磨灭了。

　　……

　　万里山川此起彼伏，高耸入云，入目之所及，无尽山川尽数被森林覆盖，参天古树，遮天蔽日，凶兽猛禽，奔啸飞鸣，一派蛮荒时代的景象。

　　嗡~

　　虚空微微震动，顾少伤的身影浮现在群山之巅，只觉一股苍茫之气铺面而来。

　　“武界……”

　　顾少伤扫视一眼四周，心念一动，座下黄牛已然落于山巅之上。

　　唳~~~

　　愤怒发出一声高亢之鸣叫，化作一道金光于长空之中纵横来去，鼓动的风雷震爆。

　　如今的愤怒已然逆化金翅大鹏，展翅一飞就是九万里，之前的大明江湖世界就太小了，甚至不够它轻轻一振翅。

　　而这武界的万万里苍茫，却足以让它展翅而飞。

　　顾少伤没有在意它。

　　以愤怒如今的修为，在这武界之中也算是一方高手，加之它的速度无双，没有什么危险。

　　更何况，愤怒吞下顾少伤特意为它留下的诸多大妖血脉，足够让它再度突破，一举将金翅大鹏的血脉推演到巅峰了。

　　哞~

　　黄牛轻叫一声。

　　“黄牛秉承大地之厚重，你斩去其他血脉复归妖族，在茫茫大山，就最为适合你休养生息了。”

　　顾少伤踏下黄牛，淡淡说道。

　　斩去大道青牛血脉的后果比想象的还要严重，纵使顾少伤根据大道青牛变以及其他无数妖修秘籍所推演的秘籍，也难以快速将他的道伤治愈。

　　因为他的修为根植于大道青牛血脉之上，将大道青牛的血脉斩去之后，就宛如釜底抽薪，千层高台抽去了根基。

　　非是那么容易可以弥补。

　　哞~

　　黄牛微微颔首，微微带着浑浊的目光中闪过感激的光芒。

　　他斩去大道青牛血脉之后，若不是顾少伤，他早已修为尽散，神魂俱灭了。

　　“去吧，去吧。”

　　顾少伤微微摆手。

　　哞~

　　黄牛踱步而走，缓缓没入无尽的莽荒森林之中。

　　看着黄牛缓缓没入森林之中，顾少伤才微微摇头：“若能摆脱大道青牛的影响，还有一线晋升之机，否则……”

　　他没有接着说下去，意思却不言而喻。

　　但是想要摆脱先天神魔级数的大道青牛施加的影响，又谈何容易，于这修行根本之上，顾少伤也没有插手，唯有靠陈子昂自己。

　　“这方世界，有些棘手……”

　　顾少伤眸光微动。

　　脑海中无尽的画面转动，长生界世界之中的武祖分身的诸多记忆被他读取，刹那间，就已然明了了一些事情。

　　根据分身沉睡之前的记忆，他大致知晓，此界的半祖之境界，诸如通天，原始等人，大致相当于遮天世界的准帝，也就是苍茫大陆之上的神魔二重天。

　　祖神，相当于遮天世界的大帝。

　　而祖神九重天之后的无上王者（无上祖神）境界，就相当于遮天世界的红尘仙之境界，也就是，苍茫大陆五重天之上。

　　以顾少伤本尊的实力，足以横扫异界的无上祖神境界，甚至可以抗衡皇者境界！

　　但是，这方世界的顶尖强者太多太多。

　　更在普通皇者之上的盘古氏，女娲氏，三皇五帝，更有乱古五雄，先天三十六皇，后天七十二皇，足足百多位，最低也是神魔八九重天之上的强者！

　　这样的实力悬殊，以顾少伤如今神魔六重天的修为，想要力挽狂澜，还力有不逮。

　　而且，这只是明面之上的强者，之后是否还有更强者，他还不得而知。

　　“时不待我！”

　　顾少伤微微吐息，万万里灵气席卷的无量潮汐滚滚而动，于长空之中掀起滔天巨浪。

　　武道修行到顾少伤这一步，一步踏出都要花费无数的时间，想要快速晋升，却是痴心妄想。

　　以顾少伤如今的积累，想要晋升神魔九重天，也不是易事。

　　“这方世界出现先天神魔的可能虽然不大，但也不是没有，不过，好在我也有底牌……”

　　他心中动念，一抹紫光虚空一闪。

　　身穿一袭红衣的葫芦娃就跳了出来。

　　“气煞我也！气煞我也！气死老祖我了！”

　　晶莹如玉一般的小葫芦娃，在虚空之中气的直跳脚。

　　他的面色涨红，七窍之中升腾而起缕缕青烟，头顶之上更是一片氤氲好似有火焰燃烧！

　　七窍生烟，火冒三丈！

　　他辛辛苦苦的替顾少伤斩了那半步先天的猴子，之后一个谢字都没有，就被丢在那混沌世界之中，一呆就是好几年！

　　这委屈，简直让这小葫芦娃差点咬碎了牙！

　　顾少伤面色平静，任由这斩仙葫芦发泄。

　　这小葫芦看着面嫩，不知道是多少年的老怪物了，纵使法宝没有心境的要求，却也不可能如此喜形于色。

　　多半的是故意发泄。

　　“你……”

　　一个时辰之后，这小葫芦才气哼哼的插着腰，一屁股坐在顾少伤的肩膀之上，停下了口。

　　“这方世界，你可曾感受到什么？”

　　这时，顾少伤才缓缓开口。

　　他的面色平静，似乎什么也没发生一般。

　　那葫芦娃正气呼呼的咬着牙，突然感知道不对：“咦？”

　　他一下跳了起来：“这，你这小子居然能遁虚破界！”

　　看着顾少伤，他面上带着一抹不可思议。

　　之前所在的那一方世界何其之强大，连他都不可能摆脱限制，顾少伤怎么可能做得到？

　　“这并不重要。”

　　顾少伤摆摆手，诸天镜的存在，他自然不会告诉斩仙飞刀，他自己也无法察觉。

　　他看着那面带惊疑之色的葫芦娃，说道：“这方世界之中，有通天，原始，甚至还有鸿钧，你且看看，到底是什么样的存在？”


第0748章 五色神光孔宣王

　　顾少伤说的时候很小心，源力所化的紫气在他周身飘荡。

　　小心无大错，虽然这个世界的这些传说人物多半是由诸多生灵的心灵之力所化，却也未必就不会有那几位大人物的影子。

　　他如今还犹记得，他于白蛇世界之中，借助金蝉子之手所看到的那位存在。

　　“恩？”

　　小葫芦身形微微一颤，小心闭目微微感应了刹那，才微微松了口气：“不过是此界演化之时捕捉到的一缕气息所化，大惊小怪。”

　　“气息之所化……”

　　顾少伤微微了然，与他猜测的一般无二。

　　“那些老不死，此刻在不在还是两说，吓老祖一跳……”

　　葫芦娃狠狠的看了一眼顾少伤，小眼滴溜溜的转动几圈，说道：“小子，你可不要想着老祖再出手帮你，这次的事，没完！”

　　这葫芦娃看着顾少伤周身笼罩的一抹紫光，眸光微微闪烁着。

　　“不在？是什么意思？”

　　顾少伤心中一动，捕捉到了斩仙葫芦话里的信息：“是谁不在？又去了哪里？”

　　这葫芦知晓的隐秘不少，顾少伤极为感兴趣。

　　“呵呵！”

　　小葫芦回过神来，大腿搭在二腿上，斜着眼看着他：“还想套老祖的话？不过，没关系！老祖大人大量！只要你把你身上的紫气给老祖，老祖就回答你！”

　　“紫气？”

　　顾少伤微微挑眉，缓缓探出手掌，一抹紫光闪过，道道氤氲紫气浮现。

　　这葫芦，居然认识源力？！

　　饶是他的心境不凡，此时也不禁泛起波浪，险些露出破绽来。

　　他的崛起，脱离不了诸天镜以及源力。

　　尤其是源力！

　　不但能追溯时空，更能无中生有，小至一草一木，大致七星级先天灵宝皆能具现！

　　这其中的秘密，顾少伤如何能不关注！

　　“对，就是这个！”

　　小葫芦绿豆小眼闪烁亮光，深吸一口气，将那一缕紫气吸入体内，面上浮现一抹满足之意。

　　不过，只是刹那，他就有些遗憾的叹息：“可惜，太少了……”

　　“现在告诉我，谁不在？去了哪里？”

　　顾少伤不动声色的开口，没有去问源力的来历。

　　他知晓，这葫芦老奸巨猾，他稍稍露出破绽，反而会引得他狮子大开口。

　　是以，虽然心中震动，他却反而强自按耐下来。

　　“唉，太少了。”

　　小葫芦如品尝了什么美味一般，微微有些回味：“这么一丢丢，也敢使唤老祖我？少说也要亿万缕才行！最好有百亿缕，能凑齐一道！”

　　这时，饶是这葫芦，也有些止不住升起一丝贪婪的欲望。

　　这些灵宝不修本心，行事随心所欲，某些执念比起人类还要强烈的多，比如这紫气，就触动了这葫芦的执念！

　　“亿万缕？百亿缕？”

　　顾少伤长眉一挑，微微有些不屑道：“你知道这是什么？也敢狮子大开口！”

　　他眸光深处微微闪烁，这斩仙葫芦果真知晓源力的作用。

　　不然，他也不会知晓源力一旦上了百亿，就将发生质变！

　　顾少伤也是逆推洪荒之时才知晓，同时燃烧百亿源力，爆发出的能量简直可怖可畏，让他都为之震颤。

　　“嘿！老祖不知道？这无尽世界之中，老祖我不知道的事情可不多，这紫气……”

　　小葫芦摆动着两条小短腿，正要说着，突然住口：“你小子，还是想套老祖的话啊！嘿嘿，你还嫩了点！”

　　他虽然不以谋算见长，但到底是存在了无数年的存在，哪里那么好骗。

　　虽然他渴求这紫气，但这区区一缕，对他而言，最多也就闻个味道而已。

　　嗡~~~

　　顾少伤没有说话，只是微微摊开手掌，一道道紫气流光闪烁，将整座山顶映彻的一片深紫之色。

　　“嘶！！”

　　小葫芦吓了一大跳，身子都止不住好似打了个摆子一般：“这么多，这么多的……老祖机缘到了！”

　　“嗷！”

　　他两眼发光，就要将山顶之上的紫气一扫而空。

　　啪！

　　顾少伤手掌微微合拢，将漫天紫气尽数握在掌心之中。

　　他的面上带着丝丝微笑，斩仙葫芦下意识的表情，让他看到了，将这葫芦彻底收服的曙光。

　　就如训狗，至少需要骨头和大棒。

　　之前，诸天仓库可以惩戒他，而如今，这源力也可以充当一下骨头的角色。

　　“啊！小子，给我！把紫气给我！”

　　那葫芦娃微微呆滞了瞬间，一下跳到顾少伤脑门之上，将他头发踩得“铮铮”作响。

　　他大呼小叫道：“给我，给我！都给我！”

　　“……”

　　顾少伤脸一黑，心念一动，就要将这葫芦收入了诸天仓库之中。

　　“啊！”

　　这葫芦娃不甘心的叫了一声，就被收入了诸天仓库之中。

　　顾少伤掌握他的真灵，虽然无法如驱臂使，但是想要将他收起来还是可以的。

　　“呼！”

　　顾少伤微微吐出一口长气，滚滚气流宛如一挂天河般重霄而去，掀起亿万里飓风。

　　面临触摸诸天镜深层秘密的机会，饶是顾少伤也有些讶异不住心中的震动。

　　“诸天镜的秘密……源力……紫气什么？还是什么紫气？……”

　　他心中念头翻滚，却没有将那葫芦再次唤出来。

　　此时他的心境有些触动，不是与那葫芦详谈的时候，关于这紫气，他心中已经隐隐有些答案了。

　　……

　　呼呼~~~

　　荒山之上，顾少伤微微吐息，缓缓平复着心境。

　　唳~~~

　　突然，无尽遥远之处，一道高亢如云的鹰啼之声刺破长空，宛如一道实质化的仙剑一般，刺破了无数云层，掀起无尽涟漪。

　　“咦？”

　　顾少伤缓缓睁开眼，就看到远处天际之处，愤怒化作金翅大鹏，于无尽的云层之中翱翔着。

　　它的身躯，在无尽的云层之中不断的变换着。

　　一会大如山岳，一会小如须弥芥子，以这种极端的炼体方式，打磨自身。

　　顾少伤甚至可以听到它体内骨骼的摩擦之声。

　　而在这一收一缩中，愤怒的气息变得更加强大，金色的翎羽闪烁着森森冷芒，一跃间晋升了显圣，甚至还在不断的晋升之中！

　　妖族，尤其是血脉强大的妖族，其修行远比人族要快捷的多，在血脉没有达到极限的时候，其进阶之速度远超常人的想象。

　　而之前，顾少伤将他自白蛇世界之中击杀的一条金翅大鹏，以及鲲鹏之血脉全数凝练化作一枚血丹注入它的体内！

　　这样强横的力量，足以将它的血脉再度洗练一次，快速晋升了！

　　纵使一跃晋升空冥，顾少伤也不会太过意外。

　　唳~~~

　　愤怒于无尽长空之中展翅而飞，扬起无尽的虚空之风暴。

　　它的身形不大不小，仅有数百丈大小，却蕴含着一抹冰冷好似仙金一般的锋芒之气。

　　已然彻底的将顾少伤赐予的那一枚血丹消化，晋升了显圣后期，仅差一步就能晋升空冥之境界！

　　轰！

　　它猛然一个俯冲，数千里山林被它掀起的气流掀飞，万里之内的无数鸟兽皆匍匐而落，不住哀鸣着。

　　这时，十万里长空之外的虚空微微一波动。

　　一道神光急速而来，挥洒出的流光宛如大片的流星雨横空而过一般，威势惊天动地。

　　那神光共分五色，青、黄、赤、黑、白，神威浩荡，所过之处，风不吹云不流，似乎连同光线都消失了。

　　而在那五彩神光下面，更有一座数千丈高的巨山飘荡而飞，其上一只只色彩斑斓的孔雀展翅而飞。

　　唳~~~

　　愤怒感受到一股寒意逼迫，顿时引颈高鸣一声，眸光冰冷的看向那五色神光。

　　“这是哪里来的妖兽？”

　　五色神光之下，一个神情冷漠的青年微微皱眉，却并不在意。

　　他家老祖孔宣乃是一代妖圣，这五色神光无物不刷，当年曾有两尊佛都被这神光刷死，区区一只大鹏，躲闪还罢了，不躲闪，只有死路一条。

　　在他身侧不远，一个容貌精致，宛如月中精灵一般的白衣少女，微微抬首：“呀，好一只神俊的大鹏！”

　　她的眸子滴溜溜的转动着，虽然年纪幼小，却带着一丝妩媚诱惑，颠倒众生的味道。

　　“是啊，是不错。”

　　那青年几乎神都为之所夺，目光闪过一丝痴迷，随即恢复清明：“妖妖的天魔功越加精进了，连我也险些要中招！看来慈航静斋的暄暄仙子以及不死门的燕倾城也压不过你了！”

　　“嘻，人家还差的远哩！哪里能与倾城姐姐，暄暄姐姐相提并论。”

　　那名叫妖妖的少女巧笑倩兮，目光盈盈如秋水。

　　“听说，天魔宫祖师婠婠前辈，慈航静斋的祖师师妃暄仙子，以及不死宫祖师石之轩前辈，皆曾与武祖相识，不知是否为真？”

　　那青年心中微微一荡，连忙开口问道。

　　那名为妖妖的少女看青年狼狈，捂嘴一笑，道：“是哩！人家听说，当年慈航静斋的师妃暄仙子，还曾想服侍武祖左右，却都没被武祖瞧上哩！”

　　青年嘴角微微一抽，没敢接话。

　　天魔宫与慈航静斋是数千年的老对头，自然是怎么讽刺怎么来，他却不会傻得去接话。

　　不然，这小妖精转首就敢宣传的天下皆知，闹他个灰头土脸。

　　唳~~~

　　他正想说什么，就看到远处那大鹏化作一道金光，向着五色神光奔袭而来！


第0749章 前辈可是姓顾？

　　轰！

　　滚滚气流震爆！

　　愤怒周身翎羽闪烁着森森寒芒，一个俯冲就是数万里，同时身形陡然变得巨大，好似要遮天蔽日。

　　“好孽障，胆敢冲击五色神光！”

　　那青年先是一震，随即冷笑一声：“老祖的五色神光无物不刷，不过是送死罢了！”

　　名叫妖妖的妩媚少女微微皱眉，没有说什么。

　　轰隆！

　　长空之中，愤怒羽翼一掀，滚滚风雷化作一道洪流直冲那五色神光而去。

　　刷~

　　那五色神光微微一震，青光一闪而过，将无尽风雷尽数刷落。

　　随即，一道黄光闪现，笼罩茫茫天地，向着愤怒一刷而过！

　　唳~~

　　感受那黄光之中内蕴的力量，愤怒引颈高鸣一声，一个振翅就超脱了五色神光的笼罩范畴。

　　同时，大如山岳的爪子猛然一压而下，带着森森神光，一把抓向五色神光笼罩之中的那座山峰！

　　“孽障！”

　　突然，一声冰冷淡漠的声音自五色神光之中响起。

　　同时五色神光合拢，黄光于刹那间迸发出好似大日一般的璀璨光芒，将愤怒笼罩在内！

　　唳~~~

　　愤怒在黄光之中展翅而飞，身形大小变化，无尽的光芒在它的翎羽之上闪烁，不断抗拒着这一道光芒。

　　但是，这一道黄光尽克天下一切锋芒之气，愤怒虽然奋力挣扎，还是在几个刹那之后，被那一道黄光刷落！

　　轰隆！

　　庞大的身躯宛如炮弹一般砸落在无尽山林之中，扬起无尽灰尘。

　　“咦？”

　　五色光芒之中传出一声惊疑之声。

　　随即，五色光芒缓缓收敛，一位身穿金袍的青年人浮现在山巅之上。

　　那金袍青年人面色冷漠，剑眉冲天，鼻梁高挺，眼神冷肃，带着一股桀骜霸道之气。

　　他头戴平天金冠，身后五色神光闪烁不定，气息强大而浩然。

　　正是名震武界的一代妖圣，孔宣！

　　“孔宣王！”

　　“老祖宗！”

　　山巅之上，妖妖与那青年面色一肃，毕恭毕敬的行礼。

　　纵使妖妖，也收敛了一身妖媚的气质，躬身拜倒，不敢有一丝失礼。

　　相传孔宣乃是上古年间就已然睥睨天下的绝世强者，号称半祖之下第一高手！

　　五色神光无物不刷，纵横于天地间难寻一抗手，仅在中土西部佛门半祖准提道人手下吃过亏，但逃出那一劫后他越战越强，这个世间能杀他的人几乎已经没有了！

　　从某种意义上来说，孔宣这个名字就是“强者”的代称！

　　“恩。”

　　孔宣微微颔首，冷漠的脸上带着一丝微不可察的诧异。

　　那金翅大鹏的血脉惊人，境界不如他的情况下，居然硬生生的逃出了五色神光的一刷，仅仅受了一些轻伤而已。

　　“天下何时多出这么一只大鹏来？”

　　孔宣微微挑眉，看着无尽群山摇动中一飞冲天的大鹏，心中微微一动。

　　唳~~~

　　愤怒展翅而飞，带着一丝快意，双翅舞动之中，一道道翎羽立起，远远一看就好似披着亿万神剑一般！

　　铮铮铮~~~

　　愤怒展翅一摇，亿万道剑光自身上升腾而起，化作一道浩荡的剑气长河，瞬间跨越数万里，遮天蔽日一般向着孔宣冲击而来。

　　“想要借我手磨练自身？”

　　孔宣嘴角微微一勾，带着一丝冷酷之光。

　　以他的眼力，自然可以看出，那大鹏是因为血脉的沸腾而压制不住战意，向他出手就是为了消耗充盈沸腾的血脉之力。

　　但是，他乃是一代妖圣。

　　妖圣，不容轻辱！

　　咻~~~

　　他负立于山巅之上，身后五色流转之中，一道黄光直冲天际，同样化作一道光河，向着愤怒展开的无尽剑翅笼罩而去。

　　“那就先收了你一身翎羽！”

　　冷漠的声音还在飘荡，那黄光所化的长河，已然将愤怒展开的亿万剑芒尽数笼罩其中！

　　刷~

　　没有丝毫的碰撞，甚至没有掀起一丝丝涟漪。

　　愤怒所挥出的亿万道剑芒已然尽数消失在长空之中！

　　唳~~~

　　愤怒金色的眸子之中闪过一丝震动。

　　这个金袍男子所放出来的五色光芒，简直是它的克星，那五色五形之力，非是她可以抗衡。

　　除非它再进一步，于血脉之中领悟阴阳二气，否则，根本无法对抗这五色神光。

　　“如此精粹的金翅大鹏血脉，世所罕见！”

　　离得进了，妖妖才看到愤怒那一身尚在澎湃之中的血脉之气，不由赞叹一句。

　　这金翅大鹏血脉之精粹，只要不陨落，未尝不能成为下一个孔宣。

　　“可惜，没有日后了。”

　　那青年微微摇头。

　　他老祖杀伐果断，一旦动手，极少留活口，这大鹏修为差的远，此劫难逃。

　　“为我之仆，今日便可不死。”

　　出乎意料的，孔宣仅仅出了一次手，没有再度出手。

　　似乎是愤怒的血脉太过精纯，让他也心中有些不舍。

　　唳~~~

　　愤怒高亢的鸣叫之声穿破虚空，带着蔑视之意，更带着无尽的杀气。

　　轰隆！

　　它双翅展动，虚空震荡。

　　无尽翎羽震动，发出“铮铮”剑鸣之声，就要再度出手。

　　“可惜了。”

　　孔宣微微摇头，负在身后的右手微微一动，五道光芒冲天而起，将长空染成五色，美轮美奂。

　　轰隆隆！！

　　正在这时，虚空陡然破碎而震动。

　　五色神光笼罩之下的大山之上，所有人全都为之色变，只觉得一股无可形容的巨大力量充斥了整个天地。

　　轰！

　　轰隆！

　　无可估量的大力瞬间爆发出来，虚空变换，天地颠倒，纵使孔宣背后升起的五色神光都黯淡了下去！

　　“什么人？？”

　　孔宣冷峻的面色终于变了！

　　唯有他看到，无尽元气滚滚而动之中，五根粗达万里，高耸入云，好似刺破天空的手指升腾而起，笼罩了天地，镇压了虚空！

　　纵使以他的修为，在这一刻都不禁汗毛竖起。

　　这是，比起他当年所遇到的准提道人还要恐怖的大能！

　　“祖神？是祖神？？”

　　孔宣身形一动，五色神光瞬息间于虚空之中连连刷了亿万次，向着那宛如通天神岳的手指攻去！

　　但是，任由孔宣的五色神光如何流转，如何刷动。

　　那五根手指都纹丝不动，甚至没有一点感应！

　　呼~

　　几个刹那的时间，天地翻滚，所有人的眼前一片黯淡，好似连同光线都消失了！

　　“啊！”

　　“这是什么人？”

　　山岳之上的一众人惊骇欲绝，一个个想要遁走，却哪里来得及！

　　唳~~

　　隐隐约约的，孔宣听到那金翅大鹏欣喜的鸣叫之声。

　　“这是它的主人？”

　　……

　　“你啊！”

　　山巅之上，顾少伤收回手掌，看着蹲在肩头的愤怒，微微摇头。

　　他以鲲鹏等几位大妖的血脉所炼化的血丹太过强大，足以将愤怒的血脉推演到前所未有的高度。

　　但是这个过程不是一蹴而就，需要数十年甚至数百年的时间来消化。

　　可是愤怒，许是觉得自己的修为差顾少伤太远，想要快速将这血丹消化，反而引得自己心魔丛生，看到人都想要上前厮杀。

　　唳~

　　愤怒低着头，轻轻鸣叫一声。

　　“慢慢来，不要着急。”

　　顾少伤说着，将手掌展开。

　　那数千丈之高的山峰，如今在他的掌心之中化作一寸高低，其上的一个个人影更是渺小的好似蚊虫。

　　“阁下是什么人？”

　　山巅之上，孔宣面色难看，开口问道。

　　他的心中心思万转，搜寻着自己所知晓的大能，却没有认出顾少伤的身份。

　　他连半祖都不是，自然接触不到自来到这个世界，大半时间都处于域外战场之中的顾少伤的分身，哪里认得出顾少伤。

　　倒是妖妖，心中惊疑不定的看着顾少伤，不知道在想着什么。

　　呼~

　　顾少伤手掌微微倾斜，将那山岳之上的三人倒出手掌。

　　顺手一抛，将掌心的那座山峰抛出三万里之外，静静的悬浮在长空之中。

　　“五色神光……”

　　顾少伤眸光微微一亮，看向孔宣：“倒是有些意思。”

　　五色神光之大名，他自然知晓。

　　他的眸光微微一闪，已然将孔宣身后流转的五色神光之中蕴含的奥秘尽数了然。

　　这五色神光，乃是以孔宣自身的五根翎羽所化，更合五行之道所演化的大神通。

　　五行流转之间，天地间一切五行之中的生灵，神兵，法宝尽数逃不过一刷。

　　“不知这大鹏是前辈所有，还请前辈见谅。”

　　妖妖微微一福，轻声道。

　　“呼！”

　　孔宣深吸一口气，面色渐渐恢复平静：“士可杀不可辱！技不如人，我孔宣心服口服。”

　　他的目光之中一抹桀骜之意不散，纵使知晓顾少伤的实力远在他之上，他也没有求饶的想法。

　　顾少伤没有在意孔宣，看着那宛如月中精灵的少女，眸光微微一动：“天魔功？婠婠飞升也来到此处世界？”

　　他的分身一直在域外征战，除却传道，根本未曾来过武界。

　　倒是不知晓，此界的婠婠是否是他曾在大唐世界之中所见过的那位，石之轩，是否又是他所认识的石之轩？

　　而寇仲，徐子陵是否也来到这方世界？

　　“前辈认识我家祖师？”

　　妖妖美哞亮起，越发肯定了心中的猜测，试探着开口问道：“那前辈，可是姓顾？”


第0750章 有女婠婠

　　少女的声音柔柔软软，纵使不运使天魔功，也带着一丝魅惑众生的意味，一般人得闻，心头要酥麻。

　　就如站在孔宣身后的那青年，本来心头战战兢兢，听到少女说话，还是忍不住心头一荡。

　　不过，顾少伤心冷如铁，自然没有丝毫的触动。

　　“顾？”

　　他眸光微微一动，带着些许了然：“看来，你是认识本座了。”

　　一句话之中，他已然知晓了答案。

　　婠婠仍是他所知的那个婠婠，石之轩也应当是他所认识的那个石之轩。

　　他们没有宋缺那么好运气，进入了飞升之后的世界，而是来到这个更加危险的长生界世界之中。

　　不过由此，顾少伤已然确定了，飞升之后世界与长生界世界，他们或许距离不会太远，甚至，或许在过去，或者在未来，都可能发生过什么交集。

　　“您，您……”

　　白衣小妖精眸子好似都要流出水来，止不住的心头激动，说道：“晚辈，曾在祖师闭关之处，见过您的画像！祖师她，没有忘记您……”

　　她的心中几乎要叫出来了。

　　她看到顾少伤的第一眼，就已然认出了顾少伤是谁！

　　她曾在面见祖师之时，见过顾少伤的画像，而像这样风采绝世的男子，她虽然只是一见，却再也不能忘记了！

　　“婠婠……”

　　顾少伤眉角微微一动，回想起那个宛如月下精灵一般的白衣少女。

　　他在大唐世界的最后，可是将那些不安分的女子全都收入宫中当宫女来的。

　　其中，师妃暄与婠婠，他自然还记得。

　　“数千年了，还记仇？”

　　他淡淡笑了笑，山顶之上凝重的气氛顿时冰消雪融，风云都好似更加柔和了起来。

　　妖妖看的清楚，万里山川之中的一切草木都同时欢呼雀跃，一众鸟兽尽数轻鸣玩闹起来。

　　孔宣两人心中都升起一抹笑意，被顾少伤的笑容感染了心灵。

　　“这样强的心灵……”

　　孔宣心中一禀，感受到巨大的压力。

　　面前的这个男子只是松松垮垮的坐在山巅，却让他感受到足以镇压世界的压力！

　　就好似，他比起这方世界都要沉重一般！

　　他曾见过的准提道人，佛陀，原始，通天，都没有给过他这样巨大的压力。

　　以他数千年打磨的心灵，居然如此轻易的就被他撼动！

　　这让孔宣受到了巨大的压迫。

　　妖妖暗暗松了口气，依旧轻柔的说着：“您说笑了，祖师怎么会记仇呢？”

　　“或许吧。”

　　顾少伤无心多谈，摆摆手道：“你们这便去吧。”

　　之前是愤怒主动挑衅，他自然不会迁怒他们。

　　“您……”

　　妖妖还想说什么，但在顾少伤一摆手之下，瞬间就被一股无法抗拒之力推送出数万里之外，回到了山巅之上。

　　以孔宣的修为，也没有一丝一毫的抵抗力。

　　“呼！”

　　山巅之上，孔宣微微吐出一口长气，身形一动，化作五色神光，包裹着这一座山岳急速而走。

　　“妖妖，那，那位前辈与你家祖师相识？”

　　那青年这时才回过神来，开口问道。

　　妖妖正在出神之中，听到这青年的问话，才回过神来：“是，那位前辈，确实与婠婠祖师相识。”

　　“那位前辈，他是何方神圣？”

　　那青年问道。

　　他家老祖乃是当世顶尖强者，即使西方教的半祖准提道人也没有能将他留下，但是在那位神秘的黑袍青年手中却毫无反抗之力，他自然心中好奇。

　　妖妖神情还微微有些恍惚，状似呢喃一般说道：“那位前辈，乃是当世最强几人！不弱于我人族三皇五帝的无上人物。”

　　她虽然认出了顾少伤的身份，但顾少伤没有说出来，她也不敢擅自透漏，只能隐晦的说出一点来。

　　“三皇五帝！”

　　那青年神色骇然，瞠目结舌不已。

　　三皇五帝，那都是祖神级的无上人物，相传在上古之前就已然陨灭的人物，那神秘青年居然是这样的大能？

　　妖妖看着他面上的惊骇之情，不知为何有些索然无味。

　　这位曾经在她看来也是一方天骄的青年，此时看来却太过不堪了。

　　“他……”

　　少女眸光微微波动。

　　良久之后才回过神来，躬身道：“孔前辈，晚辈有要事要赶回天魔宫，还请前辈见谅……”

　　孔宣没有回话，五色神光微微一转，将少女挪移出数万里之外，放在一处山巅之上。

　　“武祖顾少伤……”

　　白衣少女回首看着远处早已看不到的地方，心中自语着。

　　“嘻嘻，祖师知晓了，不知道是什么心情？”

　　她心中想着，踩踏虚空，飘然而去。

　　……

　　数日之后，妖妖踏过十数座城池，穿过茫茫山林，终于来到了天魔宫的山门之前。

　　婠婠开创的天魔宫就位于这无尽群山之中。

　　妖妖踏步而行，走进那仙雾缭绕的灵山之中，只见四周花香鸟语，灵山之上处处飞瀑流泉，仙雾笼罩之中，隐隐有无数亭台楼阁连绵起伏着。

　　实在是一处钟天地之灵慧的宝地。

　　山门之中，一位位少女舞动绫罗，演练天魔宫，身形曼妙，飘然如群仙起舞。

　　见到妖妖走进来，有一位少女问道：“妖妖师姐，你怎么回来了？不是去天帝城吗？”

　　“路上遇到一些要事，需要求见祖师。”

　　妖妖随口说了一句，走进山门之中。

　　“见祖师？”

　　那少女微微有些惊讶，还想再问，妖妖的身影已然没入山门深处。

　　妖妖沿着阵法的轨迹来到一处大殿之前，那大殿通体青黑之色，庄严之中带着丝丝妖异。

　　“师尊！妖妖求见！”

　　妖妖开口，软软的声音传入大殿之中。

　　“妖妖？进来吧。”

　　片刻后，大殿之中才传来声音。

　　妖妖微微躬身，走进大殿。

　　这座宏大的殿宇内很安静，香烟袅袅，一丝一缕的飘荡在大殿之中，朦朦胧胧好似天宫圣地。

　　妖妖深深吸了一口，顿时感觉体内一片轻松，修为有了些许的进展。

　　这是半神之上的修行者修行所用之青木优昙香，每一寸都价值连城，但在这大殿之中却数千年不曾断绝。

　　大殿正中，一位中年美妇人盘膝而坐，笼罩在袅袅烟气之中，给人渺渺不可见之感。

　　“师尊，我想求见祖师。”

　　妖妖先是施了一礼，才开口道。

　　“求见祖师？”

　　那美妇人睁开眼睛，微微皱眉：“祖师处于闭关之中，欲要突破半祖境界，若无要事，不能打扰！有事，说于我便是。”

　　“妖妖确实有要事，还请师尊通报祖师知晓。”

　　妖妖微微一顿，还是继续说道。

　　“恩？”

　　美妇人淡淡的看了一眼妖妖，开口道：“才出去几天就有了小心思，连师尊也不放在眼里了？”

　　她的语气平静，妖妖却听到了丝丝怒气，再次行了一礼道：“师尊莫恼，弟子说与你听便是。”

　　她黑白分明的大眼睛眨巴一下，说道：“事关祖师房中所挂的那一幅画像……”

　　“行了！”

　　中年美妇平静的面色顿时一变，喝止了妖妖接下来的话：“祖师就在山门之后，你自去求见便是。”

　　她心中震动。

　　祖师房中只有两幅画像，一副是祖师早已逝去的师尊，一位就是那位无上武祖。

　　祖师的师尊早已逝去数千年，妖妖所说的，定然是事关那位武祖。

　　她虽是半神，在那位存在的面前不过是蝼蚁，哪里敢主动打听。

　　“是，师尊！”

　　妖妖微微躬身，嘴角微微上扬。

　　她虽为天魔宫的此代圣女，但是修行之人寿元绵长，多少任圣女到死都还是圣女。

　　她若是想要更进一步，自然要讨祖师的欢心。

　　“事关那位无上存在，万万不可随意泄露！”

　　妖妖还没走出大殿，就听到自家师尊的嘱咐。

　　“妖妖晓得哩！”

　　妖妖答应下来，身形飘忽出了大殿，直往山门之后走去。

　　……

　　天魔宫山门之后，是连绵无尽的灵花之海，花海深处，是一座小小的院落。

　　妖妖来到此处之时，院落的木门正好洞开。

　　妖妖知晓，祖师已然知道她的到来，面带一丝恭谨之色，走进院落，进入其中的一间房间之中。

　　房间并不大，更无一丝特意之处，唯有一股淡淡的清香飘荡。

　　一位身着白色罗裙的少女，盘膝坐在正中。

　　那少女看似二八年华，容姿绝世，闭着眼睛，却仍美的让人窒息，纵使妖妖这等绝色，在她面前也好似明月之下的一点烛火，黯然失去了颜色。

　　“你，见到他了？”

　　宛如珠落玉盘，泉水叮咚一般的声音惊醒了妖妖。

　　“啊，祖师！”

　　妖妖收回目光，将遇到顾少伤的事情一一说来。

　　“他，来到武界了……”

　　少女睁开眼睛，顿时一抹亮光照彻的房间一片银白之色。

　　婠婠微微有些恍惚。

　　似乎又看到了数千年前，那风采绝世，一世称皇的少年。

　　来到武界之后，她曾不止一次的听到他的传说，但她的修为相差太多，数千年也不能寻到他的踪迹。

　　不久前，曾听说他被异族的无上祖神袭杀在域外虚空，她还心中黯然。

　　“祖师？”

　　妖妖闭目了刹那，房间之中，已然不见了祖师的踪影。


第0751章 一根发丝一滴血

　　呼~~

　　一道纯白色流光划过天地，短短片刻就跨越了妖妖飞行了数日的路程，落到一处山巅之上，化为一位白衣赤足的少女。

　　正是婠婠。

　　她的眸光如水，看似平静又带着丝丝波动。

　　不远处山巅之上，顾少伤手掌轻抚愤怒的羽翼，助它洗练血脉，看着少女，微微带着一丝笑容：“婠婠，好久不见。”

　　“真的是你……”

　　婠婠心情微微有些复杂，踏步来到顾少伤身前：“听说，你被异界的无上祖神伏击……”

　　“些许小麻烦而已，早无大碍。”

　　顾少伤随意说了一句。

　　他的分身境界稍差，受了重伤，不过不破不立，此次重伤痊愈之后只能突破藩篱，晋升此界无上祖神之境。

　　他手掌微动，自有点点元气飘荡而来，凝聚成一方蒲团：“坐吧。”

　　婠婠坐下，绝美的面容之上带着一丝莫名的情绪：“你与以前不一样了。”

　　她还犹记得，那方小世界之中，他击杀杨广，遣散佛门与静斋，逼得所有魔门投入朝廷麾下的霸气。

　　如今的他，霸气内敛，看起来平和了许多。

　　“去吧。”

　　顾少伤手臂微微一抬，愤怒轻鸣着破空而去。

　　顾少伤替它洗涤了血脉，虽然暂时未曾突破空冥之境，却也之差一丝之遥，用不了多久就能自然而然的突破。

　　随后，他才笑了笑，道：“你不是也变了？”

　　时间可以改变一切，当年的月下精灵，如今也变成了一门之祖师。

　　虽然容颜未改，但到底，也不是当年那个少女了。

　　“是啊，都变了。”

　　婠婠微微叹息一声，说道：“人总会变得。”

　　“你有心事难以解开？”

　　顾少伤看了一眼少女，淡淡说道：“世间本无事，庸人自扰之。本以为你想得通，却不想，你还是想不通。”

　　他的话没头没脑，婠婠却心中有所触动。

　　“你不懂。”

　　她微微摇头，青丝摆动：“你是真实不虚的存在，怎么能了解我等虚幻之人的苦痛？”

　　这方世界之中有无数世界，其中唯有唯一真界是本源之界，其余皆是诸多强者所开辟的世界，如，九州界就是盘古氏所开辟。

　　而在这其中，异界是最为强大的世界，也是最早诞生灵智的生命族群。

　　而其余的世界，九州，武界，死界，咒界等等，皆是异界的生灵试验场！

　　他们以无数世界之中生灵的修炼之路，为他们的道路提供给养！

　　他们的试验有许多，其中之一，就是利用人心灵信仰的力量，创造的一种强大的生命体。以虚幻控制人心，吸收信仰的力量，掌控人世间那些真正的生命体。

　　如此界之中的原始，通天，太上，佛陀等等大能，尽数只是他们的试验而已。

　　而石之轩，婠婠，师妃暄，寇仲，徐子陵也是因为他们的动作，而自虚幻之中诞生的存在！

　　“世间种种，皆是虚幻与真实夹杂，无论真实也好，虚幻也罢，只要坚信自身为真，又何必在乎其他。”

　　顾少伤淡淡说道：“修行本就是借假修真，只要自身强大，自虚幻之中走出来，又何尝不可？”

　　“虚幻与真实逆转间，又有什么真假之分？”

　　“虚幻与真实……”

　　婠婠一字一句的咀嚼着顾少伤所说的话，心中微微有些触动。

　　顾少伤没有再度开口，只是静静的看着婠婠。

　　虚幻与真实，没有想象的那么重要，你以为的虚幻，未必不是真实，你以为的真实，又怎么知道不是虚幻？

　　这其中的关卡，婠婠未必不懂，但是懂了，并不代表那一抹心障就不存在了。

　　浩日渐渐西落，残余的一抹阳光都收敛，一轮弯月挥洒出银色的光芒，洒落在山巅之上，将顾少伤与婠婠笼罩在内。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，婠婠的衣摆微微飘动，青丝缕缕遮住了她无瑕的面颊。

　　“知易行难……”

　　最终，婠婠微微叹息一声，宝石般清澈的眸子之中映彻着顾少伤的身影：“石之轩，向雨田两人已然晋升了半祖，寇仲与徐子陵在百多年前消失在武界之中，师妃暄皈依于西方教，成为准提道人坐下一菩萨……你的徒孙李太白，多年前斗剑落败于通天教主，死活不知……”

　　她将当年顾少伤的一众故人的下落一一说出来，数千年来，有人黯然失落，也有人晋升半祖。

　　“寇仲，徐子陵……”

　　顾少伤眸光微微一动。

　　这两个弟子，他并没有如何传授，但是，如今生死不知，他自然也不会不管。

　　刹那间意志扫过整个武界，自都中土到外海，连一处处空间裂缝都不放过。

　　但是，却并没有发现两人的踪迹。

　　“两人，或许是在地狱……”

　　婠婠突然开口说道。

　　“地狱……”

　　顾少伤微微皱眉。

　　此界与遮天世界不同的是，这方世界虽然没有轮回，但是死后的一缕神意却会落在地狱之中，若有轮回，还能再次重生！

　　呼~

　　就在顾少伤遍扫武界之后，他面前的虚空突然微微一波动，一只色彩晶莹的蝴蝶，飘然而出，围绕着顾少伤微微转了两圈。

　　似乎是在确认什么。

　　“庄周？”

　　婠婠出声，认出了这只蝴蝶。

　　庄周乃是半祖级大能，而庄周化蝶更是世间顶尖神通，她如何能不认得。

　　“武祖？你没有陨落？”

　　蝴蝶翩翩而飞，认出了顾少伤。

　　“地域死界之中，沉睡的是我的分身。”

　　顾少伤抬起手掌，将蝴蝶捧起。

　　“大幸！大幸！”

　　庄周的声音带着一丝欣喜。

　　武祖乃是九州一方的绝顶战力，在三皇五帝尽数陨落重伤之后，是他，生生挡住了异界的攻势。

　　若是他真的死去，将是天地大悲之事。

　　“大幕即将拉开，我自然不会死。”

　　顾少伤面色平静，开口说道。

　　“域外虚空之中，自你一战击毙异界的两尊石人王（无上祖神）之后，战事暂时化为平静……不过，之后，恐怕会是更为猛烈的争伐之战，你在，就太好了！”

　　庄周说道。

　　“有我在。”

　　顾少伤轻轻抬手，将蝴蝶抛起：“我此刻暂时不去域外，你且去吧。”

　　他的面色平静之中，带着丝丝冷意。

　　自他被伏击之事传出之后，才不过百年而已，这武界已然有了变化，他的亲传弟子都能被人伏击，可想，那些小鱼已经按耐不住想要往上跳了。

　　他此时不动，自然要等他们一一跳出来，之后将其一一击毙！

　　看着蝴蝶消失在夜色之中，婠婠才开口：“你是要对虚幻的半祖下手吗？可是，鸿钧……”

　　此界之中，一切诞生于众生心灵之中的存在，唯有鸿钧，疑似扭转虚实成就祖神之境界。

　　也是，如今武界之中，最强的存在，纵使真正的祖神，也未必是他的对手。

　　更何况，其背后隐隐还有不止一尊无上祖神级的存在。

　　“他们还用不着我出手。”

　　顾少伤说着，手指之上，一滴晶莹血珠浮现，并以肉眼不可见的速度，迅速化作一道小小化身：“一滴血液，足以。”

　　“你……”

　　婠婠心头震动：“你现在是什么样的境界？一滴血可以挡祖神吗？”

　　鸿钧早在数千年前就已然晋升了祖神之境界，顾少伤虽然更强，但是一滴血液，怎么可能镇压祖神？

　　“一滴血液自然不行。”

　　顾少伤微微摇头。

　　他的境界虽然强大，但一滴血液也不足以镇压无数半祖以及祖神级别的鸿钧。

　　虽然，此界之中的这些大能比他想象的更废，根本配不上那些名字。

　　但是，既然冠上那些传说中的名字，顾少伤也不会大意。

　　呼~

　　微风出过，他鬓角之处一根发丝飘荡而下，化作一道漆黑如墨的长剑，落在小人手中：

　　“现在，够了。”

　　说着，在婠婠错愕的目光之中，他轻轻一弹指，将手肚之上的小人弹入茫茫夜色之中。

　　“……”

　　饶是婠婠心思灵动，此时也找不到语言来形容顾少伤此时的行为。

　　一滴血，加一根发丝，就要镇压天下半祖，还有祖神级的鸿钧？

　　这时，她才知晓，顾少伤没有变。

　　还是这么……

　　“走吧。”

　　顾少伤站起身来。

　　“去哪里？”

　　婠婠开口问道。

　　“无寻向雨田，石之轩，以及我的几个弟子。”

　　顾少伤袖袍微微一动，于虚空之中踏步而行：“传你们，虚实变换之道。”

　　婠婠微微摇摇头，精致无瑕的面容之上带着丝丝缕缕的笑意。

　　有他在，似乎什么都不是问题。

　　……

　　呼呼~~~

　　滚滚热浪吹拂而过，带着大海之中特有的味道。

　　蔚蓝色的大海一望无迹，海边还有海鸟在飞翔，海岛到处都是高大的树木。

　　山林深处有着奇特的龙吟声传来，长空之中更有一只只翼龙展翅而飞。

　　“龙岛之上？”

　　一颗椰子树之上，顾少伤那一滴血液所化的化身，背着黑色的战剑，盘膝而坐。

　　他没有想到本尊会将他弹到龙岛之上来，但仔细想想，却也没有什么意外。

　　世界自然不会是围着一个人转，但是有些人，却好似天命所钟一样，所过之处一片惊涛骇浪，往日里平静千万年的地方，只要他一去，立马翻江倒海。

　　萧晨，就是这种人。


第0752章 天碑镇死城

　　他的资质一般，一生之中，眼看着亲人死去，朋友死去，爱人死去，似乎做了许多，但又什么也改变不了。

　　他，只是一个见证者，一个，小兵而已。

　　为了九州人族的生存，为了无数人杰追寻的长生界而燃烧自己的一个小兵而已。

　　吼~~~

　　龙吼之声震天，打破了顾少伤的沉思。

　　他微微侧目，就看到无尽大海之中，一头狰狞的巨兽缓缓走到岸上。

　　那巨兽通体银白，约莫有近二十丈大小，布满鳞片的脊背上有上百根倒刺，闪烁着狰狞的寒光。

　　“这个世界的龙……”

　　顾少伤摇摇头。

　　这个世界之中的龙，千奇百怪，与他所知晓的龙有很大的不同，更像是一些蕴含龙血的凶兽。

　　唯有极少一部分蕴含祖龙血脉的神龙，才与顾少伤记忆之中的龙相似。

　　这座龙岛，是一处奇异之地，相传，将会有祖龙诞生于此。

　　有人族的顶尖强者，知道了龙族祖龙将要出世的消息。

　　各大顶尖的门派都将门下的弟子送入这座禁忌的岛屿之上，他们并不奢求能够找到真正的祖龙，只是想要获得与祖龙伴生的龙王。

　　那对他们来说，已然是惊世的大机缘了。

　　而萧晨，则是机缘巧合之下来到了这处龙岛之中，由此展开了他悲壮的一生。

　　吼！

　　地动山摇，这只巨兽扬天咆哮，震动龙岛，神态暴怒。

　　轰~

　　林木成排成排的倒伏，大地在剧烈的颤动，山林被震的落叶纷飞，林鸟哀鸣惊飞，野兽慌恐奔逃，无尽大海上大浪滚滚，淹没海岸。

　　“三皇五帝的手笔……”

　　顾少伤没有在意那肆意咆哮的巨兽，反而眸光穿越虚空，看到龙岛深处。

　　那里，有一座无尽黑气笼罩的死城。

　　而死城之中，有一面巨大的天碑镇压邪恶与不详。

　　那些石碑，是上古之时，人族三皇五帝出手，以自身王者血肉化作石碑，镇压可能危害人族的一切险恶之地。

　　这龙岛深处的死城，人间界的黄河之中的石碑，就是他们所留下。

　　别人看到的是石碑，而顾少伤看到的，却是那蕴含无尽守护之意的血肉。

　　“愿以我的血肉，守护子孙后裔……”

　　顾少伤微微叹息一声，站起身向着死城而去。

　　……

　　天色黯淡没有月色，一片黑暗笼罩了整个龙岛。

　　龙岛之上的一处百丈山崖之上，萧晨捡了一些柴火，燃起一堆篝火。

　　他偷了八臂恶龙的龙蛋，一路上狼狈而逃，遇到了不死门的两位传入，三人结伴来到这处山崖暂时躲避。

　　“王子风与刘月两人不怀好意……”

　　萧晨盘膝坐下，心中思量着。

　　他虽然年方弱冠，但江湖险恶他知道的太多了，一个人的好坏，他心中自然清楚。

　　那两个不死门的门人，心中的杀意，根本瞒不过他。

　　呼~

　　他微微吐出一口气，一股股精气在他的体内流淌，融入他的四肢百骸。

　　那是海边那八臂恶龙的龙蛋，被他吃了。

　　“武祖所传之武道，博大精深……”

　　他眸光开合着，闪过种种武道精义。

　　顾少伤虽然没有真正传授他的武道，但是那初次见面的那一眼，已然足以让他受益终生了。

　　无数的武道法门在他的心中流淌，快速的消化了那八臂恶龙的龙蛋。

　　咻咻~~~

　　夜色之中，风声流动，一排排的大树弯腰，两道人影急速而来，来到山洞之前。

　　砰~

　　其中的一个男子，将手中的猎物扔到地上。

　　那是一个身姿挺拔的英俊青年人，更让人注意的是这个青年男子的眸子，深邃之中带着丝丝寒意，整个人看上去就有些邪异的感觉。

　　在他身后，是一个身材婀娜，曲线曼妙的年轻女子。

　　这女子身上的衣衫很暴露，修长雪白的美腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂与平坦的小腹都暴露在外，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。

　　这是一个非常勾魂的尤物。散发着一股极为吸引人的气温。

　　这两人就是萧晨来到长生界之后所结识的两位不死门的传人，王子风与刘月。

　　“这是一头带有龙血的异兽，对于萧兄弟这样的修为，最为大补了。”

　　王子风笑了笑，看起来似乎十分温和。

　　“人家可是费了老大的劲才将其击杀呢。”

　　刘月同样温和一笑，妩媚的桃花眼闪动着。

　　“谢谢两位了。”

　　萧晨面色平静，上前将那兽类提起，走到山洞之外，扒皮洗涮。

　　这两日来，这些事都是他来做的。

　　萧晨走出洞穴之后，刘月地神色冷了下来，低声道：“立刻将之灭杀，免得有意外发生。”

　　王子风摇了摇头，道：“你也看到了，这些杂事还需用他。再说，岛内险恶重重，还可以将他当诱饵，引动那些蛮兽。”

　　“此次龙岛之上强者太多，你我二人想要得到祖龙的伴生龙王，太难了。”

　　刘月皱眉道。

　　“静观其变吧，这龙岛之上机缘不少，纵使没有得到龙兽，也不虚此行。”

　　王子风淡淡开口：“若要得到龙王，还要看燕师姐的。”

　　提起这个燕师姐，王子风的眸子中闪过一丝痴迷。

　　“颜倾城……”

　　刘月有些嫉妒，恨恨的看了王子风一眼，走到一边坐下。

　　王子风摇摇头，上前哄劝。

　　山洞之外，萧晨眸子一片幽冷，默不作声的将洗涮干净的不知名兽类提起，大步走进山洞，将其烤在篝火之上。

　　山洞中一片沉寂，三个人各怀心思。

　　吼~~~

　　后半夜，突然一声巨吼之声传来。

　　“不好！”

　　王子风惊醒，一跃跳到山洞之外，只见夜幕之中，一只数十丈之高的巨大龙兽，自山林之中走出。

　　所过之处，地动山摇，无数的龙兽奔跑，山林之中一片嚎叫之声。

　　“又是那暴龙！”

　　刘月也走到山洞之前，面色惊骇。

　　那龙兽太强，远隔十数里，两人也不由心神震颤。

　　锵~~~

　　就在两人心思不定之时，两人身后，突然有一道刀光亮起，带着无尽的锋锐之意，直斩两人的头颅而去！

　　正是萧晨，把握住这个时机，抬手就是积蓄良久的一记拔刀斩！

　　“啊！拔刀斩！”

　　刘月大叫一声，就要出手。

　　她悔恨愤怒到了极点，万万没有想到心中的必死之人，竟然抓住这样一个稍纵即逝的机会，对他们下了杀手。

　　但总是她心中惊骇欲绝，却也没有机会还手。

　　那一道刀光来的太快！

　　噗呲！

　　绽绽刀光之中，刘月那飞起的头颅满脸的不甘与不信，美丽的容颜带着万分悔恨，向着山崖下落去，无头尸体鲜血狂喷而出。

　　想要杀他，总是天下第一美人，他也杀给你看！

　　嗤~~

　　刀光斩过刘月的头颅，更余势不减的掠过了王子风的脖颈。

　　“啊！你这个小畜生！”

　　王子风捂住脖颈，滚烫的鲜血自他指尖滴落。

　　他怒嚎着，抽出长剑，向着萧晨一扑而去。

　　萧晨冷笑，身子微微一个后退，躲过了王子风的剑光，反手刀光上撩，生生将王子风斜斩成两半。

　　王子风的修为虽然高于他，但是脖颈被他一划而开，自然不可能是他的对手。

　　噗通！

　　一具无头尸体，一具被劈成两半的尸体同时倒下，将山洞之前染成一片血红之色。

　　萧晨面不改色，刀归于鞘之后，快速自两人的尸体之中摸索出战利品。

　　“杀人者人恒杀之！”

　　萧晨面无表情，将两人的尸体踢下山崖，退回山洞之中。

　　无尽的龙兽奔跑，此时出去无疑有巨大的风险，他自然不会冒险。

　　……

　　淅沥沥~~~

　　龙岛之上大雨漂泊，将本就黑暗的夜色映彻的更加阴森可怖。

　　大雨之中，一袭黑袍的顾少伤，背负着黑色长剑，于大雨之中漫步而行。

　　他神色从容而淡定，所过之处，一片平静，风雨，泥泞皆近不得他的身。

　　他虽然只是一滴血所化，但是修为也有此界的半祖级别，加之身后的那一柄长剑，更是不逊色于此界的一般祖神。

　　他的脚步似慢实快，渐渐临近了一处黑暗死寂的城池。

　　那古城足有三四十丈，透发着磅礴的气势，城墙之上一片斑驳之色，充满了岁月的沧桑感，也不知道经历了多么久的岁月，凝聚着时代的厚重。

　　城墙之上，一片暗红色的血迹在大雨之中也丝毫不褪色，城墙正中之处，更是有一枚巨大的龟头，深深的镶嵌在城体之上。

　　而这座城池之中，一片死寂之色，没有一丝生灵的气息，死气之磅礴，足以让任何修行者为之心惊。

　　“天碑镇死城……”

　　顾少伤看着大雨之中越加阴森可怖的大城，微微自语。

　　他来到长生界不过数日的时间，分身虽然来得早，但是大多时间都在域外征战，对于长生界曾经发生过的事情，并没有太多的了解。

　　当然，也不会太少就是。

　　随着踏步走过，这死城高达三十丈的巨大城门轰然洞开。

　　其中，一队队身穿古老甲胄的阴兵同时回首，黑黝黝的眼眶之中，满是一片死寂可怖之光。

　　而在无尽的阴兵之后，漆黑如墨的死寂之气中，突然升起了两道猩红可怖的眼睛，直直的看着顾少伤，充满了暴戾与癫狂。


第0753章 三皇五帝之道

　　踏踏~~

　　低沉的脚步声，纵使在雨夜之中隆隆震响的雷霆也掩盖不住。

　　顾少伤负剑而行，缓步走进死城之中。

　　咔咔咔~~~

　　无尽的阴兵转动脖颈，发出渗人的骨骼摩擦之音。

　　森森魔气之中，那两道眸子越加的暴虐，却随着顾少伤的脚步缓缓退去。

　　即使他们已然失去了灵智，只余下暴虐毁灭的欲望，在此刻却还是不敢出手，恐惧压制了他们的心灵。

　　顾少伤自然没有兴趣对这些东西出手。

　　龙岛压制不了他，却能压制其中的任何生灵，不超过半神境界，与他相比，相差何止天与地。

　　踏踏~~~

　　顾少伤踱步走在空旷的死城之中，突然，他脚步微微一顿，看向远处小巷子。

　　哪里，真正魔雾笼罩之中，有一个阴灵呆愣愣的站在原地，在顾少伤的目光之下不断的颤抖着。

　　那阴灵身材矮小，灰白的骨架之上尽是斑斑血迹，骷髅头之中，有一团火光亮起。

　　“寇仲……”

　　顾少伤眸光微微一闪，在那阴灵身上，嗅到了一丝熟悉的味道。

　　“不，不是寇仲……”

　　他神意一扫，瞬间洞彻了这阴灵残余的意识，并以此追溯前世，发现，并非是寇仲。

　　让他熟悉的，是那阴灵手中握着的一把断刀。

　　井中月！

　　呼~

　　他手掌探出，将那断裂的长刀自阴灵手中摄拿过来。

　　嗡~~~

　　断刀之上，一抹明黄色刀光流淌而出，将顾少伤的手掌笼罩在内。

　　依稀可见，断刀之内，仅余一丝痕迹的神祇微微颤抖着。

　　残余的痕迹之中，顾少伤还能依稀看到一个高大豪迈的汉子，手持弯刀井中月，于一处未知之地，与人厮杀搏斗。

　　画面太过虚幻残缺，顾少伤都看不到寇仲是否与徐子陵一起，更看不到他的敌人是谁，只能断断续续的看到寇仲似乎斩杀了一个又一个的敌人，身体染血，扬天咆哮。

　　而最终，一只大手自长空之中落下，折断了寇仲的长刀，并将他压碎！

　　咔嚓！

　　断刀闪烁的光芒消失，残存的一丝神意瞬间破碎。

　　“寇仲……”

　　顾少伤深吸一口气，眸光中一抹寒光闪过。

　　他分身来到长生界世界之后，仅与寇仲，徐子陵见过一面，在他的指点之下，两人进展神速，已然突破了半祖的瓶颈，不弱于此界的石之轩，独孤求败等人。

　　整个武界之中，也唯有寥寥几个人比他们更强。

　　能单手击杀他们的，更是屈指可数。

　　“很好！”

　　顾少伤反手将断刀收起，面色微冷。

　　在他分身重伤沉睡之后，与他本尊降临的这数百年时间之中，有他不知道的事情发生，寇仲与徐子陵，就应当是在这段时间之中陨落的。

　　寇仲如今所在何处，顾少伤暂时也感应不到，似乎也牵扯到一个无上大人物。

　　收起断刀之后，顾少伤再没停步，直往死城正中之地所矗立的石碑而去。

　　他的修为不是龙岛之上可以禁止，一路行来更是畅通无阻，没有什么的阴兵邪灵敢于走近他的周身。

　　不过片刻，顾少伤就在瓢泼大雨之中，来到了死城之中那巨大的广场之中。

　　“三皇五帝之血肉……”

　　顾少伤立于石碑之前，静静观看，眸光微微闪烁着。

　　在长生界之中的修炼体系并不如遮天的更强大，但是，其却比遮天世界流传的修行之法更为完整，祖神，无上祖神，甚至更在其上的皇级，虽然难度同样巨大，却因为有前路借鉴，要比遮天世界的生灵更好走些。

　　一众祖神就相当于遮天世界的大帝，虽然，此界的祖神，战力根本比不上遮天世界的大帝，但在顾少伤的认知之中，却是一个境界。

　　而在祖神九重天之上的无上祖神（石人王）境界，就相当于遮天世界的红尘仙之境界，到了这个境界，战力虽然还比不上遮天世界的红尘仙，却有所进步。

　　而此界之中的三皇五帝，修为已然隐隐超脱了红尘仙之范畴，却有并未完全超脱。

　　反而，皇级之中最强的几人，彻底了超脱了红尘仙，是以，三皇五帝才会在上古之时落败。

　　在顾少伤的眸光之中，那看似立于死城正中的巨大石碑，看似镇压在死城之中，实则其实体根本不在死城之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　石碑微微震动，一股股莽莽煌煌的气息自石碑之中流溢而出。

　　恍惚之间，数道石碑虚影浮现，以一种莫名的轨迹，将顾少伤笼罩在其中。

　　细细看去，那石碑之上一道道古老的刻图若隐若现。

　　顾少伤一眼扫过，就看到第一道石碑之上的图案。

　　那是高空之上，乌云密布，大雨滂沱。

　　巨大的闪电撕裂了虚空，大地之上，高山崩塌，地表裂陷，岩浆涌动海洋之中，海啸连连，惊涛拍岸。

　　这些画面隐隐组成四个大字“永镇黄河”。

　　其余的几面之上，分别是“永镇龙岛”“永镇失乐园”“永镇天渊”……

　　最后一面最为虚幻的石碑之上，顾少伤也有勉强辨认才能看出，那四个字似乎是“永镇小石皇”。

　　“燧人氏，神农氏，轩辕氏……尧……舜……禹……”

　　顾少伤袖袍微微一抖动，盘膝坐下，面上带着一丝莫名的情绪。

　　这些人祖，他曾与燧人氏并肩而战，那是他来到长生界的第一战，根本插不上手，最后以一袭黑袍包裹了燧人氏的尸身。

　　神农氏被异界之毒毒死之时，他尚在域外征战……

　　随着他盘膝而坐，那一座座天碑，尽数绽放出光芒。

　　恍惚间，顾少伤似乎听到一声声呢喃，一位位古老的存在，曾经的战友的声音。

　　他们，在讲述自己的道路。

　　顾少伤神情平静下来，静静的倾听着此界人族最强的帝皇们的道路。

　　长生界之中的境界，分为蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生、鱼跃、至人、彻地、通天、祖神、王者（无上祖神）、皇者，共十二个境界。

　　其中，祖神之前，在顾少伤看来，并不算太过艰难。

　　唯有祖神突破王者之时，才是最为困难之时，不但要一连踏破祖神九重天，突破之时更要面临生死。

　　由祖神化为王者的道路有两条，一条是化为神城，凝聚天地间无量精气精华，困锁己身，使得自身向着不朽的石体蜕变。

　　待到肉身彻底石化，破城而出，便是石人王，挥手可开辟天地，破灭大界，神威无量。

　　而另一条路，被称为无上祖神路，这一条路，不结石城，不修石体，重在洞彻宇宙玄机，肉身大秘，建立自己的大道法则。

　　与石人王等同。

　　这一关，不知困死了多少惊才绝艳之辈，稍有不慎就是万万年修行化为泡影。

　　此界之中顾少伤的武祖分身，就处于祖神九重天极限，半步踏上无上祖神之道，战力堪比王者，却还是卡在这一步。

　　这些石碑之上，讲述的，就是无上祖神之道，甚至隐晦的提及更高层次的皇者之道。

　　对于顾少伤来说，用处也不小。

　　……

　　武界无尽浩瀚，百族林立，诸国争霸。

　　中土位于正中之地，其中有夏、商、周、梵、罗马，五大霸主皇朝，更有秦、汉、隋、唐、宋、元、明、清八方大国。

　　而这，仅仅是中土而已。

　　中土最北古神荒漠以北、最西百万铜山以西、最东茫茫东海之波以东、最南千万荒岛以南，更有无尽的疆域笼罩在迷雾之中，人迹罕至。

　　呼呼~~~

　　顾少伤与婠婠并肩而行，来到了中土边缘，靠近古神荒漠的一处山脉之中。

　　啪嗒~

　　顾少伤立于山巅之上，黑袍猎猎，面色若有所思：“三皇五帝的道路……”

　　他那滴血液化身所看到的，与他看到的一般无二。

　　他所听到的诵经之声，顾少伤自然也有所察觉。

　　长生界的历史还要超过遮天世界，其中的修炼自有独到之处，虽然修行同样不易，但至少道路更完整一些。

　　但是，有失有得，相对完整的道路让此界的高手层出不穷，相当于遮天世界红尘仙的高手都有无数。

　　但到底，没有诞生出超脱此界范畴的无上高手。

　　虽然比起遮天之中的高手更多，但境界，却没有能超过未来的叶凡，无始等人者，更不用说，完美世界之中，荒天帝那样的存在。

　　呼~

　　风声流动之中，婠婠落于顾少伤身后。

　　她心思灵动，知晓顾少伤此时似乎陷入深思之中，只是静静的站立在他的身后，没有过多的打扰。

　　这一等，就是数个时辰。

　　数个时辰之后，大日渐渐落下，天边挂上一抹火烧云之后，顾少伤才自冥冥之中回过神来。

　　“呼！”

　　他眸光开合，无尽的符文大道在他的眸光之中一闪而过，化作底蕴沉淀而下。

　　三皇五帝的道路，对于他颇有些借鉴的作用。

　　“此地离古神荒漠不远，邪帝就在此处修行。”

　　婠婠这才开口说道。

　　与她飞升之后开创天魔宫，石之轩开辟不死门不同，向雨田飞升之后，根本未曾开辟门派，只是一人独自修行，以期望祖神大道。

　　顾少伤微微颔首，淡淡开口道：“故人前来，还不现身一见？”


第0754章 一指弹飞

　　声音浩浩汤汤，并不如何穿金裂石，却覆盖了这十万里莽莽群山。

　　莽莽群山之中一座平平常常的山峰之中，一座宫殿之内，一尊闭关之中的强大存在，突然睁开眼。

　　那存在长相清奇特异，脸宽而长，天庭饱满，下巴微微有些扬起，看起来雄伟粗狂，五官给人一种刀劈斧削的冷峻感，一双修长的眸子之中，闪过一丝诧异。

　　“故人……”

　　他幽幽一叹，散于冥冥之中的神意瞬间复归自身：“这个声音，有些熟悉的味道？是……恩？！”

　　突然，他的心神一震，身体猛然站起。

　　轰！

　　浩荡神威纵横激荡，这处于山峰之内的宫殿瞬间震动起来。

　　“啊！邪帝大人息怒！”

　　“啊，大人饶命！”

　　“饶命啊！”

　　宫殿之中的所有人全都被邪帝的气息惊动，全都匍匐在地，瑟瑟发抖，面上尽是恐惧之色。

　　他们之中不少人也曾是纵横一方的邪道大高手，但是，在这个邪道之帝王面前，却孱弱的好似一只只小鸡崽。

　　呼~

　　那存在一身黑袍被他雄壮的身躯撑起，几乎欲要炸裂！

　　“顾……少……伤！”

　　他修长的眸子之中闪过丝丝震动，身形一动，消失在宫殿之中。

　　……

　　十万里之外的山巅之上，顾少伤负手而立。

　　看着那不断震动的无尽山脉，嘴角微微上扬。

　　咻~

　　虚空震动，一道漆黑流光瞬间贯通十万里长空，裹挟滚滚风雷之音，落于山巅之上。

　　“哈哈！顾小子，居然真的是你！”

　　向雨田一眼就认出了顾少伤，大笑着踏前一步，神色恣意而开怀。

　　“老向……”

　　顾少伤面上也浮现一抹笑意。

　　他虽跨行数界，但能让他结交之人却并不多，向雨田，算是其中一个。

　　“想不到，想不到！”

　　向雨田面上带着唏嘘之情，道：“千年前得闻你名，我还不敢相信，没想到，你真的是武祖！”

　　他连连感叹几声，拉着顾少伤回到他所在的宫殿之中。

　　婠婠静静的跟随其后。

　　巨大的宫殿之中，三人各自落座。

　　顾少伤打量了这宫殿一眼，说道：“这不是战神殿吗？被你搬入此界之中了？”

　　这座大殿，高达十丈，其中悬挂诸多石雕图，却正是战神图录。

　　“不错，千多年前，我魔功大成，刚刚出关，就看到虚空为之波动，两位下界飞升者在我面前跨入此界！我神意一动间，与下界将这战神殿摄入此界之中。”

　　向雨田笑了笑，说道：“再也没有战神殿更合适做老夫的行宫了！”

　　他说着，将自己这些年的经历一一说与顾少伤与婠婠。

　　原来，向雨田飞升之后，除了游历天下的数百年之外，之后就择地闭关，以顾少伤曾传授于他的一些典籍，以及他游历天下夺得的典籍，将道心种魔大法推演到从未有过的巅峰。

　　不但跳出了前人的藩篱，更是一举晋升了此界的半祖之境界。

　　之后，他也曾想去域外寻顾少伤，却不料，被一神秘人打伤，休养了无数年才恢复。

　　“那神秘人的修为高深莫测，一指点出，就破了我的道心种魔神功……之后，我养伤之中，收下那两个飞升者做徒弟，隐居在这深山之中。”

　　向雨田说着，面上还浮现一抹杀意。

　　他当年刚刚晋升半祖，何等之意气风发，却不想，在他踏出武界之时，就被一指打回武界，若不是他底蕴还算雄厚，就要被人一指点死！

　　“神秘人……”

　　顾少伤眉角微微一挑，道：“寇仲与子陵在也被人偷袭，却不知，是否是同一个人。”

　　他的语气平淡，蕴含的意味却让向雨田两人心头一寒，暗自震动。

　　向雨田深吸一口气，道：“当年我伤势未曾痊愈，虽有察觉，但却来不及阻止，之后，我曾派遣弟子前去查看……”

　　说着，他神意微微一动，唤来弟子。

　　刹那间，大殿之前，就有脚步声响起。

　　“咦？”

　　婠婠心中一动，眸光一扫。

　　只见，向雨田那弟子身形雄壮，肩宽腰细，样貌俊伟的近乎邪异，一袭紫红绣金华服一尘不染，外披一件长可及地的银色披风，气度颇为不凡。

　　他长发垂肩，目若朗星，其气度不下于乃师。

　　让婠婠心惊的是，向雨田的这个弟子，其修为虽然不如其师，却隐隐还要超出自己！

　　“斑儿，还不见过你师叔。”

　　向雨田间弟子进来，面上带着一丝自得的笑意，显然对这个弟子极其满意。

　　“是！”

　　那青年面色微微有些讶异，却没有拒绝，躬身向着顾少伤行了一礼：“弟子庞斑，见过师叔！”

　　他的动作一丝不苟，一举一动颇有尺度，整个人不卑不亢，风采气度过人。

　　“起来吧。”

　　顾少伤微微一抬手，就有一股无形之力将庞斑托起。

　　“谢师叔。”

　　庞斑心中一禀。

　　他这位神秘师叔一抬手，他就感觉到整个天地都好似被那手掌抬起一般，让他都没有一丝一毫的反抗之力！

　　这种修为，莫说是当他师叔，当他师祖也够了！

　　“哈哈！老夫这大弟子如何？”

　　向雨田极尽开怀，向着顾少伤一笑。

　　他心知，他自己的修为比起如今的顾少伤早已经是不值一提，但是，他的这个弟子，却足以让他自傲了。

　　“不差，不差。”

　　顾少伤坐于上首，淡淡开口。

　　“不差？”

　　向雨田心中有些不服，心中嘀咕道：“你弟子都被人击杀了，老夫这弟子可是胜过你弟子不知多少。”

　　当然，他自然不敢这么说。

　　不然，怕是要挨上一顿好打。

　　顾少伤自然知晓向雨田在想什么，不过他并不在意。

　　此界虽然没有轮回，但死在这武界之人，却有一线生机。

　　以他之能，一线生机，对于他来说，就是十足的把握。

　　寇仲，徐子陵之死，对于他而言，不过是弟子的一次磨练罢了，他恼怒的，还是有人趁他不在，以大欺小出手杀他徒弟。

　　他心中动念，看着面色平静的庞斑，笑道：“当师叔的，初次见面，本当给你送件礼物，奈何你师叔身无长物……”

　　说到这里，他微微停顿了刹那。

　　庞斑面色平静，顾少伤的评价好似没有对她有任何触动，听到顾少伤的话，微微躬身，淡淡道：“师叔不必费心。”

　　他的修为仅差一步就能晋升半祖，修为更在婠婠，师妃暄等人之上，天下间能入他眼的寥寥无几。

　　“恩……”

　　顾少伤微微沉吟了一句，手掌自虚空之中一探，微微笑道：“师叔虽没有，却能借一点东西……”

　　“借？……”

　　庞斑等三人微微一惊，就看到顾少伤手指微动，探入虚无之中。

　　……

　　遥远中土之西，有一处无尽奇妙之地。

　　那亿万群山之中，尽数被一抹佛光照耀，一座神山屹立在群山之巅，笼罩在无尽霞光之中。

　　那神山极尽雄伟，赤金之佛光与纯净的信仰之力交映生辉，普照大地。

　　这是中土大教，西方教之地。

　　西方教之主，是准提道人与接引道人，这两尊自虚幻之中走出的半祖。

　　西方教传道无数年，声威更胜佛陀所传之佛教（注：长生界中，佛教与西方教一虚一实，不能混为一谈），所在之地，达摩祖师，济癫活佛都要退避。

　　今日，正是百年一次的准提道人讲道之日，数以百万计的西方教弟子信徒蜂拥而来，三叩九拜来到这处神山之下。

　　神山之巅，一座座纯金铸就的大殿连绵起伏，好似没有尽头一般。

　　群殿之中，一位道人端坐莲台之上，四周菩萨，比丘林立，皆是宝相庄严，头顶佛光。

　　那道人黄金面皮，宛如赤金浇铸而成，面现悲苦之态，流露着悲天悯人的慈悲之色。

　　此人，正是准提道人，半祖级的大人物，此界之巨头。

　　准提道人手持七宝妙树，黄金也似的面皮上微微一肃，开始讲道。

　　只见，大殿之中，天花乱坠，地涌金莲，无尽佛光直冲霄汉，普照众生。

　　神山之下，数以百万的西方教弟子皆是面露沉醉之色，或沉思，或喜形于色，或无声悲泣，形形色色不一而足。

　　“如是我闻……”

　　有弟子面露明悟之色，当场晋升境界，悟出神通。

　　更多的弟子跪伏在地，虔诚的奉上信仰，口诵西方教，口诵两位教主。

　　准提道人面色悲苦，眸光之中无尽光影流转，如同神圣。

　　轰隆！

　　突然，无形的风暴扬起，亿万群山微微一震。

　　笼罩在神山之上的无尽佛光都为之沸腾炸裂，信仰之力都被震荡的化为虚无。

　　“何方贼子，敢来此清静圣地闹事！”

　　八宝莲池之畔，一位准提亲传弟子面露怒色，金刚禅杖扬起。

　　一位位菩萨比丘全都起身，爆发出无尽神力，欲要稳定不断震荡的神山。

　　莲台之上，准提道人微微闭口，止住佛音，幽幽叹息一声：“大道之前，岂敢放肆？虽有神通，却不知天命更高！”

　　他面上悲苦之色不减，掌中七宝妙树扬起，就要稳定神山。

　　轰隆隆！！

　　无尽风雷震爆，卷起的滚滚飓风将亿万里虚空尽数笼罩！

　　无尽风暴之中，一根宛如通天之神岳一般巨大的手指陡然探出！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　神山之上无数年来积累下来的佛光尽数一荡而空，无可想象的力量镇压而下！

　　上至菩萨比丘，下至一众弟子信徒，都在这一刻被这股不可量计的力量镇压的动弹不得，一众菩萨更是连连咳血，神情惊骇！

　　“啊！这是什么？！”

　　“教主救命啊！”

　　“教主！！”

　　一众弟子放声高呼，哀求准提道人出手。

　　刚一抬头，就看到那一根宛如无尽神岳一般的手指屈起，没有任何多余的动作，一个弹指，将那高高在上，倾述天命至高的准提道人，一指弹飞！！

　　随即在无数西方教弟子信徒震撼的目光之下，勾起那七宝妙树，消失不见。


第0755章 七宝妙树

　　“噗！”

　　天崩地裂一般的动静之中，半祖之血挥洒长空，准提道人的身影一闪，被一指弹飞了数百万里，整个人都几乎爆碎开来！

　　“是谁？！是谁？！”

　　他于虚空之中不断翻滚，筋骨好似连珠炮一般不断炸响着，血液“哗哗”横流。

　　那一指所蕴含的力量实在太恐怖了，镇压了他所有的念头，除了眼睁睁看着那一指将他连同整个神山之巅都被弹飞。

　　“他……”

　　断裂的神山之下，一尊容姿清秀，超凡脱俗的白衣菩萨双手合十，精致绝美的面容微微一动，秋水一般的眸子之中闪过一丝清明之色：“我怎么……”

　　她环顾一片狼藉的西方教山门，眸光之中闪过一丝冷色。

　　……

　　战神殿之中，顾少伤缓缓收回手，掌中一柄高有三尺，形如小树，共有七色交映生辉的奇异之宝浮现。

　　“准提道人的七宝妙树！”

　　向雨田三人面色都是一变，认出了这件闻名天下的奇宝。

　　七宝妙树乃是西方二教主准提道人以西方庚金菩提结合金、银、琉璃等佛门七宝炼制而成，号称无物不刷，全称为七宝妙刷树。

　　威能更在一代妖圣孔宣的五色神光之上，天下奇宝！

　　呼~

　　顾少伤随手一丢，抛给庞斑：“就当师叔送你的见面礼了。”

　　这一件七宝妙树的威力差强人意，还不如遮天世界的帝兵，对他根本没有什么用处。

　　他这次出手，夺七宝妙树倒是小事，主要是点醒师妃暄。

　　曾经伺候他的丫头，你准提道人也敢度化？

　　这一指，也不过是小惩大诫而已。

　　“谢师叔。”

　　庞斑捧着七宝妙树，微微一躬身。

　　心中则有些苦笑，这位师叔太霸道了些，强夺了准提道人的七宝妙树给他，他又没有那么强大的修为，拿出去西方教的教众怕是要疯。

　　同时，他也在猜测这位突然出现的师叔是何方神圣，单指镇压准提道人，这种力量，无疑已然是祖神级之上的大高手了。

　　不过，他飞升刚刚千年，又多数时间在修行，哪里认得出来顾少伤。

　　“你真是……”

　　向雨田摇摇头。

　　他的修为比起庞斑要高出许多，能够看到顾少伤一指弹飞准提，夺来七宝妙树的事情。

　　“准提道人是鸿钧道人的徒弟，其身后更有无上大人物的影子，此时还不是动手的时候。”

　　顾少伤轻弹手指，说道：“不过，这笔账，却不能不算。”

　　“鸿钧……”

　　三人都有些感怀。

　　鸿钧自虚幻走入真实，能力敌祖神，对他们来说有些特殊的意义。

　　“斑儿，将你当年在寇仲身陨之地看到的痕迹说与你师叔。”

　　向雨田斩灭了诸多杂念，开口说道。

　　“是。”

　　庞斑点点头，略微沉吟了片刻，说道：“那是一百三十多年前，中天极西之地，百万铜炉之地，突然有神光照耀，震动天下。阴阳之光，交相辉映，应该是寇仲前辈与徐子陵前辈阴阳互补，要突破半祖境界……”

　　庞斑简单扼要的将当年的事情说了出来：“战斗来的突然，去的也突然，我去之时，战场之上的痕迹已然被人抹去，出手之人很小心……”

　　说到这里，庞斑微微犹豫了片刻，道：“道心种魔大法体悟天心，我曾在战场之上看到一角，其中惊鸿一瞥之下，似乎看到了一团庆云。”

　　“庆云？”

　　顾少伤手掌微微一动。

　　庆云乃是道家修行到极深之处才有的景象，当今之世，除却先贤老子之外，也就只有虚幻半祖，原始等人，以及那端坐紫霄的祖神鸿钧一脉了。

　　“不错，是庆云！”

　　庞斑眸光微微波动，道：“师侄当年修为浅薄，没有看到庆云之上，是何方神圣。”

　　有一点他没有说。

　　当年他的修为还不如寇仲二人，若是观看，只怕反而要引来大祸，不是不能看，而是他没有看罢了。

　　“左右不过那三五人。”

　　顾少伤摆摆手，没有再问，看着向雨田开口道：“石之轩此刻在何处？”

　　“石之轩……”

　　向雨田微微皱眉，道：“石之轩行踪不定，不但游历天下，还曾深入地狱死亡时间，我也不知晓他的所在。只知道，他与独孤求败长年厮杀，以求互补突破祖神之境。”

　　“独孤求败。”

　　顾少伤嘴里念动，神意就贯穿虚空，看到无尽遥远之处的剑魔山。

　　之前他一抹神意扫过武界，没有发现石之轩的踪迹，却察觉到了独孤求败的踪迹。

　　对于这位存在，他还是颇有些兴趣。

　　毕竟，当年他还曾在大明江湖世界学过独孤九剑。

　　“我已经传信门人，派人去寻邪王下落，以及李寻欢等人。”

　　婠婠这是开口说道。

　　顾少伤点点头，神意震动千万里之外的剑魔山，与独孤求败相谈。

　　……

　　龙岛之上，萧晨经历一场场血战，飞速变强，很快的超越了一众大门派的子弟。

　　他的资质虽然一般，但有顾少伤所传之武道以及部分天碑之上的武学，其进步速度还是远远超出了一般人。

　　“咳咳！”

　　萧晨面色微微有些苍白，嘴角之上带着点点血迹，古铜色的上身赤露，一道道伤疤还没彻底痊愈，带着点点鲜血。

　　“咿咿呀呀！”

　　在他的肩膀之上，一只毛茸茸，好似小雪球一般的小兽，可怜兮兮的看着萧晨身上的伤口，黑宝石一般的大眼睛之中闪烁着泪花。

　　这小兽不过半尺多长，像一只小老虎，又像一只小狮子，更像一只小猫，蓬松的白色长毛，雪白柔顺，洁白无暇，如绸缎一般光亮，闪烁着乳白色的光华。

　　而在萧晨的身后，三只白森森的骨头架子晃晃摇摇的跟着。

　　这三具骷髅虽然是不死生物，但是却没有阴森恐怖的感觉，走动起来骨头“咔咔”作响，慢慢吞吞。

　　“萧晨，不能前去死城，古往今来，没有人能在死城之中活着出来，进去的全都变成不人不鬼一般的东西！”

　　三具骷髅围着一个容姿绝世的少女，那少女面色苍白，开口说道。

　　这少女名为颜倾城，不死门的弟子，初遇萧晨之时对他出手，之后接连几次与萧晨为敌。

　　却不料萧晨修行顾少伤的武道，实力提升的速度极快，最终一举将她生擒活捉，要让她做女奴！

　　“不入死城？”

　　萧晨停下脚步，古铜色的上身在阳光之下闪烁着金光：“你们诸多大派弟子与我为敌，我不入死城，你们会放过我吗？”

　　他的修为虽然进展神速，但是这龙岛之上的一众大门派弟子之中也有不少的高手，尤其是飞刀门的传人王通，一柄飞刀差点刺破他的心脏。

　　加之达摩一脉的几个和尚，险些将他逼入穷途末路之中。

　　他虽然修为不逊色于他们，但是连场征战之下受到的伤势颇重，必须寻一处他们进不来的所在疗伤。

　　更为重要的一点是，他远远超越常人的灵觉告诉他，死城之中，对他而言或许没有那么恐怖。

　　“哼！”

　　颜倾城冷哼一声，正要说什么，萧晨一把将她提起，快速奔逃起来。

　　他身后，那三具白生生的骷髅顿时撒丫子狂跑，比起萧晨的速度还要快。

　　轰隆！

　　萧晨刚刚逃走，就有一道剑光横空而至，将一片山林劈碎。

　　数十个人影自远处山林之中窜出，一个个面色阴沉，直追萧晨而去。

　　“追！必杀萧晨！”

　　不死门的几位弟子狂吼着，一个个杀气森森。

　　萧晨擒拿颜倾城，还放出话来要她做女奴，一众不死门的弟子全都暴怒。

　　咻咻咻~~~

　　十几人身后，更有一道道人影自四面八方飞奔而来，却是与颜倾城的一些同伴。

　　“萧晨，你伤势太重，不放我走，你必死无疑！”

　　被萧晨以一种颇为羞耻的姿势提在手中，颜倾城绝美的玉容之上闪过一丝羞恼之意，开口说道。

　　“哼！你是我的女奴，任何人都改变不了这个事实。”

　　萧晨踏步而行，滚滚气爆之声宛如群雷震爆，比起一众大门派的弟子还要快的多。

　　他所得到的武道精义之中，蕴含的神功何其之多，古往今来任何门派的武道都有，虽然短短时间不可能融会贯通，但随意一门身法武技，就要超过身后的这些各门派年轻弟子。

　　追逐他而来的一众高手之中，就不乏是为了他的武道神通而来。

　　就比如龙岛之上最强的几人，独孤剑魔就是因为萧晨与人厮杀之时不慎施展了独孤九剑，而被他一路追杀。

　　王通等人也皆是如此。

　　萧晨本来也不想暴露，但是奈何之前他的修为太差，只能以精妙的武道杀敌，自然不可能不被发现。

　　颜倾城银牙紧咬，双目涌动着怒火，她乃是一代天之骄女，要她当女奴真比杀了她还要难受，如果目光能杀人，萧晨此时已经死了千百次了。

　　萧晨等人一追一逃，不过半日时间，就来到了死城之外。

　　此刻天色刚刚黯淡下来，大日的余晖还有所残留。

　　在一众追逐的大门派弟子色变之中，萧晨大笑着，没有丝毫犹豫的跨入了那蕴含无尽死寂之意的死城之中。


第0756章 蚩尤

　　“不好！萧晨挟持颜倾城入死城了！”

　　一众不死门弟子面色难看，停在死城之前，不敢入雷池一步。

　　呼~

　　风声狂飙，一位身穿粗布长衫，背负长剑的冷峻青年来到众人之前。

　　他看着死城，眉头微微一皱，仅仅犹豫了刹那，就从容踏步而行，走入阴雾弥漫的死城之中。

　　独孤一脉一向单穿，独孤九剑更是从未外传，萧晨自何处得到，他必须查问清楚。

　　咻咻咻~~~

　　独孤剑魔之后，一位位大门派精英弟子也纷纷到来，微微犹豫。

　　“死城……”

　　一位相貌普通的青年男子，立于众人之中，眉头微不可察的一皱。

　　众人看着那屹立于无尽骨海之中，蕴含着无尽妖异邪恶之气的斑驳古城，都有些犹豫。

　　“这死城相传隐匿在龙岛深处，前段时间不知为何显化，恐怕其中有蹊跷。”

　　一位身材姣好，带着丝丝妩媚勾人的少女开口道。

　　众人皆是大门派出身，来着龙岛之时也有长辈告诫过，这龙岛之上，最为危险的就是此处死城，其中更有一镇魔渊，乃是无限恐怖之地，入之必死。

　　“呼！”

　　那相貌普通的青年深吸一口气，五指间飞刀流转，不言不发的踏步走入死城之中。

　　众人还有些犹豫，但看着那独孤剑魔与那青年全都走入其中，似乎没有什么异常的样子。

　　“先行去城门处试探一下，不要真正入城。”

　　犹豫良久之后，还是结伴，试探性的走入死城门户之中。

　　“他们都不见了！”

　　死城之中，一片阴雾笼罩，地上只有一些阴兵的尸体碎片，没有了萧晨等人的身影。

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　已然一片黯淡的天空之中，更有无尽的黑云笼罩而来。

　　雷音滚滚，闪电破空，大雨倾盆而下！

　　“这雨……居然是红色的！”

　　突然，一位少女发出尖叫之声。

　　众人纷纷探手接住雨水，只见那雨水一片猩红，带着说不出的邪异之感！

　　“天降血雨！死城复苏！龙岛大变！”

　　众人之中，一位身穿道袍的青年面色凝重，抬头看去。

　　却见黑暗的天空中闪电狂舞，在电光中可以清晰的看到，铺天盖地而下的雨点，竟然变成了鲜红色，血腥味扑鼻，天地间竟然是挂着一层血幕，雨水变成了血水。

　　所有人都倒吸凉气，感觉头皮阵阵发麻，从头凉到脚，心中涌起一股发自灵魂的战栗。

　　吼~~~

　　吼~~~

　　吼~~~

　　更让众人心生恐惧的是，整个龙岛之上，四面八方到处都是龙兽咆哮之声，更夹杂着一道道威势恐怖的龙族神通！

　　这被邪异诅咒的龙岛群龙，居然恢复了神通！

　　“麻烦大了！”

　　所有人全都心乱如麻。

　　他们之所以敢当进入龙岛，就是因为龙岛之上的群龙全都被邪异镇压了神意，只有兽性，以他们的修为，足以应付没有丝毫神通的龙族。

　　但是一旦龙族恢复了神通，此地没有人能与龙族争锋！

　　“啊！不要！”

　　“逃！快逃！”

　　雨夜之中，一道道惨叫之声传来，让死城之中想要奔逃出去的几人停下脚步，所有人都心中惶惶。

　　“这群龙兽，似乎是将这死城围拢了！我们此时出去，就是一个死！”

　　这时，那手持飞刀的普通男子踏步走出迷雾，来到众人身前：“既来之则安之，我们，还有一线生机！”

　　这个青年，就是飞刀门的传人，王通。

　　“王通，你说的生机，莫非是……”

　　人群之中，那位面色姣好的女子若有所思。

　　“不错，天碑镇死城！我等之生机，就在天碑！”

　　王通说着，往身后一指。

　　众人顺着他所指的方向看去，死城中心之中，无尽魔雾都之下，一面巨大的石碑，静静矗立。

　　“天碑镇死城！这是唯一的生机，但是死城之中，阴灵阴物太多，我们必须联手！”

　　王通说道。

　　他之所以退回来，就是因为前路之上，阴灵太多，以他之力，也颇为棘手。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　萧晨立于死城一座府邸之上，看着沸腾的龙岛，以及这漫天的血雨，深深的皱起眉头。

　　他刚进入这死城之时，一切还风平浪静，短短时间，居然发生了如此天翻地覆的变化。

　　吼~~

　　巨大地咆哮声震动长空，整座死城都不断的颤动起来。

　　似乎整个龙岛之上的龙兽全都暴动了，它们似乎想要尽快毁灭这座死城一般，不断的进逼靠近这座死城。

　　颜倾城被萧晨丢在屋檐之上，面色恨恨的看着萧晨：“还不给我解开禁制？”

　　遭逢如此大变，纵使这位天之骄女都心中有些震动，若是萧晨不解开禁制，她根本没有一丝存活的把握。

　　萧晨没有理会她，皱眉看着死城正中，似乎闪烁着光芒的石碑。

　　那块石碑，他隐隐有些眼熟。

　　似乎，他幼时曾在黄河之中见过的那一面古碑，就与那古碑有些类似之处。

　　“哼！”

　　燕倾城重重的发出一声冷哼，恨得咬牙切齿，但是现在也没有任何办法，被封印了的她想要逃走那是不可能地。

　　“咿咿呀呀！”

　　房檐之下，雪白的小东西不断的跳跃着，雪白的小爪子挥舞着神光，将天上飘落的血雨刷开。

　　萧晨不再多想，提着颜倾城跳下屋顶，带着雪白小兽向着天碑而去。

　　……

　　“啊！”

　　“快逃，快逃！”

　　“啊！”

　　死城之中，不时的有人死在阴灵鬼物手中。

　　萧晨单手提着被他震晕的颜倾城，单手挥舞长刀，劈杀一个个阴灵。

　　他的伤势并未愈合，应付这些阴灵有些勉强，但是他肩头的那只小兽却威武绝伦，嫩嫩的小爪子一挥，无论是什么阴灵都要飞出去。

　　“噗！”

　　远处屋顶之上，一道人影吐血而飞，飞出十多丈，砸在萧晨的脚下。

　　“萧，萧晨……”

　　那人影面色普通，却正是飞刀门的传人王通。

　　他的胸口一片血迹斑斑，一个阴森恐怖的爪印几乎将他的心脏都挖了出来。

　　萧晨皱皱眉，随手丢下了一枚疗伤的果子。

　　他间接的得到武祖的承认，飞刀门之祖师李寻欢算是他的师兄，这王通虽然追杀过他，但到底是因为他显露了飞刀门的绝技，他不知晓自己的身份，追杀自己也算是情有可原。

　　但是，虽然心中明白，但他还是不喜，丢下一枚果子之后，就扬长而去。

　　“咳咳！”

　　王通捡起带着血迹的果子，咬牙吃了下去。

　　半晌之后，才挣扎着随着萧晨所过之地向着那天碑而去。

　　轰！

　　萧晨长刀扬起，森森寒芒宛如潮水一般向前轰击而去。

　　他的面色冷漠中带着一丝凝重，眼前这个笼罩在黑雾之中的存在，给予他的压力实在太大了。

　　“不必与我动手……我不是你的敌人……”

　　黑雾之中，一只苍白的手掌探出，不急不缓的握住了萧晨的长刀。

　　之后，黑雾散去，一个面色苍白的青年身影缓缓浮现。

　　那青年肌肤苍白没有一丝血色，眸子之中带着妖异的光芒，一看就不是善类。

　　“你是什么人？”

　　萧晨抬手阻止了肩膀上小兽，面色凝重的开口。

　　在面前这青年身上，他感受到了宛如山海一般的恐怖威能，但是，却没有感受到恶意。

　　“名字不重要……”

　　面色苍白的男子，微微摇摇头，面上带着一丝感怀之意：“曾经的我，名为蚩尤，想来，你也不记得这个名字了。”

　　时间太过久远，久的，连他自己都忘记了自己的名字，如果不是有人将他的神意唤回，他此时还只是一个浑浑噩噩的魔鬼。

　　“千年前，我为魔教祖师。”

　　他如是说道。

　　“蚩尤！”

　　萧晨心头一震，瞠目结舌的看着那宛如阴灵一般的男子：“你怎么可能是蚩尤？”

　　蚩尤！

　　千古以来也只有一个蚩尤！

　　曾与炎黄争夺天下的，战神蚩尤！

　　看着这个宛如鬼一般的男子，萧晨心中半点也不相信，这个人会是蚩尤。

　　“过去的已经过去，蚩尤也不过是一个名号而已。”

　　他苍白的面上一片冷寂之色，微微摇头道：“叫我，魔鬼，也可以。”

　　“你何故阻我去路？”

　　萧晨斩却杂念，心中警惕。

　　无论此人是谁，毫无疑问是他此刻所无法抵挡的强横存在。

　　“有人，想要见你。”

　　阴冷男子开口道：“我不来，你怎么过的去？”

　　随着他开口，浩荡的威压横扫八方，四周魔雾之中，传来一声声凄厉的鬼叫之声。

　　萧晨这才动容，连他都没有察觉到，不知不觉的，居然已经有如此之多的阴灵潜伏到他的身边。

　　“随我来。”

　　不待萧晨开口，他就缓缓转身，向着天碑走去。

　　“咿咿呀呀！”

　　小兽挥舞着小爪子，凶巴巴的冲着那男子的背影叫喊两声。

　　“好了，好了。”

　　萧晨安抚了小兽两句，带着丝丝警戒，跟在这个自称蚩尤之人的身后。

　　跟在他的身后，一路上再无任何阴灵，不过片刻时间，就来到了城池正中，一处巨大的广场之上。

　　“古碑……”

　　萧晨神情震动。

　　只见广场中心之处一座高达百米的古朴石碑矗立，四周，更有一道道虚幻的石碑闪现在虚空之中。

　　一共九座石碑，以一个莫测的轨迹，缓缓转动着。

　　而在九座石碑正中，有一个男子盘膝而坐，背对着他，一头长发飘荡在夜风之中。

　　血雨“哗哗”而落。

　　萧晨面色变化，看到了那处于无形之中的那一道武道长河。

　　“武，武祖！”

　　萧晨几乎忘记了手里提着的颜倾城，喃喃自语。

　　“武祖！”

　　颜倾城刚刚醒转过来，就听到萧晨的自语之声，顿时心中一震：“萧晨，你……”

　　啪嗒！

　　萧晨回归神来，反手一掌将她劈晕，抖手丢在广场之外的一处屋檐之下。


第0757章 不开挂的主角，算什么主角

　　“武祖……”

　　在这阴森恐怖的死城之中见到顾少伤，萧晨有些激动，想要说什么，却又不知该说些什么。

　　他走进两步，走到石碑边缘，才看到顾少伤手中，捧着的是一匹黑红色的布匹，不，是一件被猩红血液浸染的黑色裹尸布。

　　“这座死城，乃是一位存在所化，相传，这处死城极为特殊，能够通往死亡之世界，相传，蕴含真实与虚幻之秘。”

　　顾少伤手抚黑色裹尸布，淡淡开声道。

　　他捧着这裹尸布，面上微微带着一丝不易察觉的感慨。

　　“死亡世界……”

　　萧晨心中震动，这才看到，顾少伤身前三尺之外，同样被石碑笼罩之地，有一处古井。

　　那古井不过一丈左右，其上隐隐有黑气在缭绕，给人以深不可测地感觉，似连通着幽冥地大门。

　　萧晨一眼看去，就感觉到一股无比深邃、妖异无比，直欲将人地心神吞噬进去的恐怖心悸之感。

　　这口邪异的古井，本该被他一眼察觉，但是，顾少伤盘膝而坐，丝毫神力不显，却夺去天地之光辉，让人不自觉的将其忽略。

　　“此次与你一见，是有些事情，想跟你说说。”

　　顾少伤背对萧晨，淡淡说道。

　　三皇五帝的计划，他自然洞若观火。

　　那群九州最伟大的一群人祖，将自己分割，部分留于过去，部分放逐于外来，现在所存，不过寥寥。

　　他们在下一盘大棋，一个将自身都当成棋子的大棋！

　　萧晨，九州界众生，异族，乃至唯一真界，都在这一盘大局之中。

　　最终，三皇五帝全都死去，一切人族的祖神，半祖，天骄人杰，全都死去，作为主要棋子的萧晨，一生更是惨淡无比。

　　但这，并不是顾少伤与萧晨见面的原因。

　　“武祖有话，弟子自当听从。”

　　萧晨恭敬一礼。

　　武祖开武道之源流，乃是他自小倾慕的人物，他又得到武祖的部分传承，恩重如山。

　　“此事，太难……”

　　顾少伤微微摇摇头，手指拂过黑色的裹尸布，眸光幽幽，回想起数日之前。

　　……

　　数日之前。

　　顾少伤尽数悟透了天碑之上的大道之后，曾透过天碑，与那存在于无尽遥远的未来的几位古皇对视一眼。

　　“武祖……你想做的，便去做吧……”

　　恍惚间，顾少伤的脑海之中响起一道声音。

　　那声音，与他曾在大唐世界战神殿之中听到的似乎一般无二，好似是一个人，又好似是三皇五帝共同发出来的声音。

　　“做我想做的……”

　　顾少伤心中自语。

　　这一句话，其中蕴含的信息太多了。

　　因为，在原本的轨迹之中，他们似乎是成功了，彻底的将此界之中最为强横的一批存在尽数坑杀在唯一真界之中。

　　但，既然成功了，那么，似乎他只要做好“武祖”应该做的事情，最终便会胜利才是。

　　按道理来说，他们不会允许自己破坏他们的计划，即使是好心，也不行才是。

　　“没死……变故！……小心……”

　　顾少伤眸光之中，三皇五帝的虚影闪烁，似乎想要说什么，最终，却没有说出来。

　　他们虽然将自身分割与此界的时空长河之中，但到底，他们还没有任意遨游时空，编篡过去未来的能力，能传出只言片语，就已经是极限了。

　　在这一眼之中，顾少伤就察觉到了异样。

　　似乎，于更为遥远的未来，长生界世界，又发生了更为恐怖的事情，让存在于冥冥之中的三皇五帝，都要向他求助。

　　“没死？谁没死？变故？什么变故？小心什么？”

　　顾少伤微微皱眉，心中闪过诸多思量之意。

　　据他所知，长生界遥远的未来，三皇五帝以自身为火，以古往今来，天下所有天骄人杰为薪，将所有的无敌存在包括唯一真界全数融化在了此界之中，将此界所有的世界化为一界。

　　并将修炼之路截断，天下莫说是皇者，纵使是祖神，半祖也不可见……

　　但是更遥远的未来，又会发生什么，他却不得而知了。

　　他们所说的变故是什么？

　　没死的是谁？

　　小心什么？

　　更遥远的未来，发生了什么？

　　出现了什么样的变故，才会让这群境界比他更高的存在，前往过去，向当时还是蝼蚁的他，求助呢？

　　……

　　回忆只在一念之间，虽然不知道未来到底发生了什么，但是积蓄力量却不会错。

　　呼！

　　萧晨微微躬身之后，顾少伤就将掌中所托的裹尸布抛给了站在一旁的蚩尤：“这裹尸布，暂且给你。”

　　蚩尤是他在多日之前寻到。

　　之后，他以神意将其点醒，但是其一身死气，想要化解，凭他这一滴血还做不到。

　　是以，他将这裹尸布自龙族圣山摄拿过来，以其吸纳蚩尤一身死气，使其重新还阳。

　　蚩尤接过裹尸布，微微躬身，面色带着一丝激动。

　　他也不多说，深深的看了一眼顾少伤，躬身行了一礼，缓步退下。

　　“你此时的实力，太弱了。”

　　顾少伤缓缓站起身来，黑发如瀑般垂落而下。

　　萧晨低下头，沉默不语。

　　他的资质太差了，纵使服用了龙蛋，拥有武祖的部分传承，修行速度也不过超过龙岛之上的一些大门派子弟而已。

　　要知道，龙岛之上的一众子弟，除却寥寥几人之外，不过是那些大门派的普通弟子。

　　他缓缓探出手掌，无尽夜空之中，突然绽放出一道亮光。

　　那道光华来自自无尽遥远的天葬谷之中，曾是顾少伤那具武祖分身的宝物，名为，武者之印记。

　　这武者之印记，蕴含顾少伤那武祖分身的纯粹武道，不但能沟通武道长河，威能更是不逊色于祖神，乃是一件神异之宝。

　　啪嗒~

　　突然，一件色呈青紫之色的古朴印记刺破无尽雷海，落在顾少伤的掌心之中。

　　“武祖，您！”

　　一道有些激动的苍老之音，自印记之中传出。

　　“此后，你便跟随与他，尽你所能，是他更强大！”

　　顾少伤说道。

　　这武之印记，对他来说可有可无，对于如今的萧晨来说，却意义重大，可以起到传道解惑的作用。

　　未来不知发生了何等变故，顾少伤虽然自信，却也不会大意，能用得上的力量，他自然要动用。

　　萧晨作为此界的天命之子，虽然惨了点，但用处自然也是极大的。

　　“这……”

　　那武之印记微微有些迟疑，透出神光一缕，将萧晨扫过一遍，开口道：“主人，这个人太差了！”

　　“资质不怎么样，仅仅是二十年一见地根骨！连那种千年、万年一见的人杰都不配，这样地资质怎能得到您的传承？”

　　苍老的声音似乎有些激动，十分看不起萧晨。

　　这武之印记流落世间不知多久，所见过的天骄不知凡几，萧晨的资质，根本入不了他的眼。

　　“恩？”

　　顾少伤轻哼一声，道：“你敢质疑本座的眼光？”

　　“不敢，不敢！主人息怒！”

　　那印记之中，苍老的声音连忙说道，不情不愿的答应道：“小的答应便是！”

　　嗡~

　　顾少伤一指点下，淡淡的紫光一闪而过，瞬间没入这印记之中，以这印记为本体，将其略微做了一些变动。

　　使其更为适合辅助萧晨。

　　随即，这印记在顾少伤一抛之下，没入萧晨眉心之中：

　　“下次再见，若我不能满意，你就自毁了吧。”

　　他的声音虽然平静，那印记却打了个哆嗦，连忙满口答应。

　　“武祖……”

　　萧晨有些懵。

　　这个印记明显看不起他，武祖还非要他辅助他修行，万一传授出岔子，他不是有大麻烦。

　　“无妨。”

　　顾少伤知道他说什么，摆摆手道：“资质并不代表什么，不过一件蠢物罢了，懂个什么？”

　　说罢，他微微一抖长袖，将四周的石碑虚影抹去，仅留下那一道“永镇龙岛”的石碑本体。

　　这石碑，镇压死亡世界，更是三皇五帝的后手，他也不会多做什么。

　　“谢武祖赐宝！”

　　萧晨微微躬身，道。

　　“免了。”

　　他一抖袖袍，化作一道神光，消失在死城之中。

　　“武祖……”

　　萧晨看着顾少伤消失的背影，心中沉默下来。

　　能让武祖这样的绝代人物都感到棘手的事情，他都不敢想象，是何等的恐怖。

　　“哼！你资质这么差，怎么能让武祖青睐？”

　　武之印记在萧晨的眉心，颇有些怨气道：“即使武祖交代，你若完不成我的考验，我也是不会传授你的！”

　　他怨气颇大，却不敢在顾少伤面前说。

　　“……”

　　再一次被鄙视，萧晨有些无语，不知道说些什么。

　　“哼哼……”

　　苍老声音虽然有些赌气，却也不敢真的违背顾少伤的意志，飞快的在萧晨的体内扫了一圈：

　　“已经二十岁的骨龄，才蜕凡七重天的修为！差！筋骨差强人意，天材地宝吃了不少，却补不到正经地方，差！双手骨骼不够流畅，独孤九剑连皮毛也没有摸到！差！拔刀术倒是入了门，不过，还是差！”

　　“差！差！差！四不像，四不像！武者就是武者，那些花俏的神通有什么用？”

　　“不修神通，不修法术，不借天地之力，只修炼武道之体，才是武者！武道圣体一成，一拳一脚，一刀一剑皆是神通！”


第0758章 身如菩提树

　　“武……”

　　萧晨心头震动，对于武道有了更深的了解，与渴望。

　　“想学吗？”

　　武之印记循循善诱。

　　“请前辈教我！”

　　萧晨开口。

　　“哈哈！”

　　苍老的声音一笑，道：“将这龙岛之上的所谓大门派弟子全部击败，老夫就传授你真正的武道！”

　　“现在，先教你补全天碑之法！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　轻轻的嗡鸣声中，一面天碑浮现在萧晨的心底。

　　“天碑……！”

　　萧晨心神震荡。

　　这是他梦寐以求地天碑功法，此时，他心中地激动难以言表。

　　一副繁复玄奥无比的经脉图出现在他地心海中。

　　那是后续功法。萧晨仅仅一遍就牢牢地记住了。

　　在这一刻，萧晨地身心都发生了微妙地变化，他仿佛将要浴火重生一般。感觉与心灵都将进行一次升华。

　　不过，他只是浅尝即止，因为这广场之上不是适合悟道的地方。

　　“咿咿呀呀！”

　　刚刚回过神，萧晨就看到肩膀之上，雪白小兽可怜兮兮的样子。

　　萧晨将小兽抱在怀里。

　　之前顾少伤面前，这小东西吓坏了，可怜兮兮的在萧晨的怀中蹭来蹭去。

　　这小东西无比的敏感，能够察觉到顾少伤那强大而恐怖的本质。

　　“萧晨！”

　　这时，燕倾城也醒转了过来，半躺在一片泥泞之中，双眼喷火的看着萧晨。

　　她一向是不死门的明珠，一代骄女，走到哪里都被人以礼相待，偏偏萧晨，不但俘虏了她，还动不动就将她打晕，破布袋一般丢到角落里。

　　萧晨没有说话，走到角落里，将颜倾城提起，匆匆而走。

　　他敏锐的直觉告诉他，随着武祖的离去，这一座死城变得更加危险起来。

　　……

　　轰！轰隆隆！！

　　无尽大海都如同沸腾了一般，整座龙岛都在微微地颤动，几欲解体一般。

　　而龙岛之上更是发生巨变，林木狂乱舞动，落叶纷飞，蛮兽奔啸，凶禽长唳，死城更是在剧烈地摇动。

　　龙岛之上的一处处山岳之上，一道道神光绽放，一件件神兵重霄而起，裹挟着无上的威势，配合龙岛之上的无数龙族，向着死城攻伐而去。

　　呼呼~~~

　　清风吹拂而过，无尽的死寂大海之上，顾少伤负手而立，并未去管太多。

　　以他的修为，虽是一滴血液所化，也没有心思插手这些小儿辈的玩耍，他此来，能得知三皇五帝的留下的话语，以及未来可能的变故，已然是不虚此行了。

　　至于龙岛，死城，根本不用他插手。

　　死城乃是一尊无上存在为了晋升石人王所化的神城，而那天碑更是三皇五帝留下，纵使祖神也不可能撼动，更别提这些区区半祖了。

　　长生界的半祖，其战力还比不上遮天世界的准帝，怎么可能撼动这座死城以及天碑。

　　就是让他们放开手脚，也不可能撼动死城以及天碑。

　　“能帮你的，就这么多了。”

　　顾少伤遥望死城，看着萧晨与敌搏杀，渐渐领悟武道真意，微微自语。

　　修行之路太过凄凉，萧晨既然走上这条道路，他也只能略作帮助而已。

　　呜呜哇哇~~~

　　这一座死寂之海之中，不断的有鬼哭狼嚎之声响起，翻滚的浪花更是不断的发出“隆隆”巨响。

　　顾少伤于大海之上漫步而行，所谓的禁制诅咒根本不能沾染他身。

　　不一会，他就走到了死寂之海的边缘之地。

　　此刻，夜色渐渐退去，天边渐渐有星辰之光亮起。

　　突然，顾少伤微微停下脚步，看向远处海域。

　　这时，朦朦胧胧的雾气之中，渐渐响起了佛音之声。

　　“身是菩提树，心若明镜台，时时勤拂拭。勿使惹尘埃。”

　　声音渐渐清晰无比，悠扬悦耳，仿佛充满了无尽地佛力，在这片海域之上响起。

　　“身是菩提树，心若明镜台，时时勤拂拭。勿使惹尘埃。”

　　接着，那声音再次重复了一遍，声音更大了一些。

　　接着，第三遍，第四遍，这禅唱之声不断的重复，清朗悦耳之中，顾少伤却听到了一丝迷茫之色。

　　“神秀和尚……”

　　顾少伤袖袍微微一动，万里海域之上的所有雾气一扫而空，显现出一个超尘脱俗的身影。

　　那是一个身穿白色僧袍的人影，他整个人空灵无比，不沾染任何尘世俗气，宛如谪仙，又如佛门高德大僧。

　　可惜的是，他没有头颅。

　　是一个，无头的和尚。

　　那无头和尚踩踏着禁忌之海，踱步走到了顾少伤身前百丈之外，双手合十：

　　“身是菩提树，心若明镜台，时时勤拂拭。勿使惹尘埃……”

　　禅唱之音自他没有头颅的脖颈之中传出，带着丝丝迷茫，似乎是自语，又似乎是问道。

　　顾少伤知晓，这个无头的和尚，就是佛门的一位大僧，其名神秀。

　　这神秀和尚惊才绝艳，却是个悲情人物，败给了当年所有地方都不如他的慧能和尚。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”

　　这一首佛畿就是慧能和尚所吟唱。

　　当年，五祖弘忍本欲传位神秀和尚，但正是因为后一佛畿子地出世，让他彻底改变了决定，将传承给了慧能和尚。

　　“可叹……”

　　顾少伤微微摇头，看着已然无头，却仍有一丝执念的神秀和尚，开口道：“人非圣贤，心灵何能无瑕？你的道，非是错误。”

　　心灵无瑕而无缺，不是凡人之道。

　　慧能和尚的境界虽然高远，但却并不如神秀和尚的道更为适合众生。

　　至少，如今的顾少伤，都不能说他的心灵无瑕，他也仍要擦拭心灵，心灵非是无物，尘埃也是自生。

　　一念不起者，非人哉！

　　无头和尚呆立半晌，似乎是听到了，似乎又没有听到。

　　良久之后，神秀和尚那无头的尸体，微微躬身，飘然远去。

　　顾少伤微微摇头。

　　执念之所以是执念，就因为不是旁人一言两语可以打消的。

　　神秀和尚问的，是道，也是心，是执，也是我。

　　除了他自己，纵使他的师傅，他的祖师达摩，佛陀也不可能消除他的执念。

　　顾少伤若是出手，自然能将他的头颅寻回，使其复生。

　　但是，这虽是苦难，也是一种不可或缺的磨砺。

　　神秀和尚悟透禅心之日，当是他成佛之日。

　　“还是武道来的爽利。”

　　顾少伤看着神秀的无头之尸没入禁忌之海中，自语了一句，踏步走向大陆。

　　……

　　古神荒漠之外，连绵群山之地，顾少伤与向雨田等人坐而论道。

　　当然，以顾少伤如今的境界。

　　多数时间，也都是他再说，其他人都在静静倾听。

　　顾少伤跨行数界，分身诸天，底蕴之雄厚，非是旁人可以比拟。

　　向雨田，庞斑等人都是千古人杰，却也比之不上。

　　“虚实之间，蕴含大秘，也有大造化，若能参悟，当能一步登天，进阶祖神之境，这是一个分水岭，唯有进阶祖神，才是真正的踏入修行之道。”

　　顾少伤坐于上首，淡淡开口道。

　　祖神之境界，类似于遮天世界的大帝，虽然战力相差许多，但是境界却相差无几。

　　顾少伤的分身乃是此界的武祖，自然知晓这其中之奥秘。

　　祖神九重天，每一重天的差距都颇大，进阶九重天之后，威能还要超过遮天世界的普通大帝。

　　而其上的石人王之境界，已然不逊色于遮天世界的红尘仙。

　　顾少伤的武祖分身立于祖神九重天之巅峰，更是半步踏入无上祖神之境界，配合顾少伤的境界，才能与真正的石人王一战，即使如此，有两尊那样的存在来袭，还是让他都受了重伤。

　　“祖神之道，何其之难？”

　　婠婠有些感叹，道：“千古以来，晋升半祖者时有听闻，晋升祖神者，几乎闻所未闻了。”

　　她也是一代人杰，飞升长生界之后更是开创了天魔宫，离半祖之境界也只有一步之遥，对于这个境界，自然清楚一些。

　　“寇仲与徐子陵两人一水一火，一阴一阳，若是能晋升半祖，恐怕会比我等更有希望进阶祖神。”

　　向雨田有些可惜。

　　修行之道艰难，石之轩与独孤求败两人相辅相成，欲突破祖神之境界。

　　在他看来，都没有徐子陵两人更适合互补双休。

　　“寇仲与子陵两人的根基不算太厚，即使没有死劫，想要晋升祖神，也不是易事。”

　　顾少伤面色平静，说道：“反而，若能渡过死劫，真正的自死亡世界之中走出，那反而有所希望。”

　　生死之间有大恐怖，两人若能成功走出，其收获自然不小。

　　“难啊，古往今来，虽然皆知地狱死亡世界的存在，能够真正走出来的又有几人？”

　　向雨田摇摇头。

　　若是顾少伤不出手，两人想要自死亡之中重获新生，那难度太大了。

　　“据说，通天教主于魔鬼平原之外有一处住所，那里，有传说中上古神物失乐园，那失乐园相传有蕴有真实与虚幻之秘，死亡重生之威能。”

　　庞斑坐于下首，这时，才开口说道。

　　顾少伤眸光微动。

　　他本尊此时要等待时机，不宜出手，他的分身，却在他的授意之下，已然去寻通天教主了。

　　算算时间，此刻应该已然寻到通天教主了。


第0759章 圣人不死

　　对于此界之中的一切半祖来说，失乐园算是奇宝，对于顾少伤来说，却算不得什么了。

　　……

　　走过禁忌之海，踏上大陆之后，顾少伤血液所化的那具化身，并未急着去寻通天教主，反而在这方大陆之上游历。

　　每到一方世界，顾少伤必然会深入其中，了解这一方世界的演变，修行之道。

　　这方世界流传的虽然是他的武道，但实则也已经在他武道的基础之上走出不同的道路，修真之道，神通之道等等，这些不同的道路与武道夹杂，虽然失之以纯粹，但也有些意思。

　　呼呼~~~

　　风流云动，顾少伤自长空之中落下。

　　他的境界高深，虽然仅是一滴血液所化，其眼界与心灵也远不是旁人可比。

　　所过之处，无论是名山大川，还是沼泽湖泊，他都能自其中把握到时光的脉搏，一眼看去，山不是山，水不是水。

　　他看到的是沧海变成桑田的时空痕迹，是千万年来，这方世界生灵所走过的不同道路。

　　这些道路，并不是完美无缺，有的其中的谬处，让他都不禁摇头。

　　但是，这种气息，这种灵智的碰撞，对于如今的顾少伤来说，用处不小，甚至超过此界的一些神功秘籍。

　　“一眼千万年，时空之变化，人世文明之变迁……”

　　顾少伤微微自语着。

　　顾少伤如今的境界，很难形容。

　　念动间，他的心灵，他的意志，就似乎穿梭了时空，他看到了一个人，就能追溯那个人无限久远的前世，他所经历的一切对他来说都如掌上观纹。

　　他看到一座山，就好似看到那座山经历的无数风吹雨打，历经的无数沧桑。

　　他看到一滴水，就能看到那滴水，与天地之中无数循环，自其滴落在地，到它气化升空，再到滴落在地……

　　就这样，他自禁忌之海的边缘之地，一步步走入这方大陆，体悟着世界的变化，文明的变迁。

　　唏律律~~~

　　不知过了多久，几个月，或者是几年，顾少伤才缓缓醒转过来。

　　他发现自己站在一座小城镇的城墙之前，一个身穿劲装的大汉，拉着马缰，让到一边。

　　在他的骏马之前，一个面色惶惶的少年拱手道歉。

　　“兀那少年！行走天下，需要眼疾手快，你连我的马也看不到，可要多加小心那！”

　　那大汉体态魁梧，满脸络腮胡，人却极为豪爽。

　　说了一句，就调转马头走进这小镇之中，并未难为那少年。

　　那少年松了口气，不在东张西望，匆匆走进小镇。

　　顾少伤收回目光，随后走进小镇之中。

　　这小镇，算不上繁华热闹，但到底人流不少，也有几分人道的喧嚣之气。

　　踏踏~~~

　　顾少伤踱步而走，顺着人流，来到一处酒肆之前，缓缓停下脚步。

　　酒肆并不大，其中饮酒之人也算不上多，约莫也就十数人罢了。

　　顾少伤目光看向酒肆角落之处。

　　角落处，是一个身穿白衫的青年人。

　　那青年有着浓黑的眉，斜上入鬓，幽深的眸，闪着奇异的光华，直挺的鼻梁之下，嘴角似有似无的带着一丝笑意。

　　此时，他微微低着头，掌间一柄小刀旋转，若有所思的模样。

　　他的神姿过人，位于酒肆之中是如此的夺目，诡异的是，酒肆之中的一众人，却并未注意到他。

　　顾少伤带着一丝笑容，缓步走入其中，缓缓坐到那青年身旁，也不客气，端起酒碗，就一饮而尽。

　　小镇的酒，自然算不上好酒，带着些酸涩苦味，顾少伤饮下，却极比一些美酒的味道还要好。

　　“相见有缘，兄台请便，酒肆虽小，酒水还算不错。”

　　那青年并未抬头，声音却温润如水，听之，让人如饮甘泉，心旷神怡。

　　显露出他深厚的心灵修为。

　　“不错，不错。”

　　顾少伤放下酒碗，嘴角含笑。

　　咔嚓~

　　青年身形微微一震，掌间旋转的小刀微微震颤，自虚空之中撕裂出一道细微的裂缝。

　　青年缓缓抬起头，看到对面带着笑意的黑袍青年，温润如水的眸子微微波动起来：

　　“师尊……”

　　“寻欢，好久不见。”

　　顾少伤笑了笑，端起酒碗：“喝一杯。”

　　他之所以停在这处小镇，自然是因为察觉到了李寻欢的所在。

　　“好……”

　　李寻欢微微一恍惚，也笑了：“徒儿，敬师尊一杯！”

　　苦酒入喉，两人对视一笑。

　　李寻欢起身，为顾少伤倒满酒：“师尊无恙，徒儿就放心了。”

　　“略微有些麻烦，算不得什么。”

　　顾少伤端着酒碗，面色平静。

　　“两位师姐若是知晓您老人家来了，一定很欢喜。”

　　李寻欢微微叹息一声，道：“云萝师姐修炼之时出了岔子，魂归冥冥，张依师姐，听闻您出事，已然闭了死关。”

　　说到云萝，纵使如今的李寻欢，心中也有些伤感。

　　“云萝……”

　　顾少伤眸光微微有些波动，端着酒一饮而尽。

　　修行之路，困难重重，他虽然有些伤感，却也并未有意外。

　　李寻欢随着顾少伤，一饮而尽。

　　“随为师走走吧。”

　　顾少伤缓缓起身，踱步出了小城。

　　李寻欢跟在身后。

　　呼呼~~~

　　长空之中，顾少伤与李寻欢一前一后踏行。

　　“死亡世界之中，蕴有生死之秘，若不曾神魂俱灭，当有一线生机。”

　　顾少伤开口道。

　　李寻欢跟在顾少伤身后，微微皱眉道：“虽有传说留下，但千百万年来，从未听闻谁能自死亡之中走出的。”

　　“有，自然是有的，只是，你不知罢了。”

　　顾少伤说道。

　　千百万年来，能自死亡之中走出者，自然不可能没有，不过，那些人即使重生，也不会回复当年的名号，世人不知晓罢了。

　　不然，那传说又是怎么流传下来的。

　　“师尊要去哪里？”

　　李寻欢没有反驳，开口问道。

　　“去地狱。”

　　顾少伤淡淡说道。

　　……

　　不久之后，顾少伤与李寻欢来到了魔鬼平原之上。

　　只见，入目之所及，尽是一片迷雾，大地一片红黑之色，似乎是被血液浸泡过一般，一片苍凉，鬼气森森。

　　魔鬼平原在长生界有着无数的传说，相传与通天教主并列的原始曾经将自己的修行之地，移到魔鬼大平原，想要传道天下，但在后来却发生诡异的变故，传说中的昆仑山一夜之间崩塌，无数的土著毁灭。

　　老子的前世在即将悟道之时在魔鬼平原被一方恐怖的大印打成肉泥，佛陀的前世也曾被钉在通天峰上，让其留尽佛血七七四十九天而死。

　　这是一片诡异，不详之地。

　　“武祖，何必来此？”

　　顾少伤踏足魔鬼平原之时，有声音在他的耳边响起。

　　一只翩翩蝴蝶在他身前飞过，却是庄周。

　　庄周一梦天下，所化之蝴蝶可以出现在任何地方，顾少伤并不好奇。

　　“去地狱，寻我的几位弟子。”

　　顾少伤停下脚步。

　　“异界在伏击你之后，欲要以那二十四把战剑为核心布下陷阱，一举坑杀长生界的半祖，为入侵此界做准备，我们打算将计就计，武祖此时还是不要出手。”

　　庄周说着。

　　“何必那么麻烦？”

　　顾少伤淡淡一笑道：“来多少人，我全数杀了便是。”

　　他的声音平静，李寻欢却好似在其中感应到了尸山血海一般的杀意。

　　“那些半祖……”

　　庄周微微一顿，欲言又止：“他们此时并无罪行……”

　　“背叛者，皆可杀！”

　　顾少伤知道庄周的意思，开口道：“我行事，一向不需要证据，杀了，也就杀了！”

　　以鸿钧为首的一众虚幻半祖，背后皆有异界的无上人物的虚影，除却寥寥几人之外，全部可杀。

　　原本的轨迹之中，原始等半祖先是将以萧晨穿插了二十四战剑，阻挡异界，之后更是屠杀黄河古村，险些让九州沉沦。

　　顾少伤既然知晓，怎么可能等他们动手之后才出手？

　　“也罢，武祖欲要绝后患，便随他吧。”

　　这时，一道苍凉古老的声音在三人的心头响起。

　　“圣人不死，大盗不止……也好，也好……”

　　庄周闻言，不再多说，翩翩而去。

　　“未来变得模糊不清，我等的未来之身全都失去了联系，恐怕将有大变！武祖要小心。”

　　古老而苍凉的声音再度开口：“未来既然不可捉摸，现在未必就不会有变数！”

　　三皇五帝的修为还在如今的顾少伤之上，但他们将自己分割，一部分护持过去，一部分存于现在，剩下的一部分则留于未来之中。

　　如今，未来之身遭到了变故，顾少伤反而是如今九州最强战力。

　　“你是说，未来发生的变故，将会蔓延到如今？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　能影响到过去未来的存在，即使不是先天神魔级别，恐怕也要无限的接近。

　　神农所说，让他心中升起一丝紧迫感。

　　“时空不定，以我等的修为对于时空长河都有影响，比我等更强之人，能插手过去，也未可知。”

　　神农氏的语气之中带着一抹沉重，道：“为防未来之大变，武祖想做的，不妨去做。”

　　顾少伤微微颔首：“交给我便是。”


第0760章 一剑诛仙斩通天

　　神农氏没有在说话，缓缓退去。

　　他对于顾少伤了解的很深，所以，他很放心。

　　他说可以，大抵就真的可以。

　　“师尊，刚才的，是祖神神农氏？”

　　李寻欢开口道。

　　“是啊，一个，老好人……”

　　顾少伤沉默了片刻，说道。

　　世上总有一些人，将别人看的更重，甚至，不惜自己的生命。

　　神农氏，乃至三皇五帝，他们的修为已然登峰造极，走到了无数人可望不可即的地步，但是，为了一些凡人，即使终结自己近乎永生的生命，也不在乎。

　　他们的信念如此之强大，甚至超脱了对于长生永生的欲望，有人渴求长生，蔑视众生，自诩为神为圣，有些人，却为了信念而放弃了一切。

　　顾少伤不是这样的人，但这并不妨碍他欣赏，并崇敬这些人。

　　“接下来，我们做些什么？”

　　李寻欢问道。

　　“随我去见几个人……”

　　顾少伤看着一片朦胧之中的魔鬼平原，淡淡说道。

　　在他的眸光之下，魔鬼平原万古以来发生的事情历历在目，老子之死，佛陀之死，以及那深埋在这处大地之下的异界至宝，二十四战剑！

　　李寻欢点点头，没有再问，默默的站在顾少伤的身后。

　　天下间，半祖之下无数天骄，何人能与半祖一战？

　　每个人的答案都不同，或孔宣，或庞斑，或者其他。

　　若问何人有可能逆斩半祖，所有人的答案，只能是一个人，李寻欢！

　　那一柄屠神灭魔的飞刀，比起半祖的赫赫威名都要恐怖的多！

　　……

　　等待的时间并不长，顾少伤来到此处的第三日，魔鬼平原之上就浮现一张巨大的阵图，二十四道剑气宛如神山一般直冲天际，神光笼罩穹天！

　　传说中的二十四战剑，终于出世！

　　同时，另一则震惊天下的消息爆发而出，梵国亲王兼统帅将在魔鬼平原上布下九天十地诛神弑魔绝灭阵，阻挡罗马帝国与大商帝国的近千万雄兵。

　　“这场战斗，来的太突然了！”

　　魔鬼平原角落之地，萧晨怀抱着雪白小兽，微微自语着。

　　这场战争似乎是一场阴谋，与魔鬼平原的二十四战剑有关，与失乐园世界有关。

　　难道不惜千万人殒命，只是为了二十四战剑与那失乐园世界的封印吗？

　　他知晓，所有王朝的背后，皆有半祖的身影，也唯有半祖，才能让两个大王朝全力出手！

　　“他们……”

　　萧晨心中微微有些凉意，让他不寒而栗。

　　为了宝物，就可以让信奉他们的子民，全都死在这魔鬼平原之上吗？

　　“萧晨晨，他们都是大坏蛋！”

　　雪白小兽挥舞着嫩嫩的小爪子，长长的睫毛不断颤动，大眼睛扑闪扑闪的放着光芒，软嫩声音显得有些愤怒，道：“我要得到失乐园世界，我觉得那本来就是我的，他们都来抢我的东西！”

　　时间一晃，却已经有数年的时间，萧晨变得更加成熟，而这雪白小兽，也成长了许多。

　　“哼！小子，你可比再给我老人家惹事了！”

　　武之印记苍老的声音响起，带着一丝无可奈何：“武道修行才是第一！”

　　萧晨简直是个大惹祸精，一路走来鸡飞狗跳，简直是世界之敌，让他老人家头疼不已。

　　“您放心吧，我不会主动招惹他们的。”

　　萧晨对这武之印记颇为尊敬。

　　他虽然对自己爱答不理，也不会在战斗之中出手相救，但是死战之后，却救了他与小兽不止一次了。

　　“唉，命苦。”

　　武之印记叹息一声，道：“只希望你能努力修行吧，否则，老夫都不知道是否还有脸面去见武祖。”

　　这段时间的相处，他已然知晓萧晨心性意志都是一等一，但是，这资质，着实太差。

　　“您老放心。”

　　萧晨点点头。

　　修行之上，他比任何人都知道修行的重要，无论是龙岛之上还是长生大陆之上，他除了逃命之外全在修行，没有一刻偷懒。

　　……

　　就在魔鬼平原之上，因为那战剑而风起云动之时，顾少伤与李寻欢来到了天外。

　　呼呼~~~

　　罡风流溢，一片混沌雾霭笼罩之中，有一处神岛在其中起起伏伏。

　　那神岛不过只有十万里方圆大小，其中大阵展动，无尽的灵气汇集而来，滋润着那小岛以及其上的一众灵草。

　　岛屿之上，没有多余的生灵，宽宏的大殿之中空空荡荡，唯有宝座之上，有一身穿锦袍，俊秀绝美的少年，斜躺在宝座之上。

　　“咦？”

　　突然，他睁开眼睛，修长的眸子之中闪过一丝淡漠的光芒。

　　在他的感应之中，天外突然升腾起一股无比强横锋利，无物不斩的意志，堂堂皇皇的直冲天穹，威能莫可揣测。

　　“有意思……”

　　他嘴角微微上扬，身形飘忽，走出大殿。

　　同时，岛屿四方，各自升腾而起一道数千丈之高的剑气，搅动无尽混沌雾霭，迸发出无尽的杀伐之气息。

　　正是他夺自异界的四柄战剑，诛仙四剑！

　　“那位朋友，来我金鳌岛，是想指教我通天吗？”

　　他淡淡笑着，一步踏出小岛，来到无尽虚空之中。

　　这时，他才看到远处虚空之中，那道迸发出气息的白衣青年人：“李寻欢？”

　　小李飞刀，例不虚发，数千年来最为惊才绝艳的飞升者，他自然知晓。

　　“想要挑战我？你还差的远！”

　　通天负手而立，面带睥睨之色。

　　他非是一般半祖，虽是自虚幻之中走出，却是四剑在手，等闲半祖不是他一合之敌！

　　小李飞刀虽强，但是在他的面前，还差的远了。

　　李寻欢眸光内敛，没有说话，只是指尖微微闪烁起一抹寒光。

　　这时，顾少伤一步踏前，平静开口：“魔鬼平原之上，聚集的数千万军队，可是你授意？”

　　“你是……”

　　通天瞳孔微微一缩，淡漠的眼神之中泛起涟漪。

　　那个青年明明之前与李寻欢并肩而站，但在他开口之前，他甚至没有察觉到。

　　而在他一步踏出之后，那一股堂皇浩大，无尽煊赫的意志已然充斥了整个天外，夺取了一切之光辉，脚下所站，就是天地之中心，让他都感受到了压力！

　　天地间所有的半祖强者，他尽数知晓，却没有见过面前这位黑袍青年。

　　“你……”

　　通天身形微微一震，身后小岛之上的四道剑光瞬间收敛，化作四道白森森的长剑，浮现在他的身前。

　　如临大敌！

　　仅仅一句话，通天的心中就感受到了无与伦比的危机之感。

　　顾少伤没有再问，通天的神色变化已然说明了一切。

　　“你，对不起你的名字……”

　　顾少伤微微摇头，负在身后的黑色长剑一个跳跃，落在他的手掌之中。

　　虚幻之中走出的，到底非是真实，他更多的像是此界人信仰之中的通天，而不是那位他猜测的无上存在的道印所化。

　　甚至，远远不及遮天世界那位灵宝天尊的万一，去往遮天，甚至不是任何一位准帝的对手。

　　铮铮铮铮~~~

　　顾少伤眼中的一抹失望刺痛了通天的心灵，他面色顿时阴沉下去，指尖神光一闪，四柄通天彻地的神剑，已然化作无尽剑意洪流，直冲顾少伤而去。

　　诛仙，戮仙，绝仙，陷仙，他持之横行天下的四把凶剑瞬间爆发出无尽璀璨的剑芒，撕裂了无尽混沌雾霭。

　　森森杀伐绝灭之意，纵横长空，摇落星辰！

　　“高看你了……”

　　顾少伤颇有些索然无味，这个通天道人，与他想象之中的差距太大了。

　　他掌中所持的黑剑之上瞬间闪烁起一抹寒光，宛如有生命一般，自他的手掌之中跳跃而起。

　　锵~~~

　　一声剑鸣之音，撕裂星空万万里，森森剑意笼罩寰宇。

　　这一道顾少伤发丝所化的长剑，这一瞬间爆发的威能，比起通天贯穿天宇的四剑还要恐怖的多！

　　随着顾少伤的修为之精进，他的粒子之道也越加的强大，这一根发丝之中的粒子震动之中所化的这一柄剑，比起这长生界之中的通天所持有的诛仙四剑还要更加的像是那传说之中的诛仙剑！

　　“不好！”

　　在那长剑跳跃而起的瞬间，通天心中的警兆瞬间攀升数十倍。

　　他再也不敢隐瞒，十指展动之间，一副囊括天宇的巨大阵图浮现在无尽虚空之中，诛仙四剑瞬间化作一方巨大的剑阵，想要将顾少伤两人笼罩进去。

　　“斩！”

　　顾少伤淡漠开口。

　　那一柄长剑微微一跃，当空一斩而下！

　　一剑斩出，十方俱灭！

　　那剑光所过之处，虚空之中的元气，光线都不再流动，似乎被这一剑一同斩杀！

　　这一刻，天地都似乎在这一剑之下，被整齐划一的分为了两半！

　　嗤嗤嗤~~~

　　通天所斩出了那四道通天彻地的剑芒，都在这一刻宛如浩日之下的积雪一般，纷纷破灭开来！

　　“这是……”

　　通天瞳孔震颤，只感觉一股无尽绝灭之意宛如实质一般刺在他的眉心之上。

　　那一股斩天绝地诛仙的无上剑意，让他心中剧烈的震动着，认出了这一道剑意：“不可能！不可能！”

　　“怎么可能是诛仙剑！！”

　　嗤~

　　血光飞溅！


第0761章 快刀斩乱麻

　　点点鲜血挥洒八方，通天被一剑力劈成两半！

　　那通天背后的那一座小岛，更是无声无息的被撕裂成比灰尘还要渺小的粒子，纵使其上的无数阵法，也没有坚持哪怕一个刹那！

　　轰！

　　炙热的神光绽放宛如一轮浩日爆发，恐怖的威能席卷虚空四面。

　　锵锵锵~~~

　　四柄战剑震动着，被顾少伤那一剑同时斩碎，与通天崩碎之后所化的神光一起，消散在无尽长空之中。

　　这四柄战剑，不过是异界那四十九战剑铸就之后的边角料而已，虽然名头颇响，但四剑合一也不过相当于遮天世界普通的准帝兵而已，对顾少伤来说却根本算不了什么。

　　李寻欢手腕转动，那一枚飞刀消失不见。

　　眼见通天被一剑斩杀，他也没有太过震动，神情十分平静。

　　……

　　轰隆！！

　　就在顾少伤一剑斩杀了通天之时，长生大陆上响起一道惊天霹雳，天雷传荡到了大陆的每一个角落。

　　紧接着，异相纷呈，一道道血色的闪电划破虚空。

　　大雨滂沱而下，落在地面，溅起妖艳的血花，虚空之中不断传出的鬼哭狼嚎之声，响彻长生大陆之上的每一处！

　　“发生了什么？天地震动，难道是有半祖殒落？”

　　“唯有半祖之上的大人物消逝，天地才会为之而震动！难道真的是有半祖陨落？！”

　　“陨落的是哪一位半祖？是谁弑杀了那样伟大的存在？”

　　长生大陆一处处皆有人发出震撼之声，一位位潜修的隐士都被惊动，震撼难言。

　　天地震动，天降血雨！

　　这样的场景，已经无数年没有见到过了，如今，终于有大人物陨落了？

　　所有人，又是震惊，又是惊骇。

　　一处处神山，仙岛，天外，皆有一位位强横的存在察觉到天地异象。

　　他们的震动，更要超出一般人，纷纷推算着到底是何人陨落。

　　终于，有一位通天的弟子，发现了端疑，发出了难以置信的喊叫之声：“祖师陨落了！”

　　“陨落的，竟然是半祖之中最强几人之中的通天教主！”

　　“那样的一方之霸主，长生之巨头，竟然就这样陨落了！”

　　“什么人，弑杀了神圣？！”

　　终于，有人发现了，大陆之上任何一处供奉通天教主的庙宇之中，神像全都崩碎！

　　通天教主的徒子徒孙嚎哭之声震动大陆，一个个猩红这眼，发出仇恨的喊叫之声。

　　随即，就有一道道天雷劈下，任何口吐恶言之人，全数葬身在天地异象之中。

　　“杀通天教主者乃是无上大人物，这样的人物不可轻辱，辱则必死！”

　　这时，才有老一辈的高手，颤颤巍巍地说道。

　　通天教主的一众弟子冷汗涔涔，虽然心中仇恨，却也不敢在触怒那位存在。

　　魔鬼平原之上驻扎的千万大军，都被这天地异象所惊动，纷纷退下脚步，等候吩咐。

　　有大商国的军中将领向上请示，最终得到结论，暂停攻伐。

　　因为，大商国背后的半祖通天已然死去，怎么可能为其他半祖血祭封印，是以，大商军队缓缓退去。

　　一场千万级别的大战，消于无形之中。

　　所有人都为之侧目，暗中隐藏的几位半祖更是皱着眉头，思忖通天之死，不敢擅自出手。

　　通天的实力不弱于原始，仅在老子之下，无声无息的就被击杀，他们心中自然不敢大意。

　　魔鬼平原之侧，萧晨微微松了一口气。

　　嗡嗡嗡~~~

　　通天的陨落，震动了长生大陆的所有人，却并未吓住那将二十四战剑作为诱饵的老者。

　　“通天死了？你们不出手？那就看看吧！”

　　那隐匿于无形之中的老者，冷笑着启动了二十四战剑。

　　他本想以二十四战剑灭杀诸多半祖，但是半祖被通天的死讯吓住，迟迟不出手，他也只能再度出手！

　　铮~~~

　　只见，二十四道剑光重霄而起，直刺星空之上，正有半祖忍不住出手之时，那二十四战剑又猛然一个俯冲，直刺魔鬼平原某处！

　　嗤嗤嗤嗤~~~~

　　刹那之间，二十四道通天彻底的剑芒，就将魔鬼平原刺穿！

　　轰隆！

　　无尽的阴魔煞气爆发而出，滚滚魔雾笼罩穹天，遮蔽了浩日之光辉！

　　地动山摇，无尽的血气裹挟着鬼哭狼嚎之声重霄而起，震动八方。

　　“这是？二十四战剑打开了地狱的门户吗？怎么有鬼神哭嚎之声？”

　　有人为之震撼。

　　那二十四战剑所刺出的二十四处天渊一般的黑洞之中，无可想象的死寂之气重霄而起，其中鬼神嚎哭之声刺人耳膜。

　　咔咔咔~~~

　　二十四处天渊裂开，化作一道开在魔鬼平原之上的巨大门户，宛如一方轮回之门！

　　“咿咿呀呀！萧晨晨，失乐园呀！”

　　这时，萧晨肩膀之处的小兽突然开口。

　　萧晨面色一变，身形陡然一步退后。

　　虚空震动，仙乐齐鸣，瑞彩漫天，一道道彩霞垂落而下，霞光照耀十方。

　　一尊道人降临魔鬼平原。

　　他头戴紫金冠，身穿阴阳道袍，面如银盆，眉眼深邃宛如蕴含天道之秘，淡漠而悠远。

　　没有任何迫人的气势，如此云淡风轻，却给人深不可测之感，越望越让人生出敬畏之心。

　　他的周围浮现出一座恢宏的宫殿，云雾缭绕，许多仙人出现他的周围，拥簇着他。

　　“原始天尊法驾降临！”

　　魔鬼平原之上，传来惊呼之声，认出了那道人的身份。

　　“去！”

　　原始天尊立于云霄之上，袖袍挥舞之中，将面色大变的萧晨与小兽裹挟而起，直往那轮回门户之中而去。

　　他一眼就看出，那小兽就是开启失乐园的重中之重，特此出手。

　　战剑，他可以不要，失乐园之中所蕴含的大秘，他绝对不能放过。

　　那涉及到他以虚化实，晋升祖神之关键，纵使危险，他也要出手！

　　轰隆！

　　随着原始天尊出现，一位面色金黄，金身丈六，面现悲苦之态，流露着悲天悯人的慈悲之色的存在，端坐于十二品莲台之上，飘然而入。

　　与此同时，一个手拄拐杖、鹤发童颜的老人，从远空飘然而来。

　　他看起来云淡风轻，没有任何威势，宛如一个普通的老人一般，却比起其他的半祖更让人震惊。

　　“天啊我没眼花吧！那是道观中供奉的太上老子啊！”

　　“真的是老子，老子也来了！”

　　“地狱中到底有什么？连号称祖神之下，威能前三的老子也来了！”

　　有人倒吸冷气。

　　这个主张无为的至神很少显化于世，这处，连他也来了，可见那地狱之中的重宝，是何等的诱惑人心。

　　而之后，一位位半祖联袂而来，面色各异的破入那轮回门户之中。

　　“白虎圣皇、杀手至尊、孔宣等大高手也都来了！”

　　魔鬼平原之上，一众人心中震动，熄灭了分一杯羹的想法。

　　此次神藏惊动的大能太多了，不但有近乎全天下的半祖，更有一位位半祖之下的最强者。

　　他们的修为虽然也算不错，与这些大能比起来却不值一提了。

　　神藏虽然重要，也没有生命来的宝贵。

　　一时间，魔鬼平原之上的一位位高手却步，摇头放弃了夺取神藏的想法。

　　当然，也有不怕死的，或者与那些存在有所干系的天骄，不在意可能出现的危险，踏入了那被无尽魔雾笼罩之中的巨大天渊之中。

　　直到良久之后，魔鬼平原都陷入一片平静之中，顾少伤与李寻欢才缓步来到了这魔鬼平原之上。

　　“师尊，我们接下来做什么？”

　　李寻欢开口问道。

　　顾少伤环视魔鬼平原，说道：“该来的，都来了，此次一扫内患，就能从容备战了。”

　　他的眸光之中，一切都无所遁形，暗中潜伏的异界老者心中猛然揪起，骇然失色：“这不可能，长生大陆怎么可能还有活着的祖神？连传说之中战天斗地的武祖都被大人们击杀了！”

　　他的声音发颤，在顾少伤一眼之下，任何的抵抗之意都升不起。

　　他不过是个诱饵而已，修为还比不过通天等半祖，面对顾少伤的目光，心中登时升起恐惧之情。

　　“这里还有一个小虾米……”

　　顾少伤淡淡一笑，眸光微微波动，就将那老者前世今生，他记得的，不记得的一切事情尽数收入眼底。

　　“大人……”

　　那老者刚刚张口，就看到一柄小巧的飞刀，带着无尽斑驳的神魔之血，诛杀斩灭一切的恐怖威势。

　　似乎是穿梭了时空，瞬间就要刺穿他的眉心。

　　小李飞刀！

　　他的心中闪过这个念头，但是在顾少伤的眸光之下，他连躲避的力气都没有，只能眼睁睁的看着那一抹寒光成了天地间的唯一！

　　嗤~~~

　　直到小李飞刀重新消失在李寻欢的掌心，那老者的身形才猛地一刹，所有一切的精气神都消失不见。

　　已然被李寻欢一刀斩杀！

　　“异界的人？”

　　李寻欢微微皱眉道：“师尊……”

　　“无事，不过是个小角色罢了。”

　　顾少伤说着，踏步走向那宛如天渊一般的轮回门户之中。

　　在得知了未来可能有巨大变故之后，他已经没有耐心陪这些半祖玩耍了，快刀斩乱麻，也挺好。


第0762章 全杀！

　　死寂之气弥漫长空，一片黑暗的地狱中，鬼影绰绰，满是鬼哭狼嚎之声。

　　顾少伤眸光一扫，入目的是一片一望无际的戈壁，荒凉无比，白骨如山如海一般的散落在大地之上，更平添了一股阴森鬼气。

　　长生界世界之中有无数的小世界，尽数是此界的诸多无上存在所开辟，这死界，就是其中之一。

　　无数的生灵死后，似乎都会被一股莫名的召唤吸引，来到这处死寂世界之中。

　　这一处地狱，不过是死亡世界的一个夹层而已，还不是死亡世界本身，其蕴含的死寂之气，已然庞大到不可思议了。

　　咻咻咻~~~

　　黑暗的天空之中，一道道战剑破空飞舞。

　　没了那异界老者的指引，这些战剑此时已然是武祖之物，诸多半组，孙武，白虎半祖，孔宣等人纷纷出手拦截了战剑。

　　而后，直冲失乐园而去。

　　吼~~~

　　顾少伤踏入这方世界之时，正好看到一处阴森可怖的通道之中，原始单手提着萧晨，雪白小兽含着泪打开通道封印，一条巨大的龙魂咆哮长空。

　　他知晓，那失乐园乃是那小兽一族的无上宝物，其中更有其父，一尊离石人王境界仅差一步的无上大能的尸身。

　　唯有那小兽，才能从容打开失乐园的封印，不然，耗费的力量恐怕半祖都要色变。

　　那原始天尊，正是知晓这一点，才会挟持萧晨，逼迫那小兽打开失乐园的封印。

　　“不当人子。”

　　李寻欢微微皱眉，有些不喜。

　　原始天尊成名无数年，如今却挟持一个少年，逼迫那么一个小东西，让他不齿。

　　顾少伤却没有意外。

　　此界之中的这些半祖尽皆是死亡世界之中的无上存在投影的一点灵慧，吸取众生心灵力量所化，乃是彻头彻尾的假货。

　　顾少伤还曾经担心他们是那些无上存在的化身，如今想来，真是想的太多了。

　　神农氏的计划，顾少伤一清二楚。

　　不外乎是借助失乐园的力量，逼迫这些半祖转生，以他们抵挡异界的半祖。

　　但是，顾少伤知晓，在原本的轨迹之中，他的计划失败了。

　　这些虚幻的半祖根本不在意他的好心，生生以二十四把战剑刺穿了萧晨，将其填进虚空夹缝之中，之后更是背叛了九州，将黄河古城血洗，欲要迎接异界的降临。

　　“杀之，可矣！”

　　顾少伤淡淡一笑，平淡中蕴含杀机。

　　……

　　轰！

　　轰隆！

　　失乐园之外的封印不断的被破除。

　　一位位半祖也都纷纷出手，将一众投机而来的修行者打的魂飞魄散，只留下各自门派的一些天骄。

　　他们虽然不在意这些人，但是区区一些蝼蚁，却想要跟在他们之后分一杯羹，这就是取死之道！

　　轰隆隆！！

　　一声惊天动地的轰鸣之声中，失乐园之前的所有封印全数被破除了！

　　光芒震动天际，无可估量的磅礴之力爆发，摄取着天地间的一切力量。

　　地狱一片动乱，所有枯骨都像复活了，全都跪倒在地，朝着那无尽光芒笼罩之中的神秘空间，顶礼膜拜着。

　　“呀，封印全都破除了呀！大坏蛋原始，快放了萧晨晨啊！”

　　雪白小兽大哭着开口。

　　原始面色冷漠，将小兽提起，直冲失乐园世界之中。

　　萧晨咬牙，心中一片凉意。

　　他的灵觉远超常人，已然感受到了原始身上的杀机，这杀机，不但是对自己，也是对小兽！

　　“小子，知道这处小空间为什么叫失乐园吗？就是因为，所有祖神之下的存在，一旦进入这处小世界之中，就会失去所有的神通法力！变得与凡人无异！”

　　苍老的声音在萧晨的心中响起，带着一丝丝冷酷的笑意：

　　“而，纯粹的武者，因为不修神通，只练武体，所有伟力归于自身，是无法被剥夺的！所以！小子，杀吧！”

　　“杀了所有的半祖，杀了这些霍乱天下的孽障们！”

　　武之印记的声音蕴含着深深的杀意，彻底将萧晨心中的杀意点燃！

　　嗡~

　　他没有说话，只是一个刹那的时间，就穿透了一层屏障，感觉进入了一处奇异的世界。

　　通道之外是黑暗的地狱，失乐园世界中却一片光明，生机勃勃，极远之处，隐隐可见一面天碑矗立于失乐园正中。

　　“啊！我的修为消失了！传说居然是真的！这处失乐园世界真的能镇压修为神通！”

　　不断的有惊呼之声传来。

　　而萧晨，却感觉到一股宛如温水一般的光芒自身上一闪而过，他曾修行的神通法力全都消失了。

　　但他这些年中所修行的武道，却没有一丝一毫的变化，钢铁铸就的肉身，依然强横如斯！

　　“咿咿呀呀！”

　　雪白小兽被原始一抛而起，发出一声惊呼之声，嫩嫩的爪子之上抛出一道神光，将原始笼罩其中。

　　砰！

　　原始天尊眉头微微一皱，竟然被这一道神光扫中，踉跄而退！

　　“传说果然是真的，你这一族，果然是逆天之族！”

　　原始踉跄而退，却没有怒意，反而淡淡一笑，将萧晨提了起来：“你敢动手，这小子，就要死！”

　　他之所以提着萧晨，正是因为这个原因。

　　他虽然失去了法力，但半祖之体何其之强大，这小子修为低下，还不是任由他拿捏。

　　而这小兽的神通不曾消失，有它的相助，无论是失乐园，还是二十四战剑，全都是他囊中之物！

　　“原始大坏蛋！呜呜，萧晨晨！”

　　小家伙急的直跳脚，大眼睛眨巴眨巴，急的快哭了。

　　它不知道，为什么它都将他们带进失乐园了，他还要说话不算话。

　　啪！

　　这时，原始突然变色！

　　原来，被他提在掌中的那只小蝼蚁，竟然一掌扬起，狠狠的一巴掌甩在了他的脸上！

　　“你！”

　　原始惊怒交加，刚刚吐出一个字，就被一巴掌扇出了三丈之外！

　　本来，纵使修为消失，他也不至于那么不堪。

　　但是，在萧晨动手的瞬间，那雪白小兽心有灵犀的挥洒出了一道神通之光，欲要限制他的肉身。

　　加之他一时不察，竟然被这蝼蚁一般的东西打中！

　　“哈哈，小子！半祖肉身不可破，以你的修为，纵使他们不动弹，你也杀不了他们！老夫帮你一把！”

　　武之印记“哈哈”大笑起来。

　　萧晨只感觉一缕神意激荡而出，长空之中就有三道长剑呼啸而来。

　　嗡~~~

　　那三把战剑漂浮在他的身前，不断的颤动着。

　　啪！

　　萧晨面色冷漠，探出双手，握住了两把战剑。

　　原始眼见萧晨提起战剑，面色顿时一变。

　　“当杀，当杀！”

　　原始面皮微微一抖，袖袍微微一抖，巨力爆发，向着萧晨碾压而下。

　　“伪神，你才该死！”

　　萧晨倒提两把战剑，面色冷漠，眸光之中杀意滚滚。

　　想要杀他与小兽者，无论是谁，都要死！

　　……

　　失乐园之外，顾少伤负手而立，看着萧晨与原始，甚至其他一个个赶来的半祖厮杀。

　　李寻欢立于他的身后，微微有些震动。

　　这失乐园的力量太过恐怖，此次进入其中的半祖足有近十人，不乏老子，原始这等存在，却不想，所有人的修为全数被镇压了。

　　“失乐园的力量不过勉勉强强，真正强大的，是失乐园之中，那小兽的父亲。”

　　顾少伤开口说道。

　　雪白小兽之族太过逆天，被异界诅咒封印，其父亲乃是仅差一步就进入石人王境界的大高手，与此界的武祖分身一个等级。

　　这些半祖与其相比，简直天壤之别，镇压他们，不要太简单。

　　“萧晨修行的，是您的武道。”

　　李寻欢看着萧晨在一众半祖的手下仍是奋力搏杀，微微有些明悟。

　　半祖神没有法力与神通，依然是强大无比，萧晨修为低下，能与这些祖神一战，缘由就在于他的武道之身，并未被封印。

　　顾少伤微微点头，眉头微不可察的皱起。

　　在他的眸光之中，失乐园的过去，已然被人所斩灭，纵使是他，也不能察觉。

　　失乐园中，萧晨陷入困境，虽然在与原始之战中占据上风，但是一众半祖全数出手，他险些被当场打死！

　　“咿咿呀呀！”

　　这时，雪白小兽挥舞着小爪子之上突然浮现的龙族圣树，将一众半祖束缚住！

　　紧接着，在失乐园之外，一众人惊骇欲绝的目光之中。

　　萧晨没有丝毫的迟疑的下了杀手！

　　两把战剑齐动，一把于瞬间洞穿了原始的心口，另一把自他喉咙间抹过。

　　人头高高抛起！

　　随即，更是出手如电，战剑横空，斩向所有半祖！！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　天地之中剧震，一道道雷霆之音震爆，恐怖无比，伴随着瓢泼血雨，笼罩了长生大陆！

　　半祖陨落！

　　还不是一个！！

　　“萧晨你是罪人，你是千古罪人。”

　　“祖师！祖师！”

　　被杀的半祖们地弟子门徒哭喊着，一个个声嘶力竭，恨不得将萧晨碎尸万段！

　　纵使心境过人的李寻欢，也不由有些口干舌燥，为那少年的杀性震撼。

　　唯有顾少伤可以看到，那些半祖们的元神抛飞而起，化作一道道神光，就要转生而去。

　　萧晨的修为注定了，此时的他，根本没有能力灭杀这些半祖们的元神。

　　他们的元神远遁而去，不需要多久，就能再次回复巅峰。

　　原本，这是神农氏的一个局，用以对抗异界半祖。

　　但是，对于顾少伤来说，没有这个必要了。

　　一些半祖，对将来与异界的战斗来说，根本没有丝毫的用处，连炮灰都算不上！

　　相对于他们带来的后患，反而不如通通灭杀了的好！

　　“既然死了，就死的更透彻点吧！”

　　顾少伤的眸光微微闪动，掌中黑色长剑扬起，于虚空之中骤然一斩！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　绝灭杀戮之意，瞬间冲天而起，将长空化作一片灭绝之海，轰然将一众半祖的元神，全数笼罩于其中！


第0763章 区区半祖

　　“啊！有祖神出手！！是谁！是谁出手？！”

　　“这是诛仙剑意？！通天？通天不是死了吗？”

　　“不管是谁，敢对我们出手，只能拼了！拼了！”

　　被那一片死寂剑芒所笼罩的一众半祖元神察觉到不对，纷纷震颤起来，一个个全都爆发，想要冲出这一片死寂之海。

　　轰隆隆！！

　　阴暗的地狱上空，尽是一片神光绽放。

　　玉如意破空震动，裹挟仙光亿万，撼动天穹……

　　天穹之上禅唱之音不绝，无尽佛光普照大地，宛如浩日爆发……

　　七彩之光升腾而起，不断流转变换，欲要撕裂空间……

　　战戟破空，杀伐之气纵横激荡，笼罩八方，破灭四合……

　　……

　　失乐园镇压了他们的法力，以至于被萧晨斩了肉身。

　　但是他们大多修行的乃是仙道，神通道，纵使没了肉身，也有一搏之力。

　　这一下搏命一击，纵使一般的祖神都要震动，若是一时不察，倒还真有可能被他们逃出生天。

　　“可惜，还差了点。”

　　虚空之中，顾少伤眸光平静，黑色长剑微微上撩，亿万锋芒归拢唯一，带着无尽诛绝之意，将这一众半祖元神，尽数诛灭！

　　嗡嗡嗡~~~

　　地狱上空之中顿时飘荡而出亿万神芒，宛如一场无比浩大的流星雨划过阴暗的长空，转瞬就消失不见。

　　所谓的半祖不灭之魂，就此真正的陷入了消亡之中，没有了丝毫复活的可能。

　　“有人灭杀了半祖神的不灭之魂！”

　　“祖，祖师真的消亡了！”

　　“大变将至，大变将至！长生界即将发生巨变！”

　　地狱之中残存的一些幸存者，看着长空之上散逸而去的丝丝缕缕的神光，心中震撼莫名。

　　一些半祖的徒子徒孙，更是垂泪哭嚎不止。

　　这些威震天下的半祖，真的全都死去了！

　　“原来果真是诞生于信仰与心灵之光……”

　　顾少伤手掌微微弹动，将丝丝缕缕的光芒磨灭。

　　通天教主，原始天尊，准提道人等等半祖，皆是自此界生灵心中的一抹印象所诞生，本质上只是杂念所化，远不是想象之中的那些存在。

　　击杀了他们，他的心中根本没有一丝的波动。

　　他眸光看向失乐园。

　　那里，萧晨身披太极图，头戴三圣灵皇冠，腰悬三把战剑，怀揣太阳圣石，左手持白虎神戟，右手握撒旦魔杖，足踏十二品莲台，一身宝物之豪华，让一众旁观之人都咂舌不已。

　　顾少伤却能看出，萧晨周身筋骨破碎多处，那些半祖的反击，也几乎将他灭杀。

　　应当是武之印记留下他一条命。

　　“珂珂是个孤儿……呜呜……珂珂没有父亲……呜呜……珂珂也没有母亲……呜呜……”

　　在萧晨的身前不远，雪白小兽在两具白骨面前放声大哭，晶莹的泪珠从它宝石般的眸子中滴落，哭的都好似要昏厥过去。

　　这个天不怕，地不怕，敢叫原始天尊大坏蛋的小兽，真的伤心了。

　　萧晨立于它的身后，十分担心。

　　“我的孩子，你来了吗？死亡并不意味着终结，而是一个新的开始，失乐园是属于你的……”

　　片刻之后，那两具白骨之上，丝丝缕缕的神光绽放，化作两道光芒凝聚的手掌，擦去了小兽的眼泪。

　　“呜呜……父亲，母亲……珂珂不要失乐园，珂珂想你们……”

　　雪白小兽嫩嫩的小爪子挥动，抚摸着面前的白骨，神情激动不已。

　　轰隆！

　　再没有声音传出，在一众人的注视之下，失乐园世界剧烈震动，而后彻底消失不见。

　　只留下了几方巨大的洞穴。

　　那几处巨大的洞穴，深不见底，不可推测，仿佛连接着另一方世界。

　　“那个小兽……”

　　李寻欢微微叹息一声，道：“那个种族，实在太可怜了。”

　　顾少伤没有回答，眸光透过无尽的地狱，看到了那一处死亡世界，哪里，白骨如海，一座座死寂之城屹立在无尽白骨之海中。

　　“走吧，先去死亡世界，寻人。”

　　片刻之后，顾少伤回过神来，开口道。

　　他之所以在此停留，是想要引虚幻人物之中的最强者，道祖鸿钧出来，却不想，此人太过隐忍，直到此时也不出来。

　　“是。”

　　李寻欢微微躬身，与顾少伤一起，消散在这处地狱之中，去往死亡世界。

　　……

　　长生大陆，古神荒漠之畔的连绵群山之中，一道流光划破天际，来到一座小山之前。

　　流光一闪而逝。

　　一位身着月白色长衫的绝色女子走出。

　　那女子青丝如瀑般垂落在腰间，无瑕的面容之上带着圣洁的光芒，空灵的眸子之中微微波动着，带着一丝波动。

　　却正是飞升之后开辟了慈航静斋，之后被准提度化成西方教护法菩萨的师妃暄。

　　轰！

　　女子出现的刹那，小山正中出出现了一闪门户，其中的宫殿隐约可见。

　　白衣赤足的婠婠出现在大门之处，看到那女子，大大的眼睛都笑成月牙状：“呀，这不是妃暄师姐吗？不在西方教领悟佛法，普度众生，怎么有闲暇来此？”

　　在师妃暄之前，婠婠似乎有些回复了当年的心境，心头变得活泼泼的。

　　“陛下，可在里面？”

　　师妃暄面色平静，微风吹起裙摆，宛如圣洁的菩萨临凡。

　　“陛下？”

　　婠婠捂嘴轻笑，却没有奇怪。

　　当年在大唐世界之中，师妃暄可是服饰了顾少伤十数年，算是贴身的侍女，比她与顾少伤的关系，还要亲近的多。

　　顾少伤之前第一个出手对付西方教，就有师妃暄被度化的原因在内。

　　“进来吧。”

　　顾少伤的声音传来。

　　婠婠的面色微微一肃，收敛了调笑之意，道：“妃暄师姐，快快进来吧，陛下，等着你侍寝哩！”

　　师妃暄心境微微波动，莲步轻移，与婠婠一前一后走进战神殿中。

　　大殿之中一片空旷，顾少伤与向雨田坐于上首之上，互相交谈着。

　　庞斑坐于两人的下首，正自闭目推演顾少伤传授的武道。

　　“陛下。”

　　师妃暄走进大殿，微微一福，面色有些复杂，有些苦涩。

　　大唐世界之中，自顾少伤走后，她与师傅梵清惠重建了慈航静斋，之后根据自顾少伤之处所学的东西重新编篡了剑典，并破碎虚空功成。

　　进入长生界之后，更是成为一派之祖师，行走天下，名气颇大。

　　却不想，传道之中败于准提道人之手，被度化成一尊护法菩萨，若不是顾少伤出手点醒她，纵使准提道人死去，她也不可能恢复灵智。

　　“坐吧。”

　　顾少伤微微摆手，让她坐下，说道：“西方教两位教主尽数死去，一众教徒鸟兽散，你没有留在西方教收拢势力，来此为何？”

　　“来感谢陛下出手之恩。”

　　师妃暄精致无瑕的脸上微微有些苦涩，知道自己重新走上佛门之道，让顾少伤有所不喜。

　　顾少伤面色平静，不知喜怒，让她有些惴惴。

　　“半祖皆死去，长生界之中风起云涌，我等该如何是好？”

　　向雨田看了一眼师妃暄，继续说道。

　　失乐园之中，顾少伤出手灭杀了所有的半祖之魂，断绝了他们的重生之机，当今天下剩余的半祖寥寥，向雨田都有些心动，想要重建邪极宗。

　　“长生界太小，何必在意？”

　　顾少伤微微摇头，道：“修行之道，半祖只是开始，之上更有无上祖神，皇者之境。区区几个半祖的生死，影响不了任何东西。”

　　向雨田，师妃暄，庞斑等人，也是千古人杰，但是世界束缚了他们的眼界。

　　半祖在此界之中高高在上，但放眼整个长生界世界，根本连炮灰也算不上。

　　唯一真界的诸多皇者，以及那未知的变故，才是他需要在乎的。

　　向雨田等人摇头苦笑。

　　半祖已然是一界之最强，成佛作祖的存在，他们之中也只有向雨田进阶了半祖而已，其他人还在其下苦苦挣扎，不能破障。

　　但在顾少伤的眼中，半祖却是可有可无的东西。

　　这样的差距，让他们除了苦笑之外，也没有什么好说了。

　　“那，师叔接下来，想要做些什么？”

　　庞斑脸色冷静，开口问道。

　　这些日子以来，他已然隐隐猜测到了他这位师叔的身份，知晓对于他来说，半祖确实算不了什么。

　　“异界的种种举动，不外乎是试探，并未真的尽起大军，区区两三个祖神，不值得我出手。”

　　顾少伤微微沉吟之后，开口说道。

　　他的武祖化身陷入沉睡之中，异界并不知晓其中是否有诈，更强者不会轻易出现。

　　异界的这次出现，更像是一个试探。

　　一旦他出手，或许会引来唯一真界之中那些巨头的注视。

　　他如今的修为还差了一筹，对上一群神魔八九重天的大能，还力有不逮，需要时间修行。

　　但偏偏，如今的九州一方，神农氏半残，轩辕氏闭关，连异界的试探，也承受不起，只能用血肉来弥补这个差距。

　　原本的轨迹之中，除去这些与异界有干系的半祖没死之外，真正的半祖几乎死伤殆尽。

　　这是顾少伤所不能允许的。

　　是以，他准备，集合一些人，让他们获取突破。


第0764章 重回遮天，再见叶凡

　　让他们对抗异界，并不是顾少伤的目的。

　　更重要的一点则是，这些人皆是他的故人，他能帮助一把，自然也不在意随手拉上一把。

　　而他自己，准备暂时前往飞升之后世界，以两界不同的时间流速，来获得突破。

　　之后回到长生界之中一举横扫！

　　顾少伤行事，一向喜欢碾压，而不是苦战之后获胜。

　　他既然身怀诸天镜，就要充分的利用起来，没有人说过，他来到长生界之后，就不可以前去飞升之后世界以时间差来修行。

　　晋升神魔境界之后，每前进一步都要以大量的时间来打磨，尤其是神魔六重到神魔七重。

　　就如遮天之中，惊才绝艳如狠人，也是在无尽岁月之中苦熬，才终于晋升红尘仙。

　　而长生界世界之中，雪白小兽珂珂的父亲，如此之逆天，也假死无数年，才晋升了石人王之境界。

　　红尘仙已然如此之艰难，更近一步又谈何容易？

　　顾少伤虽然自负，却也明白，他不是天命之子，没有那种时来天地皆同力的待遇。

　　虽然他的底蕴更强，先天神魔之前几乎没有瓶颈，但是也不可能一蹴而就。

　　“那，你的意思是？”

　　向雨田开口道。

　　他心中念头闪动着，看着众人说道：“你们的根基已定，注定了你们想要晋升难上加难，所以，我决定让你们转世重修。”

　　他们几人到底是根基不足，纵使侥幸晋升半祖，潜力也就到了尽头了。

　　若是转世，重塑根基，倒是有一线希望突破更高的境界。

　　当然，也只是一线希望。

　　“转世重修？”

　　包括向雨田在内的众人，皆是一皱眉。

　　他们一身修为皆是数千年苦苦打熬而来，如何舍得放弃。

　　而且对他们来说，一身根基已然达到自身的极限，纵使重修，也未必会超过如今的成就。

　　转世重生，对于他们来说，似乎并无必要。

　　世间大多的事情，重来一遍也未必就会更好，你重生之前是个废柴，重生之后逆天崛起，那几率太小了。

　　“不错。”

　　顾少伤微微点头，说道：“不破不立，转世重修，是你们唯一的路了。”

　　在原本的轨迹之中，惊才绝艳如石之轩，独孤求败，两人联手同修，也没有能够突破祖神那道门槛，就是明证。

　　非是天资不够，实是他们的根基，差了。

　　“师叔。”

　　庞斑突然开口，道：“我等道路已定，纵使师叔之道举世无双，对我等来说也只有借鉴的用处，转世之后，也未必就能比如今更强……”

　　其他几人也都微微点头，表示赞同。

　　向雨田开口道：“不破不立，道理是有，但是，破了之后，再度立起来，是否比起如今更强，却是未知了。”

　　此界之中的诸多大神通者，皆有转世重修之能。

　　他们难道不知晓曾经的道路不够完美？

　　为何他们不转世重修，就是明白这一点。

　　“此界之法门，对你们自然是没有太大的用处，我的道路，也未必适合你们。不过……”

　　顾少伤说着，淡淡一笑道：“换一个全新的世界，全新的道路，那就不一定了……”

　　“全新的世界？”

　　这时，敞开的大殿之外，有声音传来。

　　众人回首看去，只见一僧一道并肩而来。

　　那老道士身材瘦长，足有七八尺之高，脸色晶莹如玉，红润细腻好似婴儿一般，颌下留有一尺多长的银白长须，一头银发更是根根饱满，虽然身上道服古朴，却自有一派洒脱淡然的大宗师气度。

　　那和尚，却是身材干瘦，其貌不扬，一身枯黄的肌肤之上闪现着金身圆满的光泽，走动之间，如高山颤动，星辰移位，说不出的沉重大气。

　　“张邋遢？达摩？”

　　向雨田眸光微微一眯，认出了这两位佛道之中的大宗师。

　　“顾小友，好久不见啦！”

　　老道士大袖飘飘，一笑道：“一别经年，可是想煞老道我了！”

　　这道人，正是当年顾少伤自大明江湖世界之中所结识的张三丰。

　　两人一别，对他来说依然三千年了，而对顾少伤来说，更是已有数万年了。

　　“真人风采更胜往昔！”

　　顾少伤也笑了。

　　对这个连破碎虚空也想要拉着自己一起去的老道，他当然记得了。

　　达摩仍是沉默，双手合十，对着顾少伤行了一礼。

　　“大师的佛法更见高深！”

　　顾少伤回了一礼。

　　在他的眸光之中，张三丰宛如一方阴阳轮转的太极图，空空荡荡不受力，而达摩，则是好似一颗经历了亿万年岁月打磨的星辰，浩大而沉稳。

　　虽然没有晋升半祖，却也仅差一步。

　　三人交谈了几句之后，张三丰再度开口问道：“小友所说的全新世界，可是如同死界，咒界，天界之类的世界？”

　　长生界世界之中有无数世界，其中就有张三丰所说的那几个世界。

　　“当然不是……”

　　顾少伤缓缓起身，袖袍一抖，紫气之光芒将众人笼罩在内。

　　随即，化作一道流光，在战神殿中微微一个停滞，就自消失不见。

　　……

　　一条无边无际的巨大长河滚滚流动，没有开头，也没有终结，只是不断的奔腾滚动着。

　　但是，那一道河流之中流动的却不是水，而是一方方世界所化的水滴。

　　那一滴滴“水珠”之中，尽皆是一方方巨大的宇宙，一方方巨大的世界，每一滴水珠之中，皆有不可计数的生灵在其中生活着。

　　这一道河流，非是具体意义上的河流，而是一种能让众生接受的“概念”，在更多存在的眼中，它的本体，或许是长河，或者是走廊，或许是一方球体，或许是其他什么，不一而足。

　　当然，在顾少伤的眼中，这，就是笼罩诸天万界的那一道时空长河！

　　而这所谓的时空长河，只是顾少伤的定义，其他人的感官，或许与他并不一样。

　　嗡~

　　紫光一闪而过，顾少伤携带着一众人，自长生界世界之中穿梭而出，来到这一处时空长河之上。

　　在苍茫大陆之上，诸天镜以及源力的使用都有其极限，但是在诸天万界之中，它却好似无所不能！

　　“这是……”

　　被顾少伤收拢在袖袍之中的一众人，心神震颤的看着朦胧紫光之外那无可量计的巨大河流，全都震撼的难以言语。

　　顾少伤没有回答。

　　因为，在这时空长河之上的停留，每一个刹那消耗的源力，都如山如海，让他都有些心痛。

　　转瞬间，他就通过冥冥之中的联系，锁定了那无比伟岸，无比巨大的长河之中普普通通的一滴“水珠”。

　　遮天世界。

　　……

　　遮天世界，茫茫星河之中，北斗星域之外，天庭所在的天域之中。

　　叶凡盘膝坐在天庭大殿顶端，遥望漫天星河，眸光平静无比。

　　时间一晃，叶凡已然成就大帝一万多年了，如今的他，已然不再年轻，鬓角之上，已然出现了一根白发，眸子也不再那么锐利，而是变得深邃如宇宙星空一般。

　　“红尘仙之道……”

　　叶凡微微自语着。

　　他成就大帝之位，神威不弱于荒古之时的无伤大帝，古往今来所有大帝天尊之中，能与他相比者，也不过寥寥而已。

　　但是，修行之路太难，纵使他一世称尊，人称叶天帝，那红尘仙之境界，却还是遥不可及。

　　如今已然是天帝纪元一万四千年，顾少伤离开遮天世界已然三千多年了。

　　天庭依然强大，遍及宇宙各地，纵然大世落幕，天才没有之前那么多，依然是宇宙第一大教，无门派可比。

　　黄金大世落幕之后，好似是耗尽了天地的灵韵，整整数千年，已然没有拥有帝资的存在问世了。

　　那唯一帝路宛如长龙一般横亘在星空之中，其后仙域九层台阶也不曾敛去，但是能登上台阶的，数千年都没有一个。

　　当年证道的一些同辈众人，皆是寿元枯败到极限，不得不进入残破的仙域之中，吸收长生物质续命，以期进阶仙之境。

　　留在人世间的，已经寥寥无几了。

　　叶凡，就是其中之一，其余如无始，狠人，斗战圣皇，青帝等人也全都没有进入仙域之中。

　　他深信，纵使不进入仙域之中，也能成就红尘仙之境界，反之，进入仙域之中突破者，或许能叫真仙，却已然不是红尘仙了。

　　红尘之中成仙，才是红尘仙！

　　“父亲，您估计也没想到，仙域的存在，对于我来说，反而是个桎梏……”

　　叶凡微微摇头。

　　仙域虽然残破，但是大帝进入其中却可以长生，成就真仙虽然不如红尘仙，但却也超过大帝，可以长生久视。

　　对比之下，想要成就红尘仙，却要在红尘之中打熬，活出一世又一世才有一丝希望。

　　虽然叶凡的心性坚定，但这对于他来说，却也有些影响。

　　突然，叶凡眸光微微一动，只见远处天域一角，天庭的浮岛之上，虚空波动之中，一道紫光闪过。

　　顾少伤踏步而出。

　　“破釜沉舟算不得什么……”

　　顾少伤踏步而出，看着叶凡，微微一笑：“能在有后路的情况下，仍是选择‘绝路’，才是了不起！”


第0765章 遮天史上最惨大帝

　　说着，顾少伤袖袍一挥，张三丰，达摩等人就纷纷落在天庭之下那巨大的浮空之岛上。

　　“父亲……”

　　叶凡起身，踏步来到顾少伤身前，微微一躬身，才看向张三丰等人。

　　不禁眉头微微一皱。

　　叶凡如今的修为何等之高，虽然没有进阶红尘仙，却已然在大帝之上走出很远。

　　一眼扫过，就看出了张三丰等人的不同，心中微微了然。

　　“这个世界！”

　　“完全不同的大世界！”

　　“那条河之中，莫非都是这样的大世界？真正的恒河之沙一般的数量！”

　　一众人，尚未自时空长河的震撼之中醒悟过来，就再次被这处完全不同于长生界的独特世界所震撼。

　　尤其是达摩，联想到那一条无比伟岸的河流，更是变了颜色。

　　张三丰打量了一眼四周，尤其是看到叶凡，被他的风采修为震动。

　　虽然叶凡的气息与长生界之中的强者不同，却也能感受到他的强大，他所见过的半祖，甚至祖神，都远远不及面前这个男子更强大。

　　这样的强者，居然是顾少伤的儿子？

　　其余的几人，心中也都有些不可思议之感。

　　无论是时空长河，还是这方世界，以及面前的这个无比伟岸的男子，都让他们新潮起伏。

　　顾少伤抬手扶起叶凡，微微打量了一眼：“还不错，进步不小。”

　　瞬息之间，他已然知晓，自己离开此界之后，已然过去数千年的时间，遮天世界之中并没有什么大变化，心魔尚在积蓄力量，准备逆时空长河去往完美世界。

　　而叶凡，虽然未曾触及红尘仙那道门槛，却也已然有了不小的进步。

　　“他们是……”

　　叶凡顺势起身，深邃的眸光扫过张三丰等人，问道。

　　“说来话长。”

　　顾少伤一一为叶凡介绍了师妃暄等人。

　　才说道：“他们是为父的故人，此来遮天世界修行，寻求突破之机。”

　　叶凡了然，他对于诸天万界也已经有所了解，对于众人的来历，也并不惊讶，既不热情，也不冷淡，微微点头示意。

　　向雨田等人初到遮天世界，也不敢怠慢这样一尊一看非同凡响的大能，纷纷回礼。

　　叶凡打量了几人一眼，心中略有所思。

　　这群人的修行之法迥异于遮天法，他也有些兴趣。

　　以他如今的修为，单纯的苦修已然作用不大，反而是一些未知的东西，对于他而言更有吸引力。

　　“是否选择重新修行，你们可以考虑一下，我并不强求。”

　　顾少伤看了众人一眼。

　　众人皆是微微点头，神色各异。

　　叶凡心念一动，唤来天庭的一方神将，带着众人下去，了解遮天法的修行。

　　顾少伤也不强求，事关转世重修，他们自然要好好考虑一翻。

　　两方世界的时空长河流速不一，有足够的时间供他们修行。

　　“父亲，以他们的修为，尚且用不着跨界来寻求突破吧？”

　　两父子席地而坐，叶凡问道。

　　并不是叶凡看不起众人，实在是，众人之中最为强横的向雨田，实则气息也勉强带着一丝准帝的气息，真要比起来，或许还不是任一一尊大圣的对手。

　　这样的修为虽然不差，但是跨界来寻求突破，未免有些夸张了。

　　顾少伤知晓叶凡的意思，点点头，道：“确实用不着，不过，他们都是为父的旧识，为父也是想要帮他们一把。”

　　向雨田等人，皆是当年与他有旧之人，关系虽然未必多亲近，但是于诸天万界之中都能二次碰面，对他来说也算有缘。

　　帮他们一把自无不可，毕竟，对于顾少伤来说，带他们来遮天世界不过是举手之劳罢了。

　　当然，他们的选择，顾少伤就不管了，是否能把握住机会，就看他们自己的了。

　　叶凡点点头，也不在多问，为顾少伤讲述他走之后的一些事情。

　　虽然顾少伤早在心魔之处就知晓此事，不过，难得与叶凡见面，他也乐得听他为自己诉说一遍。

　　顾少伤走后，遮天世界也并未有什么太大的变化。

　　虽然唯一帝路永存于星河之中，仙域之门也不再关闭，但是仙路九重之上，皆有心魔设置的限制，每一重之上皆有一尊大帝的道蕴所化的虚影，没有真正帝级的战力，是不可能踏入其中。

　　是以，数千年来，除了那些“轮回”而来的大帝们，尚没有人能踏入其中。

　　毕竟，仙路九重的最后，是由叶凡，无始，狠人，甚至顾少伤化身无伤的虚影轮流镇守。

　　能够与他们几人的虚影战斗之后得到认可的，才能进入仙域其中。

　　他们几人都是大帝之中的最强几人，能与他们同境界一战的，古往今来也没有几个，能得到他们认可的，难度之大可想而知。

　　说着，叶凡面上浮现一丝笑意，道：“说来有意思，此世之中，除却轮回而来的诸多大帝古皇，以及圣皇子等您知晓的人之外，还有一人证道大帝，您不知还记得吗？”

　　“火桑星之上的那只金乌？”

　　顾少伤面上也有了一丝古怪的笑意。

　　那只金乌，倒是没有被顾少伤带来的变化波及，最终还是成帝了，在顾少伤未走之前，从未现世，倒是颇为低调。

　　而在顾少伤走后不久，他或许是隐匿不下去，就出世了。

　　他的战力就有些差强人意了，虽入帝级，却并不多么出色，先是落败于叶凡之手，之后又先后九次欲要冲上仙域，却接连九次碰上了顾少伤的化身无伤。

　　而无伤出手远比其他人霸烈的多，出手就是六道轮回拳。

　　那金乌大帝哪里能抵挡，接连九次被无伤的虚影一拳打落仙路，都险些成了笑柄。

　　“……那金乌大帝屡败屡战，接连九次落败在您的手下，却还是锲而不舍，每每有进步就去冲击仙路……”

　　叶凡说着，忍不住大笑一声。

　　仙路镇守的虚影乃是随即出现，并不是有人控制，那金乌大帝的运气逆天，接连九次碰上无伤的虚影，连一拳也接不下，叶凡也有些哭笑。

　　当然，与无伤虚影一战，一向是他哥哥与他才有的待遇，这金乌大帝能屡屡碰上，也是气运逆天，在这数千年中，进度也颇大。

　　“这老金乌的运道不错……”

　　顾少伤哑然一笑，道：“等他真正进入仙域，战力恐怕也能追上九黎等大帝了……”

　　要知道，除却证道成帝之雷劫，一般人也不可能有那么多大帝同境界一战。

　　这仙路九重，欲要冲击而上，至少要通过九尊大帝设下的考验，尤其是最后一重，更是古往今来最为强大的一家……

　　能冲破这些虚影的限制，修为至少也不会逊色于九黎等大帝的战力了。

　　这老金乌数千年来，闯了九次仙路，先后与大帝虚影战斗八十一次，进步之大，也是可以预料的。

　　按他的预料，应当用不了多久，就能踏过仙域九重了。

　　“不过，这老金乌也已经进入晚年了，只怕，机会也不是太多了。”

　　叶凡微微摇头。

　　那金乌成道也有万年了，之前的岁数已然不小，如今已经进入晚年了。

　　若是不能有所突破，战力不增还要反降，若是第十次不能突破仙路九重，希望也不大了。

　　说着，叶凡微微挑眉，与顾少伤先后看向星河深处。

　　在哪里，唯一帝路宛如一道巨大真龙盘旋，远比星河还要巨大，绽放的光辉更是整个宇宙都能看到。

　　而在唯一真路之尽头，无始钟悬挂在仙路之外，任何人传荡仙路，必然要敲响无始钟。

　　这，就将所有大帝之下的存在，全数排斥在仙路之外了。

　　毕竟，没有大帝级修为，如何能撼动如今的无始钟。

　　唳~~~

　　在两人看向唯一帝路的同时，一道赤红色流光自宇宙某处星系之中飞出，神光震动星河，呼啸着冲过了唯一帝路，轰然敲响了无始钟！

　　当！！！

　　无始钟波震荡星空，瞬间传遍无数星系，惊动了宇宙中所有强横的存在。

　　“无始钟声定风波，钟声一响仙路启！有人要闯成仙路！”

　　“又是金乌大帝，这是第十次了吧！九位极，十为尽，这应该是最后一次了吧？”

　　“希望他，这次不要碰到无伤大帝吧！”

　　宇宙各处，一位位大能尽数看到那一只巨大的金乌横亘在唯一帝路之上，神光绽放，帝威弥漫。

　　顿时知晓，这次敲响无始钟的，还是这位金乌大帝。

　　嗡~~~

　　赤红流光在无始钟波的震荡中遍传宇宙星空。

　　那巨大的金乌微微一动，化作一身穿金袍的老者。

　　那老者鼻梁高挺，眉眼深邃，一头赤红长发垂在肩上，神姿过人，却不能掩饰他的丝丝老态。

　　“仙域……”

　　金乌所化的老者立于仙路之前，看着那由九方奇异世界所铸就的九道通天台阶，面色之上浮现出一抹不甘。

　　他成帝万载，但有那惊艳古今的叶天帝压在头上，从未君临天下，算是大帝之中最为凄惨的了。

　　而之后九次挣扎的走到仙路尽头，却偏偏遇上更为强大的无伤大帝虚影，一记六道轮回拳霸烈无双，纵使是他接连突破，还是难以抗下那一拳。

　　如今，他已然步入晚年，这，将是他最后的机会了。

　　“我！不！甘！！！”


第0766章 金乌冲击成仙路

　　神音波浪震动滚滚而动，震动星空。

　　宇宙万族的大能尽数能听到金乌大帝语气之中的不甘之意，不禁心有戚戚然。

　　仙域悬挂长空数千载，能够真正进入其中的寥寥无几，金乌大帝还有冲击成仙路的机会，其余的诸多圣人乃至大圣，准帝，却根本连敲响无始钟的力量也没有。

　　又该是何其的不甘！

　　不过真的知晓天帝纪元之前历史的诸多大能却知晓，无伤大帝将仙域显现出来，已然是功莫大焉了。

　　在荒古，太古，神话年代，多少天尊，古皇，大帝都没有这个机会，惊艳如青帝，都要自困在荒塔之中，苟延残喘。

　　如今有一线希望，还说什么不甘呢？

　　“仙域到底残破，其中的长生物质也不足以让所有的生灵全数长生……”

　　叶凡微微一叹。

　　他对这些事洞若观火，人心复杂，眼看他人可以进入仙域，而自己没有希望，多半还是要不甘心的，无论他是大圣，还是准帝，皆是如此。

　　他虽然怜悯，也知晓，万万兆众生全数长生，他也背负不起。

　　顾少伤面色平静，淡淡说道：“不老不死乃是人之大欲，不过，不加限制的长生，带来的只能是更多的欲望……”

　　他跨行诸天，分身万界，也没有见过所有人全数永生的世界，无论是再强大的世界，也尽数如此。

　　除非，将自己完全托付于一个永生不死的存在，自肉体到心灵全数交给他，倒是有一线可能长生。

　　这样的事情，他见的太多了，心中反而没有太大的触动了。

　　对他而言，将仙域显现，成仙路永固，与大帝之上的绝路之中给予众生一线生机，已然是他如今的极限了，他也问心无愧。

　　唳~~~

　　一声长鸣。

　　一道火光燎天，宛如要燃烧星空宇宙，浩荡帝威充斥天地八方。

　　金乌大帝的身影一动，带着一丝不甘的决绝，一步踏出，就好似冲破了万古的禁锢，向着成仙路发动了冲击！

　　“开始了！仙路之战！不知，金乌大帝是否可以成功？”

　　有大圣神情震动，跨越星空，来到唯一帝路之前，带着一丝叹息之情。

　　眼看一尊成就极巅的存在，一次次的落败在成仙路之上，他心中都有些压抑，希望他成功。

　　毕竟，一尊大圣都没有希望成仙，他们又能如何？

　　更远处的星空，也有一道道强大的人影出现，其中，师妃暄，庞斑，向雨田等人也在一尊天庭神将的陪同之下观看这次仙路冲击。

　　“这就是这个世界的无敌存在吗？虽然不如天庭之中的那位天帝，也已然很强大了！”

　　师妃暄空灵的眸子之中闪过一丝惊叹之意。

　　那金乌横空，万道震动的景象，已然超出了长生界世界之中的普通祖神，至少也是在九重天之上走出很远的强大祖神。

　　而这样的一尊存在，却也闯不过那一条所谓的成仙路？

　　“这方世界的修行之法，果然十分强大！简直是无敌的道！师叔所传的武道，也未必能超出这方世界的道来！”

　　庞斑深邃的眸子之中闪过一丝异样的光彩。

　　这个世界的修行之法，远比长生界之中的同阶更强，那金乌也是祖神级别，其威能却远不是一般的祖神可以比拟。

　　而陪伴他们的这位神将，虽然只是这个世界的大圣级人物，境界其实与半祖还有些距离，却在切磋之下，压制了半祖级的向雨田！

　　这让庞斑心中震动不已。

　　顾少伤虽然没有传授真传，但到底是祖神之上的无上存在，这个世界的修行之道能与他比肩，已然是极为可怖的了。

　　至少，长生界祖神之下的道统，皆都远不如这方世界的道。

　　张三丰，达摩两人远远驻足，也都有些惊叹，那金乌一动星空震动，展翅星辰摇落，神威之强，让他们都难以想象。

　　“怪不得，顾小友带我们来这方世界！”

　　张三丰手捋长须，心中微微有些了然。

　　这方世界的道，对他来说，也颇有吸引力，尤其是之前听那天庭神将所说过的诸多帝经之中的《太阴经》《太阳经》，更是与他的道路有些共通之处。

　　达摩双手合十，沉默不语。

　　众人之中，唯有向雨田心情最为沉重，看着金乌大帝于仙路争伐，心中复杂难言。

　　他一向自负，除了在顾少伤手中吃的亏之外就只有那不知名的祖神手下吃过亏，但是，一则，顾少伤神威无双，败了也就败了，二则，那祖神境界高过他，输了，也就输了。

　　但是，败于之前那位神将之手，则让他受到了巨大的震动。

　　轰隆隆！

　　仙路之上神光绽绽，万万道神则所化之神链在无尽赤红之火光之中滚动。

　　一尊大帝的虚影与金乌大帝疯狂的搏杀着，让人震动的是，已然步入晚年的金乌大帝，居然一上前就压制了那尊大帝的虚影道蕴。

　　不过，也有人明白。

　　这已经是金乌大帝第十次冲击仙路了，与大帝虚影交手的经验套丰富了，加之他最后一搏，那大地虚影虽有帝级战力，但到底不是大帝本尊，被他占了上风并不奇怪。

　　“你挡不住我！”

　　金乌大帝扬天长啸，赤红神光纵横激荡，整个人都好似要虹化了一般，轰然将那大帝虚影震碎！

　　轰隆隆！

　　散逸的光点宛如一道道神瀑一般将成仙路笼罩其中，滚滚涟漪笼罩数个星系。

　　而金乌大帝，则一步踏出，整个人无比璀璨，神光照耀大千，踏上仙路第二个台阶！

　　唳~~~

　　轻鸣之声震动长空，璀璨神光之中笼罩的金乌大帝轰然出手，整个人战到发狂。金乌一族的神通全都施展的出神入化，一连击破了数尊大帝虚影，爆发出的力量震撼了星空万族！

　　乃是真正无敌的大帝战力！

　　“金乌大帝，居然如此霸烈！”

　　“难以置信，太过难以置信！”

　　“金乌大帝证道之时，曾有大帝评价，他不过是勉强合格罢了，如今，却已然真正的具备了大帝的风采！”

　　宇宙万族万灵，皆是心神震颤不已，被金乌大帝的战力所震撼。

　　当年老金乌成帝之时，一众轮回归来的大帝古皇还没有进入仙域之中，曾有人点评他只是勉强触碰了大帝门槛，并不算多么杰出。

　　但是，仅看他如今的战力，已然不是一般大帝可以比拟了。

　　“咦？”

　　天庭之中，叶凡都有些惊讶，这老金乌的战力，让他都有些惊讶。

　　“啊！战！”

　　老金乌轰然震碎了对面的帝影，丝毫不在乎身体之上流溢的帝血，踏上了仙路第八重台阶。

　　前面七战，他也重伤了数次，金乌一族的神药，药王都吃了无数，此次剩余的，已然没有多少，是以，他没有疗伤，就踏上了第八层！

　　毕竟，这已经是他第十次冲击仙路，金乌一族的药王，底蕴已然消耗的所剩无几了。

　　轰隆！

　　老金乌踏上第八重台阶之时，长空之中陡然浮现一道第影。

　　那帝影黑发如瀑，眸绽冷光，像是一尊无敌的仙王一般，从高空而降，一拳落下，大气磅礴，睥睨浩荡，帝威震动天地。

　　砰！

　　老金乌鲜血淋淋，整个身子横飞了起来，险些被自第八重台阶之上击落！

　　“是，万青！惊艳了万古的青帝！”

　　“居然是青帝的虚影！老金乌的运道太差了，第八重了，碰上青帝！”

　　“原来青帝在第八重！麻烦了……”

　　一众围观之人连连叹息着。

　　青帝乃是后荒古第一位逆证大道之存在，其未必就比无始大帝，狠人大帝差，老金乌重伤之身碰上青帝，怕是难以前进了。

　　“万青……”

　　老金乌大口咳血，看到青帝之后，丝毫不敢大意。

　　重伤之身与青帝帝影对战，莫说是他，纵使逆天如叶天帝，也未必就能从容破关。

　　当即，他一咬牙，立马将留存的数株药王吞下，恢复战力。

　　噼里啪啦！

　　无数精气神芒自他身上流溢，他身上狰狞可悲的伤口全数愈合，整个人的战意再度高昂起来。

　　十次仙路之战，他的境界战力提升还是其次，更重要的是，他再也不惧与任何大帝对战，纵使是青帝的帝影，他也敢一战！

　　轰隆隆！！

　　老金乌气势极尽而升华，大帝气势如天刀裂空，整个人化作十方大日横空，燃烧天地，让虚空万物崩塌，宇宙星河为之沸腾！

　　面对青帝之虚影，金乌大帝丝毫不敢怠慢，一人化作十日横空，裹挟焚天煮海般的酷烈之大势，直冲青帝帝影而去。

　　轰！

　　面对十日横空，青帝帝影冷漠依旧，所踏之虚空陡然化作无尽汪洋。

　　随即，一株青莲缓缓舒展，带着欲滴之水珠，冲天而起，与老金乌所化之十日碰撞！

　　轰！轰隆隆！

　　沸腾的星河破碎，一颗颗燃烧的恒星熄灭。

　　两人的交手，让这奇异世界所化的仙路台阶都剧烈的震动起来，若不是这成仙路之上有诸多大帝联手布下的帝阵，此刻都要被崩塌了去！

　　但，青帝之威不可测，纵使是一具虚影，老金乌也陷入了苦战，几度险些被震碎了筋骨。

　　最终，青莲横亘在仙路之上，莲叶笼罩了十日！

　　老金乌吐血而飞，周身伤痕累累，帝血流淌宛如神瀑，撒遍成仙路。

　　“老祖宗！！”

　　“大帝，大帝！”

　　“老祖宗，老祖宗，您不要拼了！”

　　火桑星之上，金乌一族的族人，声嘶力竭的呼喊着，一个个泪流满面，不忍心看着老祖宗血撒成仙路。

　　“金乌大帝……”

　　围观之人都被老金乌的惨烈一战所震撼，纷纷沉默了下去。

　　如今不过是第八层台阶就碰上了青帝，即使侥幸过关，又如何对战第九层台阶之上的帝影呢？

　　“噗！”

　　老金乌咳血，在仙路之上滚落而下，帝血如洪流一般染红了七方奇异世界。

　　“咳咳！”

　　老金乌站起身，赤红神光在斑斑血迹的沾染之下更加血红。

　　“我不甘……”

　　长发遮掩了老金乌的面容，低低的自语之声，却响彻在所有围观之人的耳畔之中。

　　唳~~~

　　一声长鸣，一道火光，巨大的金乌浮现，以无比决绝，无比惨烈的气势，直冲八层台阶之上静静而立的青帝直冲而去。

　　咻~~~

　　虚空被一片赤红之色侵染，老金乌宛如飞蛾扑火一般，直冲仙域而去。

　　出乎所有人的预料，青帝的虚影微微闪烁，竟然在老金乌冲击而来的瞬间，渐渐消泯。

　　而这时，仙路尽头，一个黑发如瀑，眸若星空，身形无比伟岸的人影缓缓浮现在第九层台阶之上。


第0767章 叶天帝背后一凉

　　一种至高至大至阳至刚的气息铺天盖地涌动着，震动的整条成仙路都震动起来。

　　那一道人影并不如何高大，但是那一股无比雄浑阳刚的气息，却让他看起来好似充斥了整个星空宇宙，伟岸的不可思议！

　　“又是无伤大帝？！！这怎么可能！”

　　“这是什么样的运气？当年圣皇子，帝坤等人冲击仙路，遇到的可都是叶天帝，无始大帝……”

　　“会不会是金乌大帝得罪了无伤大帝或者天帝？”

　　围观的一众人彻底沸腾了，看着那屹立于仙路尽头的存在，不禁为老金乌的气运所默哀。

　　甚至，有些人都在怀疑，是不是这老金乌得罪了无伤大帝或者叶天帝。

　　要知道，在老金乌冲击仙路之前，圣皇子等人也曾冲击过仙路，最终成功破入仙域之中。

　　也让一些记载流传下来，冲击仙路之时，未必需要一定击败那些大帝帝影，只要得到某种承认就可以过关。

　　之前圣皇子踏足仙路九层之时，也不过是在叶天帝的三拳之中不曾落败，得以从容过关，而帝坤也一般无二，在无始大帝手下坚持数招就过关。

　　而唯有无伤大帝，无论是谁前去冲关，都只是全力一击六道轮回拳，拳出分胜负，只出一拳，但那一拳之威，却不是一般大帝可以承受的。

　　相传，当年叶天帝证道之时，都险些被无伤大帝的帝影一拳打爆，其他人同阶怎能接下一拳？

　　天庭之中，顾少伤与叶凡对视一眼，同时摇摇头。

　　若不是两人心知肚明自己并未出手影响仙路，此时都要怀疑是自己出的手了。

　　“这……”

　　老成持重的叶天帝都有些无语。

　　老金乌的运气难道真的这么差？连续十次碰上父亲的帝影，这运气未免太过匪夷所思。

　　不由得，叶天帝又看了一眼比自己还要年轻的老父亲。

　　顾少伤知晓他的意思，摇摇头道：“区区一个金乌，我没心思对他出手，真的是巧合……”

　　他的心中也有些无语。

　　以这金乌的修为，他也好，心魔分身也好，都不会太关注，更没心思与他为难。

　　只能说，他运气太好了吧。

　　“啊！又是你！”

　　老金乌的身形微微一颤，金黄的眸子之中浮现出一抹难以言喻的复杂情绪。

　　但是，仅是诸多念头只是一闪而过，就被他充盈的战意所燃烧，化作更凶猛的火焰爆发。

　　拼！

　　拼了！

　　金乌展翅，十日横空化作一方金阳笼罩在他的身上，宛如一颗硕大无朋的烈日，向着无伤之帝影，直冲而去。

　　再次碰上无伤之帝影，并未出乎他的预料……在闯荡仙路之前，他就已经预料到了。

　　但是，如今已然是最后一搏，不成便死吧！

　　他心中动念，周身笼罩的金阳无比璀璨的爆发开来，轰然重新登上仙路第九层。

　　嗡~~~

　　在金乌大帝踏上仙路第九层台阶之时，静静屹立如神山的无伤之帝影，微微一个前倾，裹挟着星河倒灌，地覆天翻都不足以形容的赫赫威势。

　　骤然出拳！

　　轰隆隆！

　　那拳印之上有亿万道纹路闪动，带着时空之奥义，力量之真谛，看似动作很慢，却有无可估量的滔滔巨力狂涛席卷而出，似乎推动了星辰之运转，星河之流动！

　　一拳即出，天地皆震，万籁俱寂！

　　“啊！！”

　　老金乌咆哮一声，轰然向着那无双之一拳撞击而去！

　　纵然是第十次面对这霸绝天下的一拳，纵然心中早已推演过亿万次这个场景，在这一刻，老金乌的心中还是一片空白，所有的应对之法全数没有了作用。

　　面对这直述力量之奥义，无尽煊赫的一拳，他好似又回到了他曾经年幼之时，第一次直面天地星空之时的无助之感。

　　空空荡荡，虚不受力，人力能与天比高？

　　嗡嗡嗡~~~~

　　嗡鸣之声震动寰宇，涟漪卷起万重浪，虚空寸寸碎裂，化作一片混混洞洞之色，一切的一切在这一瞬间都消失了。

　　金乌大帝神志恍惚，只觉得乾坤颠倒，万物失色，没有了上下之分，整个人陷入了绝对的黑暗之中。

　　轰！！

　　在一众围观之人的注视之下，金乌大帝所化的那颗“金阳”不过一个刹那就熄灭了所有的光辉，被那一道霸绝寰宇的拳意洪流所淹没了。

　　星空之中一片死寂，所有人全都沉默了。

　　金乌大帝并不是什么得人心的大帝，但是此刻，所有人尽数心中有些触动。

　　“失败了？……”

　　良久之后，一片沉寂的星空之中，突然有人出声。

　　没有人回答，众人皆是看着仙路尽头之处，那一片黯淡的仙路尽头之处，那屹立于仙路尽头的身影，心中微微有些悲凉。

　　有那样一尊无敌的存在立于仙路尽头，他们，真的能踏入仙域之中吗？

　　所有人，心中都深深的怀疑。

　　天庭之中，顾少伤微微叹息一声：“也罢，也罢，谁让我心软……”

　　随着他心念一动，仙路尽头之处，无伤帝影微微一动，缓缓消散在虚空之中。

　　“不对！！无伤大帝的帝影消失了！！”

　　帝影消失的瞬间，围观之人中就有人发现，震惊开口。

　　“恩？真，真的消失了？”

　　“难道，金乌大帝没死？？”

　　“十次冲击仙路，真的成功了？”

　　一众人心中一震，全都发现了仙路尽头的端倪。

　　全都发现了，那好似永远不可逾越的身影，缓缓消散在虚空之中。

　　“金乌大帝……”

　　有人低声开口。

　　“金乌大帝！”

　　有人高声呼喊。

　　“金乌大帝！”

　　所有人，无论是否亲近金乌一族，此刻全都放声为其庆祝。

　　“我……”

　　仙路第九曾台阶之上，一片血肉模糊宛如烂泥一般的血泊之中，突然传来一声低语之声。

　　咕噜噜~

　　一颗满是血污侵染的半圆球，咕噜噜的滚动出来。

　　细看之下，却正是金乌大帝那几乎被拍扁的头颅。

　　“他，为什么……”

　　仅剩下半个头颅的金乌，神情恍惚，喃喃自语着。

　　所有人都以为他接下了那一拳，唯有他知晓，那一拳之下，半步不退的他，本该粉身碎骨而死，但是，那霸烈的一拳，在最后却微微偏移了一丝。

　　“他为什么留手？”

　　金乌大帝心神恍惚，剧烈的痛苦都没有能掩盖他的疑惑。

　　当！！

　　这时，无始钟轻轻一摇，钟声震动星河宇宙，也震撼了宇宙之中所有大能。

　　所有人，无论修为如何，都听到了这一道钟声之中蕴含的涵义：

　　“金乌大帝，闯荡成仙路功成！”

　　嗡~~~

　　霞光万万道，仙光亿万缕。

　　成仙路上一片璀璨，那横亘在宇宙之中，巨大不可测的仙域之门，缓缓开启。

　　呼~~~

　　神光如瀑，在成仙路之上流淌而过。

　　只留下半个扁平头颅的金乌大帝微微震动，只觉被一股无比柔和的力量笼罩，不过片刻时间，已然恢复了一缕元气。

　　几乎烂泥一般的身体，也在这股力量的加持之下，开始变得完整起来。

　　“无伤大帝……”

　　金乌大帝面色苍白一片，眸光之中却尽是一片复杂难言的光芒。

　　万年来的日思夜想的目标终于成功，他心中却并没有多少喜悦可言，空空荡荡之中，唯有一丝淡淡的惆怅充盈心头。

　　在洞开的仙域大门处站立了良久，金乌大帝才缓缓的吐出一口气，踏步走入仙域之中。

　　“那是……师叔？”

　　星空之中，庞斑这时才缓缓吐出一口气。

　　他自问资质无双，一向也是一双铁拳横行，看到之前那一拳，才知道，自己的拳道还远没入门。

　　“这样的力量，恐怕已然超过祖神良多了……”

　　张三丰面色也有些凝重。

　　那一拳之中的某些东西，让他触目惊心，更深切的让他知晓了，当年那个境界还不如自己的少年，如今是如何的强大。

　　“张邋遢，我决定重修了。”

　　这时，向雨田好似下定了决心，缓缓开口道。

　　他当年于顾少伤相处数十年，之前那霸烈的一拳之中，有一些他似曾相识的东西。

　　曾经比他强一线之人，如今已然千万倍的超过自己，这样的触动，让一向骄傲的他，终于下定了不破不立的决心。

　　身后，师妃暄等人，有的点头，有人皱眉。

　　天庭之中，叶凡看向顾少伤，微微摇头道：“没想到，您也会留手。”

　　“留手？”

　　顾少伤微微摇头，道：“非是留手，手滑而已。”

　　叶凡嘴角微微一扬，想要说些什么，突然住口不言。

　　相隔时间太久，险些忘了自家父亲的性格，有些事，他做可以，自己反驳，恐怕就要面对老父的“谆谆教诲”了。

　　如果堂堂叶天帝，被老父亲“教诲”的事情传出去，那怕是要成为他一生的污点了。

　　“可惜……”

　　顾少伤看着叶凡住口，意义莫名。

　　但是他面上微微带着的一丝可惜，让叶凡背脊微微一凉。

　　“这无良的老货，不是再想着怎么教训我吧？”

　　叶天帝心头闪过这么一个念头。

　　“你离红尘仙之境界，并不算太远，所剩下的不过是积蓄的时间，留于此界，或许还要十万年以上的时间……”

　　顾少伤正色道：“所以，要不要，与为父一同去往他界？”


第0768章 跳出藩篱，叶凡初辟道

　　“其他世界……”

　　叶凡眸光一闪，有些心动。

　　他早已知晓诸天万界的存在，自然有兴趣去看一看。

　　不过看着顾少伤有些期待的眼神，他微微一抖，想起了之前被坑的往事。

　　略微思忖片刻之后，还是摆摆手道：“算了，您还是自己去吧。”

　　当然，更重要的是，红尘仙之境界，看似触手可及，实则离他还有些遥远。

　　他此时并不适合分心。

　　“那算了。”

　　顾少伤也不强求，道：“那我再考虑一二。”

　　他所获取的逍遥侯之位格，能够让一个人无视苍茫大陆世界意志的压制，他本意是让叶凡与他同去，但叶凡既然拒绝了，他也只能作罢。

　　而无始，在没了不死天皇这个大敌之后，就闭了死关，此时正在仙域某处闭关，顾少伤也不便去打扰他。

　　接下来的日子，顾少伤暂时留在遮天世界。

　　而师妃暄等人，在思忖良久之后，还是决定转世重修，以遮天法重铸根基，以期进阶更高的境界。

　　当然，并不是所有人都愿意转世。

　　张三丰，达摩两人，就婉言谢绝了顾少伤的好意，自天庭之中取走几门帝经，就此飘然而去，游历于星河之中，欲要将遮天法的精髓融入自身体系之中，以达到重塑根基的效果。

　　众人的选择，顾少伤没有任何意见，全随他们去。

　　时间一晃，遮天世界就是数十年的时间过去。

　　这段时间，顾少伤并未四处走动，只是留在天庭，与叶凡论道。

　　当然，大多数的时间，都是顾少伤再说，叶凡在听。

　　不过，叶凡如今的境界虽然不如顾少伤，但其的天帝之道，对于顾少伤来说，也有些益处。

　　而顾少伤通晓的神功秘籍亿万倍于叶凡之上，一番论道下来，叶凡的收获自然也是不小。

　　“万法万道……”

　　叶凡微微自语，眸光深邃如宇宙，有无尽的星河流转，境界有了长足的进展。

　　叶凡本身已然是遮天法大成之人物，有顾少伤这么一个精通无尽神通的存在为他讲述奥秘，触类旁通之下，进展之大，让他自己都微微有些咂舌。

　　渐渐的，叶凡也有了开辟道路的想法。

　　这个朦胧的想法，叶凡早就有之，不过，他本意是打算进入红尘仙之境界之后，再度慢慢思忖，打磨，开辟。

　　但在顾少伤的讲述之下，他渐渐的有了更多的想法。

　　“父亲，你说，修行，是不是一种进化？”

　　叶凡突然开口问道。

　　他回想起了当年曾在永恒星系之中得到的一些进化液，那些进化液对于修行的作用颇大，比起一些灵丹宝药的效果还要好得多。

　　顾少伤盘膝而坐，长发飘荡，眸光深邃而平静：“万类霜天竞自由，没有修行，万族万灵本身也在天地的影响之下发生进化，修行之法，自然也算是一种进化之法，不过，比起自发的进化，要快上亿万倍罢了。”

　　诸天万界之中的一切修行体系，其本质上，也是一种进化。

　　他一身积蓄何其之雄厚，通晓的典籍之多远更是超过想象，对于修行，自然也有极深的了解。

　　修行之法，无论是仙道，还是武道，甚至是符箓之道，咒法之道，其本质上，也是为了使生灵，肉身，灵魂走上更超然的道路。

　　不过，正如这世界之上没有完全相同的两个人，修行之上，每个人能开出的花朵也都截然不同。

　　为什么，修行往后，每个人都要走出前人的藩篱？

　　正是因为如此，别人的路到底不是别人的路，纵使相似程度达到几乎相同，但，那极为细微的一点不同，就注定了你不可能沿着别人的路，走到巅峰。

　　这，也是顾少伤觉得，遮天法强大的原因。

　　荒天帝传道天下，但只传授基础，就是明白这个道理。

　　正如，无论是道教，佛教，还是其他，巅峰的永远是巅峰，后人如何惊才绝艳都无法超越的原因。

　　他引导叶凡，正是想要他走出自己的道路来，能够突破荒天帝的藩篱，晋升至强之道。

　　“进化之道……”

　　叶凡微微有些了然，眸光迷蒙，喃喃自语着。

　　顾少伤静静的看着，并不打扰他。

　　这一沉默，就是数年的时间。

　　这一日，天庭之上，诸多奇药开花，菩提老树生长出枝丫，缕缕道蕴流光笼罩了整个天宇。

　　呼~

　　沉寂数年的叶凡，突然探手一指。

　　嗡~~~

　　虚空之中的丝丝元气微微一动，缓缓化作一道人形。

　　这个过程，极为缓慢，慢到，顾少伤都能看到那个人影的细胞蠕动裂变，经络从无到有组成内脏，筋骨，皮肤的过程。

　　在顾少伤看来，这个人影，与世间所有普通的凡人一般无二，没有丝毫的特异之处。

　　元气形成的人于虚空之中停滞了片刻之后，叶凡再度微微一点虚空。

　　那人影突然盘膝而坐，而天庭之上盛开的花朵飘荡之中，丝丝缕缕精纯的灵气飘荡而来，缓缓被那个人影吸入体内。

　　然后，那人影的呼吸，突然微微有些变动，规律不定，却带着丝丝缕缕神秘的气息。

　　然后，那一道人影体内，似乎有什么粒子被激活了一般，突然有了超凡的力量。

　　呼~

　　那人影跳跃而起，在天庭之中上下跳跃，突然口中喷出火焰，瞳孔爆发出雷霆之光。

　　“咦？”

　　顾少伤微微一挑眉。

　　这个人影的力量对于他来说根本算不上什么，但是，这人影，却已然隐隐有了一丝超凡的力量。

　　让他心中一动的是，这个修行之法，他似乎有些似曾相识的样子。

　　呼呼~~~

　　那人影在天庭之上不断的演练着拳法，顾少伤认出，那人影演练的，是他得自阳神世界的大力牛魔拳，被叶凡稍微改动了一些。

　　“进化之道……”

　　顾少伤若有所思，看着叶凡在他指导之下，领悟的道路，他突然来了些兴趣。

　　他对于遮天世界原本的世界演变，知晓的并不多，并不知晓叶凡是如何突破红尘仙，晋升更高一层境界。

　　现在看来，似乎是因为开辟了其他的修行体系，真正的跳出了荒天帝的藩篱？

　　他心中思忖着，天庭之上的奇花盛开的更多，花香飘满长空，天庭之中的诸多神将，都有些好奇，碍于叶凡与顾少伤的威严，才没有敢靠近。

　　砰！砰！砰！

　　那元气所化的人影不断的演练着拳法，而随着吸入花粉的增多，他的力量，已然越来越大，越来越大。

　　崩！

　　没多久，一声好似弓弦被拉断的声音，自那人影的体内传出！

　　“枷锁……”

　　顾少伤心中的熟悉感更浓厚。

　　那断裂的声音，似乎是那人影突破了某种限制，获取了更强大的力量。

　　崩崩崩崩~~~~~

　　紧接着，连珠炮一般的弓弦断裂之声自那人影体内传出。

　　而他的气息，也越来越强大。

　　直到，他体内不再有断裂声传出，那人影的气息，已然强大了不知凡几。

　　冲破枷锁之后，那人影似乎有灵智一般欢呼雀跃着，大有一众天地虽大任我逍遥的味道。

　　更有一种，体内自成一体的感觉。

　　顾少伤凝神细视，细细打量着，对于这修行，隐隐有所明悟。

　　接下来，在叶凡再度一点之下，那人影眉心泥丸之处，真有一丝神意诞生而出，需要再度进化一般。

　　哗啦啦~~~

　　不过，可惜的是，几个刹那之后，那人影就后继无力，分崩离析，化作元气液体流淌而下，滋润了天庭的土壤。

　　“还不行……”

　　叶凡微微皱眉，似乎是对顾少伤说，又似乎是自语。

　　他的手指一点，天庭之上就扬起了巨大的元气风暴，不过刹那间，无尽元气所化的小人就浮现在虚空之中。

　　继续着之前那元气人影的道路，觉醒能力，挣脱枷锁，逍遥天地，但最终，还是功亏一篑，化作元气洪流，险些将天庭淹没。

　　似乎，是他们本身的潜力，注定了，依靠本身的力量，无法快速进化。

　　一时间，叶凡的推演似乎陷入了僵局。

　　“自身的能力不够，需要外力的介入……怎么做……”

　　叶凡手指无意识的弹动着，眸光有些恍惚，似乎神思冥冥。

　　“观想万物，加强自身……再度进化……”

　　这时，顾少伤手指一点，一道金光没入叶凡的眉心之中，化作一副巨大的画卷。

　　却是他得自某个世界的观想图。

　　“观想！”

　　叶凡的身形一震，眸光大炙。

　　嗡~

　　他的手指再度一点。

　　元气瞬息间化作一道人影，在花粉为触媒的情况下吸纳元气，再度进化。

　　再度达到之前那种程度之后，叶凡再度手指一弹。

　　那人影神意贯穿泥丸，于长空之中描绘着什么，细细看着，却好似是天庭之上的星空。

　　没多久，那人影眉心的神意，居然化作了一幅画卷！

　　而后，那画卷没入人影的体内，渐渐的改变人影的身体，最终，再度进化，重新调整塑造身体……

　　有叶凡的支撑，那人影很轻易的跳过了这道门槛，身体变得更加完美，而随着不断的呼吸吐纳，渐渐的，身体之上散发出丝丝缕缕的金光来。


第0769章 遮天撞神墓

　　天地之间的丝丝缕缕精气飘荡而来，似乎被那人影所吸收，从而使之再度发生进化……

　　不过，那人影身上的金光充盈之后，整个过程却戛然而止，人影化作元气，复归天地。

　　显然，此时的叶凡，尚未对之后的种种境界悉数明了。

　　“呼！”

　　叶凡渐渐回过神来，一口长气吐出，在无尽星空之中荡起巨大潮汐。

　　虽然暂时不能继续向后推演，叶凡的心情，却明朗起来。

　　“恩……”

　　顾少伤摸着下巴，若有所思。

　　这种修行之法，到底是在他的影响之下，叶凡才创造出来，还是未来的叶凡，本身就是这一体系的开辟者？

　　这个答案，顾少伤如今也不知晓，不过，这也并不重要，这一体系原本是谁开辟的都无所谓，只要叶凡有所得便好。

　　“最强的修行之法，并非是只能让一人达到巅峰，而是能适合所有人，能根据每个人的不同，自动微调。”

　　叶凡眸光之中的精光渐渐收敛，气息，却更加的强大。

　　顾少伤点点头，道：“你这么想，倒是没错，不过……”

　　他微微顿了一顿，道：“不过，修行到底是自家的事，极少有人会想着开辟一道适合所有人的修行之法……”

　　顾少伤跨行诸天，分身万界，采万界之所长，所为的，也不过是自无数的修行体系之中走出自己的道路来，传下的武道，也并未有普渡众生的念头。

　　不过，他没有继续说下去。

　　因为，到了叶凡这样的境界，其心灵其信念已然不是任何人可以左右，他的信念也未必与叶凡一致。

　　说出来，也只会造成冲突。

　　良久之后，顾少伤微微拍了拍叶凡的肩膀，缓缓起身：“穷则独善其身，达则兼济天下……你，比我要强。”

　　叶凡生于遮天世界，长与遮天世界，对于这方世界，这方世界生灵有割舍不下的感情。

　　正如洪易，为了阳神世界的众生，也迟迟的不出阳神世界一般。

　　但是，顾少伤却与他们不同。

　　“我……没有这种眷恋啊……”

　　顾少伤心中微微叹息一声。

　　苍茫大陆的百多年，龙蛇世界，大明江湖，大唐世界，阳神世界……无数个世界走来，又有哪个世界，是他的眷恋？

　　跨行诸天固然是大机缘，但这种孤独，又有几人能理解？

　　那是真真正正的，世间再无与我一般之人的寂寞。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，顾少伤的黑袍微微抖动，如瀑的长发微微飘荡着。

　　叶凡站起身，莫名的感觉到他身上的一抹孤独之意。

　　他欲言又止，最后还是摇摇头，看着顾少伤的身影飘然而去。

　　……

　　顾少伤缓步走出了天庭。

　　如今的天庭，十分之凋零，并不是没有人才，而是拥有帝资的人杰，如小松，小圣猿，小神蚕等，全都被叶凡封入了神源之中，留待后世。

　　因为，之前诸帝归来，已然消耗了太多的本源，巅峰之后就是低谷，如今此世，已然很难有人证道了，纵使顾少伤镇压天心，允许众人成帝也是如此。

　　更加上心魔策划的登陆完美之计划，可以想象的是，无比漫长的一段时间之内，遮天世界都会陷入凋零之中。

　　天庭之外，星辰闪烁，偌大的北斗星之光芒依稀可见。

　　顾少伤踏步走出，漫步于这尘世之中，北斗，永痕，紫薇，乃至地球，都留下了他的脚印。

　　遮天世界的变化，并没有多么的巨大，北斗仍如之前一般，没有不同，永恒星域都是有了不小的发展。

　　变化最大的，倒是地球，不过，也没有能让顾少伤感受到惊喜的东西。

　　地球的科技虽然进展极大，离永恒星域却还差了许多，修行虽然焕发了生机，也没有能出现太强的高手。

　　这一日，北斗之上某处，有一处古老的坟茔炸开，一道人影浮现于山岳之巅，顾盼睥睨，俯瞰人世红尘。

　　不过，配上他那白花花的肚皮，一脸横肉的大脸盘子，就什么气势都没了。

　　“无，无量那个天尊……！”

　　胖子浑身一哆嗦，周身白肉翻动着，脸上浮现一抹潮红之色。

　　“夭寿啊！夭寿！胖爷都把自己埋了这么多年，还是被人给扒光了！！”

　　这胖子气的七窍冒烟，却正是无量道士，段德。

　　在顾少伤出现在仙路尽头之时，他就知晓不好，尤其看到他吊打不死天皇，晋升红尘仙之后，更是吓得他直打哆嗦。

　　要知道，他可是曾鼓动叶凡去盗他的墓。

　　设身处地的一想，若是有人鼓动自己儿子去挖自己墓，他铁定也受不了。

　　是以，他这一世虽然还远没到埋葬自己的时候，还是一咬牙将自己埋了。

　　哪里想到，那无伤大帝居然盗了他的墓，把他拔的只剩一条裤头……

　　“无量那个天尊……一万多年了，总该忘了吧？”

　　“咦，叶凡这小子居然还活着哪！”

　　“仙域怎么还挂在那里？”

　　段德嘀嘀咕咕的说着，周身神光一闪，化作一道羽衣将自己笼罩在内。

　　他虽然脸皮厚，但是只穿一条裤头行走天下，还是觉得有些不雅。

　　“你个老货……迟早道爷要把你扒光！”

　　以特殊秘法感应了一番，发现诸多大帝气息之中没有无伤大帝的气息，这胖子才咬牙切齿的骂了起来。

　　咔嚓~~~

　　这时，一道紫色的雷霆从天而降，宛如一道长河一般将段德笼罩在内。

　　“啊！！”

　　段德猝不及防之下，被这一道雷霆劈的皮开肉绽，白乎乎的皮肤都黑如交谈。

　　“噗！”

　　段德直挺挺的倒在地上，张口吐出一口黑烟，欲哭无泪。

　　都他么一万多年了，还盯着胖爷呢？

　　遮天世界极深之处，漆黑的光球在一片混沌之气之中起伏不定。

　　“这胖子……”

　　顾少伤哑然一笑，这胖子真是记吃不记打。

　　看了眼漆黑光球之中盘膝而坐的心魔化身，道：“遮天世界的本源，是否足够你逆流而上，直至完美？”

　　顾少伤自遮天世界的变化之中，就能看出，仅凭遮天世界的本源，恐怕是足以逆流而上的。

　　因为，将遮天世界撕裂的，是那深不可测的荒天帝，断绝的不但是空间，更是时空。

　　“难。”

　　心魔化身摇摇头，道：“这方世界，与完美世界的因果太重了，想要靠近，都需要消耗无可量计的本源，想要踏入，更是难上加难。”

　　遮天的无数生灵，乃至整个世界，都与荒天帝有巨大的因果，想要干涉完美世界的时空，着实太难。

　　“若是，将此界燃烧，或许能将寥寥几个人，通过那不可磨灭的因果，真正的送入完美世界所在的时空之中……”

　　心魔化身看了一眼顾少伤，怪笑一声说道。

　　顾少伤面色平静：“那你不如先把自己烧了。”

　　心魔化身乃是他诸多杂念所化，是他所有分身之中，最为狠辣的一个，莫说是献祭了遮天世界，即使将苍茫大陆所有生灵献祭，他都不会犹豫。

　　是真正的魔中之魔。

　　“嘎嘎。”

　　心魔化身怪笑一声，道：“这个世界就是我本身，我怎么会将其燃烧？”

　　“不过，其他分身所在的世界，或许有其他的收获，也未可知……比如，神墓世界！”

　　“神墓世界……”

　　顾少伤眸光微微一动：“那可是，拥有一方真正天道的世界……”

　　他说着，倒是并未拒绝。

　　“哈哈！”

　　心魔分身大笑一声，自漆黑光球之中走出，站到顾少伤身前来：“天道又如何？本大爷如今也是天道，不会比祂弱，只会比祂更强！”

　　随着他的笑声，整个遮天世界都震动起来：

　　“吞了祂！吞了祂！吞了祂！！！”

　　在唯有顾少伤能察觉到的震动之中，无尽的时空长河之中，遮天世界颤动着，宛如一条小鱼般，沿着一个奇异的轨迹，去往另一个方向。

　　……

　　这一日，顾少伤来到了星空古路之上的函谷关。

　　一万多年过去了，岁月的侵蚀之下，函谷关越发的古老了，城墙之上满是岁月的痕迹。

　　古城之中空荡荡，没有多少修行者。

　　顾少伤来到此处的时候，天庭驻扎于此的，是一只火红的小龙马。

　　这小龙马匍匐在城门之外，懒洋洋的吞吐着天地精气修行，已然快要跨入仙台境界。

　　这小龙马，是个有来历的，其祖父曾当过叶天帝的坐骑，也算是天庭之中有头有脸的马。

　　不过，他的资质有限，没有封入神源而已。

　　“呼呼！”

　　小龙马正打着呼，缕缕精气自宇宙星空之中飘荡而来，被他吸入体内，蕴养这苦海，道宫等等秘境。

　　“恩？”

　　突然，这小龙马一个哆嗦，自地上跳了起来。

　　才看到远处一个身穿黑袍的男子踏步而来，遥远的星空之中，凡人不可见的紫气之光芒划过长空，不知多少万里。

　　“紫，紫气东来？”

　　小龙马一脸懵逼。

　　宇宙之中的所有黑暗禁区全都被平定，所有星空古路也早就废弃不再使用，这函谷关除了他之外，天庭也没有驻扎人马。

　　几乎是被人遗忘的地方。

　　怎么突然有这样的大人物来？

　　小龙马激灵灵的站着，看着那远处踏步而来的人影，身形紧绷着。

　　走的进了，这小龙马才看到，那是一个身穿黑袍的青年，长发飞扬，神姿过人，踏步而过，就有一种说不出的意味。

　　而他的脸，总给这小龙马一种熟悉的感觉。

　　“我的妈呀！”

　　待到想起了这份熟悉是自哪里来的，这小龙马四个大蹄子一软，跪倒在地：

　　“见过天帝大人……”

　　“恩？”

　　顾少伤眸光微微一动。

　　这龙马想来是将他认作叶凡了？

　　他没有多说，踏步走进函谷关之中。

　　古城之中同样荒凉，尘土遍地，并未有什么人存在。

　　踏踏~~~

　　脚步声在古城之中响彻，最终，顾少伤停留在古城角落处的一处小院落之前，推开满是灰尘的木门，走入其中。

　　“两位，是时候了。”


第0770章 万劫不灭

　　小院中一片平静。

　　顾少伤出声之后，过了片刻，小院才微微震动起来，一缕缕神光飘忽而上，在函谷关之上，化作一片巨大的神光云团。

　　嗡嗡~~~

　　轻鸣声中，小院开裂，阵法撤去，两道人影并肩走出。

　　一人相貌威严，气息霸道，一人面相普通，平平无奇。

　　正是神农与黄帝，这两个自恒宇，虚空帝尸之中诞生的两位存在。

　　早在顾少伤之前离开遮天之前，两人就以秘法隐匿在这函谷关之中，为的就是等待顾少伤带他们前往那个，同样拥有神农氏与轩辕氏的世界。

　　“大帝别来无恙。”

　　两人开口，带着一丝莫名的情绪。

　　顾少伤点点头，道：“两位，是时候前往那个世界了，见一见，那个世界的神农与黄帝。”

　　“大善！”

　　两人同时颔首。

　　“那，这便去吧。”

　　顾少伤笑了笑，正要破空而去，突然感觉到仙域之中有一道视线扫过。

　　那视线清冷悠远，看着顾少伤的背影，带着一丝复杂。

　　“你……”

　　顾少伤本想说些什么，最终还是摇摇头。

　　她的羁绊太深，顾少伤也并不想平白大乱她的心境。

　　他心中念头一闪而过，袖袍挥舞，将神农两人裹起，化作一道紫气，消失在遮天世界之中。

　　那道视线的主人也没有什么动作，只是静静的看着顾少伤离去。

　　不知道在想些什么。

　　……

　　“快，快，快！！”

　　世界极深之处，心魔化身不断的低语着，世界吞吐而来的混沌之气不断的消耗燃烧，爆发出的力量支撑着遮天世界的远行。

　　世界的移动，可不是易于之事，消耗之大，难以想象。

　　诸天万界之中，拥有完整天道的世界虽然并不多，但是，到底也是有的，却极少会有如心魔化身这样，丝毫不在意世界的底蕴，应是要穿梭时空长河的“天道”。

　　这一丝一缕的混沌之气，皆是遮天世界在漫长的岁月之中积攒的底蕴，每消耗一些都是在透支遮天世界的潜力。

　　若不是顾少伤可以沟通神墓世界之中的魔道分身，是万万不可能任由心魔消耗遮天世界的底蕴。

　　毕竟，一旦将神墓世界的那一方天道捕获，以神墓之本源，甚至可以让遮天世界得到晋升，并且，能够更从容的前往完美世界所在的时空。

　　相比起可能的收获，如今的消耗，也是值得的。

　　当然，包括顾少伤在内，都不知晓，随着心魔入主遮天之后，遮天世界原本轨迹之中的未来，全都模糊一片，发生了巨大的变化。

　　无尽的时空长河之中，都好似泛起一丝波澜。

　　……

　　离遮天世界无尽遥远的一处混沌之中，一道黑光缓缓飘荡着。

　　那黑光漆黑如墨，却并不邪异，反而有一种浩大磅礴的气息流漏，其中，一方荒凉的魔域起起伏伏，魔域之中，一尊身形破烂的人影，静静躺在魔域之中。

　　那魔域之大，不会逊色于遮天世界的宇宙，但是那人影躺在其中，却显得颇为拥挤狭窄。

　　【尊敬的诸天穿梭者阁下，无冕之王弃天帝陛下，您的任务失败，目标世界遁逃！此次任务奖励不予发放！】

　　一道白光漂浮在他的上空。

　　“有意思……”人影淡淡开口。

　　他的声音平静而冷漠，好似没有任何其他的情绪存在，却又好似有无数情绪在生灭之间不断轮回。

　　“能断我一指者，倒是值得我出手……”

　　人影仍是那么平静，似乎是看到了什么喜欢的猎物。

　　他乃是弃天帝，霹雳世界之中的无上武神。

　　来到主神殿之中，已然先后清洗了八万四千大小世界，已然是于先天神魔级的道路之上走出自己道路的无上存在，早已在无限多元宇宙之中烙印下自己烙印的大能。

　　纵使远强于他的人，也无法轻易磨灭他的存在。

　　因为如他这样的存在，早已将自身烙印在过去未来之中，过去亿亿万的变化，未来无量量不可捉摸之中，皆有他的存在。

　　你纵使灭杀了他的现在之身，他也能自过去，未来复生。

　　除非，真的能自时空长河之中，无限多元宇宙的“道”之中将其灭杀，不然，纵使更强于他的人，也无法轻易将他灭杀。

　　正如之前，他早已死去，如今，却还是重现世间。

　　“借我百亿源力……”

　　白光消散的刹那，他再度开口。

　　若是有主神殿的位面征服小队在此，一定会瞠目结舌，居然有人敢向至高无上的主神借源力。

　　而更让人瞠目结舌的是，那白光微微颤动之后，化作一个字“可！”

　　竟是答应了！

　　嗡~~~~

　　虚空微微一动，无可量计的紫色光芒充盈了整个魔域。

　　无可量计的源力洪流轰然而下，化作一道道紫光，滋润着他破损的身体。

　　也不知过去多久，那人影身形微微舒展，盘膝坐了起来，竟好似伤势已然恢复了完好！

　　“还差一些……”

　　人影微微皱眉。

　　【尊敬的诸天穿梭者阁下，无冕之王弃天帝陛下，由于您的任务失败，最多可借五十亿源力】

　　白光一闪，缓缓消失在魔域之中。

　　“任务……”

　　他的眸光邪异而平静，没有再度出声。

　　被黑光笼罩的魔域飘荡在时空长河之上，以看似缓慢，实则每一个刹那，都能越过数个宇宙的速度，不断的向着之前他断指的那一处任务世界所去。

　　在他邪异的眸光之中，时空长河之中一处处世界都缓缓浮现，虽然并不多么快，却没有一处世界可以逃脱他的目光。

　　这一处处世界，对于他而言，皆是源力。

　　但是他却没有盲目的动手。

　　因为这些世界之中，不知哪个就是某个老不死所开辟，蝼蚁动得，巨龙反而动不得。

　　他如今重伤之身，没有必要招惹那些老东西。

　　毕竟，先天神魔虽然万劫不灭，却并非无敌的存在。

　　……

　　天庭之上，叶凡微微皱眉，感受到了世界的变化。

　　不过，顾少伤的计划自然不会隐瞒他，不光是他，仙域之中，即将闭关的无始，狠人，乃至已然即将逆化战仙的斗战圣皇等古皇大帝，也都知晓。

　　对于顾少伤的决定，他们也都没有意见。

　　毕竟，有意见也没有用。

　　“缺德胖子……”

　　叶凡哑然失笑。

　　这胖子无数年来都初心不改，老想着盗人坟墓，也算是天尊之中的一朵大奇葩了。

　　不过，叶凡知晓，段德实则是当今之世活的最为久远的存在，其体内的轮回印，完全不同于遮天法的修行，疑似是神话时代之前流传下来的大法。

　　叶凡也曾问过他，不过段德的修行还未达到巅峰，并不能记起当年的事情。

　　“无量那个天尊，道爷真是倒霉……”

　　叶凡听到那只穿着半个裤衩的黑胖子低声惨叫着，却不敢咒骂。

　　之后，在叶凡的注视之下，这胖子布下了神阵，一溜烟消失无踪，让叶凡也失去了他的踪迹。

　　而与此同时，仙域大门微微波动，一只壮硕好似牛犊一般的大黑狗，身穿大花裤衩，趾高气昂的追着段德而去。

　　看他一脸坏笑的样子，叶凡摇头不已，也不去管这两个损友。

　　“神墓世界……”

　　叶凡微微自语一句，有些期待。

　　他成为天帝之后，已然枯坐了一万多年，若是有敌手出现，他也颇为欣慰。

　　与顾少伤论道之后，红尘仙之道已然渐渐清晰起来，或许，最多十万年不到，他就可以自红尘之中成就仙道，若是他想，甚至这个时间还能缩短许多。

　　不过，叶凡并不急迫，他想要将所有的路全都打磨完美，所有的可能全数推演到巅峰，铸就最强大的根基。

　　“红尘仙之道……”

　　叶凡静坐于天庭之中，静悟红尘仙之道，不再外出一步。

　　而天庭，也仍是在平静之中运转，威压宇宙。

　　一年又一年的时光过去，叶凡闭关，再没有出现，但世间，却再无新帝出现。

　　天帝历两万六千年，身形枯槁，浑身精血尽失，任他有通天之能，此时也有些撑不下去了。

　　“没有长生物质，果真不能长生吗？”

　　叶凡微微有些不甘。

　　以他之能，到了如今，也不得不承认，没有晋升红尘仙之境，在这凡尘之中，根本难以长生久视。

　　最多两三千年，他也只能坐化于此。

　　“大帝的寿命不该有限制……但我为何锁不住自身的精血流逝？”

　　叶凡心中念头转动着，不断思忖着。

　　就看到仙域之中，突然有无量量血气爆发，无数异象震动宇宙，神光宛如一道道神瀑一般洒满星空。

　　“这是？！”

　　宇宙之中一片震惊，所有人都眺望仙域。

　　只见那悬挂于仙路起始的无始钟震动着飞入仙域之中，然后，一尊笼罩在无尽混沌之气中的存在，浮现在长空之上，超脱于万道之上，身形几乎与仙域比高！

　　那人影英武绝伦，仙光笼罩之中宛如仙王立于九天之中。

　　没有人能看到他的相貌，所有人却知晓了他的身份！

　　“无始大帝！成仙了！”

　　“这就是传说无伤大帝所成就的境界？红尘仙之境吗？”

　　所有人纷纷猜测着。

　　同时，天庭之中的叶凡一笑，吞下不死药，轰然踏出了第二世！


第0771章 鸿钧！

　　遮天世界之中的一众强者，在世间的流逝之中而不断的变强，不止是无始与叶凡，斗战圣皇，阿弥陀佛大帝，青帝等等大帝古皇也在仙域之中修行。

　　……

　　若问长生大陆哪里最可怕，所有的修行者的答案，不外乎四个地方。

　　古神荒漠更北，百万铜山更西，茫茫东海之外，千万荒岛以南，这，就是长生大帝的四方绝地。

　　古神荒漠之中，顾少伤踏步而出。

　　入目所及，尽是茫茫大漠，一望无际，浩瀚无边。

　　呼呼~~~

　　时而有狂猛的罡风呼啸而过，漫天黄沙扬起，好似要遮天蔽日一般。

　　这里的罡风太猛烈了，金铁都要被一吹化作齑粉，普通的修行者来到此处的刹那就要灰飞烟灭。

　　“这里，就是长生界？”

　　顾少伤的身后，相貌威严的神农氏微微感应，有所触动。

　　平凡好似普通人一般的神农，则是若有所思，探手抓起一把黄沙，细细摩擦着，发出金铁交鸣一般的声音。

　　这黄沙，似乎全都是一种神材一般。

　　顾少伤微微颔首，道：“这一处，就是长生界了。”

　　在遮天世界停留了数十年，这方世界似乎只过了数年的时间一般，顾少伤的感应之中，天下虽有风波，却还是极为平静。

　　“大帝所说的神农氏，轩辕氏，在何处？”

　　风沙“哗哗”之中，黄帝开口问道。

　　顾少伤感应刹那，开口道：“古神荒漠深处，将有变故发生，届时神农氏与轩辕氏都会现身。”

　　“变故？”

　　神农微微了然，拱手道：“若有能帮忙之处，大帝还请明言。”

　　顾少伤也不客气，将长生界之中的情况一一说出，坦然不已：“……如今，我不便出手，我那一滴血液化身若有不敌，还请两位出手相助。”

　　神农两人神情震动，待听到此界之中红尘仙境界的存在极多，超出红尘仙范畴的存在更是不下百位之后，登时变色。

　　两人纵使再隐世不出，也知晓红尘仙级别的存在，是何等之恐怖，更在其上的，又该是怎样的存在？

　　那样的存在，居然有百位之多，简直要吓死人！

　　“两位放心。”

　　顾少伤知晓两人的顾及，道：“那些人，自然由我前去对付，两位不用担心。”

　　他的声音平静中带着神意，轻易抚平了两人心中的波动。

　　长生界世界之中的皇级强者太过强大，如今的顾少伤，自忖也只能抵挡一两位，若想要对抗足足百位那样的存在，以及那可能出现的变故，至少要晋升神魔九重！

　　届时，才有把握抗衡唯一真界的皇级存在。

　　“如此，我们没有意见。”

　　神农两人沉吟了一下，还是答应了下来。

　　随后，两人与顾少伤辞别，踏步走进无尽瀚海之中。

　　“到底是怎样的变故？”

　　顾少伤看着两人消失在无尽黄沙之中，喃喃自语。

　　以他如今的境界，一眼扫去，尽可一观此界的过去未来。

　　但是之前他于战神殿之中窥视未来之时才发现，未来，已然发生了巨大的变化，一层巨大的迷雾笼罩了此界时空长河的未来，并视图穿过未来，向如今探出触手。

　　“也只能静观其变。”

　　良久之后，顾少伤摇摇头，身形飘然散去。

　　无论是有什么样的变故，待他突破之日，也自然会给他的敌人一个莫大的惊喜。

　　……

　　沙沙沙~~~

　　萧晨踩踏在无尽黄沙之上，赤裸的古铜色肌肤在烈日的暴晒之下，闪过金刚之色。

　　魔鬼平原之后，他就踏入了古神荒漠之中，与这长生大陆的绝地所搏斗，磨练自身武道意志。

　　呼呼~~~

　　罡风呼啸，席卷数之不清的沙子，以远超声音的速度纵横在瀚海之上，好似化作一方巨大的磨盘，要将所有进入荒漠之中的存在磨灭。

　　“与天斗，与地斗！武者就是要与天地争锋！如今，你身怀诸多半祖之宝，更有二十四战剑驻身，乃是千载难逢的机会！如今，你不过是半神巅峰，但若是你能以肉体将所有的半祖之宝磨碎，就能进阶半祖！”

　　武之印记的声音在萧晨的脑海之中回荡。

　　萧晨咬着牙走在瀚海之中，没有出声，因为，这瀚海之中尽是风沙呼啸，一张口，甚至会被沙子击破喉管，内脏。

　　他的武道之体没有大成，内脏还远不如筋骨强横。

　　呼呼~~~

　　漫天黄沙之中，萧晨的身影渐渐消失，身后的痕迹，也尽数消失。

　　……

　　死界之中，并不是全是死寂之气笼罩。

　　与顾少伤在白蛇世界之中所见过的幽冥地府不同，这死界之中虽然白骨如海，但却还有树木，水源，甚至野兽的存在。

　　虽然，大半都被阴煞之气充斥。

　　这是一片幽暗的沼泽，一颗颗参天大树林立，将这里全都覆盖其中，让这片沼泽幽森而又阴暗。

　　阴暗地沼泽中尽数是朦胧雾气，黑色地淤泥中尽是一具具骨架，那些骸骨从半米到七八十米，长短不一，却都有死寂之气笼罩着。

　　呼~

　　虚空微微一个波动，一黑一白两道身影，落于一颗参天大树的树冠之上，静静而立。

　　却正是顾少伤的血液化身与李寻欢。

　　在这数年之中，他们几乎踏遍了半个死界，寻找寇仲等人的踪影。

　　但是死界太大，死灵更是远比想象的更多，加之这方世界之中尽是诡异，两人并未有所获。

　　“师尊……”

　　李寻欢正欲开口，就被顾少伤抬首制止。

　　却见顾少伤负手而立，看着远处大树枝干之下，一具几乎散架的骷髅。

　　那骷髅，手脚骨架都散乱一团，深陷在淤泥之中，一动不动，与所有普通的骸骨一般无二，不过，那头骨之中闪现而过的点点光芒，说明他不是寻常骷髅。

　　良久之后，一个形似狮虎的骸骨生命缓缓自大树之后走出。

　　那生物全身雪白没有一点血肉，唯有头骨中有点点精纯的光芒闪烁而出，它踩踏在枯叶之上，谨慎的观察着周围地动静，直到过了很久之后，才缓缓的走进沼泽之地。

　　刚走进沼泽之地，那生物就看到了大树旁倒下的骸骨。

　　那骸骨头骨之中闪现的光芒吸引了它，在它的有限的记忆之中，似乎从未见过那样精纯的光芒。

　　它先是有些恐惧的后退，之后却发现那骸骨一动不动，才缓缓的走进。

　　啪~

　　那生物爪子拍击一颗人头骨，使其如炮弹般飞出十几丈，将那倒在大树之下的骨头架子击打的支离破碎。

　　见那骸骨没有动作之后，才一扑而上，就要将那头骨之中的魂火吞噬！

　　它有预感，只要将那魂火吞噬，他就能进阶！

　　呼~

　　就在它扑击到那骸骨之前时，大树之上突然有一具纤细的骷髅跳下，手握骨剑，一剑就将这形似狮虎的生物的骨架肢解。

　　看其使用骨剑，似乎有些章法。

　　啪嗒~

　　它落在地上，将那碎裂的头骨捡起，将那魂火吸了一半，然后丢到大树之下。

　　咕噜噜~

　　大树之下，那支离破碎的骸骨，突然一个抖动，散乱的骨头棒子全都合拢，化作一个骨骼宽大的骷髅。

　　那骨骼宽大的骷髅，上前捡起那剩余的一半魂火，将其吸走吞噬。

　　之后，那宽大骷髅丢下那失去魂火的头骨，空洞洞的眼窝之中闪过一道光芒，似乎是看了一眼那纤细的骷髅。

　　咔嚓~

　　它突然出手，将自己左边的肋骨拆下，一下安在了那纤细骷髅破碎的地方。

　　那纤细骷髅微微一呆，咔吧咔吧的扭动着头骨，似乎在笑。

　　“终于……”

　　大树之上，顾少伤面色浮现一抹笑意，手掌微微一探，将那两具骷髅摄到树冠之上：

　　“找到了！”

　　啪嗒！

　　他两手探出，握住了那两颗骷髅头骨。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　神光一荡，照亮了黯淡的死界之天空。

　　在顾少伤的手掌之下，那两具森森白骨之上，渐渐的有血肉之光芒闪过，随即，一丝丝经络血管浮现……

　　复生！

　　他赫然是以无上神通，欲要复活这两具骷髅！

　　李寻欢踏步后退一步，守护在顾少伤的身后，死界之中极为诡异，这一番动静，极有可能，就会惊动什么邪异的存在。

　　……

　　光影流转。

　　“我叫仲……它叫陵……我们是自遥远的古堡之外的无尽骨海之中走出的……吸收魂火可以变强？……快了，我快要想起什么东西……

　　还差一步……又失败了……一千四百次？还是两千四百次？不记得了，反正下一次会成功……

　　即使从头再来，还有机会……我在这装死，你在上面等着……

　　哈哈，这个蠢东西，上当了！一点也没有脑子！奇怪，什么是脑子？……

　　魂火的滋味真是美妙啊……不好，树上站着的，是什么？他们为什么有……血肉！……

　　等等……他是谁？我好像记得……他……他是……

　　顾少伤！

　　我们的师傅！

　　……我叫……寇仲！他是我的好兄弟，徐子陵！我们没死？不，我们死了！”

　　顾少伤手掌之下的两颗森森白骨，赫然已经变成了两个昂藏大汉！

　　啪！

　　他刚刚一松开手掌，两人就自树冠之上掉落在沼泽之中，抱着头颅咆哮起来。

　　“啊！！！”

　　声波震动死界长空，滚滚涟漪纵横激荡：

　　“鸿钧！鸿钧！鸿钧！！！”


第0772章 道祖？

　　巨大的沼泽都被巨大的音波震碎，黑色淤泥冲天而起，化作泥雨簌簌而下。

　　“啊！！”

　　两人抱着头，神情狰狞，痛苦不已。

　　两人的记忆早就被打碎，如今乃是顾少伤以无上大神通所凝聚，这一瞬间的痛苦，一般人是体会不到的。

　　树冠之上，顾少伤负手而立，看着寇仲两人的咆哮，眼角微微泛着冷光。

　　“鸿钧？”

　　顾少伤微微自语。

　　长生界世界之中的道祖鸿钧，乃是一尊无上人物的烙印，凝合了此界之中所有人的心灵之力所化。

　　乃是自虚幻之中走向真实，跨越半祖界限走入祖神境界的大高手。

　　远比此界的原始，通天，准提更强的多。

　　吼~~~

　　吼~~~

　　四面八方，被寇仲两人的咆哮惊动，响起了此起披伏的咆哮之声。

　　这并不是真正的声音，乃是精神波动，但是却极为的宏大浩荡，蕴含的杀意震动长空。

　　顾少伤没有理会，李寻欢微微一躬身，缓步而退，踏步远去。

　　不一会，四面八方的咆哮之声就变成了惊恐绝望的哀嚎，不过片刻时间，一袭白衣若谪仙的李寻欢就回到沼泽所在。

　　以他的手段，这死界之中的普通死灵自然是手到擒来。

　　又过了良久，寇仲两人才缓缓平静下来，立于一片狼藉的沼泽之中，眸光之中的迷惘之色渐渐退去，回复了清明。

　　“……师尊！”

　　寇仲苦笑一声，与徐子陵一同拜倒在地。

　　飞升长生界之后两人也曾多次寻觅顾少伤的身影，却万万没有想过，是在这么一个狼狈的情况下相遇。

　　“生死之间的领悟极为珍贵，切记不要忘却。”

　　顾少伤踏步而下，抬手将两位弟子搀扶而起。

　　寇仲与徐子陵，虽是他的弟子，但他并未怎么教导过二人，最多也不过传授了两门秘法而已。

　　不过，既有师徒之名，他也不会袖手旁观。

　　此次出手，将两人自死寂之中拉回，虽然不如他们自己走出死亡，但经历也弥足珍贵了。

　　“谨记师尊教诲。”

　　两人面色一肃，再次躬身。

　　若没有顾少伤出手将两人拉回，他们恐怕就此在这死界之中沉沦，没有超脱之契机了。

　　如今，虽然一身修为尽数散去，但是，却比那永世沉沦的下场好上亿万倍了。

　　“当年对你们出手之人，果真是鸿钧？”

　　顾少伤开口问道。

　　“不错。”

　　寇仲面带不甘之色，道：“我与子陵联手突破半祖，刚刚功成，就有人前来袭击，联手击败来袭之敌后，就有一只大手从天而降，将我二人毙杀……徒儿看的清楚，那大手之后，无边的紫气之后……正是鸿钧老贼的紫霄宫！”

　　寇仲如今想来，心中的不平都难抑。

　　纵使一向平和的徐子陵，都有怒火难平。

　　“知晓是谁，那便好。”

　　顾少伤说了一句之后，好似没有太大反应。

　　接下来的日子，顾少伤并未携寇仲两人回返长生大陆。

　　因为，他们还并未真的复活，即使如今回到长生大陆之中，也只是一缕幽魂。

　　想要真的走出死界，还差一步，那就是以死界之中的无数魂火，重新踏入半祖之境界，那样，才能回到九州。

　　李寻欢与寇仲一起留在了死界之中，因为，他的师姐，云萝，还尚未找到。

　　而顾少伤之所以要回去，也是因为，一场大战将至，届时，鸿钧也会真的出现。

　　对于这个道祖鸿钧。

　　他的心中，总有些微妙的感觉。

　　……

　　古神荒漠之上，一片金黄的无尽瀚海之上，萧晨顶着凌冽的罡风，来到了瀚海极深处。

　　“有人？”

　　突然，萧晨神情一震，踩踏十二品莲台踏上半空之中。

　　他的视线透过无尽风沙，看到远处，一片金黄的瀚海之上，有两道人影相对而坐。

　　一人相貌威严，神情严肃，宛如帝王。

　　一人相貌普通，面色平静，好似凡人。

　　两人盘膝坐在瀚海之中，无尽瀚海之中的风沙都不能靠近他们，两人所坐之地风平浪静。

　　在两人身前，一只色彩明亮的蝴蝶，翩翩起舞着。

　　“那是什么人？”

　　萧晨皱眉。

　　这人迹罕至的禁地之中，突然出现两个人，他也有些惊讶。

　　“小子，不要大意，那两人，很强！”

　　武之印记的苍龙声音在萧晨的脑海之中响起。

　　萧晨心中微禀。

　　他知晓这武之印记极为高傲，纵使原始，准提等人也没有得到他这样的评价。

　　他说很强，恐怕就真的很强。

　　轰隆隆！！

　　没过多久，骤然有浩大的天音响起：“这个世界的一切都该毁灭，这不过是唯一真界的投影而已，全都是虚幻的，长生界不该存在！”

　　浩大宛如天音一般的声音在整片古神荒漠中回荡，浩瀚无垠的金色大沙漠都动荡了起来，扬起漫天狂沙巨龙。

　　“这是什么人？”

　　萧晨心头震动。

　　他从未听过这样的话语，但却诡异的听懂了那声音之中的涵义。

　　而更让他震惊的是那个声音所说的话语。

　　长生界是真实世界的投影，整个世界都是虚假？

　　那他算什么？

　　震惊过后，他警惕的退后，蛰伏起来。

　　但是，那声音过后，瀚海再次平静下来，并未发生什么大变。

　　沙沙~~~

　　良久之后，萧晨自黄沙之下探出头颅，只见月上中天，冰凉如水的月光洒在荒漠之上，为这金黄瀚海披上一层银装。

　　“虚幻的世界终将毁灭！”

　　神音震动长空，带着冷酷与蔑视：“半祖全都死了，你们如何抵挡？凭这来路不明的两个半祖？还是尚未死透的哪个祖神？”

　　轰隆！

　　黑云滚滚而动，覆盖了长空，遮蔽了银月。

　　咔嚓！

　　闪电劈落而下，在夜空之中划过明亮的弧度。

　　乌云中竟然有金色的战车在移动，它劈出了灭世闪电，似乎要打开一扇门户。

　　“庄周梦蝶……蝶梦庄周……真假没有那么绝对，虚实之间，你未必有我懂！”

　　那蝴蝶翩翩起舞，发出平静却震动人心的声音。

　　他发声的同时，瀚海之中，九州的半祖，孙武，周文王，白起等等半祖，面色凝重的浮现出来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无尽乌云威势笼罩，好似天塌一般压下，一辆辆战车浮现着乌云之中。

　　那是一尊尊的异界半祖。

　　那些存在乘坐在战车之中，眸光淡漠的俯视着庄周与神农黄帝两人，根本没有放在心上。

　　“你们在做局？那没什么，绝对的力量足以摧毁一切！”

　　在这十几位半祖之后，一道更加冷酷的声音自虚空夹层之中响起。

　　轰隆！

　　虚空炸裂，浩荡威势震动八方。

　　数十万里的古神荒漠都在汹涌，激荡而起的金色浪花足有万丈之高，恐怖绝伦，一扫而出，没有什么可以抵挡，没有任何力量可以抗衡。

　　这是真正祖神的气息！

　　仅仅是破空之时的一丝气息外泄，就直接撕裂了数十万里深远地瀚海大漠。

　　如此威势，让所有半祖都变了颜色，他们一击之下虽然也能做到，但绝不可能仅仅是凭着透发出的能量波动就能造成如此可怕的后果。

　　祖神不可揣测，未达到那一境界，始终难以明白祖神地威能。

　　“勉强超过准帝，还远远比不上自斩的大帝至尊。”

　　唯有神农与黄帝面色依旧平静。

　　这祖神一出，两人就判断出，其战力不凡，却也没有达到不可抵抗的强度。

　　乌云中传来大笑声：“这个世界已无祖神守护，半祖也相继殒落，如何抵抗真实的世界中来一个祖神就足可以毁灭这一切了，况且十几位半祖相随，虚幻的长生界终将归于虚无！”

　　乌云之中，十几辆战车之上，皆有神威散逸，随时准备出手。

　　“杀！”

　　突然，一袭白袍的冷酷杀神白起踏步而上，斩将刀横空，直扑那笼罩天际的乌云而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　孙武，周文王，庄周等等九州半祖同样出手，神威震世，直冲云霄而去。

　　神农与黄帝对视一眼，同样踏步而出，剑尺破空，直袭那镇压虚空的十几辆战车而去。

　　轰隆隆！！

　　大战一爆发就打出了真火，虚空不断被震碎，一道道狰狞的裂缝撕裂了长生界的长空，惊动了整个长生界。

　　“啊！”

　　黄帝一剑将一辆战车劈开，半祖之血流淌长空。

　　他与神农的战力远强于这些异界半祖，一出手，就有半祖陨落！

　　“杀！”

　　有两人阻挡了大部分压力，杀神白起的长刀破空，同样劈杀了一尊半祖。

　　“该死！”

　　虚空夹层之中欲要破界而来的半祖咆哮一声，生生撕裂了长生界的长空！

　　密密麻麻的虚空裂缝蔓延无数万里，天穹都好似变成了易碎的镜子！

　　一尊身材高大，冷酷的中年人轰然降临长生大陆！

　　轰！

　　祖神气息震动长空，竟是一出现，直接出手欲要镇压神农与黄帝！

　　嗡~

　　但就在这一刻，古神荒漠的南方，也传荡来一股难以言喻的浩瀚波动，刹那而至，赫然是长生界一方的祖神！

　　半残之中的神农氏！

　　“神农氏！你半残之身，也敢前来挡我？！”

　　那祖神咆哮一声，踏步数以十万里，于长空之中与破界而来的神农氏激战起来！

　　轰隆隆！

　　宛如天崩地裂一般的动静轰传长生界。

　　夜幕被两人出手的神光撕裂，宛如大日极尽燃烧的光芒瞬间将整个长生界大陆照的一片明亮！

　　神农氏到底是皇级存在的化身，纵使三分之后，又几乎垂死，却同样生生压制了那异界祖神！

　　“神农氏！”

　　正在此时，虚空震爆之中，一柄战剑撕裂长空，遥隔百万里斩向神农氏！

　　“不好！异界还有一尊祖神！”

　　庄周色变。

　　黄帝两人对视一眼，同时出手，神光化作无尽长河，直冲那手持战剑的异界祖神而去。

　　呼~~~

　　正在这时，虚空之中有微风吹过。

　　沸腾炸裂的古神荒漠瞬间静止下来。

　　不，非是静止，而是被一种无比伟岸的气息所镇压！

　　刚刚出手的黄帝两人微微色变。

　　这一道气息之强，比起之前的两位祖神还要强大的多，甚至堪比遮天世界的大帝！

　　更可耻的是，这样强大的存在，竟然背后出手，欲要击杀他们两人！

　　“鸿钧！”

　　两人背后万里之外的半祖们，看着那宛如笼罩了大半长生界的紫气洪流，骇然失色！

　　那紫气洪流之中，赫然有一身着紫色道袍，神色淡漠的道人，手托玉蝶，欲要镇压黄帝两人。

　　“道祖鸿钧？”

　　突然，一道平静的声音宛如寒流一般吹过长空，在所有人的耳边响起。

　　鸿钧面色微微一动，就看到前方不远处，虚空抖动之中，一身穿黑袍的青年从容踏出。


第0773章 当鸿钧真的变成鸿钧

　　“武祖？……”

　　鸿钧抬首，与顾少伤对视一眼。

　　嗡~~~

　　两人对视。

　　瞬息之间，天地为之一静。

　　风不动，云不流，光线都停滞，甚至时空都不再流动！

　　远处半祖，祖神的战斗都微微停滞了。

　　长空之中，紫气浩荡百万里，鸿钧屹立于紫色长河之中，看着顾少伤，神情微妙：“武祖，顾少伤，你果然是天道之下的变数。”

　　他的眸光淡漠，却并非是那种洞彻世情的淡漠，而是悠远好似天道一般的漠然。

　　纵使见到顾少伤，也并未有多么惊讶，反而有一种终于等到你的意味。

　　“变数……”

　　顾少伤看向鸿钧。

　　他的身形不高不矮，面容也只是普普通通的样子，气息也并未有多么迫人，有的只是平淡而从容。

　　若非是那浩荡紫气长河之中若隐若现的道蕴，没有人能认出他就是此界声名赫赫的道祖鸿钧。

　　但是，顾少伤却敏锐的察觉到，在那一眼之中，面前这道人，已然不是他之前察觉到的鸿钧了。

　　“说起变数……你才是变数吧。”

　　顾少伤看着鸿钧，眸光微微亮起，心中有些凝重：“他不是长生界之鸿钧……而是封神之鸿钧？！”

　　有些东西，对于顾少伤这等境界的人来说，只需要一眼，就能看破。

　　鸿钧那一眼看出了什么，顾少伤并不知晓。

　　但这一眼，顾少伤就看出了，面前的这个道人，已然不是长生界世界之中的那个由天界巨头的意念投影夹杂众生心力所诞生的伪神鸿钧了。

　　而是，真真正正的，封神世界之鸿钧！

　　顾少伤许久之前，就曾于诸天镜之中对于一众强大世界有所了解，之后在与主神殿的分身会面之后，更是了解到了主神殿之中的一些隐秘。

　　最为有用的，是他知晓了，诸天万界之中真正的巨头级存在。

　　封神世界之鸿钧，西游世界之太清……这些等级至少八星之上的无上巨头，皆有一处笼罩无数世界的本源大世界。

　　那些大世界，皆有无数衍生世界最为薪火，强大到不可思议。

　　而当时，他也知晓了，当年封神大世界之中，有一尊无上之存在，突破了藩篱，踏破了鸿钧之道！

　　一场蔓延了亿万封神衍生世界的大战惊动了诸天万界。

　　而最终，封神世界易主！

　　坐镇封神之大能，换成了截教教主，灵宝天尊！

　　顾少伤曾在时空长河之中的人皇殿，之中听到的那道话语之中所说的“通天逆斩……”。

　　在与主神殿分身的会面之中得到了明悟。

　　通天逆斩的，就是传说中的封神大世界之道祖，诸天无上巨头之一的，鸿钧道祖！

　　之前的鸿钧道祖，就此消失冥冥之中，有人说，他是被灵宝天尊自无尽时空长河之中抹去，也有人说，他，并未真的死去。

　　主神殿之中记载，七星之上的存在，极难灭杀，而被灭杀之后，更是足以惊动无数世界，无量众生！

　　就如鸿钧，若是当年他被灵宝天尊磨灭，他将会彻彻底底的消失在诸天万界之中，无论是过去，还是未来，乃至于任何生灵的脑海之中，都不会存在“鸿钧”这两个字！

　　就如苍茫大陆，远古无数大能，能流传下来的寥寥无几，没有任何典籍之上有他的存在！

　　因为，那些死去的大能，其已然彻底被磨灭，纵使他的亲子，他的兄弟，也不会记得他的存在！

　　而鸿钧这个名字，虽然在许多世界之中不存在，却还是有一些世界之中留有他的传说，这就说明，他没死……或者说，死的不够彻底，还有点点死灰未灭。

　　顾少伤心神震动，却并未惧怕。

　　他分身诸天万界，其中不乏有位于那些大能世界之中的化身，那些化身从未有修行，仅仅好似一枚种子一般存在着。

　　为的，就是防止碰到诸天万界之中的巨头，被人追本溯源的全数灭杀掉。

　　就如此时碰上鸿钧。

　　纵使长生界之中的化身被灭，处于飞升之后的本尊也灭了，甚至，他可以出手将他留于万界之中的诸多分身全数灭杀。

　　但是那处于封神大世界之中的那枚化身，鸿钧也是无法插手的。

　　否则，那坐镇封神，霸凌诸天的教主，也不会介意再次出手！

　　同样，纵使通天教主出手，他位于太清世界，元始所在世界，主神殿之中的分身，苍茫大陆之中的分身，他也不可能全数灭杀！

　　这，就是顾少伤的保命之道。

　　也是他有底气应付长生界之中可能存在的变故的原因。

　　紫气长河之中，身穿紫袍的道人幽幽一叹道：“高卧九重天，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊……鸿蒙天外天，一炁化鸿钧！”

　　嗡~~~

　　道人身上的气息突然一变，变得古老晦涩，变得淡漠至高，气息伟岸的无与伦比。

　　天地变换，千万分之一刹那都没有，两人已然不在古神荒漠之上，而是出现在无尽混沌之中。

　　混沌之中，一座古朴的宫殿浮现。

　　顾少伤与鸿钧浮现在宫殿之中，相对而立。

　　如今的道人，却已然变了模样，不再是之前所见的紫袍道人，而是一须发皆白，手持竹杖，慈眉善目的老道人。

　　顿时知晓，长生界的那个鸿钧，不过是面前这个道人出现的一个媒介罢了。

　　“坐。”

　　道人摆手，一素黄蒲团飘然而来，落在顾少伤的身前。

　　顾少伤也不客气，径直坐下，才开口道：“以道人的身份，何必插手长生界之事？”

　　突然碰到这样的存在，顾少伤自然心中震惊，但在他的感应之中，这道人却并未给予他多么强烈的危机感。

　　道人没有回答顾少伤，自顾自说着：“无尽久远的时空之尽头，天道永恒常在，万物运转永恒不变……但，却还有一线变数……亿万万量劫之前的我，亿万量劫之前的灵宝，太清……以及如今的你……”

　　说到最后，道人平静的看向顾少伤，道：“你身上虽有些隐秘，但自你来到长生界之后，便如同出现在我的掌心，无所遁形。”

　　顾少伤面色平静，早在鸿钧出现之后，他就已然知晓了。

　　如今的诸天镜不过只有六星，而鸿钧，这样的存在，就如百足之虫死而不僵，纵使残存丝丝缕缕，其强大也要超过如今诸天镜的屏蔽范围。

　　不过，这种结果，顾少伤早有预料，并未有太大的恐慌，他分身万界，何尝不是有这方面的隐忧。

　　“阁下有事，不妨直说。”

　　顾少伤坦然开口。

　　本以为是个蚂蚁，结果碰到了巨龙，他心中虽有不甘，却也知晓，诸天万界非是他的游乐场，那些大能，也不会是泥塑木偶一般等着他去横推。

　　“有些意思……”

　　道人微微颔首，看着顾少伤的眸光微微有些波动。

　　他虽处于虚无之中，仅余一丝残余的念头，但这青年能处于他身前面不改色，倒也不愧是变数。

　　“万万纪元之前，封神大世界一战……老道棋差一招，道果崩碎。”

　　道人不咸不淡的说了两句，道：“我需要你，寻觅道果碎片。”

　　道果崩碎？

　　顾少伤心中动念，已然知晓，鸿钧道人所说的乃是传说中的造化玉碟。

　　“道人仅余一丝残念，驱使我替你做事，可有教我？”

　　顾少伤一笑，说道。

　　不用问就知晓，那些碎片处于的地方，都非是善地，想要他前去涉险，就要好好的说道说道了。

　　道人不语，看向顾少伤。

　　顾少伤抬首，看向道人，面色平静。

　　他的态度不变，想要让他出手，自然需要好处，不然，就面前这个仅仅比他本尊强出一线，约莫神魔七八重的道人，也不可能让他冒着得罪通天教主的危险去做事。

　　“一枚碎片，给你百亿源力！”

　　片刻之后，道人开口。

　　“百亿源力？”

　　顾少伤心头一震，面上却丝毫不显，带着丝诧异问道：“源力，是何物？”

　　道人眼皮一搭，看穿了顾少伤拙劣的演技，却也不在意，淡淡道：“一方大世界开辟之后，天地演变之中，将会有无尽清气化作源力，百亿为一道……一道可令后天生灵跨越屏障，逆反先天，不死不灭，乃是成道之基！”

　　“原来如此……”

　　顾少伤心中了然，这与他之前曾推演的一般无二。

　　未待他再次询问，鸿钧开口道：“非是什么世界都可以，如这方你称为长生界的世界，唯有一道紫气，还化作了唯一真界。”

　　“多谢解惑。”

　　顾少伤微微拱手，道：“此事，我接了。”

　　“善！”

　　道人颔首，就要退去。

　　顾少伤最后开口道：“道人如何寻到我？”

　　鸿钧道人知晓他的意思，袖袍微微一抖，化作一抹紫气消失：

　　“变数千万，你只是其中之一罢了，莫想的太多……”

　　话音仍在飘荡，道人的身影已然消失不见。

　　顾少伤不知晓的是，鸿钧处于生灭之中，力量低至冰点，他能在亿万世界之中碰到，也算是他的运气极好。

　　……

　　天地陡然变换，混沌之气，古朴殿堂顿时全都消失不见。

　　顾少伤眸光微微一动，已然看到了前方紫气长河之中，那面色震动的“鸿钧”。

　　天地，在这一刻已然恢复了流动。


第0774章 拳威震世

　　天地恢复流动之后，一众人才心神一颤。

　　“武祖？”

　　那手持战剑的异界祖神微微一惊，下意识的想退走，突然发现了不对：“不，不是武祖！武祖已经死了！”

　　突然出现的这个青年虽然气息同样强大迫人，但也不过堪堪只有祖神等级。

　　而武祖，早已是屹立于祖神九重天并一步踏入无上祖神境界的恐怖巨头，这个青年虽然相似，却不是武祖！

　　轰！

　　他微微停滞的瞬间，黄帝两人已然联手攻入他身前，剑尺合一，生生爆发出让他都要动容的力量，让他来不及思忖顾少伤的突然出现，只能出手与两人交战。

　　当即，大战再度爆发！

　　神农氏与那中年祖神战到天外，黄帝两人联手抗衡那手持战剑的祖神。

　　而一众九州半祖，堪堪抵挡住剩余的一众异界半祖。

　　九州半祖的数量远逊色于异界半祖，但是之前黄帝两人出手灭杀了数位半祖，重伤了几位，此时虽然落于下风，却也堪堪抵挡住了他们的攻势。

　　一时间，目之所及，尽数是大战的余波激荡。

　　而顾少伤，看着面前面色变化的“鸿钧”，微微一眯眼。

　　“你……”

　　紫气飘荡之中，那紫袍道人刚要开口。

　　“死！”

　　顾少伤懒得与他交谈，心念一动，背后背负的黑色长剑好似烈火中的蜡烛一般融化，没入他的身体之中。

　　轰！！

　　滚滚气血震动长空，宛如潮汐一般重霄而起，将那笼罩天穹的紫气冲散，霸烈的拳意升腾而起，浩浩荡荡的震动整个长生大陆。

　　那黑色长剑与他本是一体，这一陡然融合归一，气息强横了何止十倍！

　　同时，他身形一个前倾，裹挟着天穹倾塌一般的赫赫威势，一拳轰击而出！

　　轰隆隆！！

　　一拳击出，十万里长空登时被血气充盈。

　　拳锋之所指，一切有形无形的物质全都不存，天地陡然浑天一色，仅余顾少伤的无量血气之光芒。

　　紫气沸腾炸裂，在无边的血气之中宛如惊涛骇浪之中的小小帆布船，好似下一个刹那就要船毁人亡一般。

　　“你……”

　　紫气之中屹立的鸿钧微微涨红，第二次被顾少伤打断了话，他也不在多说，当即就要出手。

　　他的本体乃是异界无上王者紫霄王的分身，鸿钧石王，虽然来到长生界的化身仅有祖神级数，却也不惧怕顾少伤的手段。

　　他的本体，曾与人合击武祖，何惧武祖一化身！

　　轰！

　　紫气飘荡而起，亿万众生之呢喃自语响彻长空。

　　他乃是自虚幻之中诞生，一举一动自有众生之力加持，一切念诵他名之人，都将是他的力量源泉！

　　同时，他的身形似虚似幻，好似与长生界的本源之道合一！

　　“与道合真真圣人！”

　　念动间，他掌心的玉蝶翻飞而起，笼罩亿万神光法则，迎上了顾少伤的手掌。

　　“与道合真？”

　　顾少伤漠然开口，声音如一连串的雷暴炸裂：“长生界乃是盘王开天，三皇五帝教化，本座传授武道之地，你合的是什么道！算是什么人！”

　　轰隆隆！

　　长空万里尽数崩碎成一片混沌之色，但在顾少伤的控制之中却并未蔓延出去，仅仅在百万里方圆的长空之中爆发。

　　嗤嗤嗤~~~

　　不过一个刹那，两人碰撞散逸而出的丝丝缕缕能量，就将数十万里的古神荒漠化作一缕缕青烟，留在原地的已然只有一个数十万里大小的天渊！

　　萧晨狼狈而逃，周身半祖之宝明灭不定，若非是被武之印记动用二十四把战剑所护持，此刻已然要灰飞烟灭。

　　“这是……”

　　看着长空之中一片混沌，好似天崩的场景，他的心神震颤不已。

　　两人交手实在太过酷烈，仅仅散逸的丝丝缕缕气息就泯灭了长生大陆四大禁地之一的古神荒漠！

　　“这，就是武道的力量！”

　　武之印记苍老的声音响起，带着一丝敬仰之意。

　　“武道……武祖！”

　　萧晨深吸一口气，心潮澎湃，恨不得与武祖并肩一战。

　　“走吧，小子！我激发二十四战剑，助你暂时发挥半祖之力，斩杀了那些异族半祖！”

　　武之印记说着，激发了二十四把战剑的力量。

　　萧晨只觉身体一震，胸膛四肢都陡然石化，一道道狰狞的剑锋自他体内刺出，爆发出难以想象的恐怖杀伐之力。

　　无穷无尽的力量充斥周身，萧晨忍不住仰天长啸一声。

　　“啊！！”

　　他咆哮着，化作一道流光，直冲极其遥远之处的半祖交锋之地。

　　哪里，白起，孙武，周文王，庄周等人陷入苦战，周身满是鲜血，已然陷入了下风。

　　“杀！”

　　萧晨咆哮，手持两把战剑，悍然出手，就要击杀半祖！

　　轰隆！

　　一片混沌的长空之中，突然响起一声巨大的雷暴之声。

　　滔滔血气之汪洋覆盖而下，将好似无尽的紫气全数镇压而下。

　　咔嚓！

　　拳意流光之下，那晶莹的玉蝶不敌顾少伤的拳意，被当空打爆，化作千万道光华，散逸到长生界各处。

　　“噗！”

　　鸿钧咳血而退，一言不发的就要遁走。

　　那玉蝶乃是他操控长生界大陆之上众生心念之物，这一下被顾少伤击碎，他的心中不甘到极限。

　　却也深知，此时没有胜算。

　　倒不如从容退走，本体再度前来击杀此人！

　　轰隆！

　　顾少伤一拳击碎玉蝶，神情漠然而冷酷。

　　他的身体不断的燃烧着，血气更加的炙热沸腾，显然，这一滴血液已然彻底的燃烧起来。

　　砰！砰！砰~~~

　　他于长空之中一连踏出八步，诸多异象合一，照耀穹天。

　　然后，九九归一，轰然打出一击“诸天生死轮”！

　　拳出，生死我定！

　　宛如实质一般的拳意霸道不讲理的充斥天地，硬生生的将鸿钧的身形微微一滞。

　　“这不是武祖的拳法……他是谁？”

　　鸿钧极力挣扎，眼看那一轮好似镇压诸天的巨大轮印轰然而至，诸多神通爆发开来。

　　他的心中惊疑不定，面前此人的拳意虽然与那武祖一般的恐怖霸道，但是其招式却与武祖相差极远。

　　这一记轮印，威能立意之高，已然不逊色于武祖的上苍之手！

　　此人是谁？

　　到底是谁？

　　种种念头经由他的脑海闪过，于冥冥之中传到某一个无上存在的脑海之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，他已然没有时间想任何东西了。

　　那拳印所化的巨大轮印，已然轰然而下，爆发出祖神都要变色的恐怖威能，生生砸在了他的身上！

　　嗡嗡嗡~~~

　　鸿钧只觉天翻地覆，无尽的黑暗将他笼罩，甚至没有感知到一丝一毫的痛苦，就陷入永恒的沉寂之中。

　　而在有意观察此战的人眼中，就看到那黑袍青年八步踏天而上，拳捏蕴含生死，镇压诸天的无上拳法，轰然一拳，将那高高在上无数年，自号道祖，言必称圣的鸿钧轰然打的爆碎开来！

　　没有鲜血飞溅，也没有筋骨破碎。

　　这一拳之下，鸿钧整个人化作无数比灰尘还要小的粒子，消失在长空之中。

　　至此，这紫霄宫之至圣，就被打的灰飞烟灭，尸骨无存！

　　“不好！！”

　　“鸿钧祖神被击杀了！”

　　“他到底是什么人？！！”

　　一众与萧晨庄周等人交手的异界半祖，眼看到鸿钧身死，一个个勃然变色，心神震动。

　　他们皆知晓，这鸿钧祖神乃是天界一尊无上巨头的化身，战力在一众祖神之中都不是弱者，却被人一拳打碎祖神之宝，一拳打的魂飞魄散！

　　呜呜呜呜~~~~

　　天地同悲，鬼神哭泣，瓢泼血雨从天而降，震动了整个长生界。

　　所有人被惊动，知晓又有一尊无上的存在死去，天地为之落泪。

　　呼~

　　长空之上，顾少伤身上燃烧的火焰还未曾熄灭，眼看这天降血雨，神色不耐的一拳轰天而去：“没脑子的蠢东西，你哭个屁！”

　　轰隆！

　　浩浩荡荡的拳意洪流呼啸间撕裂长空，重霄而起，霸道无匹的神意震动整个世界：“给我闭嘴！”

　　咔嚓~~

　　天雷闪过。

　　天地间的异象全数消失，血雨不在流淌，鬼神不再哭泣，那笼罩长空的乌云都尽数散去。

　　一缕缕浩日之光辉垂落而下，照在顾少伤的身上。

　　一拳出，天地静！

　　这一拳之威，所有的异界半祖只觉得头皮发麻，而萧晨，却热些沸腾的几乎仰天长啸。

　　“杀！”

　　萧晨一抖双剑，将一尊欲要夺路而逃的祖神挡下，与其搏杀。

　　轰！

　　顾少伤一步踏出，天地皆震。

　　“不好！”

　　“跟他拼了！”

　　“杀！”

　　所有的异界半祖全都发狂也似的咆哮起来，大神通全数展开，震动天宇，欲要与顾少伤对抗。

　　但是，下一瞬间，浩荡拳意之洪流瞬息间破空而出，破碎了所有的神通，将所有神色大变的异界半祖尽数笼罩于其中！

　　他的拳意何等之酷烈，纵使祖神级的鸿钧都承受不起，一众半祖哪里能抵挡，连惨叫之声都没有发出，就连同战车，宝兵一起被这无比霸道的拳意碾碎，消失在天地之间。

　　连同不灭的半祖之魂也同样如此，被彻底的碾碎！


第0775章 紫霄宫

　　一拳之下，半祖全灭！

　　萧晨等人皆是心神摇曳，被顾少伤的拳威所震慑。

　　呼~

　　一拳击杀所有半祖，顾少伤面色平静，并未有什么自得。

　　他此身虽只是本尊的一滴血加一根发丝，但灭杀一众半祖也不过是绰绰有余。

　　他淡淡看了一眼萧晨等人，踏步直冲天外而去。

　　轰！轰！！

　　黄帝两人与那手持战剑的异界祖神激战着，神威震动星空，宛如灭世一般。

　　那祖神咆哮连连，战剑横空而斩，但是却难以彻底的压服黄帝两人。

　　黄帝两人的战力远远超过此界的半祖，两人联手，丝毫不见狼狈，反而，随着时间的流速，渐渐的占据了上风。

　　“你们到底是谁？”

　　那异界祖神横起长剑，将黄帝两人击退，冷喝一声道：“我界之强大远远超出长生界，你们莫要自误！”

　　他的嘴角微微溢血，眸子中一面冷肃，却压抑着杀机说着。

　　因为，他已然感知到了鸿钧之死，知晓此次试探算是失败了，他们三尊祖神出手，也没有能逼迫出长生界的底蕴。

　　“杀！”

　　黄帝冷冷回应，长剑横起，剑芒扬起三万里，神光涟漪宛如潮汐般向那祖神冲击而去。

　　而神农，更是一言不发的悍然出手，神农尺占丈量天地，与黄帝联手共战那祖神。

　　轰隆！

　　那祖神周身燃烧，杀意如火：“既然冥顽不灵，终有一日，将会与这虚幻的世界一起葬灭！”

　　他冷冷自语，身形却微微一退，躲避了两人的锋芒，欲要逃走。

　　因为，他的心头已然升起了危机，将有不可测的危险来临。

　　“休走！”

　　黄帝两人出手拦截，剑尺合击，横亘在星空之中。

　　砰！

　　那祖神不避不闪，硬生生的挨了两人一击，大口鲜血喷出，头也不回的就要撕裂虚空夹层遁走异界。

　　呼~

　　正在这时，他的面色突然一变！

　　只见，那刚刚被他撕裂的虚空夹层之中，突然浮现一只白生生的铁拳，裹挟着无可估量的力量，难以形容的霸道。

　　劈头盖脸的碾压而来。

　　一时间，那异界祖神微微恍惚了一刹那，好似看到一尊顶天立地的神山坍塌，遮天蔽日的向着他盖压下来！

　　“你……”

　　那祖神色变，手臂一抖，战剑就要刺出。

　　但是，滚滚血气汪洋瞬间将他的所有念头掐灭，那拳头一拳将他还未出口的其他话语，连同脑袋，一同打进了胸腔之中！

　　这一拳之中蕴含的霸道力量，没有一丝一毫的浪费，全都随着那一拳，灌入了这异界祖神的身体之中。

　　砰！

　　沉闷的撞击之声传遍天外，两人深处的数十万里空间就好似频临破碎一般的镜子，布满了密密麻麻的虚空裂缝。

　　“啊……”

　　那祖神胸腔之中传来一声低沉而绝望的惨叫之声。

　　整个人，原地爆炸！

　　好似一道无比璀璨的流星雨一般，在这黯淡的天外爆发开来。

　　“大帝！”

　　黄帝两人微微松了口气，收起准帝兵。

　　顾少伤摇摇头，看着散逸的流光，有些无语。

　　这异界的祖神运气不好，撕裂的虚空刚好是顾少伤破空的那处，才被他一记不周断打死。

　　当然，即使他有防备，凭他的实力，也接不下顾少伤这一拳。

　　铮~

　　长空之中，战剑长鸣。

　　顾少伤一个弹指，将那不安颤动的战剑弹入长生大陆，落在萧晨身前。

　　不久之后，更遥远处的战斗同样平息下去，神农氏同样击杀了那异界祖神，飘然落到顾少伤身前。

　　此界的神农氏，是一个相貌平和的老者，并不是如遮天世界神农那么威严的相貌。

　　但是，两人对视一眼，目光皆有奇异之色闪过，那是一种似乎同根同源的触动。

　　“此地非是说话之地。”

　　神农氏刚要说些什么，顾少伤抬手阻止。

　　此处虚空之中存在异界的跨界通道，极有可能就会有强大的存在盯着此地，说出去就有暴露的可能。

　　神农氏点点头，与顾少伤三人一同，回到长生界大陆之中。

　　一处荒山山巅之处，众人盘膝而坐，大战之后，除却顾少伤之外，纵使祖神神农氏，也受到了重伤。

　　神农氏当年一分为三，部分留于过去，部分存于未来，处于现在时空的，仅仅是相当于祖神境界而已。

　　而当年的一次大战之中，他所击杀的异界祖神，在死后，腐尸化成毁天灭地的祖尸毒，席卷入长生界，想要毁去长生界，神农氏以身为炉，熔炼了全部的祖尸毒，护持此界，最终自己化成山河，险些陨落。

　　这么多年过去，还能击杀异界祖神，已然是极限了。

　　“此战，不过是异界的一个试探而已，不久之后的将来，将会有更恐怖千万倍的大战爆发。”

　　神农氏微微叹息一声，道：“武祖，留给你的时间，不多了。”

　　三皇五帝皆分化三身，同处于过去未来，但是，未知的变故隔断了过去，扭曲了未来，让他也无法察觉到未来可能发生的事情。

　　顾少伤没有说话，只是微微点点头。

　　异界此次试探，不外乎是试探长生界是否还处于他们的掌握之中，祖神的数量，是否超出他们的范畴。

　　此次之后，更大的麻烦将会接踵而至。

　　“异界，到底有多强大？”

　　黄帝开口问道。

　　他与神农对于这方世界的感触极深，知晓，更欲要迫切的知晓，此界的敌人，是何等之强大。

　　“……我们曾经的祖神超过十人，却还是被他们摧枯拉朽一般击败，而局我等所知，异界之后，更有无上强者的身影。”

　　神农氏说道：“在无尽岁月前有位异界族祖神曾说过，我们这个世界只是他们圈养的低级兽类的试验场而已，一切都只是为了观察与实验，他们攻伐我等，不过是想要开展下一个试验而已……而这样的试验场，并不只有一个……”

　　他的声音很平静，在场众人，却能听到其中的悲凉之意。

　　顾少伤神情平静，只是眼角更多一丝寒光。

　　此界绵延亿万载，诞生的文明何其之多，但是，在他分身来到此界传授武道之时，远古的文明，已然全数消失在历史长河之中了。

　　无论是科技之路，练气之路，咒法之路，神通之路……最为精华的部分全都被异界掌握，然后，文明破灭，只留下一丝丝的火种，再度开始下一个试验。

　　长生界之中的百族，除却人族之外，尽数皆是异界根据人类所创造出的试验品。

　　黄帝两人沉默。

　　以诸多世界以试验场，掠夺无数文明史之中的精华，这样的敌人，强大冷酷让他们都微微心惊。

　　“唯战而已。”

　　这时，顾少伤平静开口。

　　异界的威胁，远及不上那些筹谋唯一真界的皇者们，那才是此界的巅峰存在。

　　那些已然达到神魔极限的存在，对于更进一步的欲望是无法磨灭的。

　　而唯一真界，是此界一众皇者，唯一可能突破神魔瓶颈的地方。

　　掌握唯一真界，就能掌握长生界之中的无数世界，之后，才有希望突破极限。

　　这，也是原本轨迹之中，为何三皇五帝能以自身加上古往今来所有九州人杰之命布下局，将所有的皇者全数坑杀的原因。

　　若非更遥远的时空发生了变故，他们几乎都已经成功了。

　　“唯战而已！”

　　神农氏微微点头，与顾少伤对视一眼，皆有些沉重。

　　能一举将三皇五帝的过去未来之身全都阻断，那样的存在，已然超出了皇者的范畴。

　　在皇者那样的存在之上再度踏出一步，那样的力量，顾少伤都心神沉重。

　　接下来的日子之中，顾少伤与神农氏两人召集天下高手，以两人的超然地位，让所有的门派都摒弃了门户之见，齐心合力的传授武道。

　　欲要在短时间之内培养出半祖来，顶替被击杀的一众虚幻半祖的地位。

　　更是不断的积蓄着，静静等待与异界的大战。

　　顾少伤的这具化身的力量虽然只有祖神级数，但其眼界却远远高于此界任何祖神，甚至无上祖神，有他的指点，很快，很快的，天下就有新的半祖降世。

　　却正是向雨田的另外一位弟子，浪翻云。

　　浪翻云在千多年之前与庞斑一前一后的破碎虚空来到此界，正好碰上出关的向雨田，被强行收为了弟子。

　　但，浪翻云的性子与向雨田差距颇大，与庞斑更非是一路人，所学的东西更是南辕北辙，更不曾在向雨田身边修行，多是浪迹天涯。

　　庞斑修行道心种魔大法，走的路虽然与向雨田有差别，但根基却是一样的。

　　而浪翻云，一身根基不算顶尖，但其剑道之深，不在剑魔独孤求败之下，乃是当世顶尖。

　　最终，在顾少伤将诸多剑道传授于他之后，第一个突破了半祖之境。

　　而这，仅仅只是开始。

　　……

　　黯淡的虚空之中，一座古殿屹立于虚空之中，上书“紫霄”二字，正是紫霄石王所在之地。

　　大殿之中，一身负阴阳道图的伟岸存在盘膝而坐。

　　突然，他睁开眼，神威震动寰宇，眸光宛如两道仙剑，刺穿星河。


第0776章 覆雨剑与石之轩

　　此人正是长生大陆之中，鸿钧的本体源头，石人王之中的绝顶之人物，紫霄石王，一身修为离无上皇者境，也只差一步。

　　“死了？”

　　紫霄石王平静自语，眸光之中浮现出化身死去之前的诸多画面。

　　“武祖，顾少伤？”

　　他的眉头微微一动，嘴角浮现一丝冷酷的笑意：“看来，上次出手，你还没死透！”

　　之前，顾少伤的武祖分身被异界的三尊无上巨头联手袭杀，当时，他也曾与暗中窥视，亲眼看到那战天斗地的男子，拖着两尊异界的无上王者一同坠落死界之中。

　　如今看来，他还没死？

　　不过，他也并不意外。

　　那武祖乃是九州三皇五帝之后最杰出的人物，虽然只是一只脚跨入无上祖神境，但纯粹的武道太强大了，其战意武魂堪称不灭，能一举拖着两个比他高出一个境界的存在一同陨落，可见其惊才绝艳。

　　纵使没死，也没什么好意外的。

　　“好一个武祖……”

　　紫霄石王一笑，浩荡之气息盖压星河万万里，一切大星都在这恐怖的气息之中摇曳不定。

　　他乃是石人王之中的顶尖存在，除却四大圣祖，以及始祖陆战之外，都没有人是他的对手，这微微一怒，星河都在震颤。

　　“石王何故发如此怒火？”

　　这时，虚空之中，一道沉重好似星河的声音，缓缓飘荡而来。

　　随着这声音，一道气息阴森沉凝的男子踏步走入紫霄宫中。

　　那男子看着不过青年模样，身穿灰色长袍，面目冷煞，却正是异界的一尊祖神，仅差一步就能登临祖神九重天的强大祖神。

　　“巴布拉，你来寻本座，可有要事？”

　　紫霄石端坐宝座之上，淡淡的看了一眼那男子。

　　这巴布拉的修为不过祖神八重天，在他面前不过是蝼蚁一般的角色，但其确是圣祖的后人，他，也不得不给几分面子。

　　异界有五大圣祖，每一个都是王者封皇的可怕存在，他们是异界血脉的源头，而他们的后人，也不乏石人王，这巴格达算是其中最为年轻的一批人中的顶尖人物。

　　也是主持与九州战斗的主事人之一。

　　早在万古之前，异界的始祖连同一些强者击败了九州之后，就不再有无上人物对九州出手，九州是试验场，也是异界年轻一辈的试炼场，练兵场。

　　之所以来回试探而不一举覆灭长生大陆，正是因为这个原因。

　　“此次试探，九州一脉的虚实已然试探出来，虽然死了两个废物，却也算不得什么。”

　　巴布拉微微躬身，平静说道：“九州，乃是我界最为重要的试验场，在下此来，却是始祖怕石王出手覆灭九州。”

　　这巴布拉不愧是异界年轻一辈的天骄，纵使面对这紫霄石王，也不卑不亢。

　　紫霄石王并未发怒，淡淡一笑道：“谁能阻挡本座？”

　　他的话语之中一片平静，其中却带着一丝淡淡的傲意。

　　异界石人王不少，但是，除却那几个老祖，他就是最为顶尖的存在。

　　“灭杀石王化身者，乃是那疑似长生界武祖的化身。何不，等我等清洗九州之时，灭杀他的本体，来的更好？”

　　巴布拉态度微微放低，笑道：“石王纵横天地，无人能敌，区区一祖神级的化身，怎么值得您出手？”

　　“又到了清洗之时？”

　　紫霄石王微微挑眉。

　　不待这巴布拉回答，他又缓缓坐下，一摆手将其吹出紫霄宫，漠然的声音传荡星空域外：

　　“将九州这一文明史之中诞生的所有收获，送一份来紫霄宫。”

　　九州乃是异界诸多试验场中最重要的一个，他也不能无视那几尊圣祖的意见。

　　虚空之外，巴布拉微微一个踉跄，退出万里之外，看着那古朴的石殿，也不恼怒，微微躬身之后，一言不发的退走。

　　紫霄石王的地位超然，非是他可比。

　　他虽是圣祖的后人，也不过堪堪入他的眼罢了，若是没有始祖的命令，他都不敢踏足这石殿。

　　对于紫霄王的反应，他早有所料。

　　紫霄王的道尚未圆满，其肉身还在洪荒天界之中潜修，这紫霄宫，也不过是其留于异界的一个投影罢了，真正的紫霄宫，还在洪荒天界的十万大山之中。

　　当即，巴布达匆匆而走，踏步走下星河，回到一座庞大的大殿之中。

　　大殿之中，人潮涌动，一位位强横的存在立身其中，其中最低都是半祖，强者更是不逊色巴布达，正是异界的一众年轻天骄。

　　“巴布拉！”

　　大喝之声中，一尊身材高大的男子踏步走出，冷声道：“石王可有命令传下？”

　　这男子身体高大，筋骨好似蛮龙，气息之强大，不逊色于巴布达，也是一尊八重天的祖神。

　　“石王尚在洪荒天界闭关，当然不会出手。”

　　巴布拉扫了那青年一眼，说道：“但是，石王的一缕意念化身被击杀，石王十分震怒！”

　　大殿中安静下来，一尊尊异界的年轻天骄，面上尽皆浮现出冷漠的笑。

　　“是以，此次的试炼，必须加快！”

　　巴布拉开口道：“我界与九州之战，由今日展开！”

　　他的声音传荡在大殿之中，更声势丝毫不减的覆盖了大殿之外不知多少万里的地域。

　　“是！”

　　大殿之中的所有存在，尽数躬身，应下，战意燃起，没有丝毫的惧怕。

　　九州早在远古就已然是异界的试验场，大清洗，已然不是第一次，他们的父辈，祖辈，祖祖辈辈，尽数参加过这样的大清洗，全都没有失败。

　　尽数在血与火之中，晋升了更高的境界。

　　他们，也同样不会例外！

　　……

　　曾经的古神荒漠之地，群山耸立。

　　当年大战的疮痍早已消失，曾经的巨大天渊，也已然被顾少伤搬来无尽群山所填平。

　　无尽群山之中，有一座巨大而伟岸的山峰高耸入云，乃为群山之冠。

　　此山，名为武道之山，武祖传道之地。

　　数十年前一战之后，顾少伤与神农氏就在此传道，长生大陆的所有高手都曾来到过此地。

　　武道山高达十万丈，乃是顾少伤摄取大星凝练而成，其上有连绵宫殿，三面皆是陡峭绝壁，唯有一条小道直通山岳之上。

　　这条小道，名为武道之路，其中，蕴含无尽的武道精义，更有人曾在这一条小道之上，窥见了武道长河，从而突破了境界。

　　顾少伤虽然传道天下，但真正能通过这条武道之路直通山岳之巅，见到他的，却寥寥无几。

　　这一日，武道山下，有一人缓步而来。

　　那人，一袭青衫风流，看似有三四十岁的样子，鬓角之上有一丝斑白之色，却不显得老态，更添一分儒雅之色。

　　那中年人倒负双手，踱步而来，一步走出，身形飘忽不定，似虚似实，形如鬼魅，却没有一丝阴邪之气，反而有一种清朗之感。

　　“咦？”

　　中年人正要登临武道纸扇，突然止步，长眉挑动，微微有些诧异。

　　只见，在武道之上下方，一道小河之畔，一个身穿朴素黄杉的中年人，斜躺在一大青石之上，面带一丝慵懒的笑容，看着他。

　　那中年人身形雄伟，面相却生的不怎么好看，一双眼睛还微微泛黄。

　　他一手拿着酒葫芦往嘴里灌酒，一手紧握一把长剑。

　　让中年人微微侧目的是，他生的不怎么好看，那一双手，却又白又细，端是一双好手，纵使多少少女都远远及不上。

　　“不死邪王，石之轩……”

　　那黄杉中年眸子微微一亮，浑浊的光芒尽散，散发出夺目的光辉。

　　“覆雨剑，浪翻云……”

　　石之轩淡淡说道。

　　两人对视一眼之后，却并未多说什么。

　　浪翻云依旧饮酒，握剑，而石之轩，则负手登上武道之路。

　　这武道之路，乃是顾少伤以此界的武道长河所设置，其中即使考验，又是传承，能走过这条路的，纵使非是半祖，也有晋升半祖之资质。

　　石之轩，当然不会被困在这条路之下。

　　正如，前几日，那个宛如剑魔一般的老者，也很是从容的就踏过了这条武道之路一般，石之轩也很快的自这条路之上，登临山巅。

　　山巅之上，乃是一方巨大的空地，空地之后是此起披伏的亭台楼阁。

　　石之轩微微一感应，踏步走进正中的那处大殿之中。

　　大殿之中一片明亮，数百个座位并列两排，此时并无人端坐，上首之处，却是一方巨大的宝座。

　　宝座之上，一身穿黑袍的青年，正含笑看着他。

　　石之轩身形微微一震，带着一丝怀念惆怅之意：“陛下……”

　　“裴卿不必多礼。”

　　熟悉的声音自大殿之上传下。

　　石之轩不禁有些恍惚，回想起数千年前，似乎也有这样的情景。

　　“谢陛下。”

　　石之轩微微躬身之后，站起身来：“一别经年，陛下可安好？”

　　“还算不差。”

　　顾少伤笑了笑，让石之轩坐下，才说道：“前日里独孤求败来到此处，我就知晓，你也该来了。”

　　石之轩与独孤求败两人的相交莫逆，在此界原本的轨迹之中，两人就曾一同修行，意图突破祖神，只是，最后失败罢了。


第0777章 先天神魔也杀给你看

　　“独孤兄……”

　　石之轩微微一笑：“我与独孤兄相识数千年，虽非是来自一界，但交情却着实莫逆，他也能来，实在不错。”

　　他的笑容和煦而阳光，丝毫没有不死邪王的样子。

　　“近年来，你去往何处？”

　　顾少伤问道。

　　之前他一眼洞彻数界，却未曾发现石之轩的踪迹。

　　“死界极深处……”

　　石之轩并未隐瞒，坦然说道：“去寻觅真实与虚幻，生死之大秘。”

　　“可有所得？”

　　顾少伤并未惊讶。

　　任何人知晓自己乃是虚幻，都不会甘心，如婠婠那样的奇女子都看不透，石之轩自然同样如此。

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无……虚中抱实，实中含虚，我有一颗真实地人之心，自然不是虚幻。”

　　石之轩平静说着。

　　“不错，不错，真实与虚幻，并没有那么重要！”

　　顾少伤端坐于上首，抚掌微笑着：“虚幻的未必不是真实，真实的未必不是虚幻……不愧是，石之轩。”

　　石之轩的境界远比婠婠要高，若非迟滞迷惘了这么多年，恐怕早就成就祖神了。

　　“陛下谬赞。”

　　石之轩微微躬身。

　　“独孤求败，就在后山修行，你去寻他罢。”

　　顾少伤平静道：“风雨将至，需要成就祖神，才有一战之力。”

　　他早已嗅到了大战来临的气息，届时，唯有祖神才有一战之机会。

　　“是。”

　　石之轩应下，缓步退出大殿。

　　“异界……”

　　顾少伤眸光微微闪烁，心中推演着。

　　在原本的轨迹之中，这一战，包括九州在内的四方世界，全数沉沦在异界的铁蹄之下，纵使九州一方有无上高手，同样不敌异界。

　　异界那几位皇级圣祖，能在万古之前击败九州的帝皇，逼得三皇五帝一身三化，如今的他，也非是对手。

　　更何况，那未知之变化，极有可能是有人在未来突破了藩篱，跨入先天神魔之境界。

　　“希望本尊，可以突破……”

　　顾少伤心念一动，自虚空之中一探手，取出一枚晶莹欲滴的红葫芦。

　　却正是斩仙飞刀。

　　这一战，说不得就要动用它了。

　　红葫芦之上，小小的葫芦娃耷拉着脸，丝毫没有理会顾少伤的意思。

　　对于顾少伤这种动不动就将它丢入那个脸时间都不存在的世界之中，他的意见特别之大。

　　任何一尊先天灵宝都是极为强横的存在，纵使他的上一任主人，都要毕恭毕敬的对他，这个小子，简直不懂得尊老。

　　嗡~

　　顾少伤也不在意，探手一指，一滴散发着至纯至高气息的紫色液体浮现在他的指尖。

　　自鸿钧之处得知了源力的作用，他对于彻底收服这葫芦，更多了几分信心。

　　刷~

　　源力浮现的瞬间，那小葫芦娃陡然睁开眼睛，垂涎欲滴的看着那紫色的液体，蠢蠢欲动。

　　那种同源的气息，是他都无法抵抗的。

　　先天灵宝于先天之前，晋升总比其他生灵要容易，不需要心境，不需要境界，仅仅需要一些天材地宝，法则大道就可以晋升。

　　但是之后的修行，却难度更大，想要晋升一步，难度远比其他生灵更大。

　　诸天万界之中，能修炼到先天神魔之上境界的存在有一大把，但是能修炼到那种境界的灵宝，却寥寥无几。

　　因为他们需要的，就是这只有在一方天地开辟之处才会诞生的紫气！

　　“需要多少？”

　　顾少伤手指一弹，将源力弹上半空。

　　咻！

　　葫芦娃一跳，将这源力吞下，纯白的面上浮现一丝潮红：“多，多多益善！越多越好！”

　　看着这斩仙葫芦好似沙漠中快要渴死的行人一般的模样，顾少伤都有些无语。

　　同时，心中对于源力的宝贵程度，更多了几分认识。

　　这斩仙飞刀虽然不如一尊真正的先天神魔，但是却也相差不会太多，区区一滴源力，都能勾动他的心绪。

　　这源力的珍贵，可想而知。

　　“小子！你那是什么眼神！”

　　在顾少伤的古怪眼神之中，这葫芦娃有些受不了了，跳了起来道：“你知道什么，这种宝物，只有一方天地开辟之时，才有可能出现！而且，大多就会被天地所吸纳，唯有寥寥一些才可以被人收取，珍贵无比！等闲的先天神魔见到都要升起贪欲！”

　　源力的珍贵，他知晓的比顾少伤多得多。

　　一方大世界的开辟，何等之艰难，就如长生界这样蕴含无数小世界的世界，其开辟之时的所诞生的紫气都不会太多，而大多都会融入天地之中，留下的不过寥寥。

　　想要得到更多，除却毁灭世界，就是开辟世界。

　　但是毁灭世界的因果太大，更会遭受冥冥之中万界大道之排斥，是以，开辟大世界才是大多数先天神魔唯一得到源力的机会。

　　“百亿紫气化为一道，可以使任何生灵有逆反先天的机会，而法宝得到，同样有机会晋升先天灵宝！”

　　小葫芦娃说着。

　　“只是有机会？”

　　顾少伤心中对比鸿钧与这小葫芦所说的话，微微皱眉。

　　“有机会还不够吗？诸天万界之中的生灵无量量，无时无刻诞生消亡的生灵都不知多少，但是多少纪元才有一人能得到这种机会！余下的无量量众生，根本没有一丝的机会！”

　　小葫芦对于顾少伤的无知，算是服气了。

　　先天神魔万劫不灭，在任何世界都是横跨时空长河的无上巨头，这样的人物，何其之伟岸。

　　多少大世界自诞生到毁灭都没有能诞生出这样的存在，这紫气能给予他们一线机会，已然十分之恐怖了，堪称万界第一奇宝了。

　　“这样……”

　　顾少伤点点头，没有说话。

　　心中却突然想起了苍茫大陆，似乎，苍茫大陆之上的先天神魔级存在并不少啊。

　　“嘿！小子，你还没说，能给老祖多少呢！”

　　小葫芦说完，看向顾少伤，摊开白嫩的手掌，道：“给老祖我百亿滴之前那种液体，先天神魔也杀给你看！”

　　先天神魔也杀给你看！

　　听到斩仙葫芦的话，顾少伤却也只能叹息了。

　　他跨行诸天，分身万界至今，所有分身搜集之下，也不过才凑齐了百亿源力投入洪荒世界之中，如今，哪里还有百亿？

　　要知道，可一不可再。

　　能够大量获取源力的大世界，水都很深，稍微一大意，分身栽在里面，他都丝毫不奇怪。

　　是以，对如今的他来说，百亿源力，简直是可望而不可即。

　　除非，能帮鸿钧寻到造化玉碟的碎片……不过，那样的宝物，又岂是百亿源力可比的？顾少伤得到，交出去的可能几乎没有。

　　“算了。”

　　顾少伤摇摇头，就要将这葫芦收回去。

　　“小子，你够了啊！……”

　　小葫芦急的直跳脚，咬牙切齿道：“兔子急了还咬人呢！别以为你掌握了老祖的真灵，就有什么了不起……等等！”

　　眼见顾少伤真要将他收进去，他连忙改口，可怜巴巴的道：“唉，法宝都要主人来驱使，先天灵宝也不能免俗啊！你驱使不了老祖，又不给老祖我好处，我怎么出手？油尽灯枯吗……”

　　他说着，小脸都皱成一团，可怜兮兮的样子。

　　配合他那小小的身躯，倒是颇有些让人怜惜的感觉。

　　信你才有鬼！

　　顾少伤懒得开口，一抖手将他收入了诸天仓库之中。

　　神魔境界的存在都能自给自足，完全摆脱世界的限制，自身宛如一方大世界。

　　而那斩仙葫芦体内的世界不知凡几，一个个世界不断的轮回生灭，一个刹那间爆发的力量都足以灭杀任何神魔了，说什么油尽灯枯。

　　这葫芦活了不知多少年，所谓人老精鬼老灵，一个存活了不知多久的先天灵宝，若真是表现的这样大大咧咧，怕是早就栽了。

　　是以，没有真正的压服他之前，顾少伤根本不敢大意，一大意，怕是都要被他坑了。

　　“看来，留下的这点源力，怕是保不住了。”

　　顾少伤叹息一声。

　　这葫芦不见兔子不撒鹰，顾少伤虽然掌握他的真灵，但是自身力量不足以驱使他，大敌当前，甚至不需要如何做，只要停滞一个刹那，顾少伤都要有大麻烦。

　　目前来看，也只能以源力来驱使他了。

　　……

　　长生界之外无尽遥远的虚空之中，有一方奇异的空间。

　　那空间非常有限，没有星空，只有这一块寂静的大陆，静静的漂浮着。

　　这是一片没有生机的空间，破败与荒凉是这里的主题，像是一片无垠的大戈壁，一片萧条与死寂，见不到点点生机的存在。

　　此时，在这有限的大陆之上，无数的异界兵马静静站立，一眼看去，不下亿万。

　　这，正是异界此次攻伐九州界的军队。

　　这些人全都是异界的年轻修士，所有人皆是身穿铁甲，修为高深，宛如一只沉默的巨兽一般，虽有亿万人穿甲持戈，去没有一丝的杂音。

　　正前方，以巴布拉为首的一众异界祖神静静而立，面色冷漠中蕴含铁血杀伐之意。

　　“强者自古皆是出自铁血杀伐之中，每一尊半祖，祖神，石人王都不能例外！”

　　巴布拉平静开口，声音震动长空。


第0778章 风云无忌

　　“是一战沉寂，还是跨着敌人的尸骨走上巅峰，全在你们自己！”

　　巴布拉淡淡出声，冷酷之音传荡整个空间。

　　异界行事冷酷，并非只是对九州等试验场，练兵地，对于自己也同样如此。

　　无数万年来，死在九州之中的少年天骄不知多少，但无论是异界的始祖，还是高高在上的异界圣祖，只是冷眼旁观，非大变不会出手。

　　对于许多世界来说的生死之战，也仅仅是他们磨练青年一辈的试炼罢了。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　整个空间之中亿万异族，尽数扬起长戈战剑，战意勃发，齐声咆哮。

　　滚滚兵戈战意重霄而起，将这处空间充斥的都几乎炸裂开来。

　　……

　　武道山巅之上，顾少伤负手而立，丝丝缕缕的云雾环绕着他的身体。

　　顾少伤面色平静，眺望远处天际。

　　以他的修为，自然可以看到，看似平静的天空之外，蕴藏着怎样的惊涛骇浪。

　　长生界之外，有无数祖神的设置的隔绝大阵，加之世界本身的屏障，正在死死的抵抗着异界的铁蹄。

　　而最为薄弱的虚空通道，就在原古神荒漠，如今的武道之山上空。

　　一旦异族踏入九州，这一座武道之山，就是首当其冲。

　　一只蝴蝶翩翩起舞，在他的面前飘忽来去：

　　“武祖，异界大军已然来临，他们于虚空通道之中设下千万阵台，欲要一举撕裂长生界之屏障。”

　　“多思无益，唯战而已。”

　　顾少伤淡淡开口。

　　虚空通道毕竟破过一次，纵使之后神农氏再度加固，到底是一处弱点。

　　快则三五年，迟则十年，异界的铁蹄，就将踏入长生界之中。

　　庄周所化的蝴蝶，于虚空之中微微颤抖着，说道：“根据情报，异界此来的祖神不下十人，首领更是八重天的祖神巴布拉，半祖数十位，其下的大军足有亿万，以如今长生界的实力，难以抵挡。”

　　九州一方的实力差的太多了。

　　无论是祖神，半祖，乃至于大军，都远远不是异界的对手。

　　“此处虚空通道，不足以容纳如此之多祖神进入，若想进入，必然要自虚空之中而来。”

　　顾少伤开口，说道：“至于半祖之下的大军，本就算不得什么，甚至比不上一尊祖神的威胁更大。”

　　“他们，想要练兵，那就，有来无回吧！”

　　说罢，顾少伤不再开口，袖袍微微一摆，盘膝坐在山巅之上。

　　“黄泥台……”

　　远处山巅平台之上，萧晨闭目盘膝，端坐在一座普普通通的黄泥台之上，静静的感悟着什么。

　　这一座黄泥台乃是一件奇宝，以萧晨之手段，运使之下足以抵挡数位半祖。

　　庄周微微叹息一声，不知晓武祖有何底牌，可以如此之平静。

　　不过看顾少伤闭口不谈，他虽然无奈，也只能飘然而起，直如天外而去。

　　那里，才是主战场。

　　祖神神农氏，轩辕氏，以及在顾少伤的指点之下，新近突破祖神瓶颈的石之轩独孤求败等祖神。

　　半祖蚩尤，刑天，孙武，白起，周文王，浪翻云等人，以及随顾少伤而来的神农与黄帝，还有长生界之中隐匿已久的高手，天外天，人外人等待人皆在天外静修，等待大战到来。

　　这数十年中，顾少伤与神农氏已然整合了整个长生界的力量。

　　全天下的高手，尽数汇聚在两人身后，以阻挡异界之大军。

　　当然，对于顾少伤来说，他需要的，只是九州诸多大能稍稍拖延一些时间，等候，于遮天世界之中潜修的张三丰等人的到来，以及，去往飞升之后世界的本尊修行归来。

　　那时，才将是大战来临之日。

　　“呼！”

　　山巅之上顿时陷入平静之中，唯有萧晨的呼吸之声响动。

　　顾少伤盘膝而坐，五心向天，在他的丹田之处，一尊小小的，晶莹剔透如琉璃一样的小小红葫芦，若隐若现。

　　对于庄周等半祖来说，几乎不可抗拒的恐怖力量，对于顾少伤来说，却算不得什么了。

　　若是舍得下源力，区区十位祖神，数十半祖，都抵挡不住这小葫芦一刀之力。

　　……

　　天地玄黄，宇宙洪荒。

　　自有神、魔起，太古便有了人类，他们许多人追逐于强大的力量，强大的毁灭力，仿佛这是出于一种本能。

　　这，确实是一种本能。

　　因为，人族没有主神。

　　主神，诞生于天地本源之中，执掌天地法则道理，是永恒无敌的存在。

　　一个没有主神的种族，注定只是个悲哀。

　　追求力量，是每一个太古人族，深深烙印在骨子里的本能。

　　宏大，苍凉的气息流淌入顾少伤的心底。

　　他的身体，缓缓浮现在一处大地之上。

　　“欢迎来到太古时代，12万亿年来，你是第17894564个飞升者。作为你的引导者，我希望你能够在这个残酷的时代生存下来，从而真正成为我们的一员。”

　　同时，一个苍老的声音直接在他耳边响起。

　　“比起无伤当时来，多出了百万飞升者……时间，已然是千百亿年之后了？……”

　　顾少伤心头一动，缓缓睁开眼。

　　就看到一个面目消瘦，须发皆白的老者，正是太古大陆之中，的一位接引者。

　　这个接引者，与当时无伤所见的，却已然不是同一个了。

　　显然，虽然飞升之后时间之中的太古大陆之上的人族寿元无尽，却并非是永生不死。

　　“作为一万年来第一个新晋的飞升者，你可以询问我三个问题。”

　　老者静静负手站在苍凉而残破的天地之间，漠然的看着顾少伤。

　　“咦？”

　　顾少伤没有出声，反而心中微微一动，回首看去。

　　只见，远处虚空之中微微波动刹那，一个人影狼狈不堪的趴在地上，大口大口的喘着气，好似体力耗尽了一般。

　　那个男子，约莫三十岁左右，因为修炼的缘故，看上去却只有显得更为年轻。

　　他并不如何英俊，却显得极为坚毅，他的五指修长，显然是用剑的好手。

　　他，就是风云无忌。

　　飞升之后世界的天命之子。

　　顾少伤收敛目光，并未多看。

　　这个世界，等级之高还在长生界之上，这风云无忌，于未来更是一尊极为恐怖的人物，肆无忌惮的观察，恐怕会有不好的事情发生。

　　“这是仙界？”风云无忌大口喘息，看着顾少伤与那老者，开口问道。

　　闻着不断涌入鼻端的腐朽之气息，他心中隐隐有些不安的感觉。

　　“不是，从来都没有仙界，仙界只是我们用来激励你们的一则谎言，一则用来帮助你们走出囚笼的谎言。”

　　老者看了一眼风云无忌，眸光之中带着一丝感慨与怜悯。

　　“什么？”

　　风云无忌血气上涌，一跃而起抓住老者的脖子，愤怒道：“为什么？这是为什么？”

　　无数人所追寻的仙界，竟然是一个骗局？

　　那他苦苦追寻，岂不是一个笑话？

　　“每一个飞升者，可以问我三个问题，这，是第二个吗？”

　　老者神情漠然，丝毫没有在意风云无忌抓着他的脖子。

　　风云无忌缓缓收回手，压抑沸腾的心绪，开口道：“告诉我我应该知道的。”

　　老者微微有些赞许的看了一眼风云无忌，道：“在你的印象中，人类是不是万物之长，所有的其他生物，都是处于人类以下的？”

　　“难道不是？”

　　风云无忌心中微微一沉。

　　“那么我不得不遗憾的告诉你一个真相，人类从来都不是食物链最顶端的，恰恰相反，在这个多次元的宇宙中，人类正好是处在最低等的生物，若非人族之中的强者护持，人族早就消失在茫茫宇宙之中了。”

　　老者看了一眼顾少伤，这个青年的平静，让他都有些惊讶。

　　“最低等……”

　　风云无忌喃喃自语，心中受到巨大的震动。

　　人族作为万物之灵长，竟然是最为低等的生物？

　　这个消息对风云无忌的震撼之大，难以想象。

　　“飞升之后，才是苦难的开始。”

　　一直沉默的顾少伤，这时开口说道。

　　之前，他一直在小心而隐晦的观察着这方世界。

　　他此时的境界远比之前来到飞升之后世界之时要强出太多，所看到的世界，也是截然不同的。

　　这方宇宙之中，亿万法则都处于活跃之中，可以被人参悟，掌握，并发挥出匪夷所思的力量。

　　而在这无尽大宇宙之中，他可以隐隐感应到，数十个不可思议的恐怖存在。

　　那些存在，没有丝毫的感情波动，如大道一般悬挂在世界之巅，带着视万物如蝼蚁一般的漠然，以及那无尽的冷酷森冷之意。

　　不像是一种生灵，更像是此界法则大道的化身。

　　“不错，飞升之后，才是苦难的化身。”

　　老者深有同感的点点头，他当年飞升而来，又何曾知道，这方世界的苦难。

　　“作为新晋飞升者，你们有三年的时间，可以安全的修行，三年之后，就将独自行走在这方世界之中。”

　　老者有些意兴阑珊，没有再说什么，探手抓住风云无忌以及顾少伤，直往人族圣殿而去。

　　顾少伤没有动作，任由老者抓住他的手腕，心中则在沟通无伤。


第0779章 人尊至尊，不死无伤

　　诸天万界的奇妙就在于，诸多世界之中的时空长河的流速是不同的，一个世界过去万年，另一个世界极有可能只是弹指一刹那，或者已然千万年。

　　顾少伤以诸天镜锁定的时间流速，也仅限于他自己而已，分身自然不会与他一样。

　　就如这飞升之后世界，当年白蛇世界数百年修行，无伤于飞升之后世界之中也不过只有数年的时间，而经历了遮天世界的数万年之后，这方世界却已然流逝了千百亿年！

　　千百亿年的时间之中，所发生事情之多，纵使顾少伤都不能在瞬间尽数了然于胸，还是要沟通无伤。

　　嗡~~~

　　一处黑暗没有一丝光亮的世界之中，无伤盘膝而坐。

　　细细看去，那黑暗并非是永恒不动，反而是好似海洋一般波动着。

　　四周无尽的法则之锁链密密麻麻的将他封锁在其中，使他动弹不得，竟是被困在了这无尽的黑暗之海中。

　　这一处黑暗之海，非是其他，正是魔界最为神秘的黑暗之渊中的一处地域。

　　而这密密麻麻的毁灭之锁链，却正是毁灭之主，拉达曼迪斯，审判之主，塞坦尼斯托利亚等等主神的手笔。

　　嗡~

　　盘膝而坐的无伤突然心中微微一动，感知到了心海之中流淌而过的意志。

　　在这被主神所封印的黑暗深渊之中，也唯有本尊才能联系到他。

　　“本！尊！”

　　无伤心中自语着。

　　千百亿年的修行，当年阳神世界的天生灵石分身，如今已然深不可测，即使强横非人的黑暗主神，也不能灭杀他。

　　“无伤……”

　　顾少伤感知到四周的封镇，心中微微有些皱眉。

　　这遍布无尽黑暗海洋的封印之锁链，强横到了无比恐怖的地步，每一道都足以震碎神魔级存在，而这里，何止亿万。

　　这样的力量，纵使先天神魔级存在，都要为之心惊。

　　“小！心！”

　　无伤心力都被这无穷无尽的毁灭锁链镇压着，只是吐出两个字，就不再开口。

　　刷~

　　顾少伤睁开眼，就看到了那高耸入云，伟岸壮阔的人族圣殿。

　　而他的心中，却闪过了无伤所传来的信息。

　　原来，无伤在这千百亿年之中，早已然修炼到了此界至尊级巅峰之境界，相当于神魔九重天的极限之境界，加之其领悟的无伤不死之法则，纵使黑暗主神也无法奈何他。

　　这无伤不死之法则，更加类似于将自身烙印于此方天地之中，一旦死去，就可能在天地中的任何地方重生。

　　黑暗主神之所以镇压他，正是因为，他，已然近乎不死！

　　同样，他也知晓了一些此界的隐秘。

　　比如，那高高在上的二十六位主神，虽然远远超过了神魔级的界限，却并非是先天神魔级的存在，至少，不是正常的先天神魔存在。

　　更像是，天道之化身，无思无想，无情冷酷，视万物如蝼蚁，但偏偏，却又十分渴望信仰之力……

　　是一种奇异的生命体。

　　但在这方世界之中，其力量，却并不逊色于顾少伤印象之中的先天神魔。

　　足足二十六尊先天神魔级的存在！纵使苍茫大陆之上的神荒王朝，明面之上，也不过只有十几位先天神魔级存在罢了。

　　这飞升之后世界，是他至今为止所经历的，最强世界！

　　“这个世界……”

　　顾少伤深深的吸了一口气。

　　这方世界的人族同样十分之艰苦，拥有二十六位主神作为敌人，自身却没有一位可以他们比肩的存在，这是何其之惨淡。

　　足足二十六位主神在前方堵路，谁能够在他们的狙击下成为主神？

　　纵使无伤积蓄了千百亿年，在当年欲要踏出那一步之时，都生生的被镇压在黑暗深渊之中，虽然自身未灭，却也失去了突破的机会。

　　其他人想要破局，何其之难。

　　“这，就是太古人族之圣殿吗？”

　　风云无忌心头震撼，看着那无比雄伟的圣殿，心神震颤。

　　“是啊，这，就是人族圣殿。”

　　那接引老者，微微叹了一口气，道：“人族圣殿正是我人族的希望之灯塔，我们一直在等待，等待一位如同千亿年前，我人族那位无伤至尊一般的人物……”

　　提起无伤至尊，老者的面上微微有些激动敬仰，愤恨之色。

　　“无上至尊？还是无伤至尊？”

　　风云无忌疑惑不已。

　　老者却没有回答，将两人放在这处巨大的武道广场之后，就此飘然远去。

　　风云无忌微微皱眉，却没有多想，反正，来日方长，这个世界的一切，他迟早都会知晓。

　　将念头斩去之后，对着顾少伤微微拱手道：“在下风云无忌，还未请教？”

　　“在下顾少伤。”

　　顾少伤笑了笑，回了一礼。

　　两人并未多说，向着巨大的圣殿之中走去，殿堂两侧由青石铺就的广场上，坐满了人，每个人占据一个格青石板的空间，有条不紊。

　　这些人有老有少，一个个正闭目自修着，没有一丝的气息，好似死人一般。

　　“你们，就是新晋的飞升者吗？”

　　这时，有一道平静淡漠的声音传来。

　　风云无忌抬首看去，就看到大门处，一位白发英武男子向他看来。

　　那一刹那，风云无忌感觉整个天地似乎猛然一亮，一双如星辰般璀璨的眼眸充塞他的整个天地！

　　“你！”

　　风云无忌还未回过神来，就听到那声音再度响起，蕴含着无尽的震惊之意。

　　“你是……”

　　那英武男子站起身，一步踏出来到顾少伤身前，神情巨变。

　　“在下顾少伤。”

　　顾少伤平静开口。

　　他知晓，这个男子是将他认作无伤了，因为，在那圣殿之中，就有一尊巨大的雕像。

　　风云无忌还未看到，却瞒不过顾少伤的眼睛，那正是无伤的模样。

　　“顾少伤……”

　　那男子苦笑一声，神情有些恍惚：“是，是了，你怎么会是他……”

　　“太古的无数至强者都寻不到他……”

　　一时间，那男子的神情黯淡下去，对着刚刚回过神来的风云无忌摆摆手，道：“你叫什么名字？”

　　“风云无忌！”

　　那男子点点头，探手在虚空之中刻下两人的名字，之后才道：“登记完成，你们可以选择是学武功还是学术法了。”

　　说罢，他就再度坐在大门之外，缓缓闭目。

　　似乎，之前的震惊，消耗了他的心力。

　　风云无忌心中疑惑，而顾少伤对于圣殿了如指掌，两人无心交谈，匆匆选择了之后，各自进入圣殿之中。

　　不同的是，风云无忌是前去观看武学。

　　而顾少伤，则是去查看此界的历史。

　　无伤被镇压在黑暗深渊，传递的信息并不多，他需要知道，这个世界，到底是怎样的。

　　这人族圣殿，存世久远，其中的记载最多，对于顾少伤更有用处。

　　反正，这圣殿之中的无尽武学，早已经都烙印在他的脑海之中，化为他的底蕴存在了。

　　一片黯淡的圣殿之中，有一面巨大的石碑矗立在正中央，四周，有一尊尊气息强大的存在盘坐。

　　顾少伤的到来，并未引动他们的注意，唯有边缘处一个形似少年模样的强者睁开眼扫了他一眼，并未多说，便再度闭上眼睛。

　　顾少伤也并不在意，这几人的气息虽然强大，但却远不是他的对手。

　　那石碑高达三十丈，其上密密麻麻的写着太古的文字，远隔十多丈，就有一股无尽苍凉古老的气息铺面而来。

　　天地玄黄，宇宙洪荒，人族至尊，不死无伤。

　　石碑之上第一句，就让顾少伤的眸光微微眯起。

　　看来，无伤当年闹出来的动静不小，至今都被铭刻在人族圣殿之中。

　　顾少伤抚摸着这面不知名奇石所铸就的石碑，能够感悟到这个石碑所经历的万古之岁月，一位位当年曾在这石碑之上篆刻的人影，那些人影当时的心情，所经历过的事情，都在他的心底浮现。

　　同时，对于这方世界的认知，也在逐渐加深着。

　　这方天地于最初开辟时法则自动孕育了神魔，神魔的力量强大到了极点，同时拥有无尽的寿元，天生就超乎所有人的想象，引领着世界的发展，占据了一个又一个世界，乃是这方宇宙之中无数世界的无冕之王。

　　相比于神魔，太古人族太弱小了。

　　虽然，他们拼命的修行，但是，除去寥寥几人能够与神魔相媲美之外，大多之人族的众生之成就，都比不上神魔诞生之时的修为。

　　幸运的是，他们太渺小了，在无尽遥远的过去，他们都好似蝼蚁一般，并未被那屹立在天地巅峰的神魔发现。

　　不幸的是，随着他们的强大，一位位至尊出现之后，最终被神魔发现。

　　此界的主神足有二十六位，在那笼罩整个宇宙的至高法则，平衡法则的作用之下，光明主神与黑暗主神的数量是如此的一致。

　　主神们冷漠而无情，唯一所需要的，就是信仰之力。

　　信仰之力，似乎是他们极为需要的东西。

　　而一场场的神魔之战，就是神魔争夺信仰之力的战争。

　　发现了人族之后，神魔十分惊讶，又十分的感兴趣。

　　灾难，就此降临在当年懵懂无知的太古人族头上。


第0780章 巨大好处

　　当时的战争，石碑上只是一笔带过，而顾少伤，却通过石碑的气息，“看到”了万古之前，石碑前那沾染着血迹，泪流满面却仍自咬牙的身影。

　　那是当年一战中，残存的一位至尊。

　　也是他，在人族在死伤了无数的强者之后，答应了魔界和天界签订了的一系列不平等条约。

　　那些条约，很多，多到了方方面面。

　　其一，不允许太古人族传道下界，死死的限制了飞升者，不允许太古人族有巨大发展，不允许太古人族的强者干涉神魔传道人族，信仰光明还是黑暗，皆有族人自愿。

　　其二，太古人族每百年需向魔界输送百万修士，帮助诸多魔界强者修行，并且不能伤害任何神魔两族的修士。

　　其三，太古人类的灵魂属于主神，荣耀归于主神，主神之神国是所有灵魂的归宿，所有太古人族的强者，不得干涉灵魂的自由。

　　……

　　顾少伤立于石碑之前，看着最后一条，突然笑了，有些冰冷的味道。

　　最后一条，其实很简单，大致的意思就是“现在就这么多了，剩下的等我想好的随时可以加上”。

　　“好一个，光暗主神，神魔两族……”

　　顾少伤心中自语着。

　　石碑之上，冰冷冷的数字，却显现出了太古人族这十二万亿年中所受到的屈辱。

　　但，也正是这些条约，使得太古人族能存活这么长的岁月。

　　十二万亿年的岁月，以顾少伤如今，都无法想象的漫长时间。

　　条约签订之后的无数年，不知多少太古人族不甘，反抗，最终，在无敌的主神面前，注定一切成空。

　　但他们的强大战力，却让所有神魔震动，这条约之中的许多，就是在一次次的反抗之后所加上。

　　转折，在千百亿年前。

　　一个名叫无伤的少年，飞升太古，创造出了另一门独特的修行之法，在数百亿年的时间之中，跨越了无数瓶颈，突破到了至尊巅峰之境界。

　　顾少伤知晓，无伤的修炼之道，是以阳神武道为根基，容纳遮天，完美等无数世界的道而凝聚而成，实则，也并非是数百亿年那么漫长。

　　他记得，是无伤来到飞升之后世界之后的一亿年，他已然晋升了至尊巅峰之境界。

　　而之后漫长的，百亿年，千亿年中，他将自身的武道之法则，深深的烙印如这方天地之中，以那即将重生的黑暗第十四主神为砝码，生生的将自己挂在了平衡法则的另一侧。

　　虽然在诸多主神的出手之下未曾真正突破，但其武道之法则，却已然堪比主神之道。

　　这，才是无伤不死之缘由。

　　正是无伤大战主神，人族积蓄了无数年的力量，才真正的显露出来。

　　无伤的武道并未大肆传播，但在太古人族的一众强者之中，却疯狂流传着。

　　这一条修行之道迥异于任何太古修行之道，却更为强大恐怖，一众人族，正是修行此道，才爆发出让神魔为之惊簌的力量！虽然不足以与主神抗衡，却也让神魔侧目震撼。

　　之后的岁月中，太古人族虽然还不能干涉主神收割信仰之力，其余的不平等条约，却被一一去除。

　　而对于高高在上的主神来说，只要信仰之力不变，一众羔羊的强大与否，他们并不在意。

　　除非，如万古之前的轩辕至尊，如今的无伤一般触摸到主神级别，祂们才会出手。

　　但所有太古人族的至尊都知晓，那些存在的目光，已然盯上了太古人族。

　　一场真正的生死大战，即将爆发。

　　“平衡法则……”

　　顾少伤心中闪过许许多多的念头。

　　在这方世界之中，最为奇异的，就是平衡法则。

　　这道法则，早于时间规则归于秩序之前，可以触摸，但无可能掌控，其引导时间法则，作用于空间法则，脉络遍布宇宙，是脉络最为庞大的法则，所有规则依附其下，局部脉络可以打破，但永不可能破坏。

　　是这方世界的本源之法则。

　　强如主神，都无法破坏。

　　无伤，正是基于平衡之道，才能在黑暗第十四位主神重生之前，以其为砝码，撬动了平衡法则，将自己的武道法则，烙印在这方天地之中。

　　毕竟，传说之中，那位第十四位主神，将是一统所有主神的神王，这是平衡法则所不能允许的。

　　有那样一尊存在压在天平的一侧，无伤才有机会将自己当做砝码，压在天平的另一侧。

　　“天碑之上，许多东西不能真正的记载。”

　　这时，之前曾睁眼看了一眼顾少伤的那位青年再度开口，说道。

　　他一向是个冷酷的人，但是，面前这个青年，相貌几乎与无伤至尊有七分相像，他虽不像大殿之外的那位男子一般失态，却也心湖波动，忍不住想要开口。

　　“恩？”

　　顾少伤回转身，看了他一眼，没有说话。

　　那男子犹自看了一眼顾少伤，说道：“不过，你如今得知也没有益处。还是去修行吧，若能晋升皇级，本座给你一番造化！”

　　“造化？”

　　顾少伤心中哑然。

　　此界之中的修行划分为飞升期，皇级，帝级，神级，至尊级，主神级。

　　其中，帝级，已然是人族中的高手了，毕竟，以顾少伤如今神魔六重天的境界，也不过刚刚踏入此界的至尊级而已。

　　而面前的这个男子，修为大致是神级，算是人族中的大高手了，其修行的，也是无伤的武道。

　　无伤的武道，是太古人族之中的隐秘，避免神魔两族得到这种修行之法，只有修行到了皇级层次，才有资格修行。

　　他所说的大造化，想来就是无伤的武道？

　　顾少伤心中了然，却没多说，微微点头，转身踏步走出圣殿。

　　那男子微微皱眉，摇摇头，也不再多说什么。

　　……

　　顾少伤迈步踏出圣殿，带着丝丝感慨。

　　他立于圣山峭壁之处，极目眺望着无尽的太古大陆。

　　入目所及，尽是群山绵延，大树成林，并未有成型的道路，一切都好似莽荒一般，没有多少文明的气息。

　　无伤的到来，改变了许多，但又有许多并未改变。

　　这方天地之中的杀伐之气不减分毫，却没有了万古之前的神魔肆孽，也没有了凶兽成群的景象，但是，一种压抑之感，却深深的烙印在这方天地之中。

　　无伤当年证道之战，最终被主神打落黑暗深渊，虽然其不死不灭，让主神都为之忌惮，神魔都不敢随意欺辱人族。

　　但是他一日不晋升主神，就没有与主神真正谈话的资格。

　　甚至，他一人，也不足以抗衡足足二十六位主神，虽然他们并非是真正的先天神魔，但在这方天地之中，却已然拥有先天神魔级的力量。

　　有如此之多的主神注视，这方世界之中，想要晋升最后一步，太难太难了，遇到的阻碍之大，远远超出想象。

　　而若非在这方世界之中晋升，纵使先天神魔欲要破界而入，都要被那无所不在的平衡法则所镇压。

　　无伤当年，之所以选择在飞升之后世界突破，就是因为如此。

　　不然，顾少伤诸天镜在手，完全可以将他送往他界突破。

　　不是不能，实是不愿而已。

　　无伤虽然冷酷如铁石，但在这个世界千百亿年的修行之中，也与这方世界的太古人族有了剪不断的羁绊。

　　去往他界突破，是否还能回来，已然是未知之数了。

　　“无伤……”

　　顾少伤立于圣崖之畔，心中转动着诸多念头。

　　无伤的境界极为微妙，已然达到那个临界之点，随时可以突破那一步。

　　但是黑暗深渊之中，至少有十尊黑暗主神注视，镇压，那短短的一步，想要突破，都难上加难。

　　若非是他的不死法则逆天，这些主神早就联手将他击杀了。

　　“麻烦……”

　　顾少伤叹息一声，盘膝坐下，缓缓吐纳。

　　以顾少伤如今的修为，想要在十尊主神的坐镇之下救出无伤，根本不可能。

　　诸天万界之中的强者太多太多了，稍有不慎就是满盘皆输，没有人能顺风顺水，一路坦途的直达巅峰之境界。

　　纵使生而为圣的鸿钧，都有陨落的危机，谁能说自己就比他更强？

　　呼呼~~~

　　气流微微鼓荡着，顾少伤心中思绪翻飞。

　　无伤的道，是在他的武道根基之上贴合了这方世界宽松的天地法则，已然与他不同了。

　　他的道，并不需要参悟任何世界的法则，仅仅是纯粹的修炼己身，不然，若是单休此界的法则之道，未曾达到先天神魔境界之时，去往他界，能够发挥出怎样的实力，还是一个未知之数。

　　他在圣崖之上静坐，缓缓的打磨肉身，推演武道，默默积蓄自身，心中思量着许许多多的念头。

　　他能感知到，这方大世界的开辟并未有多久，天地之中的灵气之充沛远在长生界之上。

　　这样的环境，其实是极为适合修行，处于这样的世界之中，纵使修为低微，都足以存活亿万年的时间。

　　同样因为如此，这方世界的天地大道极为活跃，对于顾少伤无用，对于他的洪荒世界，却有巨大的好处。

　　呼~

　　他缓缓的探出手掌，一缕紫气飘荡而起，洪荒世界徐徐展开。


第0781章 通关

　　圣山之巅，丝丝缕缕常人所看不到的波动自顾少伤的手掌之上蔓延出去，好似清风一般吹过圣山之所在，更不断的蔓延，缓慢而坚定的，向着整个太古大陆覆盖而去。

　　飞升之后世界之中的人族神功早已被他尽数掌握，此界之中除却那传说中的主神格，也唯有这方世界之中异常活跃的天地法则，是他最为需要的东西。

　　他之所以来到这方世界，除了修行之外，也是因为这一点。

　　他虽然不需要参悟这方世界的法则大道，但是，不断积蓄壮大的洪荒世界来说，一方大世界的法则之珍贵，不言而喻。

　　一方几乎不加掩饰自身法则的大世界，对如今的洪荒世界来说，就相当于一般人得到了前辈的灌顶传功一般！

　　好处之大，不言而喻！

　　当然，也只有在这样法则完全显化的世界才有这样的机会，若是在寻常的世界之中窥视法则，必然会受到天地的反噬。

　　“法则……”

　　朦胧紫气之中，顾少伤微微自语，心中缓缓流淌过一道道的法则符文。

　　这个过程并不快，相反，是一个极为缓慢的过程。

　　太古人族之中的强者，想要参悟执掌一道法则，需要的时间都是以亿万年为单位，顾少伤的野心更大，是想要将此方世界所有的法则全数观摩领悟容纳入洪荒的体系之中，自然也不可能一蹴而就。

　　时间缓缓流逝，洪荒世界的波动沿着偌大的太古大陆蔓延出去，笼罩其他的诸多位面。

　　这种波动十分之细微，在顾少伤的有意遮掩之下，就如寻常强者感悟法则一般，不易被人发觉。

　　呼呼~~~

　　气流微微波动之中，顾少伤心念一动，进入洪荒世界之中。

　　……

　　“啊！”

　　顾长风大叫一声，猛地坐了起来，才发现，自己已然回到自己那间狭隘的小房间之中。

　　光脑黯淡的光芒闪烁着，映彻的他的脸，惨白一片。

　　“回来了……”

　　良久之后，他才缓缓的吐出一口长气。

　　沸腾的气柱打在墙上，发出“啪啪”的声响，水泥墙壁之上留下一道浅浅的小洞。

　　密密麻麻的裂缝，以小洞为中心，迅速的蔓延至整个房间，灰尘荡起。

　　“力量……”

　　顾长风探出手掌，虚握一下，空气宛如水流一般，被他强横的力量挤压的发出低沉的闷响。

　　呼~

　　他缓缓站起身来，周身筋骨跳动着，发出连珠炮一般的炸动之声。

　　仅仅是身体自发的蠕动，整间房间都微微颤动起来，发出不堪忍受的炸裂之声。

　　“楼下的，你特么疯了吧！”

　　“你装修呢？！”

　　“楼上的！你特么干什么！拆房子吗！”

　　这时，整栋楼房之中的灯光不断亮起，骂骂咧咧的声音此起彼伏。

　　“加龙的天赋……太强了！”

　　顾长风苦笑一声，缓缓坐下，心中自语着。

　　他的心态，隐隐有些转换不过来。

　　现实中好似过了没多久，但在那苍天游戏之中，他已然渡过了漫长的十年时间！

　　那十年时间之中，他与他的一众同伴一起斩妖除魔，仅仅他一人，就诛杀了数以千计的妖鬼，更与那传说中的僵尸王对战过，更覆灭了恐怖的鬼国北邙山。

　　本来只需要完成一个支线任务就可以完成第一次游戏旅程，生生的被他这些变态的队友联合其他的内测小队，将这游戏近乎打通关！

　　而他的实力，也在这十年之中获得了翻天覆地的变化。

　　在他获取了武道家加龙的天赋之后，他已然成为了二阶玩家之中的一员，放在游戏之中，已然是一人成军的大高手。

　　当然，那些变态队友都比他强的多。

　　“这个游戏，到底是什么？”

　　回过神来，顾长风坐到光脑之前，于论坛之上搜索关于这个游戏的帖子。

　　一连翻过几个论坛，最终，他心中突然回想起了加龙交给他的黑网，输入了邀请码进入其中。

　　一点击进去，几条鲜红的帖子就映入了他的眼帘。

　　【苍天游戏？真的是神魔的杰作？还是传说中圣人的禁区？】

　　【苍天游戏内测玩家冯兴烈，因涉嫌谋杀，被天机轨道枪射杀在长风区】

　　【苍天游戏大揭秘！内测玩家鸿与老妖后不得不说的三两事】

　　【外挂者小队队长，王中超，一战击杀僵尸王，实录】

　　【外挂小队，赵七，成为茅山派新掌教！外挂小队，加龙，武道大成，挑战天下武道家，夺取了无数武道秘籍】

　　……

　　猩红的内容，触动了顾长风的心境。

　　这个游戏对于现实世界的影响，真的是，太大太大了！

　　一群超凡者的出现，对于伤族带来的冲击无疑是巨大的。

　　虽然，伤族的星际远征军强大无比，非是一般内测玩家可以对抗，但是随着时间的推移，玩家其中的强者，终将有一天足以与军队抗衡。

　　那时，恐怕就是翻天覆地的变化。

　　“那群变态……”

　　顾长风想起了他的诸多队友，不禁摇摇头。

　　在所有的内测玩家之中，也没有多少能与他们外挂小队抗衡的存在了。

　　外挂小队，这个名字乃是所有玩家的叫法，顾名思义，这都是一群开挂的存在。

　　无论是人仙王中超，还是武道家加龙，道人赵七，剑神独孤风，无觉无惧封觉，都是如今诸多内测玩家之中的强者。

　　除了一些早已成名的小队之外，根本没有多少能与他们抗衡。

　　“睡觉……”

　　大略的将帖子浏览了一遍之后，已然是数个小时之后了。

　　顾长风心头升起困意，正要睡觉，手腕之上突然一亮：“您的队友王中超，戳了你一下！”

　　“恩？”

　　他精神一振，打开腕表：“队长，找我什么事？”

　　这腕表乃是苍天游戏的登陆证明，也是完全超脱现实监管的联络方式，一般的玩家，都是在这腕表之上联络。

　　“来，第三十五区会和！”

　　王中超言简意赅，并不废话。

　　“好。”

　　顾长风点头，也没问为什么，就答应下来。

　　“带上你的行礼，房间已经给你安排好了。”

　　王中超再度开口之后，通话中断。

　　顾长风站起身，将衣柜打开，换了一身衣服，拿上自己的证件以及寥寥无几的积蓄，走出大门。

　　顾长风所住的这栋楼，早已有近百年的历史，乃是伤族尚未踏入太空之时就有的老旧楼盘，不过只有四百多层，在四周高楼林立之中，渺小的几乎不可见。

　　此时虽然已是深夜，霓虹之光芒却将城市照的如同白昼。

　　难得的，顾长风奢侈了一把，叫了一辆悬浮车，向着第五区而去。

　　伤族祖星之上的规划，分为九十九个大区，从天空之上看，就是九十九个圆环，最中心是伤族首度之所在，之外一圈一圈的，就是二区，三区，四区，以此类推。

　　顾长风如今所在，是九十九区，也是面积最大的一个区。

　　而王中超所在的第三十五区，已然是祖星之上最为繁华之地之一，可谓寸土寸金，乃是伤族精英才能居住的地域。

　　悬浮车之上，顾长风闭目凝神，心中念头不断翻滚着。

　　苍天游戏乃是他一生中所遇到的最大机遇，有了这个游戏之中获取的力量，终有一日，他能实现自己的愿望，成为自己如今最痛恨的那些人……

　　有这样的力量，他可以实现他所有的愿望。

　　无论是吃肉……还是二十个乃子……

　　伤族祖星太大了，纵使这些悬浮车的速度皆超过了音速，到达第三十五区之时，也已经是第三天之后了。

　　将自己积蓄之中的三分之一丢给了那悬浮车之上的仿生人之后，顾长风才颇有些肉痛的来到了第三十五区。

　　一栋银灰色的摩天大厦之前，一身军装，站的笔直的王中超，看到下了悬浮车的顾长风，微微一笑，招了招手。

　　顾长风踏步向前，随着王中超一同走入那银灰色大厦之中。

　　“第七百三十层，就是我的住所，其他人都到了。”

　　电梯之上，王中超开口说道。

　　“队长，你不是说一个月后集合吗？怎么突然这么急？”

　　这时，顾长风才开口问道。

　　苍天第一版资料片几乎被他们打通了，垂帘听政的老妖婆都被人塞进茅坑之中了，青朝都近乎覆灭，用不了多久，改朝换代的主线任务都要完成了。

　　他们此时，已经有足够的休息时间才对。

　　除非……

　　顾长风想到一个可能：“第二资料片开启了？”

　　王中超微微点点头，道：“不错，第二资料片突然开启……所有的玩家小队队长应该都知晓了。”

　　“第二个资料片这么快开启了？是什么样的世界？”

　　顾长风心中一动，问道。

　　叮！

　　电梯停下，电梯门徐徐展开。

　　王中超踏步走出：“进去再说。”

　　顾长风微微点头，随着王中超走出电梯。

　　这一层之中无比的空旷，并未多少摆饰，大多，是远征军训练的一些设施。

　　不远处，加龙等人盘膝而坐，神情各异。

　　顾长风到了之后，封觉微微一笑：“队长，第二个资料片，是什么？”

　　“后蜀山时代，一代剑仙李淳罡……”


第0782章 演变完成

　　王中超说着，抬起腕表，将信息与众人分享。

　　顾长风手腕微微一震，一道道信息就在他的脑海之中浮现。

　　【苍天演变，蜀山降世！】

　　【峨眉开府！正邪论剑！数次斗剑之后，魔教凋零，佛门韬光隐晦……后蜀山时代，诸多妖魔作乱，一代剑仙李淳罡横空出世……】

　　【新一轮的正邪较量，即将展开……】

　　信息并不多，其中不少地方都还有些模糊不清，颇有些云里雾里。

　　“后蜀山？”

　　顾长风心头微微一动。

　　他记忆之中也有蜀山的影子，不过时隔久远，他也只记得似乎是一场正邪剑仙的较量……

　　但是这后蜀山是什么鬼？

　　“剑仙……”

　　封觉笑了笑，看了一眼众人道：“与我们所料相同！游戏之中，迟早会有仙神的痕迹……剑仙，多有意思。”

　　其他众人都面色沉凝，思忖着，这一个资料片的开启，将会带来怎样的影响。

　　“此时游戏无法进入，三日之后，我等必须首先进入其中。”

　　王中超收起腕表，淡淡说道。

　　十年的磨练，更机缘巧合的走上了人仙之道，让他对于这个游戏，期待感极大。

　　众人点点头，各自沉思着。

　　顾长风寻了一处坐下，手指摩擦着腕表，心中不知在想什么。

　　……

　　顾少伤收回目光，看向了整个洪荒世界。

　　如今的洪荒世界，乃是阴阳两极的分化，现世为阳，游戏为阴，而随着越来越多的玩家进入，就将阴阳融汇，最终合一。

　　随着飞升之后世界的诸多法则被洪荒世界烙印下来之后，洪荒世界也不断的调整着自身的法则之道。

　　而在唯有顾少伤一人的目光可以看到的地方，那百亿源力所化的“触手”，于虚幻与真实的夹缝之中，探入那不可预知之地，吸纳着一个个奇异的烙印碎片。

　　这些碎片好似一道道无形的流星一般落在世界各处，渐渐的改变着什么。

　　逆推洪荒之计划，就是顾少伤原先所设定的诸多演变，反其道而行之，后蜀山时代之后，就将是蜀山时代，之后，后西游时代，西游时代……直至洪荒开辟之前。

　　而每一步演变，都将会化作无法形容的力量加持在顾少伤身上，使他获得突破。

　　如今的洪荒世界，处于逆推的第一步，堪堪达到了进入第二步的条件，进入之后，在这股世界演变的巨大力量之下，他就将会突破，进入神魔七重天的境界，真正的走入神魔境界的后期！

　　相当于长生界之中的无上祖神大圆满境界，完美世界之中的，准仙王之境界！

　　神魔境界的每一重天，难度之大都无可想象，若非洪荒世界的演变之力，想要突破都不知道要多少岁月。

　　“神魔七重天……”

　　顾少伤微微自语，没入正在演变之中的洪荒世界。

　　他的心中，则有些感慨。

　　世界跃迁之伟力，比起自己苦苦修行要强出亿万倍。

　　就如长生界世界之中，无数惊才绝艳之辈，苦熬无尽岁月才能突破，飞升之后世界，多少太古人族，数以亿万年才能突破一个瓶颈。

　　而苍茫大陆之上的武者，前期并不如何占优，但是在将十二万九千六百个穴窍世界与穹天之图融合为一方大世界之后，无论是战力，还是修行之速度，却又反超了其他世界。

　　至于先天神魔之上，顾少伤猜测，可能又会站到同一个起点之上，其中强弱，他如今也并不清楚。

　　呼呼~~~

　　寒风呼啸而过，卷起漫天的飞雪，拍打的人的脸颊升腾。

　　寒风呼啸，大雪纷飞，入目之所及，尽是一片白茫茫之色。

　　顾少伤落在雪地之中，感受着天地的变化。

　　逆推，并非是想象中的那么剧烈，更像是润物细无声，一丝一缕的改变着。

　　而吸收不可预知之地的那些烙印，仅仅是减缓一些洪荒演变的消耗，而非是将洪荒改变成其他的样子。

　　这种变化，更多的，是以洪荒世界为主，其他的诸多烙印，仅仅是辅助。

　　在顾少伤的感受之中，洪荒天地之中原本若有若无的灵气，开始变得更加的浓郁，来自飞升之后世界的法则，也使得洪荒世界的法则有了变化。

　　顾少伤眼看着，远处一座小山坡，在肉眼不可见的速度之下缓缓生长着，最终将会变成一座巨大的灵山。

　　一颗颗平平常常的小草，都在灵气的滋润之下变成灵草，远处山谷之外，一株普普通通的野果树，更是在这个变化之中拔得头筹，变成了一株灵树“朱果”树。

　　顾少伤踏步而行，漫步在这雪地之中。

　　他的步子很慢，慢到了，他尚未走出雪地，漫天的积雪就消融了，春风吹过，万物复苏……一颗颗草木衰败之后生长，生长之后衰败，不知过了几度春秋。

　　待到顾少伤看到远处一座低矮的城郭之后，他的身后，那一座座小山坡，早已然变成了连绵灵山，一眼望不到边。

　　在顾少伤的注视之下，一个个融入天地的烙印，在沾染了源力以及洪荒世界的气息之后，化作一道道生命降生。

　　“时空之法则……”

　　顾少伤负手而立，立于城郭之前。

　　眼看着这城郭变化，从低矮，变成高大，从寂寥变得喧闹，从人口寥寥，变得人口众多。

　　其间不知几多变化。

　　岁月流动，他却似乎没有了太大的触动，看着一切，他的心中只有平静。

　　呼呼~~~

　　不知过了多久，顾少伤都懒得去计算。

　　只知道，这样漫长的时间之中，曾经的痕迹已然抹去了许多，没有修行之人早已消失不见。

　　砰~

　　突然，在顾少伤的眸光之下，不远处的一处虚空突然抖动，一道白光落在那城池之下。

　　白光的包裹之中，几道人影依稀可见。

　　“嘶！”

　　顾长风倒吸一口冷气，只觉得脑海之中一片混沌之色。

　　他之前想要在进入游戏之时窥视他到底是如何自游戏之中进入这方世界之中，却不想，险些被震荡成了白痴。

　　他四下看了看，除却老队员之外，地上又躺了不少的新人。

　　当然，这些新人之中有几个已经醒了，但是他们都很聪明，没有人叫，也没有人说话，全都挺尸在地上，默默的装死。

　　“所有人，全都起来！”

　　王中超微微皱眉，开口。

　　场上一片平静，所有的新人都没有什么动作，好似全都还在昏迷之中。

　　砰！

　　王中超皱眉之后，脚下轰然一踏。

　　地动山摇一般的巨响之中，大地好似波浪一般一抖，将所有的新人弹到空中，足有两三米的地方。

　　之后，自由落体，重重的砸在地上。

　　“哎呦！”

　　“疼死我了！”

　　“这时哪里？”

　　一众新人之中，除却寥寥几人在空中扭动，稳稳的落在地上之位，大多都险些背过气去。

　　但纵使有人面上恼怒，却也不敢出声，毕竟，四周的几人一看就不似好人，尤其是那个满身筋肉的大光头，简直是惊簌无比。

　　“我只说一遍，所有人闭目，冥思，看看你们脑子里的东西！”

　　王中超神色平静，声音好似黄钟大吕一般在所有人的脑海之中响起。

　　他做了多年的远征军教官，当然不缺乏对付这些菜鸟新人的办法，这一脚，即是震慑，也是回答。

　　他可没有时间陪他们玩什么，真的假的的把戏。

　　所有新人，无论是谁，心中都极为清楚，一脚落下，大地都要抖动的人物，是他们如今所不能抗拒的。

　　是以，所有人都沉默，闭眼，了解这一切的来龙去脉。

　　“苍天游戏？新手礼包！”

　　“这是游戏？！”

　　“虚拟游戏吗？”

　　睁开眼之后，所有人的神色各异，有的松了一口气，有的则是诧异不已，更有几人，神色平静之中带着掩饰不住的喜悦之色。

　　顾长风，加龙等老人冷眼旁观，将所有人的表情一一映入眼底。

　　“时间不早了。”

　　封觉笑着走上前来，淡淡的扫视了一眼所有的新人之后，对王中超等人说道：“此次任务有些麻烦，要抓紧时间。”

　　王中超微微点头。

　　顾长风立于角落里，轻揉太阳穴之后查看任务，任务出奇的简洁，只有一条：

　　【入场券：击杀一尊正派剑仙/邪派剑仙，作为加入这一任务的入场券】

　　“任务入场券，是一个邪派或者正派剑仙的头颅，宜早不宜迟。”

　　一袭白色道袍，飘然如谪仙一般的赵七踱步走出。

　　进入游戏的玩家不少，不抢先出手占据先机，被人捷足先登，问题就麻烦了。

　　当下，所有人对视一眼，丢下一众新人，飘然而去，丝毫不在乎一众新人的面色变化。

　　正如当年他们第一次进入游戏之时，张衡丢下他们一般。

　　无亲无故的，谁会带你一起玩？

　　一众新人还未从迷惘之中缓过神来，一个个面面相觑，不知道该做什么。

　　“这是否是个游戏，我们不得而知，所以，我们大家务必要提高警惕。”

　　人群之中，一位面相威严的中年人开口说道。

　　他似乎在现实之中也很有地位，虽然也有些慌乱，说起话来却有些威严。

　　“得了吧！这不是虚拟游戏，难道是另一个世界不成？”

　　不料，中年人话音刚落，一位姿色靓丽的少女嗤笑一声。

　　丝毫不在意那中年人难看的脸色，那少女继续道：“这个游戏，似乎是青朝时期，就是不知，是否能见识到，传说中的皇子？四爷，八爷？”

　　“游戏吗！最要紧的是要舒舒服服，本姑娘研究历史之时，就一直对这个朝代向往！你们慢慢商议吧，本姑娘去寻四爷，八爷去啦！”

　　这个，貌似是对于历史有很深研究的少女，不屑的看了众人一眼，踏步就要离开。

　　她一向向往这个时代。更向往宫廷之中的生活，难得有这样一个游戏，她当然要满足自己的愿望。

　　其他的新人脸色更难看了几分，除了其中的几人摇头退走之外，大多人都围在那中年人身前，商讨对策。

　　踏踏踏~~~

　　正在这时，远处马蹄声扬起。

　　“杀了这群反贼！”

　　“割了他们的脑袋！”

　　“杀！”

　　一队留着金钱鼠尾鞭子的人马，催着快马奔袭而来，口中呼和着。

　　远隔数十丈，一个个就拉开弓箭，射向一众玩家。

　　崩崩崩~~~

　　根根箭矢横空而至，带着尖锐的破空之声，将那面色大变的少女贯穿，抛飞到半空之中。

　　她的面上带着一丝惊恐，一句话都没有说出来，就重重的砸在地上，没了气息。

　　……

　　“演变完成……”

　　顾少伤收回目光，面上浮现一丝微笑，缓缓消散在虚空之中。


第0783章 一言，可赴死

　　时间一晃，就是一年多的时间过去了。

　　风云无忌于圣殿之中无数功法之中，挑选了两门气息最为强大的功法，就出了圣殿。

　　低沉的天空中，乌云隆隆耳鸣，巨大的阴影投射在圣殿之前空旷的广场之上，似乎所有人都处在阴影之中。

　　“挑选好功法之后，便尽快的强大起来吧！”

　　圣殿之外盘膝而坐的男子淡淡说道。

　　观看过太古人石碑的风云无忌心中沉重，没有出声，只是漠然的点点头，就跨过侍者，走向广场之中。

　　盘膝坐下，心中闪过他所挑选的“意念剑体大法”与“九转生死玄功”。

　　这两门功法，是风云无忌自无数功法之中所挑选出来，最为强大的两门，也是修行最为苛刻的两门神功。

　　尤其是九转生死玄功，修习此门大法的第一步，便是散功，自断全身七经八脉，令体内真气尽数散在四肢百骸之中。

　　之后更是要九死九生才能将这门神功练到大成。

　　当然，其威力，也是圣殿无数功法之中的顶尖的存在，这，也是风云无忌选择这门大法的原因。

　　在下界，他是最强，于这太古，他也不愿落于人后！

　　圣崖之边，顾少伤口鼻间气息微微一动，一缕气息化作一道霞光飘荡无数里，隔断了虚空。

　　他的积蓄深厚，洪荒演变的力量，只是省去了他的苦修而已。

　　水到渠成，不外如是。

　　刷！

　　他缓缓睁开眼，尚未散去的神光撕裂虚空亿万里，刹那间扫过了包括太古在内的许许多多位面。

　　轰！

　　在顾少伤突破的刹那，一声巨大的轰鸣之声震动了整个圣山，乃至整个太古大陆。

　　这一道声音，宛如天音，非是响在虚空之中，更像是在所有人的心底直接炸响！

　　“这是？”

　　风云无忌心中猛然一震，骤然睁开眼。

　　只见，圣山边缘之处，两道神光洞穿天际，撕裂了笼罩长空的乌云，直冲无尽遥远的天际。

　　那两道神光之后，留下的巨大痕迹久久不散，丝丝缕缕的虚空裂缝不断的蔓延着。

　　同时，一股无比强横霸道的意念一扫间荡过整个圣山，更宛如灭世狂潮一般笼罩了好似无穷无尽的太古大陆！

　　虽然这道气息只是一闪而逝，整个太古之中的无数强者却都被震动，纵使闭关无数年的老一辈强者，都纷纷出关，仰望那两道贯穿了太古大陆，直刺无尽混沌的恐怖神光。

　　“这是，至尊的气息？！难道，是我人族的无上强者，突破至尊境界了？”

　　“真的是至尊的气息，甚至，是极为强大的至尊气息！”

　　“天佑我人族！”

　　感受到这股气息，整个太古都为之沸腾起来，无数的强者出关，立于无尽云天之上，欲要拜见这位至尊。

　　“什么人？居然如此大的动静！”

　　风云无忌心中一惊，虽然感受到那股镇压天地的无上意志，却不知道这是什么层次的高手。

　　圣殿之前的广场之上，所有潜修之人全都站起身来，一道道强横的气息重霄而起。

　　“这道气息出自圣山！难道是我圣山之中，有无上存在进阶至尊？！”

　　“至尊之气息！我人族之大幸！”

　　“至尊啊！”

　　圣殿之中的无数高手沸腾起来，全都忍不住喧闹起来。

　　“至尊？”

　　风云无忌心神震动，站起身来。

　　圣殿之前，那看守殿门的两位侍者的心神都为之震动，相互对视一眼之后，一跃上了高空，寻觅那道气息之所在。

　　“至尊的气息一闪而逝，难道，是那位大人突破失败了？”

　　“难道是为了躲避神魔两族的高手？”

　　两人扫过整个圣山，却没有看到那一道气息的来处，不禁心中惊疑不定，皱眉猜测着。

　　“天地法则……”

　　顾少伤微微皱眉，听到了那一道法则之音。

　　他知晓，那是因为他的突破，似乎触及了那无所不在的平衡法则，所发出的声音。

　　平衡法则，每个世界都有，但却从未有如同飞升之后世界之中这般奇异。

　　这方天地，平衡的不可思议。

　　阴阳相对，光明与黑暗对立，光明十三主神，黑暗就有十三主神，第十四位主神将要诞生，都要被平衡法则所压制。

　　就如原本轨迹之中，风云无忌的强大毫无疑问的超越了主神，但是在那诡异的放弃了所有的情感，所有作为人的特征。

　　顾少伤很怀疑，那，是不是因为也是一种平衡。

　　那一道天音，或许，就是平衡法则在寻觅不到他的之后，所发动的示警。

　　而顾少伤，也果断的收敛了突破的气息，不让平衡法则发现。

　　“看来，此方世界最危险的，反而是这平衡法则……”

　　顾少伤心中思量着。

　　这平衡法则可谓是此方世界的无冕之王，隐隐有几分天道的意思在其中了。

　　心中想着，他探手微微一招，将远处虚空之中的那两位侍者摄到身前来。

　　“你！”

　　曾与顾少伤见过一面的那位男子瞳孔一缩，感受到加持在他身上那股霸道强横的力量，心中“砰砰”乱跳起来。

　　这样的力量，绝对不是一个新晋的飞升者可以拥有的！

　　下意识的，联想到顾少伤那与无伤至尊相似的面庞，一个不可思议的念头闪现在他的脑海之中：

　　“此人，莫非是无伤至尊的分身，或者，子嗣？……”

　　“阁下！”

　　他的喉咙有些发干。

　　另外一个男子，看着顾少伤的面容，更是几乎好似看到鬼一般，若不是顾少伤的气息威慑，此刻都要失声喊出口了。

　　两人的心思，他并未去窥视，但也能猜到几分。

　　看着两人震动的脸色，顾少伤淡淡开口道：“你们猜测的不错，却不要说出口。”

　　他的声音平静冰凉，让两人躁动的心情平复下来。

　　光暗主神的威能不是一般人可以想象，再有无伤前车之鉴的情况之下，若说对太古没有关注，那才是说笑了。

　　祂们可以容忍人族出现至尊，却断然不允许无伤再次出现。

　　无伤当时所说的小心，所说的不外乎就是平衡法则以及这光暗主神，除此之外，这方世界的无数强者，虽然胜过如今他的还有不少，能威胁他生命的，却没有几个。

　　“是，我等明白！”

　　两人稍稍冷静了下来，躬身行礼：“您所说，所有太古人族定然遵从。”

　　两人的面上，仍残留着一丝潮红之意，可见之前是何等之心情澎湃。

　　不过，若是有外人知晓两人的想法，却不会有任何意外。

　　在太古之中，有这么一句话流传，北海轩辕丘，西地苍梧渊，九疑有釜山，苍穹藏冥域。

　　这说的，是太古人族的四大至尊。

　　而在这四尊无上存在之上，不死无伤之命，更在其上！

　　那是，数位主神出手，都未曾能击杀的存在！

　　在如今之太古，无伤这个名字，是最为值得铭记的名字！

　　“此刻，圣殿之中，是何人主事？”

　　顾少伤开口问道。

　　两人对视一眼之后，说道：“回大人，如今圣殿之中主事者，是天刀神帝，如今，神帝还在无尽刀域之中，意图突破至尊境界。”

　　“宋缺……”

　　顾少伤眸光微微一动。

　　在两人的讲述，以及他自己所知的一些事情之中，顾少伤大致知晓了宋缺这些年来的事情。

　　宋缺修行的遮天之法残缺，纵使他的天资无上，想要补全却还是太难了。

　　好在，这方世界之中的时间漫长，足足千亿年时光，他终究是稳扎稳打的将所有的法门推演出来，创出了他的《天刀帝经》。

　　千亿年的时间又多么漫长？

　　那是遮天自神话时代到天帝纪元所有时间的万倍！

　　要知道，太古之法有缺陷，修行太过粗糙，往往百万年，千万年也只是功力深厚一些罢了，远不如遮天法修行的更快！

　　是以，在如此漫长的时间，修行遮天法门的宋缺，其威能之强横，是毋庸置疑的。

　　不过，因为平衡法则，以及诸多主神的威胁之下，他才蛰伏在刀域之中，表面上仅仅只是神帝巅峰，实则，其修为同样达到了至尊之极限！

　　刀域之中的无数刀客，修行的尽数是他的帝经，高手之多，乃是当今太古之冠！

　　他在等待，在磨刀，等待无伤突破主神的机会，一举荡平神魔！

　　“即日起，武道不需要在隐瞒，所有的人族全数可以修行！”

　　顾少伤心中思忖良久之后，对这两位侍者说道：“派遣高手下界传授武道，力求飞升者之数量增长！”

　　这两人的地位在圣殿之中十分特殊，虽然仅仅是侍者，地位之高却仅在宋缺之下。

　　交代给他们，便可以达成。

　　“这……”

　　两人面面相觑，苦笑道：“您有所不知，早在百亿年前，我等毁去了神魔条约之后，便曾想派人下界，但是，其他的至尊，却并不愿此时就与神魔发生争执……”

　　无伤与主神之战后，人族的地位虽然提升，神魔也不敢轻辱，但是，神魔的强大也不是如今的太古人族可比。

　　当时人族至尊发生争执，最终，还是没有下定决心。

　　“无妨，你等去做便是，其他至尊之处，自有我一一前去说服。”

　　顾少伤面色平静，淡淡开口道。

　　他所知晓的东西，比起此界人族的至尊要多，尤其是无伤与主神之战后，更是明悟了许多。

　　此界之主神，宛如天道之化身，并不会随意出手，在平衡法则的干扰下，光明主神和黑暗主神互相对立，他们没有种族之分，没有其他的概念，有的只是无尽的冷酷和利益。

　　任何一位光明主神出手，与之对应的黑暗深渊，也必然会有一位黑暗主神出手拦截。

　　因此任何一位主神都不会随意的对人族出手，除非是诞生了超过平衡法则的限制，诸如，其他存在想要晋升主神之境界。

　　或者，真正的神魔大战。

　　除此之外，再多的至尊晋升，对于祂们来说，也没有意义。

　　“谨遵大人之命！”

　　两人面色一肃，躬身应下。

　　因为，随着顾少伤开口，完整无缺的《不死无伤经》传入两人的脑海之中，打消了两人最后一丝怀疑。

　　《不死无伤经》纵使太古人族手中也并未有最后一步的修行之法门，这无瑕的宝典，足以证明顾少伤的身份。

　　而对两人来说，只要是真正的无伤至尊，一言，可赴死！


第0784章 轩辕

　　看着两人缓缓退下，顾少伤缓缓起身。

　　在所有人都看不到的地方，他周身亿万万粒子颤动组合，瞬息之间就化作无数阵法流转，不断的精粹着力量。

　　神魔六重到神魔七重，是一个巨大的飞跃，虽然在顾少伤的有意控制之下并未震动世界，但唯有他自己知晓，如今自己的力量是何等之强大。

　　神魔七重之后，他周身数十亿粒子，真正的有了巨大的突破，随意数个粒子组合，就能演化成一尊神魔，组合起阵法之后，更是强横的无法想象！

　　最后看了一眼圣殿之中的众人，尤其是风云无忌之后，身形微动，飘然而去。

　　他没有去干涉风云无忌的轨迹，甚至没有过多的注视。

　　风云无忌此人天赋绝高，不过凭借这两门残缺的功法，就能攀升到那样的境界，若非是这方世界太特殊，他甚至可以真正的终结所有的主神。

　　在原本轨迹之中，他为了人族，最终化身为无思无情的主神。

　　是他不够惊才绝艳？

　　不，他所差的，仅仅是平衡法则占据了巨大的先手，并非他不如平衡法则。

　　在有了这些完全不同于此界的武道，他是否可以迅速的成长起来。

　　而以风云无忌的惊才绝艳，能在无伤的武道根基之上开出怎样的果实，顾少伤表示很期待。

　　……

　　北海轩辕丘，西地苍梧渊，九疑有釜山，苍穹藏冥域。

　　这，说的是太古人族曾经最强的四位至尊级存在，早在无数万年前的神魔之战，带领人族与天堂地狱争锋的无上存在。

　　可惜大战之后，这四位至尊全都重伤沉寂，已然半步踏入主神之境的轩辕至尊，更是黯然陨落。

　　此乃，人族万古之殇。

　　顾少伤并未施展神通，只以一双赤脚丈量大地，直往无尽遥远的太古北地。

　　太古大陆，是一片纯粹的莽荒之地，圣山之下，到处尽是一片草木植汪洋。

　　草长过身，树达百丈，群山连绵，凶兽出没。

　　人族虽然强横起来，但是人口却仍稀少无比，远不及拿下神魔的数量更多，甚至不及他们千分之一的数量。

　　那些至尊之所以并不愿此时与神魔两族撕破脸，就是因为这点，他们更愿意暗地里培养飞升者，这样或许速度慢一些，却更安全。

　　不然，随意一场大战，人族又将伤痕累累。

　　这方世界的神魔，皆是主神的工具，除了永远没有晋升主神的希望之外，其一诞生就拥有远远超过人族的修为，强横无比，数量更是恐怖无比。

　　顾少伤一路走来，能够感应到一座座灵山之中皆有太古人族的强者潜修，时而可以看到的一座座城池之中，也人迹寥寥，大多都在刻苦修行。

　　顾少伤跨行数界，却从未见过，如这方世界人族一般近乎全民皆兵的。

　　这个世界的所有人，早就已经将修行，强大刻到骨子里去，已然是一种本能。

　　一路上，顾少伤感悟着太古人族这十二万亿年的气息，他的身形一步步踏出，他的意志精神，却遨游在太古的历史长河之中，见证着太古人族十二万亿年的血泪史。

　　以他如今的境界，不需要诸天镜，也可以窥视，甚至跨越此界的时空长河，虽然不能改变时空长河的流速，却也可一览无余，除却那些境界更高于他的存在，这方太古大陆，对于他而言，已然没有什么秘密。

　　待他用了三十年的时间，走过太古漫长的疆域，来到了太古极北之处的雪域之中时，太古人族十二万亿年的荣辱沉浮，不甘奋起，已然深深的烙印在他的心底。

　　这份文明之沉重，并不会让他的实力有所突破，但是，他的心灵，却在这茫茫岁月气息之中，得到了深深的洗礼。

　　他看到无尽岁月之前，轩辕至尊咳血陨落。

　　同时，他的眸光也在无尽遥远的时空之后，看到了那个，于群敌环绕之中，仍自说着：“生而为男，不求与天地长存，但求死得其所。”的人影。

　　“轩辕至尊……风云无忌……”

　　顾少伤在一座雪山之前，停下脚步。

　　遨游时空的意志缓缓收拢，四周洪荒世界烙印此方世界法则大道的气息，也更加的内敛，变得更加的不引人注目。

　　这太古极北之地的雪域极尽冰寒，入目之所及，尽是一片白茫茫之色，山峰全如冰柱一般重霄而起，大雪纷纷洒洒之下，更是为这雪域更添加了一分冰冷。

　　这一处雪域，临近刀域，位于北海之前，一片荒凉冷寂，却是此方太古人族的一处圣地。

　　咯吱~~~

　　踩踏厚厚积雪而发出的脚步声传来，一大一小，两个人影，缓步来到雪域之中，顾少伤身侧停下。

　　那个高大的身影，穿着一件将头颅也覆盖在其内的宽大黑色斗篷，宽大的斗篷在他的脸上投下一道阴影，看不清样貌。

　　但其身上那一股铁血杀伐之气，却是那黑袍也笼罩不住。

　　这是，屠戮无数生命才会有的血腥之气。

　　在他身边的那个小小人影，却只是一个约莫十二三岁的小少年。

　　那小少年神情严肃，小小的脸蛋冻得通红，却咬牙坚持着一声不吭。

　　“麟儿，你记住……”

　　宽大的斗篷之下，传来一道冷漠的声音：“这里，乃是我族至尊，轩辕至尊安息之地，我族的和平，是建立在轩辕陛下的尸骸上的，我们每一个人，都要心存感激之情。无论，正邪，善恶。”

　　说着，他取出一件小小的斗篷，将那小少年笼罩在其中。

　　“至尊啊……”

　　那小少年低声呢喃了一句，就被拉着跪倒在地。

　　一大一小，两道黑袍人影，就在顾少伤的面前，深深的跪在了积雪之中。

　　两人的头贴着冰冷的积雪，一动不动，直到身上都被雪花覆盖，才缓缓起身，向着远处走去。

　　刺骨的寒风呼啸着，漫天的大雪纷纷洒洒，将两人的身影淹没。

　　顾少伤知晓，北海轩辕丘，乃是太古人族的一处圣地。

　　信奉弱肉强食的太古人族，却没有一个人，会在此处动手，无论善恶，一旦走到这处雪域之前，就将忘却所有的恩怨，虔诚的忏悔，虔诚的祷告。

　　“……你未完成的遗愿，终有一日会完成……”

　　顾少伤心中默默的念诵了一句，踏步走进风雪之中。

　　风雪之中，一道道身穿黑袍的身影自四面八方而来，尽皆沉默着，没有一丝杂音。

　　风雪虽大，所有人的心中却一片平静。

　　顾少伤走在人群之中，黑袍同样化作斗篷，遮盖住头颅，将自己笼罩在阴影之中，以视对这样早已逝去的至尊的尊敬之意。

　　他虽非此界之人族，对于这一位走到至尊极限的存在，能为了所有的人族而不惜死战，最终陨落的至尊，心中也颇为敬重。

　　没多久，所有的黑袍人全都停下脚步。

　　不远处，是一座足有数十丈高的高塔。

　　这座塔充满了岁月的气息，被一层层的冰晶所覆盖，微微倾泻着，好似下一刻就要倒塌，有好似能屹立万古一般。

　　走过高塔之后，就是轩辕丘。

　　轩辕丘所在之地，乃是一处独立的世界，没有一丝冰雪，其中花草成林，群山矗立。

　　顾少伤在一群黑袍人中，举目望去，就看到一座足有千丈之高的山洞，其中巨大的青铜之陵墓，以及那轩辕墓之外，无数身披锁链，衣衫褴褛的守墓人。

　　入口刻着两行字，入铜三分。

　　“凡生为族人，当以振兴吾族为志。”

　　“凡身而为人，当以破除吾族枷锁为己任。”

　　这两行字之中蕴含的意志，纵使无数年，仍然能触动人心，使无数人族觉醒。

　　“陛下，吾有罪！万年过去，还未破境！有罪，有罪！”

　　“纵走火入魔，碎身碎骨，千夫所指，万人所骂，背尽骂名，吾也必将入黑暗深渊，寻觅无伤至尊之踪迹，纵千劫加身，万死亦无悔！……”

　　“陛下，吾无能啊，这么多年过去了，我依然停留在这个境界，身为人族，却不能奉献一份力道，吾有罪啊！我有罪！”

　　“无伤至尊消失亿万年，吾却未能寻到蛛丝马迹，愧对陛下，愧对至尊啊！”

　　“我有罪，不惜死！……不惜死！”

　　一声声嚎哭之音，在前来朝拜的黑袍人中响起。

　　顾少伤回首四顾，一个个黑袍人跪倒在地，泣不成声，更有人掀开自已的黑袍，拨出长剑，捅入了心脏……

　　一道道嚎哭之音，震动了整个雪原，震动了整个轩辕丘，纵使无尽北海之上的风浪之声，也掩盖不住这一股悲戚之意。

　　看着青铜墓穴之位篆刻的两行大字，顾少伤心中微微有些触动。

　　恍惚间，他看到万古之前，冷漠好似顽石一般的无伤，就曾在此静立了三日，也至此，与太古人族有了抹去不了的羁绊。

　　可惜的是，他以为自己可以冲破二十六位主神的封锁突破，最终却还是功亏一篑。

　　甚至，连完整的武道也没有流传下来。

　　以至于，太古人族无数修行他之武道之人，都困在至尊之下不能突破。


第0785章 主神

　　是以，顾少伤才会无伤完整的传承留在圣殿之中。

　　可以预料，之后太古人族的实力，将会迎来一个巨大的爆发。

　　这方世界得天独厚，纵使修为低下的人族，也能存活无数年，而那些强者的寿命更是数以亿万年，如此漫长的积蓄一旦爆发出来，可以想象的，至少，晋升至尊者，不会是少数。

　　青铜殿之中，一尊头戴帝冠的尸骸坐在宝座之上。

　　那对身影下半截完全是龙尾，只有上半截才是人身，正是当年死在太古之前的轩辕至尊。

　　相传，这位至尊修行的乃是“轩辕神变经”大成之日，就将身化青龙。

　　“轩辕……”

　　顾少伤立于青铜殿之外，眸光微微闪动，洞察了一切。

　　那具尸骸之中的法则纹理，以及那无比精纯的信仰之海洋，以及那隐藏在极深处的那一抹灵智。

　　太古人族对于轩辕至尊的信仰何其之精纯，每一缕都远远超过主神信徒为主神奉献的信仰之力，而正是这积蓄了万亿年的信仰之力，为轩辕至尊保留了一丝的灵智。

　　祖先当年筚路蓝缕的为后辈开辟道路，而后辈的虔诚信仰为祖先留下了一丝生机。

　　这其中的微妙，让顾少伤心中感叹。

　　“你来了……”

　　就在顾少伤注视那尸骸之时，一道神意贯穿茫茫的信仰之海，自那尸骸之中透出，没入了顾少伤的脑海之中，化作雷鸣之音：

　　“我一直在等你……”

　　“轩辕至尊……”

　　顾少伤微微闭目，就“看”道一道银色信仰之力所汇聚而成的人影浮现在他的脑海之中。

　　与那尸骸一般无二，上身为人，下身为龙，神态威严而霸道。

　　正是轩辕至尊残存的一丝灵智。

　　顾少伤并不意外，当年无伤，就是在此处与轩辕至尊交谈了三日夜，最终才悟通了通往主神的道路。

　　原本轨迹之中的风云无忌，也是在轩辕至尊的指点之下，了然了突破主神境界的最后门槛。

　　在原本的轨迹之中，风云无忌崛起之前的十二万亿年中，也唯有面前的这个男子，真正的明悟了通往主神道路的方法，乃是此界最为惊才绝艳的人物之一。

　　若非是神魔势大，更有二十六尊主神横亘在前，他恐怕才是第一个以后天之身成就主神之人。

　　也就是，相当于苍茫大陆神魔九重天的无上人物！

　　“还是失败了……”

　　轩辕至尊的面上浮现一丝遗憾，不甘。

　　他如今只是无尽信仰之力加持之下，轩辕至尊留下的最后一丝执念，所思所想的，也只是希望人族真正的出现一尊可以与主神抗衡的存在。

　　“失败，自然是没有失败。”

　　顾少伤心中平静，于脑海之中与轩辕至尊相对而立。

　　无伤突破之前就知晓前路坎坷，留下的后手自然也不在少数。

　　黑暗深渊虽然是黑暗主神的大本营，但，同样也是了悟黑暗的一处宝地。

　　此方世界之中，唯有光明之海能与之媲美，无伤身处其中，很大的原因，也是为了主神之秘。

　　不过，如今顾少伤也不愿擅自联系无伤，毕竟，那些黑暗主神的视线，一直盯着无伤的身影。

　　“或许吧。”

　　轩辕至尊没有辩驳的意思，静静的看着顾少伤。

　　顾少伤直视轩辕至尊，开口：“我需要你当年与主神一战的所有经历。”

　　他毫无隐瞒，坦然说出来到此处的目的。

　　飞升之后世界的主神高高在上，极少出手，更像是一尊尊天道化身，寻常人根本见不到，更别说交手了。

　　无伤被主神注视，顾少伤此时不想惊动，那么，太古与主神交战之人，就只有寥寥几人了。

　　面前的，轩辕至尊，就是其中之一。

　　太古之前，太古人族的四位至尊以与主神一同诞生的天地四灵，青龙，白虎，朱雀，玄武一同摆下四象大阵，曾与主神交手，虽然最强的轩辕至尊陨落，其他的三位至尊重伤沉睡。

　　但，他们能与主神交手，却毋庸置疑。

　　“不能给你。”

　　轩辕至尊沉默了一瞬，摇摇头道：“他们执掌法则大道，无论是过去未来，真实还是虚幻，只要有人窥视他们，就必然会被发现。如今的人族，正是难得的积蓄之时……”

　　一丝犹豫也没有，他便拒绝了顾少伤的要求。

　　“那么，主神，到底有多强大？”

　　顾少伤微微皱眉，并未强求，开口问道。

　　他对于更高境界的存在，心中一直存着十分巨大的疑惑，先天神魔是否强横的无法抵挡？

　　他们到底是怎样的一种存在？

　　此界的主神，倒是是不是先天神魔？

　　“主神……”

　　轩辕至尊的身体微微一颤，似乎是回想起了什么：“主神，不可敌，纵使太古四灵加上我等四大巅峰至尊，也仅仅能与其短暂的抗衡……”

　　天地开辟之时，天地四灵与主神一同诞生，虽不是主神级的存在，却也是巅峰至尊之层次。

　　布下四象大阵之后更是完全的超过了至尊的范畴，但是，却也不是主神的对手。

　　“那一战，主神是否受伤？”

　　顾少伤问道。

　　“主神，在神力未曾耗尽之前，是无法受伤的，而在神国之中，他们的神力，无穷无尽……”

　　轩辕至尊说道。

　　“神国……也就是说……只要主神出了神国，就可能陨落……”

　　顾少伤心中升起明悟。

　　短短的两句话，就让他对于这方世界的主神有了极为深刻的了解。

　　先天神魔，万劫而不灭，可以自由往返诸天，自身就好似一方大宇宙，哪里用得着什么神国？

　　这一点，就让顾少伤知晓，这些主神，并未真正的达到那个阶段，虽然立于神国之中可能拥有部分先天神魔的威能！

　　同时，他也知晓，无伤频临突破之时为何会引来数位主神的联手。

　　因为，他们不过是伪先天神魔，一旦有人突破至尊门槛成功进阶，实力，很有可能，超过主神！

　　是以，才会引来平衡法则与主神的出手？

　　顾少伤思绪飘飞，闪过一个个念头。

　　“是否需要我祝你一臂之力？”

　　看着顾少伤沉默，轩辕至尊再度开口道。

　　“算了，我不需要。”

　　顾少伤摆摆手，道：“未来将有更需要你帮助的人到来。”

　　他心中知晓，轩辕至尊所说的帮助是什么，不外乎是此界的天地精气，信仰之力。

　　不过，这些东西对他并没有什么用处。

　　更为关键的一点是，这些都是轩辕至尊这一缕执念可以留下的根本，失去了，他也就难以存活了。

　　在诸多主神收割之下，信仰之力得来不易，顾少伤自然不会接受他的帮助。

　　“希望你，可以成功……”

　　轩辕至尊微微叹息一声，身形飘忽，消散在顾少伤的脑海之中。

　　纵使死去万亿年，他仍在默默的注视着太古人族，一日人族不能崛起，他便一日不得安息。

　　刷~

　　顾少伤缓缓睁开眼，只见天地已然一片黑暗，轩辕丘外，已然没有多少人了。

　　他心中微微一动，飘然而去，消失在茫茫天地之中。

　　……

　　轰！

　　轰隆！

　　长空之中雷鸣呼啸，滚滚涟漪激荡数千里。

　　茫茫云雾之中依稀可见，有无数人影围攻一人，杀伐之气炽烈。

　　早在太古神魔之战后，人族圣殿之中就一直推行着弱肉强食，一将功成万骨枯的策略，并不插手禁止人族的厮杀，意图在血与火之中培养出至尊。

　　因为，在主神面前，也唯有至尊还有一丝出手之力，至尊之下，甚至连蝼蚁也算不上。

　　在早期圣殿之中的人看来，纵使死上百万人族，能有一人成至尊，都是值得的。

　　无伤崛起之后，宋缺入主圣殿之后，虽然废除了这些策略，但万亿年来的争锋，非是一朝一夕就可以改动，战斗，仍是不可避免。

　　太古人族之所以人口稀少，其中，内耗也是一方面。

　　铮铮~~~

　　金铁交鸣之声撕裂虚空，险些挥洒长空，时而还有一具具的尸体抛飞而出。

　　一尊身穿白袍的冷漠青年，与长空之中呼啸来去，一口长刀之所向，没有人是他的一合之敌，铮铮刀意让所有人色变。

　　“刀域之人，你等欺人太甚！”

　　一声咆哮之中，远处虚空之中，一道眉目间满是煞气的沧桑中年人踏碎云霄而来。

　　那中年人神情惊怒，看着一个个子弟死去，杀气勃发。

　　“战央？你终于出现了……”

　　那冷漠青年神色平静，眸光之中却有一丝猩红之色闪过。

　　他手中长刀微微抖动，无数刀光肆孽，仅仅一刀就将围攻的一众战族之人全数斩杀！

　　显然，之前，他根本未曾认真出手，为的，就是等待这个中年人的出手。

　　“好狗贼！”

　　那中年人一步踩踏，长空宛如实质般被他轰然踩爆！

　　无尽云气滚滚炸裂，万里之内尽数成为一片沸腾的海洋。

　　同时，他一拳轰击而出，带着无尽杀机直冲那身穿白袍的冷漠青年。

　　“死！”

　　那冷酷青年眸中杀意炙热，握着刀柄的五指用力，身体猛然一转，长刀携着森森刀芒，直劈那中年人而去。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两人一交手，就杀红了眼，几个刹那就交手千百次，丝丝缕缕的余波撕裂了无尽大地，劈碎一座座山峰。

　　咔嚓~

　　突然，一道山峰碎裂之后，一道强横无匹的气息笼罩了长空，让交战的两人身形微微一滞，险些自长空之中跌落下来。


第0786章 战帝之悲

　　“什么人？！”

　　两人身形一颤，只觉周身汗毛立起，一动不敢动。

　　呼呼~~~

　　狂风呼啸而过，山峰之上的灰尘散去，一个身穿黑袍的身影映入两人的眼帘。

　　那似乎是一个青年，一声气息却强横的难以直视，一眼看去，如凡人直视烈日一般，让两人眼睛刺痛，泪水止不住的流淌而下。

　　两人心下正骇然，却发现，这个神秘人物的眸光，并非是看向他们，而是看向两人身后。

　　那名叫战央的中年人突然心中一震，感受到了一股奇异的气息自心头响起，缓缓回头看去。

　　只见，远处虚空之中，一个身着真丝帝袍，戴高冠，手执白皑皑战刀的男子于虚空之中踏步而来，一步就是万里，从容不迫的踱步而来。

　　虽是赶路，那男子的神情却好似一尊帝王巡视领地，气度森严而浩荡。

　　那男子身形高大，肩宽臂长，嘴角含着一丝淡然的笑容，眼中却是一片冷酷。

　　他每一步踏出，天地都随之抖动，无比强横的战意浩荡如天河一般重霄而起，震慑长空。

　　所过之处，万物万灵尽数匍匐在地，瑟瑟发抖，连抬头也不敢。

　　“战……陛，陛下！！”

　　战央身子一抖，好似看到了鬼魅一般，神情一个恍惚，一头砸在下方的山峰之上，发出轰隆一声巨响。

　　竟是在看到这个男子的瞬间，心中骇然之下，失去了控制身体的能力！

　　“战帝！！”

　　那神情冷漠的青年登时头皮一炸，心神震颤，几乎拿捏不住自己身体，好险才没有自虚空之中掉落下去。

　　战帝，是何许人也？

　　相传，他最初似乎是一个下位面飞升的一位帝王，早在万古之前，就已然是四大至尊之下的人族最强者！

　　可是，他不是死于主神的神罚之下吗？

　　怎么可能？

　　那青年神情大变，手中长刀都有些拿捏不住。

　　踏踏~~~

　　那伟岸男子踏步而来，踩踏虚空如实地，发出好似擂鼓一般的震动之音，让人闻之色变。

　　那青年持刀立于虚空之中，身形微微颤动着，却咬牙没有退却。

　　只是，随着脚步声的临近，他只觉心脏跳动越加快速，血液不断沸腾起来，还远隔数万里，就忍不住一口鲜血喷出，身体好似流星一般掉落而下。

　　呼~~~

　　正在这时，一道刀芒闪过，将那青年一托而起。

　　那刀芒凝实到极致，一个吞吐可以撕裂虚空，但将那青年托起的瞬间，却没有伤到他一丝一毫，显现出这刀芒主人的可怖控制之力。

　　“噗！”

　　那青年在刀芒的加持之下，勉强的站直了身体，神情惊骇。

　　“一代战帝，对我刀域弟子出手，却是失了脸面。”

　　平平淡淡的声音在所有人的耳中响起，不急不缓，却带着一抹诘问之意。

　　“域主！”

　　那青年顾不得擦拭嘴角的鲜血，狼狈的跪倒在虚空之中，神情恭敬至极。

　　远处风流云动之中，一名蹑着步履，身着素白布袍的少年缓步而来。

　　那少年长得颇是俊秀，称不上太英俊，最引人注目的反而是他那如星辰般的眼眸之上，却是有着两道黑中纵着霜白的细眉。

　　没有一丝刀兵霸道之意，反倒是有股浓浓的书卷气，他气息恬静，纵使面对这名震万古的战帝，也不卑不亢，神情淡然。

　　他的速度不慢于战帝，却更显的悠然，好似凡人间的士子踏青一般。

　　“一念轮回，君千殇……”

　　战帝脚下不停，慢条斯理地说道：“人过大道，蝼蚁之伤，与人何干？”

　　他的气息丝毫不落，战意重霄，堂皇而煊赫。

　　“呵呵。”

　　君千殇貌似无所谓的笑了笑，踏步走过那青年身前，落于山峰之上，顾少伤身前，微微躬身：“君千殇，见过……大人。”

　　他的神情带着一丝恭敬，平静中带着一丝敬畏之色。

　　呼~

　　战帝同样落于山峰之上，看向顾少伤，神情复杂中，少有的谦卑道：“见过……大人。”

　　大人？

　　什么大人？

　　那跌落在山峰之上的战族中年，以及那僵立在虚空之中的青年，神情顿时呆滞了。

　　什么样的人物，能让战帝，君千殇这样的无敌人物为之俯首，口称大人？

　　难道，那个黑袍青年，是至尊不成？

　　两人心潮起伏，只觉手脚酥软。

　　自己两个交手之下，竟然惊动了这样的恐怖人物？

　　“恩。”

　　顾少伤眸光收敛，淡淡的看了两人一眼，道：“效果如何？”

　　君千殇微微躬身，道：“有了大人传授的武道，这万年之内，我刀域心添了十二亿飞升者！”

　　战帝同样带着一丝恭敬，道：“万年之中，战族领地之中，添了十三亿飞升者，皆是圣殿派遣而来。”

　　两人都是一方之豪杰，在顾少伤的面前，心中却极为佩服。

　　正是面前这青年，一举“说服”了当世的几位至尊，传道所有人族位面，在这一万多年中，足有数百亿飞升者进入太古！

　　太古人族之数量，几乎翻了近百倍！

　　“还不够。”

　　顾少伤似是对两人说，又似是自语。

　　如今离他来到这方世界，已然是一万多年了，在他的命令之下，圣殿之中的无数高手下界，在太古之下的无数位面之中传授武道。

　　但一万多年，也不过只有数百亿，对他来说，就太少了。

　　须知，太古之下的小位面可不是几十个几百个，数量如此之多，区区百亿，确实不多。

　　毕竟，这万年之中，仅风云无忌一人，就带上来了数亿的飞升者，并成立了剑域！

　　相比之下，圣殿之中的那些老古董，简直丢人丢到家了。

　　战帝两人面面相觑，心中苦笑。

　　这位大人的目光实在太高，要知道，过去十二万亿年的飞升者，也不过只有这个数量而已。

　　短短万年，人族的人口，实力翻了几十倍还多，是何等之吓人！

　　“百亿人口并不算多。”

　　顾少伤知晓两人的意思，淡淡说道：“天堂地狱之中的神魔两族，人口数以千亿万亿，区区百亿，怎能与他们抗衡？”

　　唯有巨大的人口基数之中，才能诞生更多的强者，唯有无数强者之中，才能诞生至尊级存在。

　　太古人族的强者稀少，除了因为修行之法有缺之外，更多的还是人口基数太少。

　　在之前，区区数亿的人口，能够诞生的强者，至尊才能有几人？

　　“大人说的是。”

　　君千殇微微点头，说道：“不过，这万年来，神魔两族皆有些躁动，恐对我人族不利，圣殿之中的一些长老，都有些想要委曲求全……”

　　顾少伤所说的，太古人族之中的强者，自然也是知晓的。

　　但是，大多数人都不愿此时与神魔发生争执，自以为可以为人族谋求发展的时间。

　　殊不知，人口千百倍于人族之上的神魔二族，在同样的时间之中，诞生的强者又将有多少。

　　“哈哈！”

　　顾少伤笑了，带着一丝冷漠：“决定一族存亡的，绝不是委曲求全，活着，更不是为了苟延残喘！”

　　“若是神魔想要躁动，便尽管来吧！”

　　他的声音平静之中带着冷酷之意。

　　这万年之中，他可不止是盘膝打坐，早在万年之前，他就曾游走太古，将当年陷入沉寂之中的三位至尊唤醒，加上他，以及近些年中晋升了几位至尊。

　　如今的人族，比起太古之前还要更强。

　　配合上四象大阵，或许不是那些高高在上的主神的对手，却已然有了一搏之力！

　　而随着时间的推移，太古人族终将爆发出令神魔恐惧的力量！

　　“不错！”

　　战帝点头，表示赞同。

　　他早就看不惯神魔两族的高高在上，不然，也不会在万古之前，被主神降下的天罚所毁灭了。

　　“多说无益，还是要手底下见真章。”

　　顾少伤摆摆手，对君千殇说道：“你暂且回去，让你师傅备战，大战若起，他将有更重要的任务。”

　　君千殇是刀域之主，而在千亿年前，有一柄天刀，在刀域之中横渡九重雷劫，一柄长刀击败所有刀客，被称为天刀！

　　他，正是宋缺的弟子。

　　而宋缺，千亿年磨一刀，这一刀出，足以震动太古，威慑主神！

　　“是！”

　　君千殇神情一肃，躬身退下，消失在天际之中。

　　君千殇一走，战帝的面色顿时凝重起来，对着顾少伤深深一躬：“圣殿于万年前将我唤醒，曾言，大人能救我爱妃……如今，万年已过，大人……”

　　这个钢铁一般的男子，提到“爱妃”二字，眸光之中的冷酷都消散了几分，周身无尽战煞之意，都好似要变成绕指绕。

　　“唉。”

　　顾少伤看着面前的这个男子，心中微微叹息一声。

　　万古之前，战帝与战妃两人，就死于主神的天罚之下。

　　之后，战妃灰飞烟灭，而他却凭借着一股强大的意念，硬生生的留在太古之中，等待无数年，就为了复活战妃，为此，他可以不惜代价！

　　原本的轨迹之中，他屠戮天下，也正是为了复活他的爱妃。

　　但是，战帝的执念虽强，又怎能自主神之手将所有的生魂拘齐？

　　注定，不过是一场悲剧罢了。


第0787章 匆匆三万年

　　与轩辕至尊等至尊的交谈之后，顾少伤对于主神已然有了大致的了解。

　　主神高居神国，无敌于世。

　　只要处于神国之中，就是无敌的存在，古往今来陨落的主神，尽皆都是本体踏出神国，被截断了神国的联系，才会陨落。

　　而战帝欲要复活战妃，就意味着，他必须攻破主神的神国，自其中夺取战妃的所有魂魄！

　　这种难度，是当今太古人族所绝对做不到的。

　　圣殿之中的办法，是以九鼎，借返魂星出现之时，主神国度晶壁最弱的时侯轰击主神国度，成功的几率只有亿亿万分之一。

　　而，轰击主神国度之后，必然引来的神罚，也不是战帝可以抵挡的。

　　顾少伤心念闪动，也没有隐瞒，坦然将他的猜测全数告诉了战帝。

　　“主神……”

　　战帝高大魁梧的身躯微微一晃，神情微微带着一丝恍惚。

　　他隐隐知晓顾少伤的身份，自然知晓这样的无上存在，是不会隐瞒他的。

　　这一刻，他的甚至没有一丝愤怒，绝望之情，只余一片空荡荡，好似失了魂魄一般。

　　顾少伤没有劝解，只是静静的看着。

　　良久之后，战帝才好似恢复了神志，眸中好似有一抹火焰燃烧，炙热的好似要炙烤天地：“我不信！”

　　他的声音低若蚊鸣，却又带着一丝无法形容的澎湃：“我不甘！不甘！”

　　这一道声音初始低若蚊鸣，传荡出去，全宛如亿万雷霆震爆，无尽的星辰炸裂，震动雪域，刀域……乃至整个太古大陆！

　　这不甘之意是如此的强烈，深深的执念几乎撼动天地。

　　男儿至死心如铁！

　　而战帝，是哪怕死去亿万年，也绝不甘心的人！

　　纵使主神，也不能阻挡他的决心！

　　顾少伤眸光平静，对于战帝的心思洞若观火：“不甘？”

　　原本的轨迹之中，他未必不知道希望渺茫，但是，为了那一丝丝的希望，他都可以不惜代价的去做，哪怕是，屠戮天下！

　　当然，如今的太古已然不是原本轨迹之中的太古，无伤与宋缺两人这一千亿年中，对于太古的影响，是巨大的。

　　战帝虽然强大，在如今的这个时代，已然做不到横扫天下的程度。

　　雷鸣一般的声音也掩盖不住顾少伤的声音，他淡淡的看了一眼战帝：“那便让我，看看你的勇气，你的决心……”

　　他说着，一层涟漪自身前缓缓荡开，带着一丝不可抗拒之力，将战帝横推数万里之外：

　　“是否，值得我帮你。”

　　战帝的提前出世，甚至他能恢复到太古之前的巅峰状态，自然是顾少伤的手笔。

　　不过，是否值得他一用，还要看看，他到底有多大的气魄！

　　轰！

　　战帝身形一个踉跄，落在数万里之外的一处山峰之上。

　　“决心……”

　　战帝立于狂风之中，一身帝袍猎猎作响，满头白发飘荡而起，看不清他的面目，只能看到他那更加炙热的眸光：

　　“我不缺……”

　　轰隆！

　　长空震爆，数万里山峰震动，一股无比强横的气魄重霄而起！

　　瞬息之间，天地俱暗！

　　整个太古，无弗及远，都在瞬息之间被无尽的战意笼罩，宛若灭世一般！

　　锵~~~

　　同时，在无尽的黑暗之中，战帝五指握刀，千万分之一个刹那之中，轰然出刀！

　　这一声刀鸣，带着战帝的不甘执着，更带着战帝积蓄无数年的思念……

　　刀者，霸也！

　　自古习刀者，多为霸道之人，刀道有成之人，更是宁死不低头，百战我登先！

　　战帝之刀法，无疑是登峰造极。

　　这一刀，带着深深的霸道不甘之意，更带着他无尽的情思之意，是至刚之刀，更是至柔之刀！

　　嗡~~~

　　长刀之所向，虚空无声无息的分开，刀锋之所过，天地间一切都死去了色彩！

　　虚空褪色，没有了光彩，树木枯萎，山石化作齑粉，这一刀，竟是抹去了天地之生机！

　　这一刀，就是战帝所会的唯一一刀，刀名一刀，仅仅一刀！

　　远处山巅之上，顾少伤眸光微微一亮，只见无尽的刀意笼罩天地，那一股不甘之意充斥八荒四野，目之所及，一切的一切全都黯然失色，为有那一抹刀光照耀天地，直如大日之普照，却带着无尽的毁灭之意！

　　更让顾少伤为之赞叹的是，这一刀，蕴含了战帝最深的执念情思，乃是情刀，执念之刀！

　　一刀破空，天地俱灭！

　　战帝的修为无疑比不上顾少伤，但这亿万年所铸的唯一一刀，却是如此之惊艳。

　　“不差！不差！”

　　顾少伤盘膝坐在山巅之上，满头长发都在刀芒之下飘荡而起。

　　他眸光微微亮着，看着那宛如刺破天地的长刀，心中升起明悟之色。

　　这一刀的发出，战帝所有的心思变化，气劲流转……一眼洞穿时空，战帝太古创刀之时的心境，喜悦，悲哀，不甘等情绪，以及他亿万年所出的每一刀之中的演变，当时的心境……历历在目！

　　战帝这一刀有多快？一个生灭都不到！

　　何为生灭？一弹指等于六十刹那，一刹那有九百生灭，这样的速度，已然超过了凡人的念头转动！

　　但就在这一刀破空而至，来到顾少伤面前之时。

　　顾少伤已然知晓了战帝这一刀的所有奥秘，甚至，比起战帝更了解的多！

　　是以，在战帝神色狂变之中，那霸绝天下的一刀，就在顾少伤眸光开合之下，缓缓寂灭消失。

　　这汇聚了他所有的力量，所有的不甘，执念的一刀，唯一带来的效果，就是吹动了他的长发？

　　呼呼~~~~

　　微风吹拂而过，战帝的神色似哭似笑，心中千万念头翻滚，一时间竟是愣在了当场：

　　“至尊……如此之强横？还是，唯有他才如此强横？……”

　　良久之后，战帝才摇头苦笑一声。

　　他曾与至尊交过手，当然知晓，并非是至尊强横到这个地步，而是面前的这位大人，真的强横到了匪夷所思的地步，一举一动中，都有一种比起整个太古都要沉重的味道。

　　这一刀，他有把握将一方位面斩开，却伤不到面前这位大人的丝毫。

　　呼~

　　他深吸一口气，将所有的杂念斩去。

　　莫名的，他的心中升起一抹他也不知晓的期待感。

　　隐隐的，让他知晓，他唯一拯救回自己爱妃的机会，就在面前这个男子手中。

　　山峰之上，顾少伤合上的眼睑缓缓抬起，如星空一般深邃的眸光之中微微闪过一丝刀芒。

　　随即，那一道刀芒，化作无艮星空之中的一颗星辰，消失不见。

　　“大人，您……”

　　战帝手持长刀，落于顾少伤面前，微微躬身施礼。

　　事关他亿万年来最深的执念，这个宁折不弯的男子，都低下了高昂的头颅。

　　“不错。”

　　顾少伤手掌虚扶，将战帝托起，说道：“你的积蓄极深，突破至尊之机会极大……”

　　他说着，手指虚点，一道金光没入战帝的眉心之中。

　　“这是？”

　　战帝心头一震，就感觉到无尽的经文法则在脑海之中流淌：“《不死无伤经》！”

　　当今天下最为珍贵的神功秘籍！

　　相传，整个太古人族的亿万秘籍之中，也唯有至尊轩辕的《轩辕神变经》与无伤至尊的《不死无伤经》中蕴含突破主神的道路！

　　其珍贵，无可估量！

　　“你回去之后，便闭关吧。”

　　顾少伤摆摆手，说道：“其他任何事，等晋升至尊之后，才有说的必要。”

　　至尊之下，在将来的大战之中没有太大的意义。

　　决定战争胜败的，也只有高层战力的胜负！

　　而战帝，存世亿万年，纵使大多数时间都在沉睡，其积蓄，也足以在有了新的道路之后，获得突破。

　　而无伤的这门武道，其中的根基乃是阳神，遮天等世界修行之道，更夹杂着诸如神墓世界，苍茫大陆等等世界的道路，更将此界的法则大道融入其中。

　　远比顾少伤的神拳道更适合这方世界。

　　以战帝的才情，点明前路的情况之下，定然能够获得突破之机。

　　“是！”

　　战帝神情平静下来，缓缓退去，回往战域。

　　这一刀之后，他的其他心思也熄灭了，有这样一尊无上巨头坐镇人族，任何人都掀不起风浪，他曾经计划的一切，全都没有了任何意义。

　　这一刻，他才明白，为什么其他的几位至尊，会被一一“说服”了。

　　“且看，那些主神，是否还能高高在上！”

　　顾少伤目光开合，幽幽冷芒闪烁。

　　这万年来，他所点化的人，自然不止战帝，君千殇，风云无忌等人，更多的火种已然播下。

　　接下来要等待的，就是这些火种燎原，燃烧太古，燃烧飞升之后世界之中的无数位面。

　　试看，那些主神，是否还能稳坐神国。

　　那宛如天道一般的平衡法则，会有怎样的反应！

　　……

　　时光如水，不为任何人停滞，转瞬之间，又是三万年过去。

　　这三万年中，太古发生了几乎堪称天翻地覆的变化！

　　一片莽荒的太古大陆之中，一座座城池拔地而起，所有的凶兽尽数被斩杀，一座座荒山变成宽敞的大道，一座座灵山变成太古人族的试炼之场。


第0788章 天下布武

　　人族圣山在顾少伤的镇压之下，一统太古，定下诸多法规，真正的将太古人族凝成一股势力。

　　以圣山为中心，不知多少亿万里范围之内，无数城池拱卫。

　　每一座大城之中都有太古人族的强者坐镇一座座城池，传授武道，培养天才。

　　整个太古人族，在顾少伤的意志之下，化作一个不停运转的巨大机器。

　　几乎每一天，都有无数的飞升者来到太古大陆，然后被分派到一座座的城池之中修行武道。

　　三万年对于足有十二万亿年历史的太古人族来说，不过是弹指一挥间，但是，这三万年来，太古人族的变化之剧烈，却是过去十二万亿年都无法比拟的。

　　无数的飞升者，为太古人族带来了远超过去千百倍的人口基数。

　　而无伤的武道全面流传，更是让太古人族的修行，变得无比之恐怖！

　　在无伤武道流传之前，太古人族的修行之法太过粗糙，数十万年，数百万年过去，最大的变化也不过是修为更深一点。

　　判断强弱，也不过是几十万年修为，几百万年修为。

　　六十万年修为的就是比五十万年更强……

　　这样的修行，比起无伤融合数个世界修行之法所创造的武道来说，无疑是粗糙的。

　　但，太古人族存活万亿年的老古董何其之多，他们接触无伤武道之后的变化之大，连顾少伤都为之咂舌！

　　尤其是，顾少伤亲自巡游大陆，将无数灵山之中闭关千亿年，万亿年的老古董拖出来强行让他们修行无伤武道之后。

　　那些老古董底蕴深厚，在无伤开辟的道路之上狂飙猛进，一路青云直上，其中的几个佼佼者，更是在这三万年之中，突破了至尊之门槛！

　　但是，武道公开传授之后，太古之中不可避免的有了魔界之中的奸细，欲要盗窃武道。

　　虽然绝大多数魔族都无法修习人类的功法，但是魔界之中的种族千千万万，并不缺乏与人族相似的种族，他们，却是可以修行人族武道的存在。

　　人族如此大的动静，不可能不会引起各方注意。

　　这三万年来，死于太古的奸细不知多少，诸多至尊都曾出手，即使顾少伤都曾出手击毙了一尊魔神，但，武道的泄露还是不可避免。

　　这，也是之前无数年中，太古人族始终不曾公开武道传承的原因所在。

　　不过，无伤武道的精华，只有顾少伤一人掌握，其余得到传承的人族高手，也不可能瞒过顾少伤的意志私自将功法流传出去。

　　是以，顾少伤才敢一意孤行。

　　轰隆隆！！

　　这一日，无尽的雷云覆盖了整个太古大陆，一道道雷霆咆哮，宛如亿万条龙蛇横空，震动了所有的太古人族。

　　“这是，我人族有人又要突破至尊境界了！轩辕陛下！无伤至尊！我人族，真的要崛起了！”

　　“至尊啊！我人族的无上大能！无伤至尊之恩，万古不能忘却！”

　　“突然之地，好似是曾经的战域，如今的战神之城！难道，是战帝要突破至尊了！”

　　整个太古一片沸腾，所有人都忍不住心中的激动，腾空而起，纷纷议论，难抑心中激动兴奋之情。

　　同样的情况，这三万年来已然发生了不下十次，但是，众人还是心神震动，心潮澎湃！

　　太古人族压抑的太久了，十二万亿年来的压抑，多少人族强者都被压迫的疯癫！

　　每一位至尊的晋升，都是对他们的莫大鼓舞！

　　巍峨伟岸的圣山之上，顾少伤负手而立。

　　在他身后，一尊高达千丈的青铜雕像矗立，那雕像神情冷漠，容姿与顾少伤一般无二，却是在三万年前，人族高层立于这圣山之上。

　　雕像之上，一道道宛如实质的银色信仰之力宛如一道道银龙般环绕着，信仰之光在雕像之后盘旋，化作一道道若有若无的光圈，一缕缕神光飘荡，照耀的整个太古都可以清晰看见。

　　武道全面传授的这三万年中，足足数千亿的太古人族的信仰，下辖诸多位面之中更千倍于太古人族的普通人族的信仰之力，尽数汇集，被顾少伤收纳在这圣山之上的雕像之上。

　　如此之多的信仰之力，将整个圣山都披上了一层银装，神圣不可侵犯。

　　而那雕像，在这无可量计的信仰之力的洗刷之下，更是隐隐生出了神异。

　　“战帝沉寂三万年，终于到了这一步！”

　　顾少伤身后，一位须发皆白，面色发紫的老者微微一笑，说道。

　　此人，乃是顾少伤自太古一座荒山之中寻到的一个老古董，名为苍巫。

　　这老者乃是十二万亿年前的人，曾在太古沧海之中闭关，不想，一转眼，十二万亿年过去，沧海都变成高山，他还是未曾突破至尊的瓶颈。

　　若非顾少伤将他拖出来，怕是还要闭关到天荒地老。

　　这老者的底蕴深厚的让顾少伤都为之咂舌，接触无伤武道之后，不过短短一万年，就将一身底蕴转化，晋升至尊之位。

　　而如老者这般的老古董，还不止一个！

　　“比预料的快一些。”

　　顾少伤看着笼罩天际的雷云，说道。

　　“太古之前，战帝的修为还在我等之上，不想，如今却被我等后来者居上！”

　　顾少伤右侧，另一位身材低矮的老者，手捋长须，笑着说道。

　　他与苍巫一样，皆是太古之前的老古董，名为擎荒，同样在接触无伤武道之后突破至尊境界。

　　两人当年虽然是高手，却不如当时的战帝。

　　但战帝死于主神神罚之下，反而比起两人差了一筹，直到如今才突破。

　　轰隆隆！！

　　雷云轰然而下，带着宛如灭世一般的恐怖气息，向着太古盖压而下。

　　战神之城的高大城墙之上，战帝身负长刀，冷漠而立。

　　面对这恐怖的雷劫，战帝的神情却没有变化，只有那一头白发飘荡翻飞，说明他的心情并不是那么轻松。

　　因为，这雷劫非是天地所化的成道雷劫，而是平衡法则所化的灭杀之雷劫！

　　太古人族的一位位至尊的崛起，终于还是吸引了平衡法则的注意，战帝不是第一个面临的，却也丝毫不敢大意。

　　呼~

　　在雷鸣之声震动太古大陆的同时，战帝身形一动，带着无尽的坚毅霸道，直冲云霄而上，瞬息间踏入雷云之中，与无尽的雷霆厮杀。

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　刺目的雷霆撕裂长空，将黯淡的天穹照亮。

　　“战帝的积蓄已然足够，雷劫不是问题。”

　　擎荒微微眯眼，缓缓说道。

　　“不错，雷劫虽然强横，也有至尊曾陨落，但，战帝不会。”

　　苍巫点头，表示赞同。

　　顾少伤没有说话，眉头微不可察的一皱。

　　平衡法则的反应迅速，自从他传授武道之后，但凡有太古人族突破至尊，就有雷劫降临，而且，越来越强。

　　不过，区区几个至尊，还触动不了平衡法则的极限。

　　但，在顾少伤的感应之中，神魔两族已然按耐不住了，甚至九重天之上的一座座神国之中，都有目光注视下来。

　　神魔大战的爆发，恐怕也不会太远了。

　　当然，这个不远，是对那些主神来说，对于太古人族来说，可能就是千百万年。

　　“那就来吧……”

　　顾少伤微微自语，心中神意流淌而过。

　　这三万年中，顾少伤与太古无数强者论道，收获也不小。

　　虽然这些存在的修为大多不如他，战力更是相差极远，但是，他们亿万年的修行，其中自然也有其独到之处，为顾少伤提供了许多的想法。

　　而洪荒世界，也在这三万年中，将这方世界除却平衡法则等几道不可触及的法则之外的所有大道的镜像，烙印入洪荒世界之中。

　　他的修为，也无声无息的临近了神魔八重天，频临突破，已然只有一步之遥。

　　而他的神拳道，也在这三万年中，推演到大成！

　　而他的战力，也越加的深不可测。

　　至少，太古之中的所有至尊，也不是他的对手。

　　纵使那传说中在主神手下逃过一命的血祖，曾与轩辕至尊争锋的蚩尤魔祖等等至尊之中的巨头，也不会是他的对手！

　　用轩辕至尊的话所说，主神之下，他已然是无敌的存在，纵使是当年的他，也未必是如今顾少伤的对手！

　　“战！战！战！”

　　在顾少伤思忖之时，笼罩太古的无量雷劫之中，战帝白发飘荡，一口长刀横空斩出。

　　一刀斩出，天地失色，万物俱寂！

　　锵~~~

　　长刀之所向，万万里长空被他无尽的刀意撕裂开来。

　　那笼罩太古的恐怖雷云，以及那不断舞动的恐怖雷龙，都在这一刀之下灰飞烟灭，被这霸道的刀意夺去了“生机”。

　　轰隆隆！

　　隐隐带着一丝不甘的雷鸣之声中，笼罩太古的至尊雷劫，轰然破碎，消失在茫茫长空之上。

　　一轮浩日浮现，被遮挡已久的它，迫不及待的撒下亿万光芒，重新普照大地。

　　“战帝晋升至尊了！”

　　“至尊雷劫破了！我人族再添一位至尊！”

　　“崛起！崛起！我人族终将崛起！”

　　太古之中的所有巨城之中，都有无尽的欢呼之声响起。

　　更有人跪伏在地，向着轩辕丘的方向朝拜，泪流满面：“陛下，我等太古人族终于要崛起了，您看到了吗？您看到了吗？”

　　雷云烟消云散，一袭帝袍罩身，白发如雪的战帝无悲无喜的看向圣山：“至尊……我成就了！”

　　……

　　圣山以西百万里，一座散发着冷寂之色的大城之上，一袭白袍的风云无忌盘膝而坐。

　　他的神色平静中带着些许冰冷之意。

　　这三万年中，他奇遇连连，先得到人族前辈数百万年的传功，又得传了传说之中武道劫魔道，更有人族至尊亲自传授无伤武道。

　　一身修为，已然步入神级后期，隐隐窥见了至尊之路。

　　乃是当今太古赫赫有名的天骄，人称剑神风云无忌！


第0789章 时空长河之上的手掌

　　“师尊！这一百年来的飞升者，已然安排妥当。”

　　一道流光飞过，落在风云无忌的身后，躬身说道。

　　这个青年英武而坚毅，正是风云无忌的弟子，迟伤，下界飞升而来，被风云无忌寻到，收入门下。

　　“恩。”

　　风云无忌微微点头，表示知晓。

　　这三万年来，飞升太古的飞升者太多太多了，每百年送来一批，都是一个极为巨大的数字。

　　剑神城下辖的三千多大城，都已然近乎满溢了。

　　好在太古大陆无穷无尽，筑城对于人族强者来说，又只是一念之间，不然，如此之多的飞升者，都不知要如何安排。

　　“师尊，您与刀神城主君千殇之战，非去不可吗？”

　　迟伤微微迟疑了片刻，才说道。

　　剑神风云无忌，刀神君千殇，乃是这三万年中声名鹊起的天骄，太古亿万天骄之中，也没有人能夺去两人的光辉。

　　不同的是，风云无忌飞升不过四五万年，修行时间远远不如君千殇，所有人都觉得，风云无忌此战没有胜算。

　　“这太古，乃是修刀者的天下，这一点乃众所周知，我身为修剑者，有名剑神，自然不能让刀修专美于前！”

　　风云无忌开口，声如剑鸣，一言出，剑神城中亿万剑道修行者的掌中长剑尽数鸣动。

　　如今的太古，早已不是曾经，千百万年的修行，也不过是底蕴深上一些，真正比拼的，还是境界的高低。

　　风云无忌虽然修行不过四五万年的时间，但是，却超过之前无伤武道没传播之时，亿万年的修行了。

　　他与君千殇无冤无仇，但刀剑之争，万古有之，两人一刀一剑，必然相争。

　　当然，大部分人，都觉得，他修行不过三万年，如何能与修行时间超乎他十倍百倍以上的君千殇相比。

　　“您……”

　　迟伤微微叹息一声，没有再度劝阻。

　　他知晓，风云无忌的脾气，没有人能阻止他想要做的事情。

　　“剑神军的操练，不可懈怠！事关人族大计，丝毫不得大意。”

　　风云无忌合上眼眸，淡淡说道。

　　圣殿的旨意，所有巨城，必然要训练军队，以备将来的神魔大战，这是一向淡漠的风云无忌都不敢大意的事情。

　　“是，您放心。”

　　迟伤微微躬身，退下。

　　剑神城的底蕴太浅，远远比不上刀神城，战神城，魔神城等巨城的底蕴。

　　剑神城的三位城主常年闭关的闭关，游历的游历，这操练军队之事，自然也只有他来做。

　　事关神魔之战，太古人族之生死，没有人敢大意。

　　无论是剑神城，还是其他的巨城，都有无数强者组成的军队，修行的是无伤武道之中的军阵之篇，百万神级强者组成阵法，甚至可以短暂的抵挡至尊！

　　而唯有顾少伤知晓，所有大城之中的军队所修行的阵法，实则是一体的。

　　这一门阵法，是他自身所会的无数阵法之中提炼出来的终极阵法！

　　迟伤退下之后，风云无忌也陷入沉寂之中，于这巨城之巅，冰冷枯寂如一柄长剑。

　　他的神思冥冥，参悟着武道，以及无尽的法则之道。

　　……

　　圣山之上，顾少伤盘膝而坐，推演武道，打磨肉身，无尽的法则之力化作的火焰在他的体内燃烧着。

　　他虽然不曾参悟此界的法则，却借用了这个世界之中的无数法则来打磨肉身。

　　在唯有他自己能察觉的地方，他体内的亿万粒子，尽数盘膝而坐，推演出一道道法则，化作神火，打熬自身。

　　粒子之道修行到如今这个地步，顾少伤的每一颗粒子都已然是空冥之级数，数颗粒子组合，甚至可以堪比神魔级数的强者。

　　甚至，他的一根发丝，就足以斩杀遮天世界之中的普通大帝，整个人的力量更是渐渐的超出了红尘仙的范畴。

　　一旦突破神魔八重，他甚至可以游走在诸如遮天，飞升之后这类大世界的时空长河之中，甚至，可以立于现在，与过去未来的无数强者隔空交手！

　　而他的修行方式，更是与任何人都不再相同。

　　他盘膝坐在圣山之上，意念却遨游在此界的时空长河之上，以一界万亿年的变迁，来磨练己身的武道，意志。

　　在无尽的时空长河之中，他可以看到古往今来，太古，乃至诸多其他位面发生的所有事情。

　　如今大地之上的一位位至尊的突破，以及遥远过去之中，发生在太古的无数厮杀。

　　这一道时空长河之中，唯有极少的地方，可以瞒过他的感知。

　　他知晓，那就是主神的痕迹。

　　时空长河飘荡而过，顾少伤的意志坚不可摧，在时空长河的冲涮之下，都丝毫无损，反而，如同被打磨过的玉石一般，焕发出更为耀眼的光芒。

　　时间在这里失去了意义，没有过去与未来之分。

　　渐渐地，他的意志逆流而上，来到了太古神魔大战之时。

　　他可以看到无数的人族强者与神魔争锋，血撒太古，天堂，乃至于地狱之中。

　　除却那高高在上的主神，他并未去窥视之外，其他的所有人，他都一览无余。

　　他可以看到一尊尊的人族强者怒目圆睁，不甘咆哮着与天使，魔鬼同归于尽。

　　他可以看到，长空之中，无尽光芒普照之中，一只只长着翅膀的大天使呼啸来去，长矛弓箭将一尊尊人族高手，魔族高手钉死在大地之上。

　　更有一只只巨大不可测的魔兽，大口一张，将无数人族高手以及天使一同，吞入腹中。

　　天使的敌人是魔族，却不介意将人族一同抹杀，魔族的敌人是天使，却不在意顺手将人族宰杀了。

　　无数的信息，法则的碰撞，都被他的意志捕捉到。

　　顾少伤心境微微波动，想要出手，却发现，他念动之时，这时空长河就变得无比的恐怖，似乎，只要他敢动手，就要面临时空长河的反噬。

　　他知晓，如今的他，虽然可以影响时空长河，甚至改变过去的一些事情，但是，时空长河的反击，却会对他，以及未来做成反噬。

　　呼~

　　他神游过神魔战场之后，刚刚落在一片未知的时空之中，就看到一尊容貌模糊的人影，抬头看了他一眼。

　　那人影坐在一条小河之边，手捧一册八卦图，看不清面貌，身形也不住的波动着，却隔着无尽的时空，察觉到了顾少伤的存在！

　　“后世的至尊……我是法祖！”

　　那道人影，盘膝坐在小河之边的存在，突然出口。

　　“法祖？”

　　顾少伤的意志微微一波动，踏步走到那尊存在的身边。

　　飞升之后世界的太古人族之中，早在十二万亿年前，就曾有一尊无上的存在，追寻位面之秘，是一个古老还在轩辕等四位至尊之上的存在。

　　“我并未发现你……只是预知到了你可能会来罢了……”

　　那法祖留下的影像，开口说道：“时空命运之河拥有无数的支流，每一个支流预示着一个未来，任何一个变数，都会导致命运之河的流向发生偏差，从而产生不同的未来。在未来，我预知到了，我人族将会在一个名为风云无忌的强者的带领下崛起……希望，后世的至尊，你不要触动时空长河。”

　　“不要触动？”

　　顾少伤的意志笑了笑，同样盘膝坐在小河之边，淡淡道：“时空未来不定，也不可被改变，因为你的改变，本身也同样在时空命运之中……你又怎知，我的出现，是否也是未来的另一种变化？”

　　时空长河包罗万有，纵使此界的预言主神也不能尽知，法祖的修为深厚，却也不是主神，他能看到的，也只是无尽时空长河之中的一种变化而已。

　　顾少伤所做的，也未必就不在时空长河之中。

　　他对于这一点，十分之清楚，他所想改变的未来，也只是要将这个世界的走向，摆动到另一条支流中而已。

　　那人影并未回答，顾少伤摇摇头，这毕竟不是法祖，而只是他留于万古之前的一道影像留言而已。

　　他能察觉到后世有人会来，却不知晓，来的人是顾少伤。

　　那人影微微一顿，似乎快要消散了一般。

　　最后，他语速变快，瞬息间吐出无尽相连的，不相连的信息：“人类是由位面之中诞生……人类与构成位面的规则是同源的，法修之道……主神……”

　　“无尽久远的远古，主神诞生之前，天地开辟之初，曾有一种奇异的源力，似乎，主神的诞生，就与那些源力有关……这些源力虽然消散，但是，位面之中却还有残留……只是，纵使主神的威能无边，但他们也无法直接从位面之中，吸收那种从宇宙存在之初便同时诞生的奇异源力……无尽岁月之后，诸神发现，信仰与位面法则的夹杂混合，隐隐有几分那种源力的作用……可以改换天地，创造生灵……”

　　话语到这里，戛然而止，那法祖的虚影，深深的看了一眼顾少伤的位置，好似想说什么，却最终没有说出口，消散在这处时空之中。

　　轰隆！

　　就在法祖消散的刹那，平静的时空长河之上骤然扬起滔天巨浪！

　　时空长河之上骤然浮现一只无法形容的巨大手掌。


第0790章 双拳对一掌

　　那之手掌无边之巨大，带着无可形容的强大神力，在升腾而起的瞬间，就好似在这时空长河之中竖起了一道堤坝，搅动了时空长河的波动。

　　一种寂静、古老，如同宇宙般存在了千万年，亿万年，万亿年的古老而苍凉的气息铺面而来。

　　滔滔时空之水沸腾炸裂，神威如狱，震慑时空。

　　赫然是，不知道那一方主神，远隔无尽虚空，不知是在未来，还是过去，轰然向他出手！

　　甚至，丝毫不顾忌被时空长河的反噬！

　　肉眼不可见的，时空长河沸腾的水滴化作的万万亿时空锁链，好似一条条巨龙一般向那手掌抽打而去。

　　但那手掌却似乎不为所动，缓缓的，逆流而上，宛如一方天地一般向着顾少伤轰然排下！

　　这手掌恐怖无比，铺天盖地的抓来，几乎截断了时空长河的流动，乃是任何至尊都不能拥有的力量！

　　“主神？”

　　顾少伤心神一动，知晓那法祖似乎想说的就是这点，不过迟了一步，这位主神已然出手了。

　　轰隆隆！！

　　恐怖的力震动了无尽时空，时空长河之上，无数河水激荡而起，荡起巨大的浪花！

　　轰！

　　轰！

　　顾少伤周身神光收敛，眸光闪烁。

　　“是那位主神对我出手？是精通预言之道的阴谋之主，席尔洛，还是执掌秩序的秩序之主，弗拉季米尔？还是……”

　　顾少伤的身形飘忽不定，在时空长河之中随波逐流。

　　在他所搜集的情报之中，唯有这两位主神可能察觉到他的存在，但到底是哪一位主神，他此时也不得而知。

　　因为，这道手掌之上没有丝毫的法则波动，只有无尽的神力之气息。

　　他，在隐瞒身份？

　　心念闪动的同时，顾少伤的这一道意志飘忽而退，沿着时空长河逆流而回，欲要退回太古。

　　他虽然很想与主神交手，但他的境界还不到，仅仅是意志也不可能是主神的对手。

　　但是，他既然敢以此种法门修行，自然不会没有考虑到主神会出手！

　　他的意志之光非是本体，一念动，速度快的不可思议，一瞬间就跨越了无尽的时空长河，不急不缓的躲过了那一只巨大手掌的拍击，向着太古而去。

　　“想逃？”

　　冷酷而平静的声音飘荡在时空长河之中，这一段时空长河之中的存在，尽数听到这一道主神的低语之声。

　　在一道道时空长河的支流中，一处处未知的地域之上突然撕开一个个巨大的裂口，并迅速的向着四面八方蔓延。

　　无数空间裂缝如蛛网般向大地蔓延开来，整个空间，开始崩塌湮灭了。

　　仅仅是气息波动，无尽时空长河之中的一处地域，就消失在时空之中，或许，未来也将不存在，只有等时空长河自主的修复。

　　哗啦啦~~~

　　随着他的低语之声，时空长河之上不断抽打盘绕他的无数道时空锁链，都被他抖手震碎，但同时，更多的时空锁链浮现，阻挡他的手掌。

　　也正是这些时空锁链的捆锁，顾少伤才能从容退走。

　　“逃不了……”

　　冷酷而平静的声音回荡而起，那一只手掌硬生生的拖拽着时空长河的反噬，跨越时空，向着无尽的未来轰击而去。

　　主神乃是执掌法则的无上存在，时空长河的反噬足以灭杀任何生灵，对于祂们而言，却不过是一些小小的困扰，根本无法反噬到他们处于神国之中的本体。

　　不过，祂似乎也有些忌惮，任由他时空长河反噬，却也不曾真正对时空长河出手。

　　轰！轰！轰！

　　顾少伤的意志化作的流光于时空长河之中踏步而行，直往太古而去。

　　那大手之大宛如太古位面，其一根手指就有万亿里之粗，但是，顾少伤的意志之光，却在本体的吸引之下，比起光速还要快上不知多少，念动间就跨越了无尽时空。

　　纵使那只大手，在被锁链阻挡之下，也没有追到他。

　　“这一只手掌，并非是不可抗衡……是因为时空长河的反噬，还是因为，他们没有携带神国的力量，就仅仅只有这个程度？”

　　顾少伤的心中念头闪动，一个刹那都不到，就踏入太古。

　　刷！！

　　顾少伤陡然睁开眼睛，浩荡霸绝之气势轰然升腾而起，宛如灭世狂潮一般的血气更是瞬间荡过整个太古，惊动了无数太古之中的存在。

　　“这股气息？是无伤至尊？”

　　“何人引动至尊震怒？！”

　　“难道……”

　　太古之上的一座座城池之上尽皆有强横的人影升起，带着震撼疑惑的神色看向圣山之上。

　　这股气息，他们并不陌生，早在三四万年前，这位霸道的至尊出手“说服”另外几位至尊之时，他们就曾感受过。

　　但是，当时可远远没有这么强大，这么暴烈！

　　“至尊？发生什么事情？”

　　圣山之上更是一片沸腾之色，一众强者更是色变不已。

　　他们最为知晓那位至尊的力量，他的境界虽然比不上远古之前的轩辕至尊，但战力，却隐隐还要超越！

　　轰隆！

　　顾少伤没有回答的意思，一步踏出十万里，滔滔汪洋一般的血气瞬间一震。

　　虚空顿时为之破碎，露出其中的一片虚无之色。

　　同时，无尽血气与霸道拳意所交融，化作无数异象照亮了整个太古，更向着其他的位面辐射而去！

　　天地皆震！

　　在这一刻，无论是太古之上的数千亿人族，还是天堂之上的亿万天使，乃至九重地狱之下的无数魔族，甚至其他位面的一众强者，都能听到雷霆滚动一般的血液流动之声。

　　这样恐怖的血气，简直震惊世间！

　　“这是，太古人族的至尊？！”

　　“纵使传说中血族的那位血祖，也不可能有这样强大的血气！恐怖无匹！”

　　“如此强横的体魄！”

　　所有人为之骇然，一尊尊无上的存在，全都将目光投向了太古大陆。

　　甚至，九重天之上的光之海洋，九幽之下的黑暗深渊，都有存在微微侧目。

　　顾少伤毫无顾忌的展开了滔天之血气，冷笑着一步踏入那无尽混沌之中，真身登临了时空长河之上！

　　轰！

　　顾少伤真身踏上时空长河的刹那，那一只遮天之大手，已经裹挟着比世界还要沉重的威势，一拍而下！

　　“来！！”

　　顾少伤扬天大喝一声，眸光宛若烈日一般燃烧着。

　　他周身无尽的异象尽数合一，化作亿万道神光融入他的体内。

　　同时，他的体内，一颗颗细微到不可看到的微小粒子震动组合着，爆发出亿万道神则，于千万分之一刹那之间，就在顾少伤的体内化作一道无比复杂，无比神意的巨大阵法！

　　这一道阵法，就是这数万年来，他将诸多世界之中的阵法神通，推演了亿万次的阵法！

　　这阵法远远没有完成，却无比契合顾少伤的《太初金章》，他的粒子之道。

　　在他的手中，已然超过了他曾经接触过的所有神通，能够让他，迸发出远超如今境界的恐怖力量！

　　在这门粒子阵法的催动之下，他的神拳道所发挥出的威能，足以一拳轰碎太古大陆连同其下的无数位面！

　　已然，超脱了此界至尊的范畴！

　　轰！！

　　无量量血气拳意意志凝聚而成的拳意之洪流，宛如灭世之潮汐，世界崩碎之风暴，迎着那无法形容的巨大手掌，双拳同时扬起！

　　六道轮回拳！诸天生死轮！

　　几乎同时，他双臂擎天而上，带着那称霸现世，有我无敌的强横意志，轰然而上！

　　顾少伤的眸子燃烧着炽烈的战意，周身喷薄亿万神光，一头黑发飘荡如仙剑，直如一尊战神，战仙举拳撼天！

　　“蝼蚁……”

　　时空长河之中，那道声音再度想起，手掌轰然排下。

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　一瞬间，时空长河之上，无尽的血气光芒与那只大手笼罩的神光纵横激荡，将一切都笼罩其中！

　　整条时空长河都微微抖动，两人交手之处，更是扬起滔滔浪花，亿万道法则之锁链震颤着浮现，稳定住时空长河。

　　呼呼~~~

　　太古大陆，圣山之上狂风呼啸。

　　一尊尊至尊立于广场之上，扬天看去，一片大战来临之前的冷肃。

　　而星罗密布在太古大陆之上的一座座城池之上的那一尊尊高手，更是心神颤栗，感受到了这一股无比强大的波动，一个个神色变动，如临大敌。

　　整个太古都被两色神光笼罩，那一股宛如神山压顶的颤栗感，在所有的人族心中升起：

　　“主神……”

　　这一股气息，让他们从这三万年之中人族壮大的惊喜之中醒悟过来，再次回想起了亿万年前，神魔横行，主神镇压天地之时的悲愤。

　　“啊！”

　　世界大破灭一般的咆哮之声，宛如一道道飓风吹过太古大陆，响彻在所有人的耳中。

　　随即，一道人影撞碎了虚空，轰然倒退七步，留下足有数百万里之长的虚空裂缝！

　　“至尊！”

　　圣山之上，一众至尊全都色变，咆哮着冲霄而起，横亘在那虚空裂缝之前，却不禁微微一滞。

　　只见，那无尽的时空长河一闪而逝，其中，似乎有一只断裂破碎的巨大手掌？

　　那疑似主神的存在，被截断了手掌？！


第0791章 近乎先天神魔

　　“赢了？”

　　呆滞了片刻之后，才有人回过神来。

　　“主神，并非是无敌的。”

　　擎荒较为冷静。

　　太古神魔之战时，他就曾见过轩辕至尊等人布下的四象大阵对抗主神，虽然也有些震惊，却很快的冷静下来。

　　他们等新晋的至尊虽然与轩辕至尊比起来差距颇大，但是到底，也是至尊。

　　“主神……”

　　长空之中，顾少伤微微闭目，脑海中不断的推演之前那一掌，心中渐渐的升起明悟来。

　　他心中闪过轩辕至尊等等此界的至尊，在联想到之前主神那一掌，若有所悟。

　　主神与至尊的差距不小，但却非是质的差距。

　　轩辕至尊等巅峰至尊若是神魔九重天，那这些主神，大致就是半步先天神魔，若是在神国之中，或许有先天神魔的力量，若是踏出神国，比起至尊自然是强的多，但也没有达到不可对抗的程度。

　　若是能隔绝主神与神国的联系，甚至，至尊也可以对抗主神在！

　　而如轩辕至尊难言与太古先天四灵相合的巅峰至尊，甚至在布下大阵之下，因为，顾少伤真正观摩了四象大阵之后，才发现，四象大阵，其实就是部分平衡之道！

　　那是，足以让主神都要侧目的阵法！

　　单一的天地之灵绝对不是主神的对手，但在布下四象大阵之后，却可以隔绝主神与神国的联系，拥有击杀主神之力！

　　当然，仅仅是在太古之中。

　　“怪不得，太古神魔之战后，主神并未威逼太古人族……不仅仅是信仰之力的原因，也是心怀忌惮……”

　　仅仅一瞬间，顾少伤已然对于主神与太古人族之间的关系有了了解。

　　主神忌惮四象大阵，在没有利益，或者平衡法则没有被触动的情况之下，他们也不会轻易对太古动手。

　　不过，若是他们察觉到危机，就很有可能会联手。

　　在之前的交手之中，他已然察觉了其中的点点隐秘。

　　“至尊，您。”

　　苍巫踏步来到半空之中，心中微微有些担忧。

　　主神之威不可测，顾少伤虽然强大，但到底没有大阵加持，对抗之下，恐怕要吃亏。

　　“无碍。”

　　顾少伤回过神来，淡淡一笑：“只是，恐怕会有主神出手……”

　　主神虽然强大，但仅仅破空而来的一只手掌，还不可能镇压他，一拳之后，他的心中，反而对于与主神之战有了信心。

　　“主神……”

　　其他的几位至尊微微色变，却没有惧怕之意。

　　主神与太古人族的恩怨已然有十二万亿年，纵使此时不出手，终有一日也必然会出手。

　　远古之时的神魔之战，太古人族尚有一搏之力，更何况，如今的实力，已然超过了太古人族！

　　“至尊，莫非是主神察觉到了我们的计划？”

　　擎荒皱皱眉头，说道：“不然，那主神，何以对您出手？”

　　“传说中，阴谋之主掌控预言之法则，或许，看到了未来，才会准备出手？”

　　有至尊猜测。

　　主神威能莫测，目光能洞穿亿万位面，洞悉一切，或许，真的是被察觉了计划。

　　“哈哈！那岂不是说，那些主神恐惧我等的存在！这是好事！大好事！”

　　顾少伤左侧，一尊光头大汉突然大笑开口：“那些主神看似高高在上，但在生命这方面，却与普通人没什么差别！”

　　听了他的话，其他的至尊也都心中一震。

　　神魔大战还有无数年才可能爆发，但是，如今，主神出手试探，极有可能是窥见了未来！

　　“那便一战罢了！”

　　顾少伤负手而立，淡淡说道。

　　现实非是游戏，主神作为执掌这方大世界法则的大能，自然不是泥胎木偶。

　　他本就不认为，主神会静静的看着他积蓄实力，静等太古人族的力量攀升到巅峰之后，一一击杀他们。

　　先下手为强，将危险扼杀在萌芽之中，再正常不过了！

　　此时，他已然知晓，之前对他出手的，就是那传说中掌控预言法则的阴谋之主。

　　既然第一个出手的是他，那么，很显然，在他的预言之中，将有让主神恐慌的事情发生！

　　他的试探，或许，就是动手的前兆！

　　主神的一切，皆为利益，即是信仰，均为神力，主神的行为，皆为理智支配，但是，若是一旦有了危及祂们存在的危机，甚至，可以放弃信仰！

　　“那便一战！”

　　其他的几位至尊，也深深的吸了一口气，齐声说道。

　　他们心中丝毫无惧，虽然，他们如今不过刚刚踏入至尊，远远不如太古前的轩辕至尊等人，但是，为了太古人族，他们同样，不惧一死！

　　“通知诸多巨城之主……”

　　顾少伤正要安排，突然眉头微微一挑，看向太古之外，眸光幽幽不定：“来了！”

　　在顾少伤挑眉的同时，九幽之下的黑暗深渊以及九天之上的光明天堂上空腾起数道令宇宙为之变色，无数位面为之颤栗的气息。

　　只一眨眼，这些庞大的令人心悸的气息便跨越了重重虚空，降临到了太古位面外，浩翰的虚无之上。

　　一对，两对，三对，四对，五对……光暗各六对闭合着的黄金眼眸从虚无之中缓缓的浮现，大如星辰，却比任何星辰还要可比的气息镇压的太古震颤，万万位面震动。

　　足足十二位主神降临太古！

　　那冰冷无情的黄金眼眸以某种坚定的速率缓缓的睁了开来，无尽的法则都被这眸光排斥的短暂消失，天地间，瞬间被那无尽的光暗之力充斥。

　　整个太古震颤着，被整个染成了光暗两色。

　　“主神降临……”

　　“主神降临了！”

　　“主神！”

　　太古震颤，所有人全都震撼发声。

　　但一尊尊巨城之主，早已心中有了准备，咆哮着召集麾下所有军队子民，组成战阵。

　　雷厉风行！

　　在主神眸光刚刚落下的刹那，太古大陆之上的所有的城池之中，已然在无数的人族高手集结之下，组成一座座战阵。

　　战意冲霄而起。

　　同时，在感受到主神的气息之后，太古人族四大圣地，北海轩辕丘，西地苍梧渊，九嶷釜山，苍穹冥域，皆有一道道强横霸烈的气息升腾而起。

　　无尽光芒之中，长达万里的青龙颤动，其中，正是轩辕至尊！

　　顾少伤这五万年中，所留下的最大后手，就是以轩辕丘之中的信仰，凝练出了轩辕至尊的化身！

　　虽然，其实力远不如当年，却也是至尊级的高手！

　　吟！~

　　吼！~

　　唳！~

　　昂！~

　　四道震撼太古的巨大咆哮之声升腾而起，刺破整个太古。

　　四尊无穷巨大的圣兽浮现在天地四极之处，化作四色神芒，刺破了主神气息的笼罩。

　　以人族圣山为中心，整个太古瞬间被这四分，南面朱雀圣兽展翅而飞，火焰滚滚，直冲天际。

　　北面，巨大的玄武圣兽拨动着甲壳下伸出的四肢，带着朦胧之气，镇压天地，西方，白虎圣兽咆哮着，鼓荡起漫天的白金杀伐之气，正东，浩浩苍龙纵横舞动，鼓荡无尽水气，氤氲东极。

　　四大圣兽！

　　这传说之中，太古四大守护神，在人族轩辕等四大至尊的加持之下，重现在太古之上！

　　“圣兽！圣兽！”

　　“轩辕！轩辕！”

　　“战！战！战！”

　　整个太古一片沸腾，所有强者腾空而起，浩浩荡荡的武道意志撕天裂地。

　　一座座城池之上全都在四象之力的震慑之下，显现出无尽的法则之光。

　　而星罗棋布，蔓延在整个大陆之上的所有城池之中的人族军队组成的亿万战阵，更是以这四象之力串联，化作一道无可比拟的磅礴战力，覆盖在太古之上。

　　以圣山之上那笼罩在无尽信仰之力之中的青铜雕像为中心，化作一道与天地齐高，比起圣兽都丝毫不逊色的巨大人影！

　　那人影一袭黑袍，神情冰冷而冷漠，宛如一块冰冷的岩石一般，正是顾少伤的分身，无伤至尊的虚影！

　　“战！！！”

　　圣山之上，所有的至尊全都腾空而上，融入那人影之中，发出那蕴含亿万人族战士所有不甘之意的咆哮之声！

　　顾少伤这一阵法，正是与他的粒子之道一般无二的阵法，蕴含了太古所有人族的意志，乃是超脱了至尊范畴的恐怖力量！

　　轰隆！

　　同时，顾少伤身形一动，跨入长空之中，落于那人影之前。

　　顿时，一股远比他如今力量还要强大的恐怖力量，好似排山倒海一般涌入他的身体之中！

　　这一刻，正如他推演的一般无二，这蕴含了太古人族千亿人的庞大力量的加持之下，他整个人的力量，激增了何止十倍！

　　他微微一弹指，千万里虚空之中尽数化为虚无，甚至，连遍布飞升之后世界的无数法则，在这恐怖的力量之下，都被震碎，久久不能恢复！

　　纯粹的力量，虽然不是法则，却也同样没有法则的限制！

　　轰隆隆！

　　这时，太古位面之外，无尽的虚空之上，那一道道宛如星辰一般的金黄眸子睁开的刹那，十二道足以令宇宙为之变色的暗金神罚之雷从天而降！

　　这每一道，都有毁灭位面，灭亡亿万生灵的恐怖伟力，而十二位主神所迸发的暗金神雷，是何等之恐怖！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　赤金神雷的碾压之下，环绕在太古之外的无数颗星辰瞬间爆碎，虚空如同烧开的沸水一般不断的滚动着。

　　滚滚的金雷还未落下，整个太古就已然剧烈的震颤起来，发出不堪忍受的呻吟之声！

　　若非是四象大阵的笼罩，顾少伤虚影的镇压，此刻的太古大陆，已然被震碎成宇宙之中的灰尘了！

　　吟！~

　　吼！~

　　唳！~

　　昂！

　　四圣兽吼声震天，怒声咆哮。

　　无尽的太古苍穹化为一片混沌，而在无尽的混沌之中，两道宛如恒星一般大小的黑白两色光芒不断的旋转，化作一道笼罩太古的巨大阴阳眼！

　　而在太古之外看向太古，就能看到，那四大圣兽所化的大阵，将太古以及太古之下的无数小位面，全都笼罩在其中。

　　宛如一张横断宇宙星河的太极阴阳图！

　　“太极……平衡……”

　　顾少伤立于穹天之上，踩踏在阴阳太极图中心，眸光开合间，爆发出无尽璀璨的光芒。

　　阴阳一太极，有光便有暗，光暗诸神一阴一阳，一光一暗，相生相克，同样秉承太极之道。

　　此界之中的太极之道，便是平衡法则作用于宇宙的一个体现！

　　也是此界最强的法则之力！

　　在这无尽的平衡之力的加持之下，所有太古人族的力量，在这一刻，再也与他不分彼此！

　　轰！

　　他微微抬头，眸光之中两道赤金神光洞虚空，呼啸间震碎了万万里穹天混沌，宛如两道劈天之神剑，直刺那宛如灭世一般的十二道主神神雷！

　　同时，在宇宙万万亿生灵的注视之下，那与太古无数位面齐高，宛如星河一般伟岸的恐怖存在，躬身踏步，一拳轰天！

　　轰隆隆！

　　震动天地宇宙的巨大震响声中，那十二道暗金色的‘神罚之雷’便轰然爆发开来！

　　天地间一片光暗交织，恐怖的波动一丝一缕的散逸而出，就足以毁灭千万里的宇宙虚空，照亮宇宙星河！

　　太古所有的位面都在这一股巨大碰撞之下震动，万万亿人族，都在这一刻发出怒嚎之声。

　　“杀！”

　　纵横激荡的滚滚神力洪流之中，顾少伤一拳轰碎了所有的神罚之雷！

　　在他脚下，四象大阵不断震颤着，将无尽的反震之力容纳，在阴阳鱼眼的运动之下，将这股足以毁灭太古数次的恐怖威能划分为千万亿缕。

　　而在有这四象大阵于背后加持守护，顾少伤终于毫无顾忌的发动了所有的神力！

　　他的身体放射光明，比起无数颗星辰同时爆发还要璀璨！

　　亿万之数的粒子在他体内散发光明，在千亿太古人族高手的加持之下，他的每一颗粒子，都足以媲美神魔！

　　而他们所组成的大阵，在这一刻所爆发出的力量，更是足以震惊万古！

　　这已然是，接近先天神魔的伟力！

　　轰隆隆！

　　击碎所有了所有神罚之雷后，顾少伤一步踏出，宛如一道道星河一般的手指再度捏起，轰然一拳轰击而出！


第0792章 横击主神

　　浩荡血气与霸道强绝的拳意，在无尽的巨力之下横推而上，真好似，大地托起了天空，神王推动了宇宙！

　　飞升世界之中，包括太古在内，亿万小位面之中的无数生灵震撼全都震撼的看着那一拳！

　　大！

　　巨大！

　　无比之巨大！

　　千万里？亿万里？十亿万里？……

　　这一刻，纵使神级高手，至尊高手，都无法想象那拳头有多么的巨大！

　　天地之隔已然无尽的遥远，但是，那一只巨大的手掌之上的每一道纹路，就比天与地的间隔还要巨大的多！

　　在一众强者的注视下，这是一只拳头，而在万万亿生灵的眼中，这足以托起无数位面的手掌，堪称是苍天之手！

　　一拳轰击，宇宙皆寂！

　　无可形容的巨大宇宙潮汐滚滚而动，这一只巨拳，瞬间将那十二对巨大的眸子全数笼罩在内！

　　一人一拳，横击光暗十二主神！

　　何等的霸道，何等强势的气魄！

　　这一刻，组成无量大阵的太古所有人族，心中忍不住的热血沸腾，发出压抑了万亿年的咆哮之声！

　　酣畅淋漓！

　　纵然所有太古人族，在这一刻都被无尽的力量压迫的周身剧痛，却还是止不住的心中畅快！

　　越痛越畅快！

　　打死祂！

　　打死祂们！

　　无数人的意念，在顾少伤的意志催动之下，宛如一道道天音，响彻在宇宙星河之中。

　　面对这样狂猛的一拳，那宛如一颗颗大星一般悬浮在冰冷枯寂的宇宙中的赤金眸子全都有了波动：

　　“蝼蚁之中，也有天龙？真是……惊讶！”

　　比宇宙更冰冷的声音传荡在长空之中，裹挟着浩荡的神威，传荡在所有的位面之中。

　　十二道宛如洪流一般的神力，刺破时空，自虚无之中浮现，爆发出震惊众生，可怖可畏的力量：

　　“唳，不敬主神者，当灭！”

　　绽绽白光划过宇宙，主神发动了攻击！

　　锵~~~

　　宇宙之中，法则之力为之沸腾，亿万之数的法则神链“铮铮”而鸣，化作一道无尽璀璨的圣枪，向着顾少伤的拳印点击而下！

　　那圣枪笼罩在亿万神光之中，比星河更伟岸，比天地更浩瀚，带着诛杀一切，审判众生的无尽神力，冲击而下！

　　伴随那圣枪的刺下，是无尽的祈祷吟唱，赞美礼赞之音回荡充斥：

　　“啊！那无尽伟岸的审判之主，您是天地之主宰，是诸神之王……”

　　“您是光明，您是公正，您是永恒……！”

　　“一切冒犯您的……终将毁灭……！”

　　第一个出手的，赫然是审判之主，塞坦尼斯托利亚，这位主宰审判之权柄的主神！

　　咻~~

　　一道带着暴戾气息的黑色闪电自九幽升腾，与那无尽的神力洪流融合，化作一道充斥无尽邪异黑暗，绝望与毁灭：

　　“毁灭！毁灭！众生之命运，天地之归宿……”

　　“赞美您……伟大的毁灭之主，拉达曼迪斯！……”

　　“……您是众生之终结者，天地尽头之永恒之神，您是神，您是主，您是全能，您是……”

　　吟唱祈祷之音传荡。

　　那位相争着毁灭之道的毁灭之主，拉达曼迪斯同样出手！

　　每一位光明主神的出手，必定伴随着一尊黑暗主神的同时攻击！

　　好似阴阳，好似平衡！

　　念动之间，一道道伟岸强横的神力之洪流所化成的法则之神兵，全都轰击而下！

　　十二位光暗主神全数出手，无尽的吟唱礼赞之音几乎震破了天际，穿越了时空！

　　这一道法则之神兵，都是天地法则大道的显化，带着天地最为强大的权柄，直如天罚，直如天击！

　　任何一道攻击，都带着比起神罚之雷更强横无数的恐怖力量！

　　“哈哈哈哈！”

　　吟唱之音中，顾少伤回以大笑。

　　他的眸光冰冷之中一片平静，满头黑发刺破虚空，直如无数仙剑飞舞。

　　而他的拳印，却没有一丝的迟疑，直冲而上，宛如神山，宛如轮印，宛如六道轮转，宛如天人五衰，宛如。

　　十方俱灭！！

　　轰！

　　轰隆！

　　一颗颗星辰摇动、熄灭、破碎，宇宙之中，到处都在爆发着璀璨的强光，照亮了宇宙之中的任何角落。

　　天地宇宙都在震颤，似乎下一刻，无数的位面，整个宇宙都要破碎！

　　咔嚓嚓~~~

　　滚滚炸裂的宇宙潮汐之中，那一颗颗赤金神哞全数被霸烈的拳意轰击的破碎开来！

　　但是同时，一尊尊或冰冷，或煊赫，或枯寂，或邪恶的身影踏出，竟是被迫显现出了身躯！

　　轰隆隆！

　　接连的爆炸之中，虚空已然破烂不堪，好似被狂风撕碎的布匹，没有一处完好之处。

　　而顾少伤那一道拳印，却在他的催动之下，硬生生的扛着毁灭之锤，审判之枪，灵魂镰刀等等法则之神兵，将所有的主神打出了宇宙夹层，时空源地之中！

　　无量量的神力潮汐滚滚而动，所有的法则神兵在失去了主神的操控之后，化作无尽的神力散逸在宇宙之中。

　　呼~~~

　　顾少伤深吸一口气，无尽的神力潮汐，连同整个宇宙之中无可量计的元气，全都吸入身体之中。

　　这一瞬间，整个宇宙都似乎黯淡了一瞬，险些被他一口抽干。

　　整个宇宙之中所有强者全都无声。

　　没有想到，只是一拳，十二位主神化身就已然全数被打的倒飞入时空源地之中！

　　纵使，这些主神的本体还处于神国之中，但其化身在神力的加持之下，却也不是任何主神之下的存在可以伤到。

　　更何况是十二尊！

　　毫无疑问，这一拳，已然是真正主神级的战力！

　　甚至，还要更强！

　　“太古人族……无伤至尊！”

　　“不，是无伤主神！”

　　“一尊，真正的主神！”

　　太古大陆，其下的无数位面，乃至其他的一个个位面，全都沉默，知晓这是一个怎样的事实。

　　一个有主神级战力的位面，无疑将成为天堂，地狱之后，第三方大势力！

　　宇宙，在这一拳轰击出去之后，已然再不一样！

　　“呼！”

　　顾少伤立于无尽虚空之中，缓缓吐出一口长气，吹动了无尽的时空潮汐，席卷无尽星河，一个个位面都好似狂风之中的羽毛般飘荡而走。

　　在他的目光之下，所有位面之中的其他生灵，全都心神触动。

　　“天堂归你们……九幽归你们……太古星空归我！”

　　他的眸光先看九天，再看九幽，没有说话，却似乎不加掩饰的向着宇宙宣示自己的意志。

　　九幽之下，黑暗深渊沉默。

　　九天之上，光之海洋沉默。

　　主神的一切，皆为利益，信仰，神力，祂们拥有绝对的理智，在顾少伤的眸光之下，他们全都沉默了。

　　无论顾少伤是不是有四象大阵，太古人族的加持，他所显示出的力量，已然足以让所有主神忌惮。

　　高居神国之中的一位位主神，全都沉默。

　　神格永不可灭，神格之上的意志却有可能被抹灭，那先天四象大阵可以斩断任何主神与神国的联系。

　　再加上一尊主神级的战力，已然足以威胁祂们的存在。

　　纵使主神陨落之后还会在遥远的岁月之中诞生，重新执掌权柄，但是，没有任何主神会这样选择。

　　“可惜……”

　　顾少伤眸光平静，心中还有些惋惜。

　　主神在神力的加持之下，几乎是无法被毁灭，他的力量虽然在诸多加持之中强了无数倍，还是不可能一拳灭杀。

　　而这些主神，理智到了极限，纵使被他当着宇宙众生击败，也逃走的如此果决。

　　远处虚空之中，战帝，风云无忌，以及无伤的身影一闪而逝，没入太古大陆之中。

　　这一战，早在他的筹谋之中，即是向着主神宣示自己的存在，同样，也是为了将所有的主神的注意力吸引过来，为战帝，风云无忌营救无伤创造机会。

　　虽然，这一战的时间来的更早，有些出乎他的意料，风云无忌尚未突破至尊。

　　但是，好在他乃是天命之子，在与战帝两人刀剑合璧之下，还是触动了黑暗深渊之中的镇封锁链，让无伤突破封印。

　　若是那些主神本体前来，两人联手，加之四象大阵，还真有可能击杀几个。

　　但既然是化身，就没必要了。

　　呼~

　　他心念一动，散去了身后的无尽加持之力，四象大阵散去，太古大陆之上的无尽大阵，也都缓缓散逸而去。

　　一瞬间，他的力量跌落下去，周身所有粒子更是传来几乎炸裂一般的刺痛，整个人的气息都变得虚弱。

　　不过，他的心灵何其之坚韧，这点痛苦自然算不得什么，转身回了太古大陆。

　　吟！~

　　吼！~

　　唳！~

　　昂！~

　　激动喜悦之音传荡太古大陆，化作四大圣兽的四大至尊都忍不住心头的喜悦之情。

　　“至尊！至尊！无伤至尊！”

　　“我人族终于崛起，终于崛起！”

　　“哈哈哈！呜呜呜……”

　　整个太古大陆都陷入一片欢呼之中，有人忍不住的扬天咆哮，更多的人，则是喜极而泣。

　　纵使顾少伤那一拳近乎抽干了他们所有的力量，此刻周身疼痛欲裂，却也难以掩饰他们的无尽喜悦之情。

　　而就在所有的太古人族陷入欢呼之时。

　　东海，北海，西漠，南极等等人迹罕至之地，那一道道漆黑如墨的门户之前，无尽的魔族大军，全都陷入呆滞，一个个头皮发麻。


第0793章 人族大昌，飞升事了

　　轰！

　　虚空震动，高达千丈的漆黑门户之中，数以万计的魔族惨嚎着飞了出来。

　　一尊足有百丈之高的熔岩巨魔族强者踩踏着一众呆滞的魔族，踏入太古大陆之后，而在他的身后，还有无数的魔族前赴后继的涌进来。

　　“都死了吗？！为什么不攻击！主神之命令，你们都敢违抗吗？”

　　雷鸣一般的咆哮之声响彻长空，那高达百丈的狰狞巨魔一脚踩死了不知多少魔族，大踏步前进。

　　鸦雀无声。

　　没有一个魔族响应，所有冲在最前的魔族，全都回首，看他的目光宛如看痴呆一般。

　　他大怒咆哮：“堕落一族的首领路西法都快来了，我们必须抢在他们的前面！”

　　这一句，惊醒了一众魔族，一个魔族高手呼和：“达巴卡多首领，快走，快走！主神都被击败了，快，快跑，快跑！”

　　“快跑啊！伟大的主神都败了！”

　　“跑啊！快跑啊！”

　　“滚开，快点滚！”

　　他的声音惊动了无数的魔族，亿万级数的魔族全都转身，一个个神情疯前赴后继的向着那魔域之门冲击而去。

　　但是，魔域之门之中，还有不知多少魔族冲击而来，他们怎么逃得走，在偌大的魔域之门前冲击踩踏，一片人仰马翻，不过一会，就相互踩死了不知多少魔族。

　　“混账东西！”

　　那熔岩巨魔达巴卡多还未从那魔族的嚎叫声中回过神，就看到一片混乱的魔域之门前的混乱：“主神怎么可能败？你们这群狗东西！”

　　轰隆！

　　他脚下猛然一跺，万里之内的大地瞬间化作炸裂，无尽的泥土混杂着赤红岩浆冲击而起，将不计其数的魔族抛上天空。

　　“啊！大人，大人！大人啊！”

　　一众魔族被轰到高空之上，突然凄厉的喊叫起来：“是，那位人族的主神啊！击败毁灭主宰的人族主神！”

　　“什么人族的主神？人族哪里有主神？”

　　那熔岩巨魔鼻孔中喷出炙热的硫磺之气，不耐的抬头看去。

　　万古以来，光暗主神高高在上，怎么可能被击败？还是人族的主神？

　　呼~~~

　　狂风呼啸，遮蔽天日，浩荡宛如垂天之云一般的冷漠之音哄传太古：

　　“魔！族！死！”

　　口含天宪，一言出，天地和！

　　随着这一道宛如金铁摩擦一般的尖锐之音的响起，诸多魔族咆哮，奔逃，狰狞的面容全都为之一滞，宛如栩栩如生的雕塑一般，丝毫的动弹不得。

　　轰隆隆！

　　下一刻，无尽的音波震动的涟漪，化作滔滔浪潮，瞬间将包括东海，北海之内的太古大陆之上无尽的魔族全数笼罩在内。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，数以亿万计的魔族就无声无息的消失在太古大陆之上。

　　“啊……”

　　唯有那高达百丈的熔岩巨魔，发出半声惨叫，就此消失不见。

　　呼~

　　无尽高空之中，神情无尽冷漠的无伤垂手而立。

　　那一座座魔域之门，无声无息的消失，显然，魔界之中的魔第已然知晓了什么，不再前来送死。

　　“还！不够！”

　　他的神情冷漠，一步踏出，太古虚空裂开，一道长达万亿里的虚空通道直通魔界之中。

　　他身形一动，已然踏步走入魔界之中。

　　沉寂了亿万年，他此时的杀戮之欲望，沸腾欲裂。

　　与此同时，太古长空之上，一个更为虔诚而圣洁的声音响彻天地：“主说，凡罪恶之地，必受净化！……”

　　一座座近千丈高的巨大的光之门于长空之上光明大放，乳白色的圣光从那巨大的天堂之门中迸射而出。

　　“赞美主，歌诵主，愿主的荣光在……”

　　一阵低喃的诵唱声从璀璨的光门只传来，无数璀璨的正四面体星光挥洒开来，巨大的天堂之门中，一道道华丽而巨大的圣光射出，贯通天地，圣光所至之处，亿万计数的天使覆盖长空。

　　呼~~~

　　无数羽翼展开，纯白高洁的光芒闪烁，一只只象征着无瑕高洁的十二翼大天使长立于虚空之中：“主说，邪恶的必将净……”

　　铮~~~

　　吟唱之音响起的刹那，一道刀鸣之声回荡在长空之上，打断了亿万天使的吟唱之音。

　　刀神城之中，一座普普通通的小院落中，一个一袭白袍，衣冠胜雪，容姿英伟绝伦的男子，手持长刀，轻轻擦拭。

　　在那亿万天使浮现的瞬间，手掌微微一颤，长刀鸣动之音，顷刻间覆盖长空，将亿万天使，连同无数的天堂之门一同劈碎。

　　冷峻森然之刀意，更沿着一处处虚空之中，冲入天堂之中，掀起了无尽的刀意之风暴。

　　“解决的……太快了。”

　　白衣中年微微自语，冷峻的面容之上，浮现一丝微笑。

　　……

　　圣山之上，顾少伤的身形浮现，只见，巨大的青石广场之上，包括一位位至尊在内的所有太古人族的高手，尽皆盘膝闭目。

　　之前，顾少伤那一拳的碰撞，纵使九成都被四象大阵所分散，但是对于诸多人族高手来说也几乎是无法承受的伤害。

　　若非这些至尊承担了大半，不知有多少太古人族的高手，要在那一次碰撞之中死去。

　　“至尊，您……”

　　圣殿的两位侍者神情激动，手脚颤抖着跪伏在顾少伤面前，泪水不住的流淌而下。

　　“好了。”

　　顾少伤将两人扶起，说道：“此战之后，主神，神魔二族虽然忌惮人族，却也会真正将人族当成大敌。”

　　两位侍者点头，却还是忍不住激动之色。

　　十二万亿年的压抑，今朝全都扫去，两人从不饮酒，此刻却觉得心都醉了，只觉一生中再没有如今天这样快活了。

　　看两人的样子，顾少伤摇摇头，不再开口。

　　他踏步走进圣殿，盘膝而坐，心中却没有多少喜悦之情。

　　太古或许会在主神的忌惮之下，有一段极为漫长的和平岁月，但，将来一旦爆发，将是更为恐怖的灾难。

　　太古第一次神魔之战后到如今，万亿年的岁月，这些主神再不本体踏出神国，纵使击杀他们再多的化身，也无济于事。

　　想要真正的震慑主神，除非人族拥有击破主神神国的力量，否则，他此次所做，也不过是延迟了大战的爆发而已。

　　主神，在此界，是近乎不灭的存在，尤其是神国之中，几乎与顾少伤在洪荒世界之中一般，根本无法匹敌。

　　就如顾少伤在洪荒世界之中，一言天地变，时空长河都能倒流一般，在主神的神国之中，主神也是无敌的存在。

　　想要攻破所有主神神国，灭杀全部主神，纵使他突破神魔九重，也只有三成把握。

　　“来日方长……”

　　他缓缓吐出一口气，缓缓闭上眼睛。

　　如今的太古人族，一扫阴霾，只要有足够的时间，太古人族的强大，将远远超过所有人的预料！

　　而太古人族的寿命近乎无穷，在千万亿的人口基数之下，将会出现多少高手，他心中也颇为期待。

　　片刻后，他斩去诸多杂念，意志沉浸在周身粒子之中。

　　之前那一战，在诸多加持之下，他一身力量翻了十倍不止，念动间可以截断时空长河，前往过去未来，是以，他才能一举击败诸多主神化身。

　　但同时，这对他周身所有粒子的负担也是极大，受到的损伤不小，若非是他的意志强大，早在虚空之中就被主神窥出虚实了。

　　不过，这同样是一种巨大的收获。

　　就如一道河流，在洪水之中被强行拓宽了河道，洪水退去之后，自然也远比之前来的宽广。

　　所谓的不破不立，也是差不多的意思。

　　顾少伤之前讲究水到渠成，倒还是第一次有这种感悟，倒是颇为有些意思。

　　至少，待他恢复之日，应当就可以突破神魔八重天之境界！

　　这对于他来说，倒算是意外之喜。

　　……

　　时光流水一般匆匆而过，转瞬间已然是顾少伤与主神之战后的一万两千三百年之后。

　　在这一万多年后，太古人族一扫之前的畏手畏脚，将太古下辖百万小位面全数融入了太古大陆之中，并以太古大陆为中心，辐射了无数的小型位面！

　　太古人族的人口爆发式的增长，天骄强者更是雨后春笋一般的冒出来。

　　虽然这万年之中，晋升至尊者近乎没有，但是其他诸多高手，却数不胜数，以神级高手组建的军队竟然突破了一亿！

　　一亿神级所组成的军队，何其之可怕！

　　在至尊的带领之下，几乎足以横扫宇宙之中大多数位面！

　　太古人族圣山之下。

　　一个身穿红袍的青年人，在一个须发皆白的接引者的带领之下，走向了人族圣殿。

　　“你是我人族后起之秀，短短万年就突破了神级，直追当年的剑神！”

　　那老者踏步走在前方，说着：“是以，你有资格，修行我圣殿之中，最为顶尖的武道！”

　　那红袍青年眼中闪过一丝微不可察的轻蔑，面上却带着笑，试探地问道：“那，是否可以修行，传说中，无伤武神的嫡传武道？”

　　他的语气之中带着敬仰之意，又带着一丝小心翼翼。

　　而他的眸光深处，却是一片冷漠黑暗。

　　老者没有在意，如他这样敬仰武神者，不知多少，是以，他笑了笑，随口说道：“武神的嫡传武道，唯有我人族至尊可以传授，你若有意，老夫可带你去面见至尊。”

　　无伤完整的嫡传武道，唯有人族圣殿之中的至尊可以传授，每一个得传之人，都必须经过至尊的检测，以防被魔族知晓。

　　“那就，多谢前辈了。”

　　红袍青年嘴角微微一勾，带着一丝如愿以偿的笑容。

　　他非是太古人族，更不是什么神级修为。

　　他乃是一代血祖，主神之下的无敌存在，曾与主神交手而不死，这圣殿之中的至尊，又怎能看出他的真假？

　　若非是忌惮那位传说中的武神，他早就潜入进去，横加掠夺了。

　　他心中动念，已然到达了圣殿的正中大殿之前的广场之上。

　　“不知，如今留在圣殿的，是我人族哪一位至尊？”

　　他随意的问道。

　　他早知晓，这一万多年来，那位武神早就不再现身，令他忌惮的轩辕等四大巅峰至尊，以及那两位曾大闹天堂地狱的恐怖至尊都不在圣山。

　　哒哒哒~

　　老者刚敲响大殿之门，听到这青年的问话，才说道：“忘了告诉你，之前武神出关，召集了人族所有至尊，此时，我人族所有的至尊，应当都在圣山！”

　　“呵呵，你倒是个有福气的，能有缘见到武神陛下……”

　　他笑着回头。

　　就见那位他看好的人族后起之秀，嘴角僵硬，脸色苍白的站在他的身后，额头浮现点点汗珠。


第0794章 新的主神

　　“呵呵……”

　　在老者诧异的目光之下，血袍男子勉强的扯动嘴角，露出一个比哭还难看的笑容：“真是……荣幸之至……”

　　已经到了圣山，此时若是逃走，肯定引动整个太古人族所有至尊的攻击。

　　太古人族已然不是之前的太古人族，连主神都折戬，他哪里还有好？

　　心念转动间，他还是扫灭了逃走的想法，心中怀着侥幸，万一，没有人能发现他呢？

　　“进来吧！”

　　老者皱皱眉头，正想说什么，大殿之中，已然传来一道苍老的声音。

　　“是！”

　　老者收敛心思，推开大殿之门，走了进去。

　　“呼！”

　　血袍男子暗地里吸了一口气，心神舒缓下去，假装若无其事的跟在老者身后踏入大殿之中。

　　大殿之中空间极大，穹顶高达数十丈，一道道长明之灯火点缀，将大殿照的一片明亮。

　　此时，太古人族的所有至尊，坐于分列左右的两排宝座之上，细细一看，足有十数人。

　　血袍男子头颅微低，余光微微扫过。

　　太古人族这十数个至尊之中，能威胁他的并不多，唯有左首第一人，一个冷漠好似铁石的黑袍男子，以及右首处那个一袭白袍，眉目如刀般英伟的男子，让他感受到了死亡的危机。

　　这两人，已然是隐隐要踏破至尊，晋升主神级的恐怖存在。

　　尤其那个黑袍男子，其气息冷漠如顽石，却隐隐有一种，随时踏入主神境界的恐怖感觉。

　　当然，更让他恐惧，甚至余光都没有扫过的大殿正中宝座之上，那一位神情平静，却如宇宙般深远的男子，正是曾于一万多年前，一拳击败十二尊主神化身的人族武神！

　　“呼呼……冷静，冷静……不会发现，不会发现……”

　　他心中战战兢兢，纵使多加克制，还是忍不住的心神震颤。

　　这宛如一步步触摸死亡的感觉，让他这活了万亿年的老古董，都有些承受不住。

　　“武神陛下，诸位至尊，这是我人族近年来最为惊才绝艳的天骄……”

　　老者躬身一礼，恭敬说道。

　　他其实也感觉有些不对，不过，武神当面，他也没有时间思忖，再说，无论是否有什么不对，武神在此，想来也没有什么问题。

　　“你先退下吧。”

　　顾少伤微微摆摆手，待得老者退下之后，他才似笑非笑的看了一眼那血袍男子：“血族之始祖？”

　　他虽是疑问，却带着一丝毋庸置疑。

　　这血祖虽然隐藏的极好，但是那一丝血气却瞒不过他这个以血气起家的人。

　　更何况，他还有一尊血海之中诞生的分身，对于类似的气息，自然洞若观火，早在他出关之时，就已然发现了他的踪迹。

　　同时，他心中闪过这血祖的来历。

　　血祖，乃是血祖之祖，相传，他拥有神魔两族都为之忌惮的能力，便是血裔。

　　据说，他培育后代，根本需噬咬，只要发动血裔，便能将极大范围内的生命全部转化为和自已一般强大的存在，这些新转化的强大存在，都拥有与他一般实力。

　　不过，这些血裔拥有自已的思考能力，而不必屈从于血族始祖，一经出世，怕是会第一个将血祖撕裂。

　　但，这已然是无比恐怖的能力，也是他能在主神手中逃脱的原因。

　　一个血族始祖算不得什么，但一群，数百万，甚至上亿亿的血祖，却是一股让主神都要皱眉的力量。

　　对于这股力量，顾少伤自然是感兴趣的，之前，他还曾思忖如何寻到他，却不想，居然自己送上门来了。

　　“血祖？”

　　其他的人族至尊，眸光全都微微一冷，视线注视着血祖。

　　血祖心头微微一凉，知晓身份已经被人察觉，此地，已然变成豺狼之窝，稍有不慎，自己都要被葬送。

　　“尊敬的人族主神，在下，绝无冒犯人族之意，此来，是为了与人族结成同盟……”

　　血祖单臂抚胸，微微行了一礼。

　　他的心中闪过无数的念头，勉强平静的下来。

　　“呵呵，同盟？我看，你此来，是为了盗窃我人族武道吧。”

　　擎荒冷笑连连。

　　这五六万年中，以各种手段潜入圣殿之中欲要盗窃人族武道的异族，不知多少，其中，可不乏一些老古董。

　　这血祖的目的，在场所有人都心中清楚。

　　“是吗？”

　　顾少伤身子微微前倾，目光宛如世界一般沉重，直看的血祖汗毛竖起。

　　血祖只觉那目光之中杀意暗藏，其他诸多人族至尊也虎视眈眈，在他的感应之中，圣山之外，更有四道气息凝而不发，显然是轩辕等四大巅峰至尊随时准备布下四象大阵。

　　落到网里了……

　　顿时，他冷汗涔涔。

　　心念电转后，他一咬牙，开口承认：“不错，若是主神陛下能赐下武道，我血族必将以太古马首是瞻！”

　　原本，他对于成就主神并不感兴趣，因为他早就知晓，一旦成就主神，就意味着丧失一切理智，情感，就如同机器一样，那不是他想要的。

　　但是，无伤崛起之后，他的心中就升起了极大的兴趣，也曾暗地里偷学无伤的武道，而在顾少伤一战爆发出主神级力量，并拥有自身的记忆情感之后，他的欲望，就不可抑制的爆发了！

　　这个武道的吸引力，顿时攀升了千万倍！

　　包括血祖在内的一众异族老古董，全都将视线注视到太古之中，若不是如今的太古人族太过强大，他们早就冲入太古抢夺了！

　　“武道……”

　　顾少伤眸光平静，丝毫波动不显，看着血祖，突然点头：“区区武道，自然谈不上敝扫自珍，不过……”

　　血祖精神一松一紧，知晓，接下来的话，就关乎到他的生死。

　　他的血裔能力后患太大，加之，施展需要时间，在这么多至尊面前，他根本没有施展的时间。

　　如今，肉在粘板上，他也没有丝毫的办法。

　　但是，他的心中杀意滚滚，已然决定，一旦逃过今日之劫，一定要让太古人族付出代价！

　　当即，在众多人的注视之下，他勉强一笑道：“武神尽管直说，一切条件，都可以商议……”

　　“血祖爽快！”

　　顾少伤抚掌一笑，手指上一缕紫光闪烁而过，大殿之中顿时一片氤氲之色：“我有一朋友，想与血祖一见，想来，会相谈甚欢……”

　　血祖的到来，倒是让他的另一个念头有了实现的可能。

　　呼~

　　大殿虚空微微一抖，自顾少伤指尖闪烁的一丝紫气瞬间变得一片猩红，将整个圣殿所充斥。

　　“什么……！”

　　血祖勃然色变，只觉无尽的危机自心头闪过，几乎瞬息间，就发动了血裔能力！

　　轰！

　　血雾沸腾，血祖撕裂了这具身体，刹那间化作十二翅血色人影，就要发动决死一击！

　　宛如无穷无尽的血雾之气瞬间将大殿之中的一切全都淹没，更是以一种至尊都要变色的恐怖速度蔓延出去！

　　只需要十个刹那，他就有把握，将圣山乃至圣山之外，亿万人族化作血祖！

　　但是，就在血雾蔓延而去的刹那，一道沙哑而邪异的声音响起：

　　“滔滔血海我为主，诸天万魔我为尊！”

　　无尽的血气微微一滞，就好似被一股更为强大的吸引力所吞噬！

　　“不！不！！！！”

　　血祖身体一僵，只觉，自身积累了不知多少万亿年的血气宛如大江决堤一般倾泻而出，被一个比他更邪恶，更恐怖的存在吞噬一空！

　　这道邪异的意志如此之强横，让他甚至没有一丝的反抗之力，就被轰然击溃，整个人化作无尽血雾之气，被虚空血气之中飘荡而出的一缕意志所吸收！

　　“啊……”

　　不甘绝望的咆哮声中，血祖最后的弥留之意看到了一副无法想象的画面。

　　那是无尽血海滔滔而动，席卷一个有一个的宇宙，大世界，无量量众生在血海之中挣扎哀嚎，数之不尽的猩红魔头，跪伏在无尽血海之上，向着一尊无上存在叩首。

　　那是一座赤红晶莹的莲台，其上，是一身穿大红血袍的俊美少年。

　　那少年，一袭红袍嫣红似血，赤足，白发，面色俊美无匹，眉心一点如血朱砂，怀抱黑白两剑，神情平静中，蕴含着无尽的冷漠之意。

　　画面仅仅是一闪而过，赤红莲台，血衣少年已然自那画面之中走了出来！

　　震惊？

　　恐惧？

　　绝望？

　　种种念头甚至都没有升起，他的所有精气，已然化作了一滴至精至纯的血液，落在那少年一根苍白无血色的手指之上。

　　“这是！”

　　整个圣殿之中的所有至尊如林大敌，感受到一股源自内心的恐惧，颤栗之感。

　　纵使知晓这突如其来的少年与顾少伤有关系，还是难以抑制那发自内心的敌视。

　　“味道，勉强……”

　　莲台之上，赤足少年口含手指，将那主神之下的至强者，一代血祖所化的那滴血液吞入腹中，面上浮现一抹若有若无的笑容。

　　唯有宋缺察觉到，那少年吞下那一滴血液之后，身形微不可察的凝实了些许。

　　说明，这少年，真的仅仅是一尊无上存在的一缕意志所化。

　　“吾乃冥伤，你们可以，叫我老祖！”

　　少年轻舔手指，对着一众如临大敌的人族至尊，微微一笑。

　　随即，不待一众人族至尊回话。

　　他的身影一动，化作一道血光冲天而起，登临太古长空之上，轻声呢喃：“血来！！！”

　　轻声呢喃之音，化作无尽的涟漪遍布整个太古，并以一种无法形容的恐怖速度，瞬息间以太古为中心，覆盖了无数的位面，笼罩了整个宇宙！

　　轰隆隆！

　　整个宇宙都震动起来，光之海洋，黑暗深渊，一双双目光投向太古的方向，那从混沌之初便沉寂的‘平衡法则’再次震动起来了……

　　“血之法则”！

　　一条从未存在的‘法则’成形了，凡是血液，尽归我管，无论是蝼蚁，还是主神！

　　一位新的主神，出现了！

　　一个刹那都没有，飞升之后世界的无数小位面，一颗颗星辰之上，皆有血光闪过，一丝丝，一缕缕，一道道血光瞬间宛如百川归海一般向着太古奔流而去。

　　“不！血祖！伟大的血祖！”

　　无尽遥远的一处位面之上，一个足有十翅之血影，发出绝望的咆哮，整个人化作一道血液洪流被那血海容纳。

　　而早在他之前，亿万万血族，早已尽数在那一声呢喃之中，化作血液，成为那无尽血海的一部分！

　　无数的世界之中，所有的血腥之气，这一刻，全都汇聚而起，化作一道奔流来去的无尽血气之汪洋，向着太古滚滚而流。

　　“血之主宰？血之主神？难道是血祖成就主神？！！”

　　“不可能！整个血族都被覆灭，怎么会是血祖！看方向，是太古！太古人族有人要成就主神！”

　　“想不到，竟然有人成就主神！而且，不是武道，而是血道！”

　　“是我人族的哪位至尊吗？”

　　太古人族为之震动，整个宇宙沸腾，无数的存在为之震惊。

　　没有一个人想到，第一个成就主神之位的不是那太古人族的武神，而是另一个伟大的存在！

　　哗啦啦~~~

　　滔滔血海降临，比起整个太古还要庞大无数倍的恐怖血海倒灌而下，蕴含的神力震动了整个宇宙，那是，比起任何主神还要恐怖的神力洪流！

　　这一道血之法则，刚一形成，竟然就已经无比之完善，比起其他主神的法则还要强大！

　　甚至，这样的速度，连平衡法则都来不及阻止，就已然镶嵌在世界之中，成就了光暗十三主神之外的，另一尊主神！

　　“……新……的主神！……”

　　“……迟了……第二十七名主神！……”

　　“破坏平衡……”

　　“神魔之战，将有真正的变数……”

　　光之海洋，黑暗深渊，一道道意识划过宇宙，似在自语，又似乎在相互交流。

　　一尊真正的主神的出现，甚至连他们都来不及阻挡！

　　天，要变了！

　　“咕咚！”

　　宛如石头调入井水之中，有好似有人大口吞咽。

　　那无尽血海已然消失不见。

　　太古长空之中盘膝端坐于血莲之上的白发少年，面上浮现一丝满足的红润，而在他的眉心之上，那一粒如血的朱砂越加的鲜红，直至化作一道嫣红神格，晶莹剔透，美轮美奂。


第0795章 笼罩诸天万界，覆盖多元维度

　　冥伤现身不到十个刹那，击杀血祖，成就主神！

　　冥伤轻轻弹剑，幽幽而叹：“血道不枯，冥伤不死！”

　　轰！！

　　强横的威压迸射开来，席卷太古，震撼宇宙，向着整个宇宙，无量生灵彰显自身的存在。

　　圣殿之中，一众人族至尊都呆滞一片，一时间不知如何言语。

　　“呼！”

　　宝座之上，顾少伤袖袍微微一荡，心中微微松了口气。

　　冥伤是他无数分身之中最为特殊的存在，其一降世，就拥有完整的血道之法则，比起此界任何一尊主神都要强大，其法则完善，比起他自己，无伤，宋缺等人更容易打破平衡法则的限制。

　　无伤，宋缺之所以未曾突破，除了光暗主神之外，最为忌惮的就是平衡法则。

　　不是每个人都是风云无忌，平衡法则占据此界之大势，远不是那么容易打破，尤其是无伤，宋缺，两人虽然触及那一道门槛，但是，想要在主神与平衡法则的夹击之下晋升，远远不是那么简单。

　　不过，对于他来说，破局的办法有许多，一方法则的成型需要时间，而一方完整的，此方世界不曾拥有的法则，足以冲破平衡法则的限制。

　　那血祖不愧是主神之下的顶尖强者，一身血气之浓郁匪夷所思，无比的契合冥伤的法则，才能让他在降临之后的几个刹那就晋升主神。

　　平衡法则虽然被惊动，但也同样没有来得及阻止。

　　“他，他……”

　　擎荒等至尊还有些难以置信，看着顾少伤，等待他的回答。

　　“他也是我。”

　　顾少伤未曾隐瞒，淡淡说道：“平衡法则难破，唯有一搏。”

　　冥伤坐镇太古，加之频临突破的无伤，以及未来的风云无忌，太古已然有了向主神宣战的底蕴，在不久之后的将来，太古人族将真正屹立在宇宙之巅！

　　“武神大恩！”

　　所有人族高手全都肃然，躬身跪拜：“大恩难忘，唯有铭记心中！他日，武神但有吩咐，太古人族粉尸以报！”

　　一位主神坐镇太古，太古人族才真的高枕无忧。

　　纵使之后，再无人族能突破主神，人族也不会灭亡，更何况，一尊主神坐镇，对于人族的诸多至尊巅峰来说，也是一盏前路上的明灯。

　　“我也是为自己罢了。”

　　顾少伤手掌微抬，将一众人全都扶起。

　　冥伤所在的那方大世界危险更胜飞升之后世界，甚至，冥伤降生之后都被限制在那方世界之中，能够出来一缕意志，也算是另类的破局。

　　至少，多了一条路。

　　呼~

　　些许涟漪荡开，冥伤赤足踏在圣殿之中，满头银发垂落至脚踝处，神情邪异而冰冷：“本尊，这次，谢啦！”

　　“别乱来。”

　　对于冥伤的话，顾少伤没有什么反应，反而带着丝警告的意味，看了他一眼。

　　冥伤，是比他心魔化身还要无法无天的人物，同样算是极恶状态下的顾少伤。

　　“伪善……”

　　冥伤一笑，也不在意顾少伤的目光，大剌剌的坐到宝座之上，眸光幽幽的看了眼一众人族至尊。

　　“见过冥伤老祖！”

　　一众至尊心头微微一凉，躬身一拜，心中则嘀咕着，这位主神，似乎不是个好打交道的。

　　黑袍无伤，冷冷的看了一眼冥伤，神情冰冷。

　　冥伤怀抱黑白双剑，一笑。

　　……

　　顾少伤与一众人族高手论道千载，重新整理了所有武道，将武道体系真正的铺展出来。

　　呼呼~~~

　　圣山之巅，顾少伤负手而立，遥看无尽太古大陆之上的一处处巨城。

　　如今的太古，在顾少伤的改造之下，已然真正的崛起。

　　老一辈的高手在接触武道之后，亿万年的积蓄爆发，整个太古，已然牢不可破。

　　而随着时间的推移，会更加的强大。

　　“您，真的要走吗？”

　　圣殿的两位侍者立于顾少伤身后，神情黯然不已。

　　虽然千年前，顾少伤已然说起此事，但真到这一刻，所有人都有些不舍。

　　顾少伤踏步太古不过几万年，为太古带来的变化，却大的无法想象，是真正使太古人族崛起的重要人物。

　　“天下无不散之宴席，说这些干什么？徒惹伤感。”

　　高大雄壮的白虎至尊开口说道。

　　顾少伤今日要走，包括轩辕至尊，白虎至尊等等至尊全都出来送行，连闭关之中的风云无忌也及时赶到。

　　“是啊，我等寿元无尽，未来自有再见之日。”

　　擎荒感叹一声。

　　他也有些不舍，但他经历了万亿年的岁月，虽然伤感，却也洒脱的多。

　　“万古之后，神魔之战不可避免。”

　　顾少伤负手而立，眺望无尽遥远之外的光之海洋，淡淡说道：“待到人族积蓄差不多了，不妨主动出手。”

　　他的眸光之中，无尽的岁月流淌而过。

　　在这万年之中，他已然无声无息的突破了神魔八重天，一身伟力越加强横，一举一动间都足以震动太古大陆。

　　绝对的力量或许不如当年与主神一战之时被无数人族加持之时，但战力，却相差不大。

　　“您觉得，应当是什么时候？”

　　有至尊开口。

　　“当是，三十六万年之后……”

　　顾少伤一笑，踩踏虚空而上。

　　如今他已然修炼到神魔八重天，想要进阶九重天，需要的时间太漫长，而长生界之中，还有人在等待他。

　　纵使两方世界的流速不一，如今，也已经是他能在飞升之后世界所停留的极限了。

　　最后看了一眼无尽太古大陆，便飘然而去，只剩下余音渺渺：

　　“此来太古开太平，去时云静风波定……”

　　“三十六万年……”

　　看着顾少伤消失不见的身影，白虎至尊喃喃自语。

　　“风波定！”

　　边缘之处，风云无忌神情平静，嘴里微微咀嚼着。

　　冥冥中，他有一种错觉，武神所说的，或许与他有关系。

　　……

　　岁月匆匆而过，时空长河仍在不断的流淌而过，亘古不变。

　　冥伤成就主神这一日，太古无数人族永恒铭记，后人，将其称为人道元年，意指人道崛起之年。

　　人道纪元，由此展开。

　　人道纪元一千年，诸多至尊于圣山之上，恭送武神破界。

　　而武神走后，人族并未停息，将十二万亿年所累积的深厚积蓄，彻底爆发开来！

　　无数的太古人族强者，在全新的武道之下晋升境界，一个个老古董转修武道之后得到突破！

　　人道纪元三万六千年，不死武神无伤，晋升主神，人道主神十万六千年，天刀宋缺成就主神，人族纪元三十六万年，剑神风云无忌，成就主神之位……人族真正崛起。

　　神魔之战还未展开，无数人族强者已然攻入了天堂地狱，斩杀了无尽的天使与魔族。

　　并在四位主神的带领之下，在人道纪元一百三十二万年后，攻破了主神的神国，在击杀了审判之主，阴谋之主等四外主神之后，其余主神遁入时空长河之中，再不现世。

　　而四位主神携一众至尊，追入时空长河之中，追杀所有逃逸的主神……

　　……

　　紫光微微闪烁之中，顾少伤踏步来到时空长河之上，眸光幽幽，看着这一道无可形容的伟大造物。

　　在这道不可形容的巨大造物之前，偌大的飞升之后世界，都渺小的好似沙尘一般。

　　这道长河是如此之强大，以顾少伤如今之实力，也难以望其项背，但他知晓，这一道时空长河是何等强横，仅仅一个微不足道的颤动，就足以改变无数世界的生灭。

　　而这些世界之中，甚至不乏如飞升之后世界这样，内蕴无数小世界的大世界！

　　“先天神魔……”

　　顾少伤喃喃自语。

　　这一道长河之中包罗万象，无量量大世界的过去未来，命运与因果，皆在其中，是他所接触过的最伟大造物。

　　“若是有朝一日，老祖的血海能如这时空长河一般……”

　　顾少伤的耳畔响起冥伤的声音，他微微低首，就看到滔滔长河之中，那象征着飞升之后世界的那一滴水珠之上，有一抹红光闪烁。

　　冥伤不同于飞升之后世界的任何主神，世界并不足以束缚他，只要他愿意，随时可以跳出飞升之后世界。

　　他带着些微异样的声音，似是自语，似是对顾少伤说：“无尽宇宙之生灭，尽在这一道长河之中……没有高低，没有上下，起源不知，尽头也不晓，流经多元，跨越无数维度的，最为强大的造物啊……真想……”

　　“时空长河……”

　　顾少伤看了一眼时空长河，微微摇头。

　　先天神魔也不过是能随意把玩任一大世界之中的时空长河，想要真正的超脱这一道笼罩诸天万界，覆盖多元维度的河流，还差的远。

　　紫光一闪中，他踱步消失在时空长河之上。

　　……

　　长生界，武道之山上，萧晨神情突然一动，抬首望去。

　　只见万万里穹天之上，陡然裂开一道无比狰狞的缝隙！

　　那缝隙宽达千万丈，长有千万里，几乎将长生大陆撕裂开来！

　　“九州那令人怀念的气息！我等祖辈为之战斗，抛洒热血的地方啊！”

　　“哈哈哈！长生界？一群可怜的虫子，也敢妄言长生？”

　　“一群活在虚幻之中的可怜蝼蚁罢了！”

　　充满蔑视的声音回荡在长空之上，无尽的杀伐之气息，瞬间震动了整个长生界！


第0796章 吕布在此，何人与吾一战！

　　“天裂了！”

　　“天啊！这是什么！”

　　“是谁在说话？”

　　长生大陆之上，不断的传来此起彼伏的惶恐喊叫之声。

　　异界攻伐，祖神并未告诉天下，除却诸多高手之外，还有无数人并不知晓，眼见这天裂之恐怖景象，所有人为之心神震颤。

　　“终于……来了！”

　　萧晨深深的吸了一口气，黯淡的眸子之中，战火炙热燃烧起来。

　　“来了……”

　　“也好，也好！”

　　“死战，死战！”

　　武道之山上，一尊尊九州之中的高手自沉寂中复苏，披甲执戈，冷冷的看着天际之上那一道无比狰狞的裂缝。

　　那是异界在这数十年中，对这方世界造成的创伤。

　　顾少伤一战破灭无数虚幻半祖，长生界的底蕴却得到了极大加强，最为巅峰的一批半祖没有战死域外，轩辕黄帝在祖神大战之后突破到祖神境界，神农的残念依然在天地间，不断指点最为巅峰的半祖，让他们有机会突破到更高的层次。

　　而石之轩，独孤求败也终于在顾少伤与神农氏的指点之下，踏破了虚幻，成就祖神之境！

　　“来的，比想象中的快一些……”

　　顾少伤那留于长生大陆的那一滴鲜血化身缓缓起身，神情冷漠一片。

　　随着他的起身，武道之山上荡起一抹紫色氤氲之气，一尊尊人影踏步走出，立于他的身后，正是，张三丰，向雨田，师妃暄等人。

　　长生界中数十年，遮天世界已然是万年时间。

　　万年时间中，他们几经沉浮，终于将遮天法与长生界的武道合一，重铸了根基。

　　其中，张三丰以太阳经，太阴经重演太极之道，成功的晋升大帝之境界，而向雨田将一身道心种魔大法推演到巅峰，虽为证道大帝，却也相当于另类成道。

　　最为让人惊讶的，反而是庞斑。

　　他踏出了道心种魔大法的藩篱，以拳道证道大帝，实力超过了他的师尊，与张三丰两人，是众人之中，真正成就大帝的人物！

　　师妃暄，达摩等人，也与向雨田相差不大，尽皆是另类成道层次，相当于长生界之中的祖神强者，而且，还不是一般的祖神！

　　遮天法的修行太难了，大帝之境界也不是易于，纵使有叶凡以及仙域之中的一众大帝古皇指点，众人之中，也大多无法轰破大帝屏障。

　　好在，他们的修行与遮天世界之中的大帝不同，虽然相当于另类成道，前路却不至于断绝。

　　“阿弥陀佛！”

　　达摩宝相庄严，再无一丝干瘦枯败之色，周身晶莹佛光流淌，宛如佛陀降世。

　　“顾小子，你可真是算的刚刚好！”

　　向雨田黑袍飘荡，看着长空之中的巨大裂缝，微微有些凝重。

　　“你们，且去天外阻挡异界的祖神大军。”

　　顾少伤开口说道。

　　那裂缝之中，气息虽然极多，但是，祖神不过寥寥，想来，大多数的祖神应当是在天外。

　　“是！”

　　庞斑神姿飞扬，眸中有无敌的意志闪烁。

　　在遮天世界，唯有他数收获最大之人，他请求顾少伤封印了所有记忆，降生于一处破败古星之上，于逆境之中崛起，赤脚踏遍星河宇宙，双拳打穿唯一真路，最终成就大帝！

　　之后，记忆回归之后，他更是在仙路之上磨练己身，虽然未曾踏入仙域之中，却也曾十次登上仙路第九重，与诸多大帝同阶而战。

　　与张三丰不同，是真正走遮天法成就的大帝！

　　张三丰等人神情肃穆，知晓大战来临，不敢怠慢，深深的看了一眼那巨大裂缝之中走出的无数战兵，踏步去往天外。

　　“破灭虚幻，沐浴万灵之血！我等的石人王之路，将在这九州之中铸就无上根基！”

　　冷漠的声音传荡，无尽的异族兵马正前，一尊手持长戈的异界天骄，冷冷扫荡九州天空。

　　在他的身后，无数的异族兵马虚空而踏，无尽的铁血杀伐之气充斥天地云霄！

　　嘘律律~~~

　　突然，无尽群山之中，一声骏马嘶鸣之声响起。

　　一道火光划过长空，立于上空，一桀骜不驯，嚣张霸道的人影跨坐骏马之上，挡在异界大军之前。

　　战马高达三丈，骨架宽大，肌肉强健，绸缎一般的毛发闪烁着鲜红如火一般的光芒。

　　那人影身高八尺，雄姿伟岸，器宇轩昂，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带。

　　正是，长生界之中的千古人杰，吕布，吕奉先！

　　却是，当年顾少伤游走天下，所召集的一众高手之中的一人，在顾少伤的指点之下，已然突破了半祖，战力之强大，不逊色于任何虚幻半祖！

　　其人桀骜不驯，霸道无比，不过，在顾少伤的铁拳之下，到底心悦诚服，甘愿为九州死战。

　　轰隆！

　　几乎与吕布踏出的同时，无尽群山之中，一道道身影全都腾空而起，一个个气势强横，丝毫不逊色于吕布分毫。

　　这些人跨马持枪，皆是九州之中的无双猛将，在顾少伤的指点之下，几乎全都突破了半祖之境界！

　　吕布眸光冷冽，一人一马立于异界大军之前，掌中方天画戟扬起，冷声咆哮：“吕布在此，何人与吾一战！”

　　声如雷霆，血气重霄，浩荡兵戈之气重霄而起，仅仅一人挺立，就好似千军万马冲锋之气势！

　　但，唯有九州一方的高手才知道，这实属无奈之举，九州实力比之异界相差太多，能与异族争锋的高手不少，却远远不足以组成百万，千万人的军队。

　　更不用说，如异界这般，亿万军队压上了。

　　“吾，李存孝在此……谁来送死！”

　　“异界狗贼，你张翼德爷爷在此……”

　　“关羽在此……”

　　一道道兵戈之气震动长空，气息之强横，全都不下于吕布！

　　但是，区区几人，又则能震慑异界？

　　“哈哈哈！区区几人，也敢挡我界兵戈？！”

　　那手持长戈的异界半祖面色微微一变后，面色冷酷的看了一眼横亘在前的一众武将，冷冷挥手：

　　“碾碎他们！”

　　他包括其他的异界半祖都知晓，九州一方的修行艰难，但是同阶之中战力都极为强大，他自然不愿一来就与这些亡命之徒厮杀。

　　“是！”

　　一声令下，遍布长空，足有千万之数的异族军队轰然应是，宛如滔滔洪流一般，向着吕布等人冲击而去。

　　轰隆隆！

　　长空万万里，都在这一刻震动起来，宛如亿万道雷霆同时震爆，杀伐之气肆孽纵横，将天地间一切的光亮全都遮盖。

　　“杀！”

　　吕布凤目微睁，掌中方天画戟陡然迸射出无匹的锐光，化作千里之长的巨大匹练，将虚空斩灭，裹挟着霸道绝灭之意，击杀数以万计的异族高手。

　　“杀！”

　　李存孝，张飞等武将同样咆哮着，挥舞兵器，冲击那宛如天河一般涌来的异界之兵锋。

　　轰！

　　轰隆！

　　恐怖的杀伐一瞬间就震动了天地，数之不尽的尸体落在无尽群山之中，瓢泼血雨染红了天空。

　　一尊尊异界的半祖出手，隐藏在大军之中，出手袭杀九州众人。

　　“武祖……”

　　萧晨握紧了战剑，看了一眼顾少伤，心中压抑不已。

　　“祖神未出，你不必出手。”

　　顾少伤眸光微微波动，沟通着本尊。

　　留于九州的祖神级战力只有他与萧晨，其余人全都远在天外阻挡异界祖神。

　　他不过是本尊的一滴血液，力量有限，必然要等到异界的祖神前来，才有出手的必要，同理，萧晨坐镇黄泥台，也是此理。

　　微微扫视一眼，武道山上，就有一道道半祖，乃至半祖之下的一众强者就冲霄而起，与吕布等人联手，于那好似无尽潮水一般的异界军队厮杀着。

　　“虚幻终将终将！你们这一文明，已然走到尽头，挣扎，也只是徒劳！”

　　冰冷无情的声音震动，强横可怖的声音自那巨大的裂缝之中传出，震动万万里长空。

　　这气息宛如天威，刚一出现，整个长生大陆都在这个气息之下颤抖起来。

　　异界的祖神出现！

　　萧晨身子一颤，战剑闪烁寒光，座下黄泥台在这一道气息之中，也散发出斑驳的光芒，一股股无法想象的力量充斥了他的身躯。

　　“啊！”

　　萧晨忍不住大喝一声，周身都在喷薄着恐怖的神光。

　　嗡~

　　黄泥台一颤，瞬间腾空而起，向着那巨大的裂缝直飞而去！

　　轰！

　　宽达千万丈的裂缝之中，突然伸出两只大手，握着那虚空裂缝的边缘，轰然发力，几乎将天地撕裂开来！

　　一道道强横人影踏步而出，与萧晨激战！

　　“死！”

　　魔云沸腾之中，一尊身穿灰色长袍，面目冷煞的男子的身影最后浮现，正是率领大军清洗九州的异界八重天祖神巴布拉！

　　他一出现，脚下便轰然一踏，就想着在大军之中纵横睥睨的吕布等人踩去：

　　“臭虫一般的东西，也敢叫嚣！”

　　轰隆隆！

　　长空震爆，无数的裂缝自他的脚下蔓延开来，祖神的强横威势瞬间笼罩了所有的九州高手，恐怖无匹的力量瞬间将所有九州高手束缚。

　　一出现，就要一脚踩死九州所有半祖！


第0797章 一踏，一握！

　　无尽长空之下，百万里群山都在摇颤，广袤无垠的大地之上崩现出一道道巨大的裂缝，似乎这个世界将要崩溃，沉沦一般。

　　祖神的气息，已然足以崩碎百万里群山！

　　若是真的落下，足以一脚踩碎亿万里疆域，截断整个长生大陆的大陆架！

　　“啊！”

　　吕布仰天咆哮，周身血气爆裂，方天画戬不断颤动着。

　　但在这祖神的强横气息之下，却丝毫动弹不得，只能眼睁睁的看着那一脚踏下！

　　实力的差距太大，纵使吕布在这数十年之中踏入了半祖境界，但是与那巴布拉相比，却相差一个大境界！

　　修行到这种程度，一个小境界的差距就已然极大，一个大境界更是天渊之别，吕布虽是千古人杰，却也不能抹去这巨大的差距！

　　“哼！”

　　武道山巅之上，顾少伤眸光微微一眯，一倾身，一踏步，一冲拳！

　　轰隆！

　　长空剧震，骇人级的血气充斥天地。

　　无尽的涟漪狂猛的炸裂，整个长生大陆的大陆架都险些断裂，霸烈堂皇之拳意，瞬间压下了这亿万大军相互厮杀的惨烈杀伐之气，将天地染成一片暗红之色。

　　那一道拳意洪流，在这暗红天地之中亮起，宛如一道划破长天的天河，神岳，轰然跨越了无尽虚空，向那巴布拉碾压而去！

　　不错，就是碾压！

　　明明是站在大地之上冲击天空，但是顾少伤这一拳之下，却有一种无尽煊赫堂皇之霸道，给战场之上所有人一种天地倒翻，星空翻转，神王横击于九天之上的恐怖错觉。

　　明明是自下而上，却反而有一种自上而下，碾压一切不服，镇压一切叛逆的镇压之意！

　　仅仅一拳，就夺去了天地之颜色，整个战场无数人的目光！

　　在他们的眸光之下，那已然不是拳！

　　那是掌握诸天生死的神王法印，是镇压一切的天地之脊，是那一拳既出，生死两边的天威！

　　仅仅只是旁观那一拳，所有人都又一种心神为之夺，生死不由己的震撼之意。

　　“恩？是疑似武祖化身的九州祖神？”

　　巴布拉悚然一惊，背脊微微一麻，心脏好似被一只大手握住一般，骤然停顿了刹那之后，疯狂的跳动起来：

　　“是他！是他！所有人全都出手！！！”

　　在这样恐怖的一拳之中，他再也顾不得脚下的几个蝼蚁，疯狂咆哮着出手。

　　轰隆！！

　　像是有千万道天雷在轰鸣，仿似开天辟地前的毁灭力量再次爆发！

　　在顾少伤这一拳的压迫之下，巴布拉全力出手，猩红黑暗的大手印裹挟无数星辰之厚重，向着顾少伤那霸绝的拳印轰下。

　　同时，围拢在萧晨周围的几尊异界祖神，也都抛下萧晨，全力出手，横击顾少伤而来。

　　黑铁长刀破空，截断万里虚空，所过之处，纵使一众异界大军也都疯狂逃窜，惨嚎着被刀意截断！

　　灰扑扑的石戈横空而至，带着切割万物的凌厉之意，向着顾少伤的拳印横切，欲要将他的拳头切开。

　　大印震天，万雷齐爆，黑铁大锤，带着天地灭绝之意……

　　顾少伤一出手，异界之中，除却一位拦住萧晨拼命架势的祖神，赫然全都出手！

　　“区区几条臭虫而已！”

　　顾少伤心中感应到本尊的气息，陡然冷笑一声，身体之上再度燃烧起无尽的血焰，将顾少伤那一滴血，一根发丝之中蕴含的所有力量全数爆发开来！

　　轰隆隆！！！

　　天地间陡然被无尽的血光充斥，再没有任何其他的光芒。

　　无可量计的异界大军都在这血光的照耀之下，发出好似恶鬼一般的凄厉惨叫之声，一个个气息跌落，宛如凌迟一般！

　　而九州一方修行武道的一众人杰，却感觉有巨大的力量加持在己身之上，一切的伤势痛苦尽去，状态达到了前所未有的巅峰！

　　“杀！！”

　　千言万语，化作一个冰冷的字眼。

　　无数人杰全都爆发出最为巅峰的威能，一个个战到癫狂，疯狂击杀所有异界的大军！

　　哗啦啦！

　　不计其数的尸体宛如大雨一般落下，绵延百万里的群山都被猩红的血海填满，血腥之气浓郁的几乎化成实质！

　　而同时，顾少伤那燃烧了全部力量的一拳，再度一个膨胀，爆发出的力量将所有的异界祖神全都笼罩在内！

　　嗡~

　　长生界位面剧烈的抖动一下，亿万里长空之上瞬间被密布的裂缝充斥，再没有一处完好的地方，似乎下一刻就要破灭开来！

　　这时，在无尽生灵惊骇恐惧的喊叫声中，长生界之中，一道道石碑虚影升腾而起，挥洒无量神纹，护持住岌岌可危的长生界。

　　“啊！这，这不可能！！”

　　血气汪洋之中，一道道祖神神兵崩碎，一尊尊异界祖神吐血横飞，巴布拉那大手印，更是在触及顾少伤拳印的瞬间，就爆碎成一摊烂泥！

　　更让他恐怖的是，这一股霸道无匹的恐怖力量瞬间传遍了他的全身！

　　巴布拉眼睁睁的看着，那一股恐怖霸道的拳意在他的体内爆发，忍不住发出一声绝望不甘的吼叫：

　　“不，不！我是圣祖之子嗣，我是无上祖神巴布拉……啊！！”

　　凄厉的惨叫之声，远比战场上所有人还要绝望悲惨。

　　但，仅仅几个刹那，在所有热的注视下，那巴布拉就在长空之中轰然爆碎，化作一道道血瀑垂落在天地之中。

　　整个战场顿时一静，异界所有祖神横飞倒退，吐血变色。

　　“巴布拉！”

　　“不！巴布拉大人！！”

　　“啊！”

　　反应过来之后，一众异界大军之中的高手，半祖全都神色惶惶，一脸的难以置信。

　　异界统治九州等四方世界已然有无数年，清洗也有无数次，但是，一进入九州，就被人击杀了统领，还是极为少见！

　　“可惜……”

　　武道山巅之上，顾少伤略带惋惜的看了一眼长空之上。

　　他的身躯微微模糊，那一滴血液的力量彻底消散一空，再想要出手，也没有机会。

　　若是他不爆发全力，足以拖住一众祖神的攻击，但是一旦爆发，却仅有一拳之力。

　　他微微摇头，就消散在长空之中。

　　“武祖？！”

　　“武祖！”

　　“不要！”

　　包括萧晨在内，九州一方的半祖尚未自震撼之中醒悟过来，就看到顾少伤的身影消散，忍不住面色大变。

　　“啊啊啊！！！你们全都要死啊！！”

　　这时，一道蕴含了无尽仇恨怨毒的声音宛如狂风一般席卷战场，神色癫狂的巴布拉浮现在长空之上，咬牙切齿的看着消散在长空之中的顾少伤。

　　“他没死？！”

　　萧晨心中一跳，动作微微一滞之下，被那与他交战的祖神一拳击飞出去，黄泥台之上的光芒都微微一黯淡。

　　武祖的拳印之下，他竟然还能活下来？！

　　萧晨咬牙，却连话也说不出来，只能挥舞战剑，与那祖神厮杀。

　　“我没死！你们这些爬虫，就全都要死！”

　　巴布拉面色扭曲的看了一眼萧晨，心有余悸的捂住心口。

　　在哪里，一道印记缓缓消散。

　　那是，他的老祖，异界圣祖留下的印记，足以抵挡一次石人王境界的攻击，如今，却在那一拳之下消散！

　　那说明，他刚才真的离死只差一线！

　　我差点死了！

　　伟大的圣祖之子嗣，祖神巴布拉，就险些死在这个满是臭虫的试验场！

　　他曾夺去燧人氏半条命，围杀过九州一位又一位的祖神，却险些被那虚影化身击杀！

　　他的杀意汹涌，怒火充盈欲裂，看着萧晨等九州半祖，发出恶毒的誓言：“臭虫们，你们将会知晓，一位无上祖神的怒火，我要……”

　　森冷杀意翻滚炸裂，祖神怒火之下，无尽的寒流充斥天地四极，整个长生界的百族生灵都能感受到这股怒火杀意。

　　但在下一刻，虚空之中的一道裂缝之中，一道人影缓缓浮现。

　　看着大放厥词的巴布拉，顾少伤眸光平静，脚下一踏！

　　轰！

　　虚空之间的距离好似不存在，时间也失去了意义！

　　巴布拉甚至没有一丝察觉，眼看着所有面色狂变的同伴，才下意识的止住嘴，抬头看去。

　　砰！

　　巴布拉怒目圆睁，额头之上一条条血管迸发，眼睁睁的看着一个人影从天而降，一脚踩在了他的脸上！

　　轰！

　　连一声惨叫都没有，虚空凝滞之中，巴布拉的肉身，意识，全都陷入了永恒的黑暗之中。

　　于长生界长空之上，被破界而来的顾少伤，一脚踩死！

　　呼呼~~~

　　天地一静，整个战场都在顾少伤浮现的瞬间，凝固不动。

　　就好似，整个天地都变成了一幅画卷，除了萧晨在内的所有九州半祖，其他诸如异界亿万大军，诸多半祖，祖神，全都变成了画中之人！

　　黄泥台上，萧晨眸光微微一闪，似乎听到了一道平淡的声音。

　　他缓缓转过身去，就看到，“刚刚死去”的武祖，一脚踩死了那不可一世的巴布拉，之后，立于虚空之中，手掌探出，五指箕张，之后微微一握：

　　“来了……就别走了。”

　　那一道手掌并不大，但是，在武祖握起的瞬间，却给他一种，乾坤天地尽在一掌中的恐怖错觉！

　　下一刻，所有异界来犯者，尽数在这一掌握起的瞬间，灰飞烟灭！


第0798章 酒温之时，关某静候武祖归来

　　反掌间，群敌俱灭！

　　众半祖忍不住心跳骤停一刻，深深的吸了一口气才回过神来。

　　呼~~~

　　这时，天地才好似恢复了流动，气流微微鼓动之中，天地间便一片白茫茫，皆是那无数异界军队所化的齑粉在飘荡，宛如一场连绵大雪般，将天地间的一切都覆盖了。

　　“武祖……”

　　滴滴鲜血自吕布的甲胄上流淌而下，他握着方天画戬的手掌都微微颤抖起来。

　　如果说，当年“说服”他的时候，那位武祖让他心生恐惧的话。

　　站在如今这位似乎没有什么变化的武祖面前，他却连恐惧似乎都察觉不到了。

　　就如凡人站在夜空之下仰望星河宇宙，纵使心知那其中有无数的危险，却也难以产生恐惧之意，因为，太遥远了。

　　“这，就是可望而不可即？……”

　　吕布心中陡然升起这么一个念头，嘴角微微有些苦涩之意：“高山仰止，景行行止……若能随其身后……”

　　而只有在萧晨的位置才能看到，武道之上山，一根发丝飘荡而起，于无尽的灰烬之中逆流而上，缓缓钻进顾少伤的长发之中。

　　“武祖……祖神……一根发丝！”

　　萧晨心中一震，心头升起一个不可思议的念头。

　　一袭绿袍都被染红的关羽，一手提着青龙偃月刀，一手探出，接过一丝灰烬，微微感叹一声：

　　“如此之多的强者血肉，不久之后，长生界或许会迎来一个盛世吧……”

　　“你等且去武道山中等候。”

　　顾少伤袖袍一抖，身形消失在长空之中：“顺便，温上一壶好酒……”

　　“呃……”

　　关羽手掌微微一颤，摇头一笑：“酒温之时，关某静候武祖归来！”

　　之前一战，包括萧晨在内的一众半祖消耗不小，伤势颇重，顾少伤既然来了，自然也用不着他们前去拼命。

　　再说，以天外战场的阵容，也未必就会吃亏！

　　……

　　一片荒凉枯寂的天外虚空，满是大战激荡的余波肆孽，一颗颗星辰碎片四射，枯败的躯体，断裂的兵戈，染血的破损战甲抛飞着。

　　此时，滚滚涟漪激荡，剧烈的大战爆发着。

　　“神农氏！你还是阴魂不散！”

　　一尊神情冷酷的魁梧祖神冷喝一声，长空之中一跃十万里，石质长戈震动星河，携锐不可当之势，向着神农氏横击而去。

　　神农氏沉默不语，眸光幽幽，踏步而上，周身奇花百草之景浮现，组成道道大阵，将这尊祖神笼罩其中。

　　神农氏不擅杀伐，但是其百草之道却同样威力无穷，仅仅是一缕残魂，就将那祖神困在其中，任其吼叫连连，也杀不出神农氏的阻挡。

　　更远处，黄帝两人联手阻挡一尊异界祖神，剑尺交击，默契无双。

　　祖神轩辕氏更是神情冷漠，长剑横起，同时横击两尊异界祖神。

　　铮铮~~~

　　铁剑横空，神情冷漠，身形高大的剑魔独孤求败横击长空，与一尊异界祖神搏杀。

　　他虽然刚刚进阶祖神，但是出手迅猛无双，一柄普普通通的铁剑，在他手中却比起什么神兵利器还要强大，那祖神的境界高出他不少，却还是身上染血。

　　远处，数十个半祖手持祖神并，组成一方奇异的大阵，与师妃暄，浪翻云等人鏖战，却也只有招架之功，没有还手之力。

　　轰隆！

　　庞斑黑发飘荡，魔行星空，拳威之所向，将一尊身形魁梧的灰袍祖神打的狼狈吐血。

　　他修行遮天法成帝，战力之强远远超过一般的祖神，全力而发，已然毙杀了一尊祖神，那横飞的躯体就是死于他手上！

　　“啊！”

　　那灰袍祖神咳血倒退，半边肩膀都塌了下去，几乎被庞斑一拳击碎半个身体。

　　“怎么可能！九州怎么可能有如此之多的祖神？”

　　那灰袍祖神神情狰狞，无法置信。

　　他正是与巴布拉一起主持此次与九州之战的领头之人，祖神七重天的高手。

　　他与巴布拉于大战之前就曾详细查看过九州的情报，明明九州仅有半残的神农氏，以及可能存在的轩辕氏，以及那疑似武祖化身的男子是祖神级，其余半祖都只是寥寥。

　　他们十数位祖神，数十半祖联袂而来，本该是摧枯拉朽一般的碾压，怎么反而被人碾压？！

　　他们都是哪里冒出来的？！

　　他正自精悍，庞斑已然一步前倾，邪异的面容一片冷漠，踏步出拳，横击万里，却正是六道轮回拳！

　　作为众人之中，唯一传荡过成仙路的存在，他一身搏杀之惊艳无比的丰富，拳印之所向，却并不如何霸烈，空空荡荡，混混蒙蒙一片中，只是一拳就将那灰袍祖神再次击飞！

　　“噗！”

　　那灰袍祖神狼狈不堪，心中癫狂的几乎吐血。

　　眼前之人，明明境界在他之下，却将他打的连连后退，几乎没有还手之力！

　　“欺人太甚！”

　　他一步退后万里，筋骨碎裂大半，忍不住咆哮一声：“巴布拉祖神已然率领大军攻伐九州，你等纵能胜过我等，九州也必然要灭亡！”

　　嗡~~~

　　他身形猛然一颤，整个身体突然衰败下去，好似失去了所有的鲜血，化作了一道枯萎的尸体。

　　但同时，他的胸膛四肢之上，却缓缓浮现一抹抹灰白之色，好似化作了石质一般！

　　“石人？”

　　庞斑微微挑眉，眸光之中神光绽放。

　　只见，那灰袍祖神的心脏之处，突然有一枚灰扑扑的石心跳动，无比的磅礴的力量即将爆发出来！

　　“装神弄鬼！”

　　庞斑万载杀伐成就帝位，心坚若铁不可撼动，冷冷一笑，踏步冲拳，却是施展出叶凡的天帝拳！

　　他于成仙路上与诸多大帝帝影同阶争伐，拳法知道已然登峰造极，威势强横霸道。

　　一拳轰击而出，万万里星空为之震动，无可量计的星辰都被这一股拳意所推动，运转！

　　“都要死！”

　　那灰袍祖神干枯破败的身体之上，已然被灰扑扑的光芒覆盖，整个人都近乎化作石人，其胸口之处的那一颗石心更是裸漏出来。

　　在庞斑一拳轰击的同时，缓缓的跳动着迸发出无可量计的灰色光华，带着一丝丝不可揣度的浩大气息，直向庞斑笼罩而去。

　　“无量天尊！”

　　正在这时，与达摩两人游走在战场之上的张三丰心中一震，感受到这股气息的强大之处。

　　突然轻叹一声，身形猛然一踏，就有亿万道神光迸发而出，色分黑白，形同太极的巨大光影！

　　那太极光影一浮现，就笼罩了整个战场，无形物质的阴阳之光闪烁震荡，比起任何星辰爆发的光芒都要强出无数倍！

　　阴阳两色光芒正中，张三丰的身影明灭不定，如神如魔。

　　他虽然不曾转修遮天法，却将太阳经，太阴经容纳入自身体系之中，以太极之道调和神魔，阴阳，一举晋升大帝之境界，战力不逊色于庞斑。

　　这猛然一出手，无尽的太极之力就将那即将化作石人的灰袍祖神笼罩其中！

　　咚咚咚！！

　　太极神光之下，那灰袍祖神的身体之中，那一枚石心不断跳动起来，在这太极之光的压迫之下，似乎也感受到了威胁。

　　咔咔咔~~~

　　刹那间，灰白之光与无所不在的太极之光碰撞，发出石头开裂一般的声响。

　　而那灰袍祖神，硬生生的抵挡着庞斑的拳印，整个人彻底的化作了石人！

　　轰隆隆！！！

　　漫天奇光在绽放，华光亿万，撕破了张三丰的太极之光笼罩亿万里虚空之地。

　　一道让诸神都要敬畏的可怕的气息散逸在长空之中，让战场之上的所有人为之色变，无论是九州一方的高手，还是一尊尊异界的祖神半祖，全都为之骇然。

　　“石人王的气息！竟然是石人王的气息！”

　　“阿西巴卡居然携带了始祖的石人王之心！始祖之心！”

　　“真正的石人王之气息，任何祖神都无法抵挡的恐怖力量！”

　　一众落于下风之中的异界祖神全都松了一口气，狂喜中杀意爆发。

　　之前的一战之中，异界的半祖陨落近十人，甚至连祖神，都陨落了两尊，其余的也全都受到了重伤，几乎难以坚持。

　　嗡嗡嗡~~~

　　伟岸浩大的气息笼罩无尽天外，巨大的压迫之力之下，让所有九州一方的祖神全都聚拢起来，联手抗衡着一道气息的镇压。

　　“石人王……”

　　神农氏面色微微凝重。

　　在皇者不出的如今，石人王已然是镇压宇宙无数世界的无上存在了！

　　这样的存在，一念间可以开辟九州这样的世界，一念间也可以毁灭长生大陆那样的世界，乃是天上地下的无敌存在。

　　他如今仅是一缕残魂，根本无法抵挡。

　　一名石人王就足以震慑世间，哪怕不是完整的存在，也远不是祖神可以对抗。

　　“石人王的气息。”

　　祖神轩辕氏同样面色凝重，感受到了巨大的压力。

　　长生界古往今来无数万年之中，也唯有武祖当年以半步无上祖神的境界横击石人王，除此之外，再无任何人能在祖神境界与石人王争锋。

　　“熟悉的战争气息……”

　　幽幽的叹息之声，自那灰白色神光中传出。

　　同时，一尊宛如踩踏时空，分割真实与虚幻的恐怖存在缓缓浮现！


第0799章 我来了

　　那道身影笼罩在魔气之中，没有人能看清那一道身影的虚实，但那一道宛如能镇压天地的无上气息，却让包括一众异界祖神在内的所有人，心神震颤，好似被一只大手握住了脖颈一般，连呼吸也极为困难。

　　竟然真好似有一尊石人王复生一般，让一众九州祖神心神绷紧。

　　“区区蝼蚁都无法镇压……真是，一代不如一代了……”

　　苍老的声音驱散了无尽的魔气，带着一丝不喜之情，在所有人的耳畔响起。

　　显现出了魔气之后，那一具斑驳的石质身躯。

　　那石躯之上遍布裂缝，似乎下一刻就会四散，却散发着无比恐怖的气息。

　　“石王息怒！”

　　“子孙不孝，惊动老祖。”

　　“子孙不孝！”

　　一众异界的祖神面带羞愧之色，在老石人的诘问之下，没有人能抬起头。

　　被区区一方试验场的后人打的狼狈不堪，他们没有任何反驳的理由。

　　“区区蝼蚁……”

　　九州众多祖神，心神压抑不住的升起怒火。

　　异界压迫九州无数万年，多少次清洗，摧毁了一个又一个的文明，竟是如此的高高在上，视他们如蝼蚁！

　　“狼牙？”

　　神农氏突然开口，平静中带着一丝嘲讽之意：“当年你自沉寂中复苏，参与围杀武祖之战，被武祖击碎了石人王体，仅剩一颗石心逃逸，如今还敢踏入九州？”

　　他虽然只是一缕残魂，但异界的所有大人物，他全都了如指掌。

　　当年异界伏击武祖之战，就有这老石人出手。

　　“武祖！”

　　苍老的声音之中带着不加掩饰的杀意，以及一缕不易察觉的忌惮之意：“他，不可能活下来了！”

　　他的脑海中，不由想起了那个霸道无双的人影，当年那一战，他于最后出手，一举击碎了他的胸膛，却被他最后一拳，击碎了石人王体！

　　那是他无尽漫长的一生之中，所见过最为惊才绝艳的存在，竟然能逆境而战，击碎他的石人王躯体！

　　纵使有他不在巅峰的原因，却也无法否认那个男子的强大。

　　“你都不死，他当然不会死！”

　　神农氏立于众人之前，没有一丝退却之意。

　　他一头灰白长发飘荡，周身有神火燃烧，话语在九州方所有人的心中响起：

　　“待我燃烧残念出手，你等就遁入长生大陆之中，携我九州精英子嗣，前往天界之中，等武祖真正归来，才是大战之时……”

　　九州所有人全都沉默，没有言语。

　　面对一尊石人王，纵使庞斑与张三丰都感受到了巨大的压力，那是几乎不可逾越的战力差距。

　　“呵呵，哈哈！”

　　老石人森然一笑道：“他没死？没死就让我出来看看！”

　　说着，他立于虚空魔雾之上，一指向着神农氏等人点下，竟是一出手就要全杀！

　　“先杀祖神，后灭九州，清洗这虚幻罪恶之地！”

　　轰！

　　黑云翻涌震荡，四散的阴雾滚滚而来，好似遮天蔽日一般，恐怖的力量瞬间覆盖了整个虚空，好似跨越了时间的限制，一出手，就已然落到众人身前。

　　“装神弄鬼之辈！区区一颗石心，想要镇压我？”

　　庞斑陡然大喝一声，踏步越过即将燃烧自己的神农氏，轰然一拳轰击而出。

　　他满头黑发飘荡如同魔神，无尽的神力爆发，宛如能撕裂万古混沌，无量量星河都被这一拳所撼动！

　　这一拳打出，好似有六方小世界在拳意洪流之中炸裂，爆发出无尽的璀璨之光芒。

　　“六道轮回拳！”

　　他的境界虽然只是相当于祖神，但是以遮天法的无双战力，足以击毙祖神七八重天的祖神了！

　　“太极阴阳图！”

　　张三丰同样踏步，阴阳神光组合太极大阵，好似一方天地大磨盘一般向着那无尽魔雾轰击而去。

　　“独孤九剑！”

　　铁剑横空，剑魔独孤求败神情冷漠，不退反进。

　　不死法印轰击而去，似神似魔的石之轩，宛如游走在时空之中的鬼魅一般，顷刻间打出漫天的拳影。

　　祖神轩辕氏一言不发，掌中四四方方的长剑横起，挥洒无尽的人道之气。

　　达摩口诵佛经，周身金光照耀长空……师妃暄色空剑直刺……婠婠天魔功舞动长空……炎黄二帝剑尺合击……

　　没有一个人后退，包括达摩，师妃暄等人在内的九州半祖，祖神，全都出手，爆发出所有的力量，向着那石人下击的一指击去！

　　“你们……”

　　神农氏微微一叹，身上神火燃烧更炙，同样出手。

　　“翻手为乾，覆手为坤，反手之间，翻转乾坤！”

　　面对九州众人的联手一击，那魔雾之上的石人却好似没有什么变化，神情冷酷而淡漠，直好似看着一群蝼蚁的挣扎。

　　但是，他那一指点出之下，手掌却突然箕张，化作遮天大手拍击而下！

　　轰隆隆！

　　恐怖的神通之力照亮了无尽的黯淡星空，混沌一片的天外在这一刻被无所不在的光芒充斥，好似一切其他的东西全都消失了。

　　石人王一击，就泯灭了所有的攻击！

　　“你们，还差的远……”

　　那老石人王神威盖世，难以阻挡，翻手为乾，覆手为坤，激荡开了轩辕之剑，生生撕裂的张三丰的太极图录，震碎了庞斑的整条手臂！

　　石之轩的身影如梦似幻，游走于虚幻与真实之间，却同样被这一掌拍击的吐血倒飞。

　　轰隆！

　　只是一掌拍下，所有的九州祖神全都吐血倒飞，在一片混沌色的天外虚空不断的翻滚，血液喷洒长空之中。

　　承受了巨大压力的神农氏，更是身形闪烁，几乎残魂都要燃烧殆尽。

　　“除非你等的始祖出世，那武祖复生，否则，今日你等，注定难逃一死！”

　　老石人身形狙楼，那探出的手掌之上，似乎裂缝更加的深了。

　　但他却恍若未觉，眼看着九州众人吐血倒飞，几乎失去了抵抗之力，却并不急着出手，冷冷说着。

　　“老祖神威！”

　　“石王之威能，天上地下无敌！”

　　“我等助老祖降魔！”

　　之前被打的狼狈不堪的一众异界祖神发出震天的欢呼之声，就要出手击毙一众九州之人。

　　“滚一边去！”

　　老石人眸子一冷，扫视了一众异界祖神一眼：“不成器的东西！”

　　他的声音平静，好似没有什么波动，但却好似有无尽的尸山血海在他的话语之中浮现，可怖可畏。

　　“是！”

　　所有的异界祖神心头一凉，噤若寒蝉，一个个退后，不敢出手。

　　“噗！”

　　庞斑落于虚空之中，一口鲜血狂喷而出，碎裂的手臂绽放神光，缓缓生长出来：“这老石人明明可以击杀我等，却没有动手，其中定然有诈。”

　　他的额头之上有汗珠滑落，却没有一丝惧怕之意，反而发出了警示之音。

　　师妃暄等人脸色苍白，同样知晓其中的意思。

　　那老石人的一掌太过恐怖，是超出众人十倍百倍的力量，一击之下，众人已然没有了任何抵抗之力，他却没有出手的意思。

　　若说其中没有阴谋，众人绝然不信！

　　“你在等武祖？”

　　神农氏的身影明灭不定，却发出了一道震动长空的声音，更向着长生界传去。

　　庞斑所察觉的，他也同样察觉到了，这老石人之所以出来，恐怕就是在算计武祖，或者九州其他隐藏的高手。

　　“不错，我就是在等武祖！”

　　出乎意料，老石人竟是没有阻止，反而淡淡一笑，神情冷酷无比：“你等，就是我的诱饵！”

　　他手掌微微一翻，一根漆黑的狼牙棒落在他的手中，冷漠无情的声音哄传无尽星空，整个长生大陆都为之震荡：

　　“你不出手，那么，我来出手！”

　　轰！

　　星空剧震，巨大的狼牙棒之上灰黑色神光闪烁明灭，神威震动八方四极。

　　不止是对着神农氏等人挥下，更是将包括长生界大陆在内的九州世界也全都笼罩在内！

　　浩浩荡荡的魔威惊动了无数世界，宛如世界灭绝的恐惧之意在无量量众生的耳中响起，这一棒之威，震动了无数世界，狂暴的力量强大的无法想象，这是力之极致，足以灭世！

　　这就是石人王的可怕，单纯的力道，就足可灭杀任何敌手，破灭一方世界，石王之下，没有任何人可以阻挡！

　　“不好！”

　　神农氏怒目圆睁，知晓了这老石人的可怖心思。

　　这是赤裸裸的阳谋！

　　这一棒之下，竟是将他们连同整个九州作为了诱饵，欲要将九州之中所有隐匿的高手全都吸引出来！

　　而若是没有出来，那么，这森森冷酷的狼牙棒，真的会将九州毁灭！

　　“结束了！”

　　老石人王无情的声音震动：“今日之后，再无九州！”

　　狼牙石棒撕裂虚空，裹挟着破灭时空的威力，将色变挣扎的一众九州祖神笼罩其中！

　　这时，虚空微微波动之中，一切都停止了震动，时空在这一刻都不再流动。

　　顾少伤一袭黑袍罩身，不急不缓的踱步而来。

　　他的神色从容，气息不急不躁，但那足以击杀亿万生灵，破灭一方大界的狼牙石棒，却停在他的额头之前，丝毫无法动弹。

　　“你在等我？”

　　顾少伤缓缓抬头，神情平静：“我来了！”


第0800章 如此轻易

　　平平静静的声音在近乎凝滞的天外飘荡着，顾少伤垂手而立，整个人平平常常，普普通通，好似没有一丝的强大气息，却尽夺了天地之光辉。

　　他所立之处，就好似万界之中心，仅仅平静站立，就有一种镇压无数世界的沉重之感！

　　九州之人神情一松又微微绷紧，心中有欢喜有担忧，却一言不发，持起兵戈，随时准备出手。

　　顾少伤微微抬眉，看了一眼那灰黑色的狼牙棒。

　　咔咔~~~

　　那蕴含着足以破灭一界的强横力量的狼牙石棒微不可察的颤抖着，在顾少伤的注视之下，斑驳的石皮脱落，其内的强大力量消散一空。

　　不过几个刹那，就化作一蓬灰烬！

　　这名为狼牙的石人，当年被他的武祖分身一拳打碎了石人王的躯体，仅余的一颗石心，实力早已大打折扣。

　　更何况，进阶神魔八重之后，顾少伤的力量比起之前强横不知几何，区区一个相当于神魔五六重的石人王，纵使完好无损，在他面前，也算不了什么。

　　弹指可灭的货色罢了。

　　他自始至终，也没有将异界的这些石王当做敌人，纵使那传说中的诸多皇级，也没有几个放在他的眼中。

　　他一直所在意的，也不过是那万古之后的未来，所可能发生的大变故罢了。

　　呼呼~~~

　　气流飘荡而过，将狼牙石棒所化的齑粉吹散，飘荡在虚空之中。

　　“你终于出现了！”

　　那立于魔雾之上的老石人似乎不在意自己兵器的毁灭，微微叹息一声道：“毁我修行之路，此仇，终于可报矣！”

　　他石质的躯体颤动着，浑浊的眼神中流漏出刻骨铭心的恨意。

　　他修炼亿万年才成就石人王，却被顾少伤一拳毁去了石躯，失去了突破皇级的可能，此仇此恨，他纵死也不能忘记。

　　“今日，你必死啊！”

　　老石人长啸一声，震动天宇：“还不出手，灭杀此獠！”

　　滚滚声浪在天外回荡，宛如实质一般席卷起漫天的潮汐，恐怖的无可想象。

　　而随着他的长啸之声，无尽遥远的天外混沌之色的虚空陡然剧烈的翻腾起来，一座巨大不可测的黑色巨物在天外虚空露出一角。

　　依稀可见，那似乎是一方阶梯，足有九十九层之高。

　　那阶梯的每一层，都比长生大陆之上最为高大的山岳还要巨大，九十九层垒砌，高大的不可想象！

　　那座九十九重石台阶，正在缓缓逼近，透发着让人灵魂都在颤抖与恐惧的气息，快速的逼近！

　　无尽的黑色雾气滚滚而下，弥漫九州大地。

　　那九十九重石台阶，像是一座高不可攀的魔台，逼近到世界屏障处，横亘在天外，带着无法抗拒的伟岸力量，压迫而来。

　　那石阶上灰雾弥漫，隐隐可以看到三尊无上存在的影子，缓缓的浮现。

　　竟然是三尊石人王！

　　九州一众祖神为之色变，纵使冷静如祖神轩辕氏，此时也不禁心神震颤。

　　一尊石人王，就足以镇压诸多世界，此次，为了武祖，竟然出现了足足四尊石人王！

　　“翻手为乾，覆手为坤，翻转乾坤，主掌天地！”

　　冷漠森冷中，带着大仇得报喜悦的石人王狼牙陡然出手，好似鬼爪一般的石爪下探，带着无尽的杀意，向着顾少伤按下。

　　他这一爪笼罩天际，看似是击向顾少伤，实则是向着九州等祖神按下，他知晓，这位九州武祖的天资纵横所做不过是想要阻挡顾少伤的动作，以求其他三尊石王来临之时，合力将其击杀！

　　“呵呵。”

　　顾少伤神色平静中带着一丝莫名的笑意，看着那癫狂的石人，心中丝毫波澜不起。

　　他们的情报之中，只以为自己最多是无上祖神境界，最多因为武道强横可以堪比石人王，是以，想以四尊石人王来碾压他。

　　但是，他们如何知晓，自己的强大远不是当年的武祖分身可比。

　　带着丝嘲讽之意，他的手掌缓缓抬起，晶莹如玉的手指抬起，以一种极为缓慢的速度向前一点。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　一指点下，黑白两色划分两边，时间空间切割两半。

　　淡淡的光华流动，没有惊天动地，但其中的意志，却震撼了所有的旁观之人。

　　在所有人的注视之下，顾少伤这一指点出，无可估量的力量，已然自指尖散逸，逆流了时空，看似在现在，却突破了时空的限制，同时覆盖了那老石人的过去未来！

　　随着顾少伤的武道修行，他的力量几乎永无止境的攀升，没有领悟其他的大道，但纯粹的力量，却足以撼动任何大道！

　　他这一指所过之处，长生界世界之中的时空长河，都被他搅动了！

　　“啊！你怎么可能如此强大！”

　　在这一指之下，那老石人的平静之色再也稳不住，神色狂变之中，吼叫连连。

　　他斑驳的石躯之上一道道裂缝不断撕裂，猩红的鲜血流淌而出，爆发出了此时最强的一击！

　　噗！

　　下一刻，虚空好似气泡一般被手指点破，那石人王下按的手掌，甚至没有触及那一道指力，就宛如微风一般消散！

　　“噗！”

　　那老石人突然仰面就倒，整颗头颅都爆裂开来，猩红的石人王鲜血肆意流淌在虚空之中。

　　老石人无头的躯体摆动着，灰扑扑的石心跳动，发出震动虚空的神意：“他，他于过去攻击我，小……”

　　巨大的神意戛然而止，那一颗石人王之心，同样碎裂，化作一摊肉泥，跌落九州之中。

　　“这不可能，绝不可能！”

　　“始祖不会死的！老祖宗历千劫万险，亘古长存，怎么可能朽灭！”

　　“怎么可能！石王怎么会败亡！”

　　始祖被杀，一众异界的祖神全都沸腾了，癫狂着全部出手，神通之力化作一道道洪流冲击顾少伤。

　　但是一阵风吹过，那石人王的石躯化作石粉飘荡，模糊了那片空间，所有异界祖神，全都在这石粉笼罩之下，被震碎，抹杀！

　　哗啦啦！

　　一道道血瀑流淌而下，染红了九州天外虚空。

　　至此，所有来犯的异界大军，全部灭亡。

　　呜呜呜呜~~~

　　虚空之中真正鬼哭狼嚎之音飘荡，无数的世界都被惊动，纵使那高高在上的天界之中，也有一尊尊巨头被惊动了。

　　石人王乃是真正的绝顶人物，除了那些神农见首不见尾的皇级大能之外，他们就是诸多世界的无冕之王！

　　如今，这里竟然死了一尊石人王！

　　“唉。”

　　苍老的叹息声中，伟岸巨大的石阶停留在九州屏障之外，一尊石人王立于石台之上，神色波动：

　　“想不到，当年未曾出手，居然养虎为患！一只蝼蚁，成为了巨龙……”

　　说话的，是立于正中的那尊石人王。

　　他的石躯饱满，依稀有晶莹之色，看上去修长而完美，虽然苍老，但是躯体却挺的笔直，石发自然垂落，显得很妖异无比。

　　在他的两侧，同样是两个石人。

　　一个气息强大，一个冷酷森寒，此时皆紧紧的注视着顾少伤，眸光之中满是杀意。

　　“本座陆战，异界之始祖。”

　　那石人王开口说着。

　　顾少伤眸光微微一眯，并未将那陆战放在眼里，眸光看向那九十九重石台之上，那里的虚空莫测，有层层迷雾笼罩，其中，依稀可以看到一方奇异的世界。

　　“以为有多大阵仗，不想，只是几条杂鱼……”

　　顾少伤扫视了一眼之后，收回了目光，微微有些遗憾的样子。

　　“狂妄自大！狼牙若非在远古就被人重伤，你岂能伤他！”

　　陆战冷喝一声，看着顾少伤道：“今日，便夺了你的道果，作为狼牙重生之机！”

　　“多说无益，杀！”

　　“杀！”

　　其余两尊石王杀意滚动，咆哮着与陆战一同出手。

　　轰隆！

　　三大石人王齐齐出手，虚空瞬间破碎翻滚，远隔数十万里之外的长生界之中都被无尽的雷霆充斥，几乎在下一刻就要被崩碎。

　　而在天地剧震之中，那九十九重石台阶上冲下一片漆黑的雾气，将包括九州界在内的四方世界全数笼罩其中。

　　这九十九重石阶乃是异界的无上之宝，当年陆战几人重伤垂死，正是在这石阶之上得到复苏！

　　这一缕缕的黑雾散逸开来，竟是要夺取四方世界的本源精气！

　　“死去的，终将死去。”

　　顾少伤眸光开合，在三大石王的攻击之下，脸上连一丝变化也没有，任由陆战等人咆哮出手，他也只如常人看着脚下挣扎的蚂蚁一般，没有感受到任何的威胁。

　　轰隆！

　　念动之间，顾少伤踱步而踏，丝丝缕缕的气息散逸而出，整个天地应声而鸣动！

　　千万分之一个刹那都不到，顾少伤整个人就极尽而巅，一扫淡漠平静之色，整个人宛如千万浩日爆发一般的璀璨！

　　嗡~

　　无量光华震动八方，一扫天地之阴霾，星空无尽的魔气都被一扫而空，三大石王的神通，甚至根本无法触及他周身万里，就已然被崩碎成无数细微到不可测的粒子！

　　踏踏~~~

　　虚空化作实质，顾少伤踱步而行，清脆的脚步声传荡进一个有一个的小世界之中。

　　在神农氏，轩辕氏等等九州祖神，以及异界，天界等等世界之中的强者的注视之下，那个一袭黑袍罩身，平静中蕴含无尽霸气的身影。

　　就这样一步步踏出，五指箕张，将那三尊远古留存下来的异界始祖，绝顶石人王的头颅，一一摘了下来！

　　他的神情平静，姿态从容，直好似于路边摘了一朵朵野花一般。

　　如此之轻易，如此之霸气！

　　“啊……！”

　　包括陆战在内，三尊石人王全都发出难以置信的屈辱咆哮之声。

　　他们乃是异界之始祖，亿万年前就已经是石人王巅峰的强大存在，被人就这样摘走了头颅，甚至没有一丝的反抗之力！


第0801章 酒温，当饮！

　　“天变了！可能是皇级的无上存在！”

　　“惊天之变化！万古未有的大事件啊！四尊石人王都被镇压了！”

　　“异界圣祖不出，九州武祖，就是无上的存在了！”

　　一处处世界之中，一尊尊强者震撼难言。

　　这是一个无比惊悚的画面，震撼了无数世界，无数强者。

　　一名石人王就足以震慑世间，无数世界都要仰其鼻息，更何况是四尊石人王！

　　而且，这其中，还有陆战这样的绝顶石王！

　　要知道他们都是当年与九州源地争锋的盖世王者，年岁古老，战斗经验丰富，是真正打遍天上地下无敌的无上存在！

　　现如今，居然被人轻易的摘了头颅提在手上，纵使天界的一众王者，都有些发懵，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　没有任何人敢出手，无论是异界的其他石王，还是天界之中与几人相识的恐怖巨头，此刻都缓缓收回了目光，不敢直视那位疑似皇者的无上存在。

　　“武祖，你！……”

　　陆战惊怒，同时悚然，他纵横天地亿万年，纵使当年与诸多王者激战也不曾落于下风。

　　居然被人摘了头颅，被这么屈辱的提着。

　　他头皮发麻，一阵惊颤，这武祖居然如此强大？

　　早知如此，他无论如何也不会出手，来这里针对一个恐怖到极点的人物，可是，诸天间，有这么强大的生灵吗，这等战力超越了皇境，根本不可能出现才对！

　　皇级大能真身不容于世，除了特定的世界，其他世界根本无法容纳其真身，一旦出现，天地都要惊动！

　　亿万年来，天地一片平静，怎么可能出现如此逆天的强者！

　　但是，在他的感应之中，那一只提着他灰白石发的大手之中蕴含着天地都要颤栗的力量，在这只手掌之下，时空都不能流动，无论是过去未来，都被这只手镇压！

　　纵使他乃是绝顶石人王，也没有一丝的反抗之力，这种手段，纵使皇级之中，也不是弱者了！

　　“聒噪！”

　　顾少伤手腕一抖，这被他揪着石发的三个石质头颅就不断碰撞着，发出低沉的碰撞之声。

　　砰砰砰~~~

　　三颗石质头颅碰撞，让三尊石人王憋屈愤怒，却再也发不出一丝声音来。

　　顾少伤的这一只大手，镇压了他们的所有力量，纵使神魂都在头颅之中缩着，丝毫不能动弹。

　　一众窥见此幕之人，无论是谁人，心中都不由一跳。

　　三尊世间绝顶石王，一界之始祖，如今落到这样的情况，纵使天界之中与这三位石王有仇之辈，都不由为这三位石人王的下场感到可悲。

　　“武，武祖……”

　　若说异界，天界等其他世界之中的存在是惊悚，九州等祖神就是惊喜了。

　　所有的九州祖神全都双眼发直，难以置信的看着顾少伤。

　　纵使是神农氏与轩辕氏，也万万没有想到，短短时间之中，这位武祖，竟然发生了这样堪称天翻地覆的巨大变化！

　　长生界之中，唯有神农氏等寥寥几人知晓顾少伤本是一个神秘过客，此界之中的武祖只是他的化身而已。

　　但正是知晓，他们才更加的震撼。

　　顾少伤自然知晓他们的震惊疑惑，也不在意暴露，单手提着这三个石王头颅，若无其事地说道：“略有突破罢了。”

　　“略有突破……”

　　众人苦笑连连，不知道该说些什么。

　　他们神情振奋，更多的，是一种终于扬眉吐气的酣畅淋漓。

　　被异界欺压了无数年，破灭了无数的文明，顾少伤一举击杀镇压了异界四大始祖，他们心中的畅快，是任何言语都无法表达的。

　　纵使祖神神农氏，轩辕氏，面上也浮现出笑容。

　　“走吧。”

　　顾少伤提着三颗石王头颅，眸光微微扫过周天，与异界，天界等等世界之中的巨头对视一眼，才淡淡开口道：

　　“晚了，酒就凉了。”

　　一战之后，或许是平静，或者是轩然大波，或是暗地里博云诡异，此时的顾少伤却已然有足够的底气去应付。

　　晋升神魔八重之后，他的武道大成，已然真正的站立在先天之下的最顶层，此时的长生界世界之中，纵使一众皇者，他也无惧。

　　……

　　一片尸山血海将无尽群山染上一层洗不去的血色，杀伐之气笼罩不散，血腥味纵使百万里之外都不曾散去。

　　群山之中，那宛如群山之神的武道之山上，也满是血腥之气，纵使吕布，关羽等半祖早已经十万里之内的尸体清除，也磨灭不去那大战之后的血腥。

　　武道山巅之上，朦胧的血雾飘荡，将连绵大殿都笼罩在内，看上去邪异无比。

　　正中大殿之中，一袭绿袍的关羽，盘膝坐在一轮炉火之畔，一枚碧绿之色的酒壶，漂浮在半空之中，承受火焰的炙烤。

　　“二哥，我们去天外帮忙吧！”

　　嗓音如雷般响彻大殿，一尊豹头环眼的虬髯大汉身披铁甲，手持蛇矛，不安的在大殿之中走动着。

　　那自天外传荡而来的战斗气息，让大殿之中的气息十分之凝重，纵使众人对于顾少伤有信心，但在这种情况下，众人也全都心神绷的紧紧的。

　　之前一战，众人受伤颇重，此时都在闭目调息，听到张飞的大嗓门，众人心中皆有些皱眉。

　　“环眼贼！别废话了，你想去，你就去吧！”

　　大殿角落之中，面色苍白的吕布手持方天画戬，不断的擦拭着。

　　他的眉宇之间一片烦躁之意，听到张飞的吼叫，忍不住开口冷笑。

　　“三姓家奴敢辱骂你张爷爷！”

　　张飞勃然大怒，大眼圆睁，丈八蛇矛直指吕布：“直娘贼，若非武祖他老人家吩咐，爷爷非一矛挑了你这贼厮鸟！”

　　张飞嗓门好似雷霆，骂起人来远比吕布来的厉害，一番话，直说的吕布脸皮抽动，额头上青筋暴起。

　　“人丑不自知！狗东西净说大话！我……”

　　吕布陡然站起身，方天画戬横起，杀意滚滚而动。

　　“好了，都消停点吧！”

　　“想要杀，去天外！”

　　“武道大殿之中，你们也敢动手？！”

　　其他众人神色不耐，却也不敢任由两人出手，连忙劝解着。

　　“唉。”

　　大殿之外，盘膝坐在黄泥台上的萧晨摇头叹息一声。

　　武道山上的这一众人杰之中，多半都有恩怨在身，武祖在时还能镇压，他一不在，就要有乱子出现。

　　不过萧晨没有出面的意思，目光满是凝重的看着天外。

　　那里的一次次碰撞，一道道气息，让他心中紧绷，时刻准备着出手。

　　“酒温之时，若武祖不归，我等便杀去天外，与武祖同生死，此时，还是静静调息。”

　　关羽神情平静，丹凤眼微微眯起，淡淡说道。

　　他的膝盖之上，青龙偃月刀轻轻鸣动，刀意直指包括吕布：“若有不安分的，休怪关某人刀下不留情！”

　　所有人心中都微微一禀，关羽修为虽未超出在场众人，但其暴起三刀极为凌厉，在场之人也都心中忌惮，尤其是吕布，对这两兄弟的底细十分清楚，更是心头一凉。

　　不过随即就是大怒：“绿袍贼，当你爷爷怕你不成！”

　　“小儿……”

　　关羽眼皮一颤，就要睁眼。

　　叮~~~

　　正在这时，炉火之上，那碧玉酒壶突然一跳，壶口之处热气“嗤嗤”冒出，发出轻鸣之声。

　　与此同时，长空之中一道道强横的气息，就被所有人感知到了。

　　“武祖，神农祖神他们回来了！”

　　大殿之中的一众人杰惊喜莫名，全都冲出殿外。

　　大殿之外，萧晨同样起身，感受到那一道道熟悉的气息，心中不由松了一口气。

　　众人杰踏出大殿之时，正好看到虚空震动中，一行人联袂而来，为首一人，一袭黑袍，身形挺拔而修长，长发如瀑，神姿勃发，一手提着三颗气息强横的石人头颅，正是武祖顾少伤！

　　之后，祖神神农氏，祖神轩辕氏，剑魔独孤求败，不死邪王石之轩，太极张三丰，达摩祖师，庞斑，师妃暄……庄周等人身上染血，面上却有笑容浮现。

　　显然是，大胜而归。

　　“关某恭贺武祖，祖神……大胜而归！”

　　关羽上前一步，抱拳躬身。

　　护持一界之大恩，纵使高傲如他，也不得不叹服。

　　“我等恭贺武祖，祖神……大胜而归！”

　　一众人杰皆上前抱拳，恭贺。

　　他们之中，无论性情高傲，还是弑杀暴戾，此刻，心中却只有一缕大战获胜，护持九州安定的喜悦之情。

　　呼~

　　顾少伤踱步而下，袖袍一荡，将众多人杰扶起。

　　之后随手将那三颗石人王之头颅丢给萧晨：“且将这三颗头颅丢进茅房粪坑之中，浸泡三五十年！”

　　这三尊石人王的死活对于顾少伤来说没有什么关系，但他们到底是异界的高层，或许能从他们身上窥见一丝未来的变局。

　　当然，这并不急。

　　“武祖果是信人！”

　　关羽大笑一声，探手将酒壶取到手中，上前几步，双手奉上：“酒尚温，正好饮！”

　　顾少伤探手取过，酒壶温热，不由笑了笑：“当饮，当饮！”

　　说着，酒壶之上的盖子跳起，他举起酒壶，一饮而尽。


第0802章 悟道三万八千年

　　屹立于异界虚空之中的一处宫殿明灭不定，身负太极阴阳神则的紫霄石王神情木然。

　　之前一战，自然也瞒不过他的眼睛，但陆战三人败的太快，甚至没有丝毫的还手之力，他本体还在天界之中，仅仅一道化身，即使出去也没有任何用处。

　　对于陆战四人的死伤，他心中颇为震撼，更深处，却隐隐有些侥幸当年自己没有出手。

　　不然，莫说他的这具化身，连本体都要遭殃。

　　“怎么会？怎么会？”

　　他的神情木然中，带着一丝疑惑之色。

　　当年，他也曾参与诛灭武祖之战，当时的那个男子虽然惊才绝艳，但也远远不如之前那男子的万一！

　　短短几百年，纵使他当年伤势能极快的痊愈，又怎么可能修炼到这样恐怖的境界！

　　“难道，当年狼牙伏杀的只是一尊分身？”

　　他端坐于宝座之上，百思不得其解。

　　最终，摇头叹息一声：“也罢，也罢！还是静等圣祖复苏之后裁决，此时，便由他去……”

　　他心中清楚，异界的实力虽然远在九州之上，但如今诸多圣祖都隐匿不出，似乎在筹谋什么大事，留于异界的也就只有他与陆战等石王。

　　如今，陆战都被人摘了脑袋，他哪里会强出头。

　　一道微风吹过，紫霄宫微微震颤着化作一道流光破空而去，直往天界而去。

　　不久之后，星河震动之中，一道道强横的身影联袂来到此处虚空之中，见到这空无一物的虚空，不禁为之一呆。

　　“紫，紫霄石王……”

　　一身穿白袍的人影如遭雷殛，面色带着一丝苦涩：“连紫霄石王也遁走了，我界如何能拯救三位圣祖？”

　　其他几人的脸色同样难看至极，眼中尽是怒火闪烁，值此危难之时，紫霄石王竟然遁走了！

　　“大人，怎么办？”

　　良久之后，其中一尊祖神开口问道。

　　“怎么办？”

　　那身穿白袍的人影身体一晃，咬牙道：“为今之计，只能暂且忍下，全力防守世界屏障，以防九州反扑……”

　　他乃是异界的一尊无上祖神，在一众王者死去之后，已然是如今异界的最强者，但是，面对一个轻易灭杀石人王的存在，他心中也感受到深深的无力。

　　“……同时，召唤圣祖降临！”

　　他神情狰狞，眸光闪过嫣红之色：“我族始祖，绝不能落于九州之手！”

　　“是！”

　　其余一众祖神，全都强自压抑着怒火，低声应是。

　　亿万年来，在与九州争伐之中，他们从来没有吃过如此大亏，一个个心中杀意澎湃。

　　但是，面对一尊可以轻易灭杀石人王，疑似皇者级的无上存在，他们也只能强自按耐。

　　……

　　一战全灭了异界来犯之敌，九州并未有太大的动作，只是将九十九台阶凝练到九州虚空之中，之后，就坐镇于武道山。

　　一战之后，九州终于崛起，一扫亿万年来的阴霾，整个天地都好似变得活泼圆润起来。

　　在祖神神农氏的建议之下，顾少伤并未前往异界，而是将异界留于萧晨等后起之辈，以期有朝一日，九州的后辈崛起，以异界磨练己身。

　　轩辕氏也表示赞同，说风水轮流转，重要异界也品尝一番，被人当做练兵地的痛苦。

　　顾少伤自然没有意见，他只对于强者感兴趣，一干随手就能捏死的敌人，他兴趣缺缺，他更喜的，还是一个人默默悟道，打磨自身武道。

　　大战之后足足一年的时间，连绵群山之中才恢复了之前的山明水秀，并在一众祖神出手之下，将无尽群山之中的尸山血海炼化入时间本源之中，大大的增强了长生大陆的底蕴。

　　如今之多的半祖祖神的血肉精气的灌溉之下，在之后的无数年中，整个长生大陆都迎来了一股灵气狂潮。

　　而顾少伤，自一战之后，就于武道山中再次开始传道，并缓慢的梳理着自己的道路。

　　他此时已然是神魔八重天的境界，只差一步就能晋升神魔九重，关于先天之路的探索，也真正的提上日程。

　　先天神魔之道，太难太难，诸天万界之中，亿万万众生，能够超脱这一步的寥寥无几。

　　遮天世界千万年计数，能突破这一步的，大致也只有未来的叶凡，无始等寥寥数人，而飞升之后世界，虽然有数十位一诞生就已然接近半步先天的主神，但在原本的轨迹之中，十二万亿年来也只有风云无忌一人，真正的触摸到了那一道瓶颈。

　　欲要成就先天神魔，无论是资质，悟性，心性，机缘都要有，而其中，心性与机缘尤为重要。

　　心性自然不用说，没有一颗坚定的求道之心，天地崩塌而面不改的心性，想要成就先天神魔，简直是痴心妄想。

　　而机缘，这非是人可以把控的。

　　何为机缘，自出生的世界，接触的修行之道，以及修行遇到的贵人，得到的天才地宝，都是机缘。

　　就如，一生命，他诞生于混沌之中，吸收的都是混沌之气，立身之根基就是鸿蒙之气，诞生更在天地之前，天生就超脱了世界的限制，一出生就将自身烙印于冥冥之中，万劫不灭！

　　与一个诞生在没有灵气，没有修行之法，没有天材地宝，寿命限制在百年的普通世界的普通生命，其机缘之差距何其之巨大？

　　这，就是机缘。

　　而如今的顾少伤，经历了诸多世界之后，无论是根基，悟性，心性都是天下顶尖，而机缘更不用说，先天神魔之前的修行之路早已被他所打通。

　　先天之门，是他修行至今，所遇到的最大之瓶颈，他不得不慎之又慎。

　　武道山巅之上，顾少伤盘膝而坐，传授武道修行之法，自初步修行，一直到他如今的境界，没有一丝一毫的隐瞒。

　　他不讲天地大道玄妙，不讲神功法诀，只讲自身之道，心得体会。

　　没有一丝天花乱坠，也没有人在听闻他讲道之后当场突破的事情，就好似平常人传授知识一般无二。

　　顾少伤从来没有认为自己是一个真正的传道之者，他明白因材施教的道理，自己却并不会去做，因为，他的本质，还是一个求道者，能与他道共鸣者，自然适合武道，不然，他也懒得多费口舌。

　　他一边梳理自身之道，一边讲述自己从无到有，到如今的修行。

　　有人皱眉，有人疑惑，也有人不解，也有人悄悄退去，当然，也有人在他的话语之中悟出适合自身的武道，得到了天大的好处。

　　他却一概不管，不闻不问。

　　顾少伤于山巅之上，不分昼夜，不分时刻，将自身的武道讲述了无数遍。

　　最初，他自筑基开始，一直讲述到神魔境界，需要的时间只需要三天，而随着他的梳理，他对于自身的道路更加的明了，也越来越清晰。

　　讲道时间却在慢慢的变长，三天到十天，十天到一百天，一年到十年，十年到百年，最终，他最为漫长的一次，讲道时间竟然长达八百多年！

　　而之后，却又有了巨大的变化。

　　时间越来越短，讲述的越来越简洁，八百年一次的讲道，最终再次缩短为一年，一个月，一天！

　　而时间一晃，就是三万八千年过去了！

　　这一日清晨，武道山之下，有两位少年风尘仆仆而来。

　　这两位少年，一骨骼宽大，手长脚长，脸色坚毅，一少年身材修长，相貌俊秀灵动。

　　两人都是中土边疆之地的人士，自幼失了父母，结伴长大，因心慕武道，不远万里来武道山。

　　两少年皆是一身粗布麻衣，面上带着风霜之色，显然赶路时间不短。

　　“望山跑死马啊！好他娘的远啊！两年多，才来到了这武道山！”

　　那骨骼宽大的少年一屁股坐在道旁的大青石上，用力捶打着双腿：“要不是本少爷身子骨强健，怕是还来不到这里哩！”

　　“好了，这不是到了吗！”

　　那身穿修长的少年较为稳重，指着武道山说道。

　　“先吃点干粮再说。”

　　那骨骼宽大的少年掏出两个馒头，丢了一个给同伴，大口吞咽了下去。

　　两人就此休息了一会，开始爬武道山。

　　武道山的阶梯本是武道之路，好在顾少伤讲道之前撤销了磨练之作用，任人来去，不然，这两个修为浅薄的少年，怕是来了也登不上此山。

　　但饶是如此，两人自清晨开始登山，一直到了傍晚，也不过来到了半山腰。

　　“我的乖乖！这山，怕是有十万丈了吧！”

　　那骨骼宽大的少年看着环绕在山体之上的云雾，暗暗咋舌。

　　两人能一路赶到武道山，自然多少有些修为在身，但饶是如此，爬了一天，也不过走了一半，这山之高，自然让两人震惊不已。

　　“看上去，却是还有很远！”

　　那身穿修长的少年仰望山巅，依稀已然等听到声音传荡而下，心中升起向往之意：“估摸清晨，也就能爬上山了。”

　　两人对视一眼，虽然有些疲累，却咬着牙再度开始登山。

　　直到第二天清晨，天色渐渐亮起，两人才在真正讲道之音中，登上了武道之山！

　　说也奇怪，两人登上山巅之时，就有道音在耳畔响起，清晰无比，而在一步之隔的台阶之下，却根本听不清楚。

　　只见，一高台足有九十九丈之高，以黑袍青年盘膝坐于高台之上，初升的朝阳悬挂在他的脑后，将他照耀的宛如神人一般。

　　数之不清的人，在那高台之下盘膝而坐，密密麻麻不知有多少。

　　两人心中震撼中升起了对于武道的向往之意。

　　两人连忙走到角落，学着旁人一样盘膝而坐，满面虔诚的注视着高台之上的武祖，心中顿时一片平静。

　　“……有物混成，先天一炁……”

　　两人抬头看去，只见那沐浴在金光之中的武祖，淡淡开口，一个个散逸着紫色光芒的大字飘荡在长空之上，大放光明。

　　细细看去，仅仅只有五千余字。

　　而随着这五千余字的出口，整个武道山巅微微颤动着，在那一颗颗散逸紫色流光的大字震动中，将整个天地染成了混沌之色，将两人笼罩在内。

　　两个少年眸光渐渐的迷离，神思冥冥……

　　恍恍惚惚间，两人只觉四周一片混沌，没有了上下，没有了高低，没有了一切时间和空间的概念，甚至未有天地……

　　“这是……”

　　两个少年脑海中升起疑惑。

　　这里没有天地，虚空未分，清浊未判，玄虚寂寥，无光无象，无音无声，无宗无祖，一切尽是幽幽冥冥，混混沌沌……

　　奇异的是，两个少年却丝毫没有感受到奇怪，更没有一丝惶恐，颇为享受的坐于这一片混沌的天地之中。

　　也不知过了多久，混沌震荡之中，一副巨大的朦胧图画升腾而起，比起日月还高，比起天地还大，无边无际一般。

　　嗡嗡嗡~~~

　　紫气氤氲之中，阴阳分化，黑白分明的两道光旋转交替，构成了无极，衍生太极，太极化四象……

　　迷迷蒙蒙之中，那一道画卷好似化作了天地，在两人面前阐述了天地大道，无双武道！

　　不知过了多久，两人缓缓有了些思维跳动，彼此打量，发现对方竟然化作了一道光，自己是黑，对方是白……

　　“这是阴阳……”

　　两人心中升起明悟之意：“太初之下，阴阳分割，这是阴阳武道，是最为适合我的武道……”

　　两人思忖之中，就看到那无边混沌海中，那一道无比巨大的画卷陡然一动，缓缓的化作了一道巨大的人影！

　　那人影高不知几千万丈，几亿万丈，大的好似无边无际，大的超出了两人的想象之外！

　　“太初金章五千言，不传神功只传道……”

　　巨大身影缓缓开口，震动无尽混沌之海。

　　“太初金章……武祖？……”

　　两个少年心神一震，就看到那巨大伟岸的存在，突然探出手掌，缓缓向着自己落下，以一种比思维还要快速的多的速度，落于两人的头顶之上。

　　明明那人影比起天地还要伟岸，这两只手掌抚在两人头顶之上，却没有一丝的违和之感。

　　“师尊……”

　　“师尊……”

　　两人身形一震，瞬间明悟了种种一切，睁开眼睛，只见武道山上一片空荡荡，哪里还有一个人影！


第0803章 万古人杰小石皇

　　寇仲与徐子陵对视一眼，眸中都有一丝按耐不住的喜悦之情。

　　当年在大唐世界之中，他们两人不外乎被丢了基本秘籍，传授不到半年时间，只能算是个记名弟子，如今这么说。

　　算是，被收为正式弟子了？

　　“谢师尊！”

　　两人对视一眼后，神色肃穆的跪倒在武道山巅之上，恭敬叩拜。

　　良久之后，两人起身，也不去寻顾少伤，就盘膝坐在武道山巅之上，开始修行顾少伤传授的太初金章。

　　两人于顾少伤的太初金章中，领悟的并不相同，与顾少伤更非是一路，而是在两人的根基之上，再度领悟出了阴阳之道。

　　这一闭目，阴阳两道光芒就自升腾而起，将整个天空化作泾渭分明的黑白两色。

　　大殿之中，顾少伤面色平静，眸光之中幽深不定。

　　三万八千年的时间算不得太长，他的收获却极大，几乎将自身的武道体系重新推演了亿万遍一般，由简到繁，由繁到简，在寇仲两人登山之时，正好将《太初金章》之中的种种化为五千言。

　　“阴阳太初，先天一炁……”

　　顾少伤端坐于宝座之上，看着山巅之上寇仲两人修行。

　　太初金章是他以无数世界之中的武道为根基而熔炼出来，其中保罗万象，种种武道系数在内，寇仲与徐子陵得他传授，自然能自其中领悟出自身的道路。

　　或许是本性如此，或许是机缘巧合，两人悟出的道路，一阴一阳，相生相克，既能互补修行，又能联手对敌。

　　相辅相成之下，两人未来若有大机缘，也未必不能突破世界的藩篱。

　　毕竟，唯有两人得见顾少伤的太初金章，纵使各得其一，却已然是极大的造化，足以让两人铸就强大的根基。

　　三万八千年的时光流淌而过，改变了许许多多的事情。

　　祖神神农氏，轩辕氏以及石之轩，独孤求败等等祖神级高手，在这三万八千年中，游走天下，建立一座座道场，传授法门，声势虽然没有顾少伤来的浩大，却也培养了一批批的高手。

　　九州之内的无数生灵，可以很轻易的就学到之前梦寐以求的武道，神通，一个个奋发向上。

　　三万八千年的时间，九州变化太大了，少年高手层出不穷，在九州，长生大陆之中争伐，而一位又一位传说中的人物突破到祖神领域，昔年曾停顾少伤讲道的诸多大能更是百尺竿头更进一步。

　　关羽，吕布，李存孝，张飞，赵子龙等人，则在顾少伤的命令之下，一统了九州之上所有王朝，将异界的棋子全部被拔除。

　　随着时间的流逝，九州的祖神，在以一种异界都为之震惊的速度增加着。

　　而每一万年，所有的祖神都会聚到一起，率领九州战兵进攻异界下辖的其他几个练兵，试验场。

　　三次大战之后，已然收复了当年被异界所占据的其他三方大世界！

　　除却异界本身之外，所有被异界所压迫，所镇压的世界，全都恢复了自由，并在九州之中扎根发芽，大大的增加了九州一方的底蕴。

　　……

　　茫茫群山之巅，萧晨宛如一尊石人一般盘膝而坐，黑发飘飞之中，他的眸子眺望虚空。

　　三万八千年中，萧晨默默积蓄自身，除却听武祖讲道之外的时间，他都在天下游历，踏遍一处处险地，击败一个个的异界奸细，寻找战剑，寻找天碑。

　　他如一个孤独的旅人一般，踏遍了一个个的世界，修为，也终于晋升了祖神，并在这条路上走出了很远很远，真正的走到了九州的巅峰，纵使老一辈的祖神，也没有几个是他的对手。

　　在一次次的与异界的战争之中，死在他手上的异界半祖，祖神，甚至还要超过其他的祖神！

　　“萧晨小子！天碑之法，你已然修炼到接近大成的境界，仅仅欠缺第九块天碑之法！”

　　苍老的声音在萧晨的脑海之中响起，正是武之印记。

　　萧晨的快速晋升，自然有他的功劳在其中。

　　“第九块天碑……”

　　萧晨心中自语着：“这些年中，我踏遍了九州，四方世界，死亡世界等等大世界，纵使异界也搜寻了数次，看来，第九块天碑，在洪荒天界之中了……”

　　“洪荒天界之中的水虽深，但以你如今的境界，也应当能一探了！更何况，神农氏等祖神所说的大阵残图，应该也在洪荒天界之中。”

　　武之印记说着：“根据武祖所说，第九块天碑，应当是镇压着一尊古往今来都堪称无上强者的小石皇的陵寝！”

　　“小石皇？”

　　萧晨皱眉道：“莫非，他已然突破王者，晋升皇者之境界了？”

　　石皇，可不是一般人当得起的，那样强大的存在的陵寝，可想有多么危险。

　　“纵使没有，恐怕也相差不远。否则，小石皇的陵寝早被天界的王者搬空了。”

　　武之印记说道：“四十九战剑，大半都在你手，但是唯有大阵聚齐，才能真正与皇者一战！你若是想要在未来可能发生的大战之中帮到武祖，就必然要寻到天碑与大阵残图。而小石皇的陵寝，极大的可能就有天碑以及大阵残图。”

　　“更何况，我九州皇者之兵，天下排行第三的石兵，三皇镜，传说也在那小石皇手中！”

　　武之印记带着一丝激动之意。

　　呼~

　　虚空微微一抖，一颗毛茸茸的小脑袋探了出来，正是一直躲在失乐园之中的雪白小兽。

　　它嘴里嘟嘟囊囊地说道：“萧晨晨，珂珂好饿呀。”

　　这个在失乐园之中看到父母骸骨的小东西，多少年来都沉浸在伤心之中，只有偶尔才会踏出失乐园。

　　“珂珂乖。”

　　萧晨带着宠溺的笑容，抚摸着小兽的毛发：“你这次别去神农大人的药园了，换一家糟蹋吧。”

　　这个没心没肺的小东西，总是能让他心疼。

　　“嗯嗯。”

　　小兽点着小脑袋，消失在失乐园中。

　　“等小兽回来，就去小石皇墓吧。”

　　萧晨说着。

　　两千年后，就是九州反攻异界的第一次交锋，他想要帮上武祖，就必然要去一趟天界。

　　武之印记叹息一声：“这个小东西……”

　　呼呼~~~

　　一片莽荒山林之中，萧晨与珂珂的身影浮现。

　　只见，不知多少万里之内，尽数是一片巨大的山林，其中灵草遍地，凶兽横行，长空之中一只只大如山岳般的巨鸟飞行而过。

　　“这就是天界！我九州曾有祖神来到这方世界。”

　　萧晨深吸一口气，感受到那浓郁的灵气，心头一震。

　　“咿咿呀呀！”

　　小兽鼻子微微抖动着，一下就不见了影子，不知道寻到什么宝贝。

　　萧晨摇头追上去。

　　……

　　吼！

　　吼叫声震天响，巨大宛如一方世界的墓穴之中，发生着剧烈的搏杀。

　　轰！轰隆！

　　墓穴之中的一座座山体崩碎，阴黑色的冥河之水滚滚而动，扬起万丈之高，恐怖无比。

　　萧晨隐藏在一处角落之中，暗暗皱眉不已。

　　他都没想到，他追寻小石皇陵寝的同时，天界的诸多巨头也在寻觅小石皇的墓穴，一路上足足五尊石人王大打出手，任何一个都不是他可以抗衡的。

　　“萧晨小子，你这运气正他妈绝了！”

　　冷静如武之印记都忍不住在萧晨的脑海之中爆粗口，简直不能忍。

　　这小子所过之处，简直如同灾星降世，本来一片平静的地方，只要他去，准是人仰马翻，不过是寻一个陵墓而已，竟然引动了五六尊绝顶石人王！

　　这样的运气，连他老人家也是服气了。

　　萧晨一脸黑线，却没回话，静静的看着远处的大战。

　　交战的两人，其中一个似人似兽，头生双角，身覆鳞片，生有鳄鱼石尾，却是天界巨头之一的砺石兽，与他交战的石人名为单腹，同样书石人王者。

　　两尊石人王的交手何其之恐怖，纵使一方大界也承受不住，两人交手之地，震动的整个陵寝之中的大阵闪烁着，都几乎不堪重负。

　　在两人身后十万里之外，七座黑色的魔山闪烁着魔光，是以万计的强大修士死伤一地，其中不乏半祖境界的强大修士，在此地，却死了不知多少。

　　轰！轰隆！

　　七座魔山之上，同样发生着激烈的战斗，三尊石人王混战，将整个墓穴之上的天空都震的好似频临破碎的镜子一般。

　　轰隆！！！

　　突然，七座大山震动，震动了整个墓穴，惊动了整个墓穴之中厮杀的所有人。

　　“这是？”

　　萧晨身形一震，只见一个身穿龙袍，头戴皇冠，威严笼罩的人影自七座大山之中走出，于大山之前，盘膝而坐，神情平静而冷漠。

　　所有人全都一惊，才发现，那七座大山，竟然就是七座坟墓。

　　“小石皇？你没死？”

　　五尊石人王之中的一个形似狮虎的石王大惊失色，险些遁逃而走。

　　“不，他已经死了！”

　　砺石兽冷漠一笑，踩踏在墓穴地面之上。

　　“生前论道，死后论尸！你们若能让我心服，三皇镜尽管拿走！”

　　盘膝而坐的小石皇开口说话。

　　在他的皇冠之上，一面铜镜飘飞而出。


第0804章 只求一死！

　　随着那一面镜子飞出，那七座大墓同时裂开，七颗漆黑大星浮现，环绕着那镜子飘荡着，散发出强横绝伦的气息，震慑诸王者。

　　“生前论道，争雄天下，死后论尸，墓中称尊！小石皇……”

　　萧晨自语，心中震撼无比。

　　那小石皇盘膝而坐，霸气无双，气势压迫五大绝顶石人王，气魄盖世，果然不愧是古往今来有数的无上存在！

　　“论道论尸？”

　　砺石兽冷笑一声，魔焰滔天：“今日，我先收了你的印记，再取三皇镜！”

　　大喝之声隆隆而鸣，砺石兽一爪粉碎苍穹，神威浩荡，镇压整个墓中世界。

　　小石皇虽然是万古前的无敌人物，但仅仅一道印记，如何能让他忌惮。

　　“收我？”

　　小石皇盘坐不动，素黄龙袍一抖，携滔滔世界之力，镇压而下。

　　像是颠倒了苍穹，逆转了岁月，只是一下，就将砺石兽压在龙袍下。

　　蹬蹬蹬~~~

　　砺石兽色变中，连连倒退，踩碎了无尽大地，隐隐有熔岩流淌而出。

　　“好好好！不愧是小石皇！”

　　他神情几度变化，没有再度出手，带着一丝忌惮却仍自强硬说道：“恨不得生在万古之前，与你真正一战。”

　　“论道胜我，可取三皇镜，不行，则滚出我的陵寝。”

　　小石皇神情冷漠，眸光之中冰冷至极，震慑一众石王不敢出手。

　　“桀桀！也罢，就看你小石皇，有多了不起！”

　　一尊干枯好似厉鬼一般的石人，冷笑着走到小石皇面前，同样盘膝而坐。

　　砺石兽等石人王对视一眼，也都带着一丝忌惮走到小石皇对面，盘膝而坐。

　　“希望你，不要言而无信。”

　　低沉的声音中，再次有两尊石人王踱步走出黑暗，盘膝坐在小石皇之前。

　　足足七尊石人王！

　　萧晨心神震动。

　　“一言九鼎！”

　　小石皇淡淡开口，气息从容而镇定。

　　“道是什么？”

　　小石皇开口。

　　“道为法……掌法控则……”

　　“道为万物天地，一花一草尽是道……”

　　“道在你我……”

　　诸多石王深深的看了一眼那传说中天下第三的绝世石兵三皇镜，之后，就开口吐出道音。

　　萧晨与珂珂处于道音之下，聆听诸多王者论道，恍恍惚惚间，只觉天地间突现瑞彩千条，神光道道，宛如神瀑一般垂落而下。

　　一朵朵祥瑞莲花在空中绽放，带着道蕴清香，让人如痴如醉。

　　大地之上，汩汩神泉，自地下涌上……

　　四处尽是一派祥和宁静，哪里还有之前阴森可怖的墓穴之情况。

　　良久之后，论道才结束，小石皇微微点头，以大墓之中的诸多石兵答谢。

　　这时，七尊石人王之中的一尊石王突然开口说道：“你未死，一直沉寂在墓中，你在设局，引我们来？”

　　其他的几尊石人王也目露警惕之色，感受到不寻常的气息，一个个杀机毕露。

　　“有对有错……”

　　小石皇一片坦然，丝毫没有隐瞒之意：“万古之前，我已自绝，大墓之中葬着我的过去之身，引你们前来，却是不假。可惜，陆战死于九州，不然，就更完美了。”

　　他面上有些惋惜。

　　陆战死去，另寻的一尊石王到底差了几分，恐怕要多些波折。

　　“你为什么要自绝？”砺石兽感受到了危险，身上散发着灰白之光。

　　“道路有缺，活着也没意思，自绝之后，才能看到更高的天地，为天地众生开辟另一条大道。”

　　小石皇无喜无忧，说的很是平淡。

　　无论是石人王路，还是无上祖神之路，都有缺陷，他想要走出一条全新的路。

　　萧晨，包括其余的七尊石人王，心中都为之一震。

　　小石皇的气魄浩大，竟然要在石人王路以及无上祖神路之中，开辟出另一条路，这是要做万古第一人吗？

　　“那你寻我等，想要做什么？”

　　有石人王冷喝一声，心中警惕道：“七尊石人王联手，天下无敌，你难道想要炼化我等？”

　　“想要死战吗？”

　　砺石兽眼中凶光毕露，按耐不住的想要出手。

　　“想借诸位之手，推我一把，助我迈出一步！”

　　小石皇幽幽一叹，长空之中飘荡的七颗魔星震动，与那七座大墓共鸣，化作无穷杀阵，将整个墓中世界笼罩，无尽的杀气震动了洪荒天界。

　　“太古七大杀阵！”

　　“你果然预谋已久，以三皇镜欺骗我等前来！”

　　“半残之身，也想镇压我等不成？”

　　所有石人王全都勃然变色，浩浩荡荡的石人王气息冲霄而起，与那太古七大杀阵发生碰撞。

　　但这陵墓，乃是小石皇亿万年的布置，太古七大杀阵更是可以堪比石人王之威能，在他的坐镇之下，更是无比恐怖，没有人敢擅自出手。

　　“请诸位入墓。”

　　小石皇平静开口，手掌微摆，七座大墓全都裂开，足足七尊石人王躯体于无尽的魔雾之中立起。

　　“我砺石一生不敬天不拜地，决不可能任人摆布！纵使是你小石皇！”

　　砺石兽咆哮一声，就要出手。

　　但是一座大墓突然光芒千万丈，七座盖世杀阵同时发动，将他吞没了进去！

　　“吼！”

　　砺石兽挣扎震动大阵，短时间却无法破阵！

　　“请诸位入墓！”

　　小石皇缓缓起身，气势缓缓升腾，无穷杀阵将此处全数笼罩在内。

　　“杀！”

　　一柄黄金神剑破空，欲要撕裂大阵！

　　但杀阵不可破，在小石皇的发动之下，将那尊石人王同样镇压。

　　轰隆！

　　剧烈的震动声中，小石皇皇袍猎猎作响，再度开口：“请诸位入墓！”

　　“好，好，好！”

　　其他几尊石人王脸色阴沉的几乎要滴下水，深深的看了小石皇一眼，踏步走进大墓之中。

　　至此，七尊大墓之中，尽数有一尊石人王以及一尊石人王尸坐镇！

　　小石皇威武霸气，以一人压服了七大石人王，让萧晨的心神摇曳，佩服无比。

　　“来！”

　　小石皇扬天长啸一声，七座大墓正中突然有一具身穿龙袍的石人躯体浮现，与他合一！

　　轰隆！！

　　洪荒天界剧烈的震动起来，更一次辐射诸界，所有的世界全都被这一股浩荡的气息所惊动。

　　“小石皇！他竟然没死！”

　　“天变！天变！”

　　洪荒天界的一众巨头全都色变，还未来得及探查，就看到一只巨手，起自大地深处，粗大无边，缓缓探出，将那悬挂在天界之上的巨大太阳星抓在掌中！

　　天地一片黑暗之色！

　　无数人为之瞠目结舌，仰头看着那无比可怕的场景，数之不尽的生灵跪伏而下，瑟瑟发抖。

　　要知道，洪荒天界乃是万界之中心，其太阳星远远超过任何世界的太阳星，纵使石人王也不能击落，此刻却被人一把握住！

　　轰隆！

　　瞬息间，大手回落，将太阳星抓走，天地登时陷入一片黑暗沉寂之中！

　　……

　　武道山巅之上，顾少伤微微抬首，眸光洞彻无尽虚空，看着小石皇手握太阳星。

　　对于这个敢于自己杀自己，沉沦万古只为成道的小石皇，他自然是极为清楚的。

　　不过，他并未出手，只是静静的看着。

　　此时的小石皇，还未突破皇级，唯有等他突破皇级，顾少伤才会有些兴趣。

　　可以接他之手，一观此界皇级的真正实力！

　　自飞升之后世界归来之后，顾少伤才隐隐知晓了三皇五帝为何要以唯一真界为目标，吸引古往今来所有皇级存在了。

　　因为，纵使如今的顾少伤，一眼可以洞穿此界古往今来任何时空，却也根本寻不到那些皇级的踪影。

　　隐藏的太好，太深了！

　　以至于，顾少伤这三万八千年来，想要寻一尊皇级杀一杀，都没有机会。

　　小石皇来的，正好！

　　“希望，不要让我失望！”

　　顾少伤心中自语一句，手掌微微一动，就有三颗带着恶臭的灰白色头颅飘荡而起，落于他前方数十丈外，兀自有腥臭水滴滑落。

　　那三颗石头，正是异界始祖陆战等三尊石人王。

　　却是他梳理武道入迷，忘却了时间，生生让他们在粪坑里浸泡了三万八千年！

　　“杀了我！杀了我！”

　　“我要杀了你！我要灭了九州！我要杀了天下所有人！！”

　　“顾少伤！你欺人太甚！欺人太甚！啊啊啊啊！！！”

　　陆战等三尊石王的癫狂之音震动整个武道山巅，其中蕴含的怒火与崩溃，简直让人心中一凉。

　　远处潜修之中的寇仲，徐子陵都不禁打了个哆嗦。

　　一代石人王，被填入粪坑三万八千年，简直是人间惨剧啊！

　　“看来，心境还是不到家啊。”

　　顾少伤袖手一招，自有水流将所有恶臭洗刷干净。

　　他的神色平静，看着兀自癫狂的三颗头颅，微微挑眉：“看来，你们是怀念那种滋味。”

　　他的声音并不如何高亢，却让正癫狂大叫的陆战三人止住了叫骂之声，纵使眸子之中的怨毒之色宛如实质，却再不敢叫嚣。

　　“蔫坏的小子，吓死老祖我了！！”

　　这时，顾少伤肩膀之上，小小葫芦娃都有些色变了。

　　这混账小子，把老祖拉出来，是想要干什么？

　　杀鸡儆猴吗？


第0805章 我更强！

　　小葫芦剔透的眼珠微微转动，却不得不承认，顾少伤这一手杀鸡儆猴虽然粗糙，却极有震慑之力。

　　他，怕是被震慑到了。

　　他一出来，就已然看出这小子已然快要临近神魔巅峰境界，离先天也差不了多远，至多三五百个元会可能就会突破。

　　届时，他老人家该不会被填了粪坑吧？

　　那岂不是要沦为诸天万界所有先天灵宝的笑柄？

　　“歹命啊……”

　　它心里哀嚎一声，知道自己怕是要栽了……

　　“你想知道什么？”

　　陆战怨毒的看了一眼顾少伤，开口：“一界之武祖，皇级的无上存在，折辱我等，平白辱没了你自己。”

　　短短时间，陆战已然压下了心中的其他情绪，以防被顾少伤看破。

　　他知晓，像顾少伤这样的恐怖存在，一眼足以洞彻万古，他的情绪只要稍稍流漏，就会被他全数洞察到。

　　其他的两位石人王，在陆战开口的同时，也都明白这一点，极力收敛情绪。

　　“辱没？”

　　顾少伤弹了弹手指，淡淡看了一眼陆战，说道：“你想的太多了。”

　　他的神情平静无波动，眸光之中却似有千万年光阴流转而过，似大世界在破灭，又似有无上存在在开天辟地。

　　“这，这是！”

　　陆战瞳孔一缩，实质的脸上露出一个扭曲恐怖的表情。

　　在那一眼之中，他感受到了无尽的恐怖，在他心灵微微一个波动之中，陆战看到那深邃宛如宇宙虚空的眸光深处，他的一生荣辱沉浮，尽皆流转而过！

　　其中，他记得的，他忘却的，无论多么隐秘，多么久远，全都浮现出来！

　　“啊！”

　　“怎么可能！！”

　　在他的身侧，那两尊石人王同样满脸惊惧之色，同样有一种被人窥视了一生的恐怖错觉！

　　不，那不是错觉！

　　面前这个冷漠的黑袍青年，真的一眼洞穿了他们三人的所有秘密！

　　“非是折辱，只是……忘了罢了。”

　　顾少伤再度一弹指，风停云消中，陆战三人的头颅一震，连一丝惨叫声都没有发出，就被他灭杀了神魂。

　　“忘……忘了……”

　　唯有陆战，脑海中浮现出最后一个念头，脸上流漏出似哭似笑的表情。

　　他自诞生之日就是万万人之上，更是亿万年前就晋升石人王境界，纵使惊才绝艳如小石皇，他也曾交过手，何曾受到过如此轻视？

　　但是，他却无力反驳……

　　清风吹拂而过，三颗石人王头颅化作点点灰烬飘荡，散在万里山川之中，滋养这一片，被他们欺压了亿万年的土地。

　　“没有……是被人抹去了，还是真的什么也不知道？”

　　顾少伤轻点自己眉心，若有所思。

　　那一眼中，陆战三人自诞生至死去，亿万年的岁月，记忆全数被他所知晓，其中，却并未有他想要知晓的东西。

　　未来，到底发生了什么？

　　他缓缓抬头，眸光如水流淌，没入虚空，流过时空长河，转瞬就看向遥远的未来。

　　却见，一股无尽的魔雾笼罩在时空长河之上，阻挡了他的视线。

　　那魔雾缓缓飘荡在时空长河之上，其中隐隐可以窥视到那其中有一道道身影闪烁而过，疑似是三皇五帝的未来之身！

　　顾少伤知晓，那是三皇五帝的未来身，正是那魔雾困住了他们，或者说，是他们联手阻挡了那魔雾的滚动，不然，此刻，这一道魔雾，已然逆流而上，降临在现世了！

　　他们，是为他争取时间！

　　那么，那个存在，很有可能是先天级数，或者相差不远的存在了。

　　心中思忖着，顾少伤回首看向肩膀上的小葫芦。

　　“顾……顾小子。”

　　这时，斩仙葫芦开口道：“你可知，后天生灵逆反先天之时，将会遭遇一道天障？”

　　思忖良久之后，这葫芦还是决定暂时缓和一下与这小子的关系，这小子心性顶尖，身上还有紫气这样的至宝，逆反先天的机会太大了。

　　而且这小子根基之扎实万界都少见，逆反先天之后恐怕也不会太弱，勉勉强强，也够资格当他的宿主了。

　　“恩？”

　　顾少伤收回目光，语气淡淡：“想说便说，不说，便罢。”

　　他彻悟己身武道，对于自己是否能逆反先天的信心没有一丝的动摇，所有的关卡窍门，对此刻的他来说，都没有什么意义。

　　“你！”

　　小葫芦气的牙痒痒，正想说什么。

　　顾少伤轻轻一笑道：“填粪坑倒是未必，不过，待我晋升之后，也不介意蒙蔽了你的真灵，换上一个听话的。”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　小葫芦心中火起，七窍冒烟，眉心三尺之上一片氤氲，却最还是叹了口气，耷拉着腿，坐到顾少伤的肩膀之上：“好吧，小子，你赢了。”

　　一言出，他就好似没了骨头一般，软倒在顾少伤的肩膀之上，唉声叹气起来：“老祖我诞生万万纪元，虽然当年一战，被人打散了真灵……”

　　“打散了真灵！”

　　他陡然坐直，眸光之中登时燃烧起一缕火焰：“对，老祖，当年被打散了真灵！”

　　宛如一盏明灯在他的脑海中亮起，这小葫芦这时，才惊惧的发觉了什么！

　　更让他恐惧的是，他竟然直到此刻才发觉！

　　是什么蒙蔽了它？

　　“被人打散了真灵？”

　　顾少伤也有些惊讶。

　　他的眉头微微拧起，想起了当年具现小葫芦之时的场景。

　　当时他并未发觉，如今想来，他仅仅花了十亿源力就将这斩仙葫芦具现出来，未免占了大便宜。

　　要知道，这七星级的斩仙葫芦，足以一刀斩碎长生界世界这样的大世界！

　　十亿源力与之相比，未免占了大便宜！

　　“原来，诸天镜的具现，是自那不可预知之地，将这斩仙葫芦散逸的真灵收拢，相当于复活，而不是从无到有的具现！”

　　顾少伤心中升起明悟之意，却没多说什么。

　　而他的肩膀之上，那小葫芦心中更是翻江倒海一般，看着顾少伤的眼神好似看见了鬼一般。

　　他的真灵万劫不灭，纵使比他更强者也无法轻易灭杀他的存在，但是，将他真灵打散，纵使不死，那也需要亿万纪元才有可能重生！

　　这个小子，到底是什么来头，居然能提前将他“复活”！

　　“唉。”

　　它想着，叹了一口气，道：“诸天万界并不太平啊，纵使先天神魔神魂真灵烙印于大道之中，也同样不是无敌！”

　　“谁敢称无敌？哪个敢言不败？”

　　顾少伤倒是并不意外。

　　无论是苍茫大陆之上曾经陨落的连名字也不曾流传下来的先天大能，还是之前所见的鸿钧，都让他知晓，先天神魔绝对不是无敌的存在。

　　“是啊。”

　　小葫芦点点头，说道：“万万亿诸天大宇宙之中，诞生的强者何其之多？能不败的，也不过寥寥无几罢了。先天神魔，也不过是刚刚踏强者之林罢了。”

　　许是被震慑，许是猜测顾少伤身后有无上大能，这斩仙葫芦貌似很没骨气的服了软，对顾少伤说了许许多多的东西。

　　先天神魔，是诸天万界之中的一个巨大的门槛，先天之下，皆是蝼蚁，唯有晋升先天，才算的上是强者，巨头。

　　“那一道时空长河流经无数维度，笼罩无数世界，纵使每一道支流，都能主宰一方大世界，连时空长河的支流都无法超脱的，自然算不上强者了。”

　　顾少伤说道。

　　时空长河不知多么巨大，无数支流都覆盖着一方方的世界。

　　就如之前飞升之后世界，如今的长生界世界，顾少伤一眼可以洞穿过去未来，除了与他境界相仿或者更高的存在，这一个世界对于他而言都没有秘密。

　　但是，他也难以改变过去未来。

　　先天神魔是一个大境界，他的理解中，先天神魔就是在跳出自身所在世界的时间线，上溯宇宙开辟之初，下到宇宙毁灭，以自身为中心化作一道完整的时空线。

　　拨动时空长河，轻易的编织自己的过去，所谓诞生即是超脱，不外乎就是这样，是真正触及了那笼罩无限多元世界大宇宙的“大道”的存在。

　　“并非如此。”

　　出乎意料，小葫芦摇摇头，道：“你所说太过片面了，有一些大世界等级十分之高，在那样的世界之中，极难超脱世界的限制，想要跳出世界的藩篱，还要还清与世界的因果……”

　　“算了，不说这些了，我想静静……”

　　小葫芦摇摇头。

　　它的心情颇为复杂，想到自己将来会被人好似牛马一般的驱使，心中就颇为不爽利。

　　“唉……”

　　他微微叹气，消失在顾少伤的肩头，自己回去诸天仓库之中。

　　临走之前，它指尖流溢出一道流光，落入顾少伤的掌心：“这其中，就是关于后天生灵逆转先天的那一道天障的信息，你，看看吧……”

　　顾少伤微微抬起手掌，那一抹流光缓缓没入他的脑海之中。

　　一元复始，先天之道……其本意是指先天地而生，不死不灭，神威无量的一种古老生灵……最初的修行之道，就是后天生灵观摩祂们所创造，为的，就是获得与他们一样的神威……是以，这一道门槛，也叫先天……当然，有的世界也叫大罗，合道，圣人，神尊，至高神……先天之境……

　　那些诞生于世界之前的先天神魔，其诞生也有大灾，多有被人炼化，击杀，夺取道果……而后天生灵突破，同样有天障（道障），这一道天障，因人而异，无人可知……但大抵，是关于时空，世界，因果……

　　……

　　这一道流光之中的东西并不多，其中许多更是十分的分散，东一句西一句，并不凝练，也好似没有什么有用的东西。

　　其中记载的许多大能突破天障之时遇到的情况也不一而同，只是知晓，那一道天障之下，极有可能出现，真灵被蒙蔽，将你丢入时空长河之中的情况！

　　“一元复始，先天大道……”

　　顾少伤微微自语，也缓缓闭上眼睛。

　　他的面色平静，心中没有一丝的波动，对于这天障，似乎并不在乎。

　　……

　　时间一晃，又是近乎万年的时光自指尖溜走了，天地变化，沧海桑田，人世间之变化，更是巨大无比。

　　在这一万年中，九州终于展开了反攻异界的战斗，祖神轩辕氏，石之轩，独孤求败等等人，在顾少伤复苏过来的武祖化身的带领之下，进攻异界。

　　这一战，就是数千年的时间。

　　纵使顾少伤的本尊并未出手，但在他那踏入无上祖神大圆满境界的武祖化身击杀了异界四尊无上祖神，一尊石人王，三尊半残的石人王之后，异界终于崩溃，被九州攻陷！

　　整个异界，除却了提前逃往洪荒天界的一高手之外，大多都被九州击败。

　　让顾少伤有些失望，又有些警惕的时候，纵使在战斗的最后，无数异界族人血祭召唤之下，异界的圣祖，也没有出现，冷酷的不可思议。

　　“师尊，大战平定！”

　　寇仲身披染血战甲，手持长刀井中月，躬身来到顾少伤面前。

　　万年过去，寇仲在与徐子陵的双修之下，双双晋升祖神九重天，半只脚踏入无上祖神之境界，速度之快，让九州一众半祖，祖神都为之震惊。

　　“很好。”

　　顾少伤微微点头。

　　异界平定之后，他所需要考虑的，就是最后的那群皇级高手了，不错，正是一群，接近百位的皇级高手以及那未知的变故！

　　在原本的轨迹之中，三皇五帝以自身包括九州古往今来所有的人杰大能为火焰，将所有的皇者全都炼杀在了唯一真界之中。

　　但是，既然未来都发生了变故，唯一真界是否还能诱惑诸多皇者送死，他也不得而知了。

　　最坏的打算，他必然要大战连场，将所有的皇者击杀！

　　“师尊……”

　　一袭蓝袍的徐子陵正欲说什么，就看到顾少伤突然挑眉看向长空。

　　回首看去，只见那万界之中心，洪荒天界之中，突然爆发出无尽璀璨之光芒，同时，一股浩瀚如海的气息充斥了整个洪荒天界！

　　“皇级的气息！”

　　寇仲与徐子陵震撼不已，那一道气息比起异界攻伐战之时见到的石人王还要强大无数，除了皇级，没有任何解释！

　　只见，莽莽洪荒之中，一道踩踏日月，比起整个洪荒还要耀眼的人影立于长空之上。

　　咔嚓咔嚓~~~

　　突然，在所有人的注视之下，那一袭龙袍，完美无瑕的小石皇身上，突然出现一道道的裂纹，点点血迹像是密集的蛛网，遍布他的全身！

　　“日中则移，月满则亏，天地有缺……天地容不下我。”

　　小石皇话语平静，他立身在中央大地上，无视七大石人王，眸子中一片枯寂。

　　“谁敢与我一战？”

　　平淡的带着一丝寂寞的声音传遍天界，哄传一个又一个的世界，却没有人回答，纵使绝顶石王，也噤若寒蝉。

　　“你很强……”

　　这时，一道浩浩汤汤的声音起自长生大陆，震动无数世界，惊动无数强者。

　　所有人为之震惊，万万没有想到，面对这样状态的小石皇，竟然还会有人出手！

　　要知道，小石皇的状态出了问题，不能长存，但却是他极尽而巅的时候，绝对是他一生中最为强大的时候！

　　霸道睥睨的声音响起的同时，一道巨大的手掌，自长生界之中升起，那一根根宛如亿万神山组合而成的手指握起，化作一道手托生死，震撼诸天的巨大拳印：

　　“但我更强！！”


第0806章 你死了！

　　无数世界震动，那一道拳印升腾而起，破碎长生界之界膜，扫荡无尽虚空，远隔亿万万里之遥，那号称万界之中心的洪荒天界就不自觉的震颤起来，被这道拳印所撼动！

　　“是他！九州武祖！是他在向小石皇出手！皇级！同样的皇级之力！这是皇级的对决！”

　　“一场真正的皇级对决！”

　　“是他在可惜小石皇陷入穷途末路吗？”

　　一尊尊的强者都被震撼了，那比起一方世界还要巨大的拳印，简直恐怖的难以想象！

　　在这霸绝无双的一拳之下，天地都在颤栗，时空都被分割，无可比拟的磅礴拳意，同时笼罩了过去未来，没有一丝一毫的虚实变换，千万分之一个刹那，洪荒世界的屏障就好似幻影一般被整个撕裂开来！

　　轰隆隆！！

　　整个洪荒天界都在震动，大地都在开裂，虚空都在破碎，宛如世界破灭一般。

　　一众石人王都狼狈而逃，丝毫不敢出现在拳印的笼罩之下。

　　“好好好！！”

　　小石皇扬天大笑，长发冲破皇冠，飘荡飞扬，在顾少伤这一拳升起的瞬间，感受到了那一股无上拳意。

　　他的眸子在发亮，亮的好似连虚空都承受不住，纷纷破灭开来。

　　他的身体微微一动，好似穿越了时空，逆行在时空长河之中，他的身体四周，朦朦胧胧的画面一闪而逝，镜好似消失在了这片时空之中。

　　而在顾少伤那一拳轰破洪荒天界之时，他的身体再度浮现，四周的朦胧时空都为之消散，只余他染血的身躯仍自站的笔直。

　　他的眉心在淌血，他的胸口被撕裂，好似经历了连场大战一般。

　　但他的气息，战意却更加炙热，无量神光浮现在他的身体之上，变得更加的神异与伟岸。

　　“太古前，有传说中的大能可以挡我，无尽岁月后，亦有新生的巅峰强者可以力敌我……”

　　小石皇微微自语着，周身神光大炙。

　　“贯古通今！”

　　四周的几位石人王神色大变。

　　唯有他们知晓，在那千万分之一个刹那的时间之中，小石皇已然以无上的皇者之力，逆流时空长河，同时与过去，未来的无上强者交过手了！

　　小石皇微微抬首，看着那浩浩汤汤而起，轰轰隆隆而下的拳印，嘴角浮现一抹解脱的微笑：“现在的时空，还有一位更强的存在送我最后一程……”

　　他的路走到尽头，虽然拥有堪比皇级的无上巨力，却无法长存于世。

　　是以，他逆流太古，与前辈争锋，踏破未来与后辈天骄一战，而最后，以他最为巅峰的战意，迎接这个横亘当世的最强者！

　　“哈哈！哈哈！”

　　大笑声中，小石皇一步踏出，化作一道炙热燃烧的恐怖神光，撕裂了时空的壁垒，同样一拳破空，化作擎天大手，向着顾少伤碾压而下的拳印而去。

　　下一刻，两尊站在此方天地的最巅峰存在，开始了碰撞！

　　虚空沸腾，万物皆寂，无数个世界都在这一次碰撞之中剧烈的震动着！

　　洪荒天界的虚空之中，小石皇曾唤来的九颗临时的太阳一闪间尽数熄灭，洪荒天界之中几乎瞬间就被神光所覆盖。

　　纵使天界的绝顶巨头，此时也看不到两人的交手，只能看到时空都沸腾了，交手的余波都能震动过去未来，恐怖的一塌糊涂！

　　皇级之力，简直超出了世界的限制！

　　砰！

　　似是千万年，又似是一瞬，长空之中的一切都消失了，诡异的陷入了绝对的平静之中。

　　小石皇一个踉跄，跌落在大地之上，他那巨大的墓穴世界，在瞬息间灰飞烟灭，其中的诸多太古杀阵也全都消失，被小石皇强逼入墓的七尊石人王，神情各异的站立在原地。

　　“小石皇败了？还是平手？”

　　“之前发生了什么？谁赢了？”

　　“看不到，什么也看不到，恐怕，没有胜负吧？”

　　无数关注此战的强者纷纷猜测着，但他们的境界，根本不足以看到之前那一战的具体，根本不知道谁赢谁输。

　　“没有让我失望……”

　　小石皇嘴角溢血，完美的躯体之上，宛如破裂之后重新粘合的瓷器一般，满是蛛网一般的裂缝。

　　一道道猩红的血液渗出，将他染成血人一般。

　　萧晨看的清楚，小石皇身躯之上流淌而出的血液，但凡离开他的身躯，就消散在无形之中，他知晓，这是小石皇不想自己的血液崩碎洪荒天界。

　　“你的道……我已尽知。”

　　长生界，武道山巅之上，顾少伤长身而立，面色肃穆。

　　小石皇此人惊才绝艳，不走无缺之道路，大道四十九，遁去之一，他全都要，无瑕终被天不容，他的道没错，错的，是他不够强罢了。

　　顾少伤心有遗憾，却也无力挽救于他，只能，以这一拳，送他走的更圆满些。

　　后世之中，当有记载，一日间，小石皇横击过去，未来，决战于现在，注定，他将会成为此界的一面丰碑，虽惊鸿一瞥，却不会被后人遗忘。

　　“万物有缺，极盛则衰。日中则移，月满则亏，大道有垢，无暇必毁……你的道，是否能长存于世……”

　　小石皇身躯站的笔直，染血的龙袍无风而动，猎猎作响。

　　他的眸光遥望亘古之前，往事一幕幕，在他眼前浮现而过，峥嵘岁月一去不复返。

　　他的一生充满了荣耀，达到了人之极致，震古烁今，为了追求更高远，更完美的境界，他才走上了这样一条不归路，结果如何并不重要，或许，他也有过预料。

　　在这一刻，他眸光流转亿万年，定格在那初始的童年。

　　一只粗糙的大手拉着幼小的他一起在草原上牧羊，但那时的他却在仰望苍穹，注视展翅的雄鹰，没有关注身边的关心与慈爱。

　　之后的无尽岁月，他如那雄鹰般展翅而起，但这最后一刻，他望穿今古今，眼中竟有热泪淌出。

　　“我道自足，不求天地，只求自身，大道是否有缺……无关紧要。”

　　顾少伤平静中带着一丝遗憾的声音回荡在洪荒天界之中。

　　小石皇，是真正的求道者，其决心道路无可更改，纵使走到绝路，也不会后悔，这样的人，他心中有敬意，因为，他也是这样的人。

　　而小石皇，无疑比他更纯粹，只是机缘差了，没有真正走出最后一步。

　　若是其真能在此界无上祖神之路，石人路之外再度走出第三条更强，更无缺陷的道路，其成就，必然不可限量！

　　“你的道，吾亦尽知矣！……”

　　小石皇点点头又摇摇头，自语了一句。

　　当~

　　一声清脆的响声传来，三皇镜跌落在地。

　　微风吹过，他的身体失去了所有的生机，眸光黯淡，无穷神力散逸而去，唯有他的身体，仍站立的笔直。

　　于朦胧雾气之中，众人模糊的看到一只粗糙的大手拉着一个幼小的身影渐渐远去……

　　“死了！哈哈！”

　　一尊尸体成就的石人王满是恨意的大笑：“纵然你冠古绝今又如何，到头来终究不过是一擂黄土，纵然你打遍诸天万界无敌手又如何，到头来还是陨落了！你死了，我还活……”

　　他的面上满是畅快之色。

　　虽然有那一尊无上皇者在，三皇镜他不再抱有贪欲，但是眼看小石皇压迫他等突破皇级之后死去，他还是难以抑制的大笑起来。

　　咔嚓~

　　虚空之中一道清脆的响动声，打断了他的笑声，一只白皙修长的手掌探出，淡定从容的落到那石尸的头顶之上，轻轻松松的一掌，将他的所有话语，连同他的头颅，一并拍到了肚子里！

　　“你死了！”

　　淡漠的声音在所有汗毛竖立的王者耳边响起。

　　那一只大手拍死了石尸之后，陡然变大，将在场所有色变的石人王，全都笼罩在内！

　　“不！”

　　“不好！”有王者汗毛竖起，面色大变。

　　“伟大的皇者，我等不曾冒犯您与小石皇，还请手下留情！”

　　纵使面对小石皇都敢动手厮杀的砺石兽，此时也不禁面色大变，开口求饶。

　　但是，再无一丝回应，那只大手就以一种不容置疑的气魄，碾碎了所有石人王的抵抗，将他们紧紧的捏在了掌心之中。

　　呼~

　　瞬息间，大手退去。

　　轰隆！

　　洪荒天界的无边大地翻滚，七座巨山一般的坟墓翻滚破裂重组，亿万道泥土所化的巨龙翻滚着重新化作一道巨大的墓穴，将小石皇的尸体吞入其中。

　　咻~

　　天边一颗大星落下，在一股奇异力量的作用之下，化作一道巨大的墓碑，落在坟墓之前：

　　“求道者，小石皇之墓——道友，顾少伤立！”

　　无边大地为墓，天外星辰为碑！

　　“武祖……”

　　萧晨深深的吸了一口气，感受到巨大的震动。

　　武祖永远那么深不可测，纵使修行近十万年，还是觉得他深不可测。

　　“武祖，到底有多强？”

　　萧晨心中自语。

　　武之印记微微沉默之后，开口：“大概，比你想的更强……”

　　饶是武之印记，此时也有些迷惘了。

　　当年，武祖没有这么强啊，难道，是我记错了？


第0807章 终极一战

　　……

　　武道山巅之上，寇仲犹自沉浸在之前那一次碰撞之中，倒是徐子陵，面色震撼的开口：“师尊，他死了？”

　　“可惜了……”

　　顾少伤微微叹息一声，对于小石皇的结局，有些惋惜。

　　他长身立于山巅之上，在他的身后，几位石人王战战兢兢的立着，大气也不敢出，纵使脾气暴戾的砺石兽，也丝毫不敢触怒顾少伤。

　　顾少伤并未在意身后的几尊石人王，虽然，他们的作用不小。

　　他的眸光之中好似有无数小石皇的身影闪现而过，却是小石皇的道，尽数被他领悟到。

　　小石皇此人惊才绝艳，同修石人路与无上祖神路，并最终超脱了这两条道路的藩篱，最终虽失败，但能接下顾少伤一拳，已然证明了他的强大。

　　不过，顾少伤根基已定，小石皇之道虽然不错，也比不上他。

　　交手之后，让顾少伤对于此界皇级的实力定位有所了解，才是此次出手最大的收获。

　　两人交手虽然只有一招，但小石皇正处于此生最为巅峰的状态，上击过去，下击未来，足以遨游于此界的时空长河之中，实力纵使在皇级之中，也算不上弱者。

　　而小石皇的境界，大致与此时的顾少伤相仿，那么，此界的皇级，应当就是神魔八重天的实力，最强的几个，或许是神魔九重天的境界。

　　但境界虽相同，但顾少伤的战力，却非是同阶可比，他虽是神魔八重的修为，但，先天之下的任何存在，他都无惧！

　　纵使是当年于苍茫大陆之上曾见的那一只浑天神猴，他也有把握一战！

　　“皇级……”

　　寇仲长长的出了一口气，胸口兀自不断起伏，心潮澎湃不已。

　　“你们暂且退下吧。”

　　顾少伤摆摆手，跌迦而坐于山巅青石之上。

　　“是！”

　　寇仲两人神色一肃，躬身退下。

　　顾少伤淡淡一笑，眸中带着冷意。

　　之前与小石皇的交手，他只出了七分力，还留有三分防备可能出现的皇级老古董。

　　果不其然，在小石皇逆袭时空长河之时，他于无尽的时空长河之中，那传说中的唯一真界以及那些皇级老古董的踪迹。

　　虽然仅仅是一点痕迹，但对顾少伤来说，已然足够让他将此界所有的皇级老古董揪出来！

　　无论是隐匿在时空长河之中，还是唯一真界之中的皇级老古董，只要他一动手，必然会一一跳出来！

　　然后，一一打死他们，再迎接最后的变故！

　　砺石兽等石人王脸色难看至极，站在顾少伤身后，心神颤栗，一动不敢动。

　　在他们的感应之中，这位武祖的气息比之小石皇还要强出的多，一言不发，就让他们如临大敌，甚至连话也说不出口。

　　刚出险地，又入绝境，几位石人王心中郁闷的几乎要吐血！

　　不过，顾少伤却没有搭理他们的意思，放在膝盖上的手掌微微颤动着，隐隐可以看到，无数道闪烁着血红之色的光芒自虚空之中露出，没入他的手掌之中。

　　几位石人王低垂着头颅，却隐隐可以感受到一缕缕不同寻常的气息，这一缕气息，与顾少伤，小石皇隐隐有些类似，让他们心神绷紧。

　　不知过了多久，砺石兽终于按耐不住这股气息的压迫，第一个开口：“伟大的皇者，不知您拿我们前来，有何吩咐？”

　　“我欲借你等的石人王精血，炼一炉大药，想来，你们是不会拒绝的。”

　　顾少伤背对几位石王，开口说道。

　　他的手掌之上，亿万道渺小到不可见的丝线震动组合着，化作一方小小的石斧虚影，更有一尊虽然虚幻，却强大的好似能镇压诸天的伟岸存在的虚影！

　　这道石斧，在此界名为盘古斧，那一道虚影，正是此界九州的祖先，开辟九州等四方大世界的盘古氏！

　　顾少伤于武道山巅之中静坐了接近五万年，除了讲道之外，正是在召唤这一尊，九州最强的皇者的虚影！

　　三皇五帝横亘在时空长河之中，阻挡未来的变故蔓延到如今，盘古氏却是真正的陨落在无尽遥远的过去，纵使顾少伤可以一眼洞穿万古，也足足五万年，才堪堪将其神意残片搜集齐全。

　　这六尊石人王以及之前九州，包括顾少伤所击杀的所有石人王血精，正是为了塑造盘古氏的躯体！

　　本来，小石皇的皇级躯体更适合，但顾少伤却不愿炼化小石皇的躯体，以这十数尊石人精血，已然足够承受盘古氏的残魂了。

　　毕竟，盘古氏已然真正的陨落，纵使顾少伤，也不可能真正的将其复活。

　　“什么？！”

　　闻言，所有的石人全都变色，感受到了巨大的危机。

　　但是，他们来不及做任何动作，绝对的实力压制之下，仅仅只是一个刹那，顾少伤的气息所化的一口铜炉，已然于瞬息之间将所有的石人王吞入其中！

　　“吼！”

　　砺石兽疯狂咆哮着，在这一刻感受到了死亡的气息，他宛如鳄鱼一般的长尾甩动，抽打着铜炉之壁障，满口獠牙，狰狞不已。

　　身为一尊绝顶石王，他绝对不甘心被人炼化！

　　“不！你不能！”

　　“啊！我诅咒你！诅咒！”

　　“我……”

　　其他的几尊石人王同样变色，爆发出无尽的神力，在铜炉之中不断的挣扎着。

　　哐当~哐当！~

　　顾少伤气息所化的天地铜炉轻轻震动着，碰撞之声响彻整个长生大陆，无数生灵都为之侧目。

　　但顾少伤的实力更胜小石皇，这几尊石人王如何能挣脱他的气息，随着顾少伤眉头微微一挑，铜炉之中传出几声不甘绝望的咆哮之声，就再无一丝声息。

　　而同时，随着顾少伤的心念一动，虚空之中一滴滴精纯的石人王血精滴落而下，没入那一口铜炉之中。

　　“是时候了……”

　　顾少伤的眸光开合，看到无尽虚空之后，那被他堵在九州虚空之中的九十九石阶上若隐若现的人影，面上浮现一抹奇异的微笑。

　　那方石阶是异界最强宝物，其上的祭台更是异界沟通异界圣祖的重要法宝！

　　顾少伤之所以置之不理，自然是需要那些“侥幸逃脱”的异界族人，牺牲自己将他们的圣祖唤回！

　　如今，他们行动了，顾少伤，自然也要行动了。

　　心中动念的同时，他的手掌一抛，盘古氏的那一缕战魂就落入了铜炉之中！

　　这一缕战魂，是他花了五万年的时间才搜集到的，足以让逝去的皇者，重新出世！

　　嗡嗡嗡~~~

　　铜炉之上的一片斑驳之色，微微颤动抖落。

　　顾少伤的意志燃烧而成的火焰不断的炙烤着这一尊铜炉，将其中的石人王精血炼化，并以那战魂为中心，重铸身躯。

　　呼~

　　长空微微震动，一尊身形魁梧高大，肌肤一片古铜之色的强横人影破空而来，落于武道山巅之处。

　　浓密的黑发垂肩，眸光坚毅而清澈，正是顾少伤于此界之中的那尊武祖化身。

　　他龙行虎步而来，一身黑袍猎猎，掌中一面残缺的石甲图闪烁豪光。

　　“不枉费我亿万年辛苦，盘古氏，终于要复苏了……”

　　声若洪钟，武祖化身手掌一抛，那一枚石甲图缓缓飘荡而起，落入那铜炉之中。

　　“你在此护法炼化罢。”

　　顾少伤背对着武祖化身，突然开口道。

　　“你去何处？”

　　武祖化身微微皱眉，脸上有些疑惑。

　　“取来此界所有的圣物，将那些躲藏的老东西……一一揪出来！”

　　顾少伤淡淡说着，身形缓缓消失在长空之中。

　　武祖化身微微摇头，盘膝坐在大青石之上，默默守候着。

　　……

　　时间一晃，又是八千多年的时间过去了。

　　轰隆隆！！

　　这一日，浩瀚如海的气息冲霄而起，铺天盖地传荡到长生大陆之上，更以长生界等四方世界为中心，向着无数世界蔓延而去。

　　“这是？”

　　九州各处灵山道场之中的祖神，无上祖神全都神色一动，感受到了武道山巅之处那强横的气息。

　　所有人为之侧目，只见，那巨大的武道山上，浩荡气息升腾而起，组成一道巨大的旗帜！

　　号召！

　　号召！

　　这一道旗帜之中蕴含的意志，让所有九州一方祖神以上的高手心神震动。

　　“盘古氏……”

　　神农氏踏出中天之西，直往武道山而来。

　　“终于来了！”

　　极西之地，百万铜炉之地，燧人氏走出无尽山川，同样向着武道山而去。

　　“最后一战……”

　　原先紫霄山之处，如今改名轩辕山的山巅之上，轩辕氏面色平静中带着一丝激动，踏步走入虚空之中。

　　“武祖的召唤……”

　　洪荒天界之中

　　石之轩，独孤求败，应东来，张三丰，达摩，寇仲，徐子陵，白起，庄周，孙武，吕布，关羽……一尊尊九州的祖神，无上祖神乃是潜修之中，多次大战斗不曾出动的九州石王，全都在这一道气息的吸引之下，向着武道山巅而来。

　　哞~~~

　　无尽大山之中，一尊宛如擎天巨柱一般巨大的黄牛抖动牛角，将额头上数十座大山抖落，浑浊的眸子亮起，看向那无尽群山之中的武道山：

　　“牛魔顶天……”


第0808章 唯一真界

　　将大道青牛的血脉全都洗涤之后的陈子昂，真如一只老黄牛一般，在这无边群山之中一趟就是五万年的世间，沧海几度变桑田，他都没有动弹过一下。

　　如今，终于跳出了大道青牛变的藩篱，一步成就了神魔五重，境界等同于此界的石人王，战力却还要超过。

　　出关之日，正好看到武道山巅之上的那一道巨大战旗。

　　当即，他轻轻鸣叫着，踩碎了不知多少山岳，向着武道山而去。

　　唳~~~

　　几乎是同时，穿金破石的鸣叫之声自无尽遥远的大海之上响起，一只庞然大物陡然跃出无尽大海，化作一只巨大的金翅大鹏呼啸而起九万里，翅膀展动，遮天蔽日，微微一动，就是席卷万万里长空的飓风龙卷。

　　唳~~~

　　金翅大鹏眸光炙热如大星，一动间天地变色，只是一个展翅，就破开了万万里虚空，第一个来临了武道之山，比起九州所有祖神，无上祖神都要快上不知多少倍！

　　却正是愤怒！

　　它在吞下了顾少伤所赐下的诸多大妖血精之后，终于将血脉全数激发，实力更在陈子昂之上！

　　……

　　无尽虚空之中，九州世界屏障之外，一层阴影笼罩之中，巨大宛如星辰一般的九十九石阶屹立在虚空之中，其上，数十人静静站立在石阶的最后一层，一座祭台之前。

　　那祭台，完全巨石堆砌而成，足有数千丈之高，满是邪异之色。

　　滴答~滴答~~~

　　猩红的鲜血汩汩而流，那是凝练到极限的血精，每一滴都是百万人的精血，力量足以崩碎万里山河，浇淋在祭台上，将这数千丈之高的祭台都染成了猩红色。

　　血腥气刺鼻，望之让人心胆皆寒，无尽的冤魂在哀嚎。

　　一尊身穿白袍的无上祖神静静立于人群之前，面上满是苦涩癫狂之意。

　　异界早在万年之前，就被九州一战击溃，无数的大能都被击杀，除了他们狼狈而逃，整个异界只剩下了无数的修为低微的小修士。

　　不过，如今，异界已然空无一人，全都死了！

　　动手的，却是这一群异界的祖神！

　　“亿万万我族子民的鲜血……”

　　一尊面容冷酷的祖神，眼角有血泪流淌而下：“我们是罪人，如何有面目见圣祖……”

　　他的声音干涩好似金铁摩擦，没有一丝的温度，满是死寂之意。

　　“罪在我身……”

　　白袍人面色木然，眸子中一片死寂之情。

　　异界所有石王全都死去，唯有一尊紫霄石王逃进了死亡世界深处，以他们的修为，想要唤醒圣祖，付出的代价，远比想象之中的要大了千万倍。

　　而身为丧家之犬的他们，甚至没有攻伐他界的能力，所以……

　　“召唤圣祖！”

　　死寂一片的人群之中，突然闪过一丝紫光，一道身披阴阳道图的身影踩踏在石台之上，正是紫霄石王。

　　“你这个懦夫，叛徒！愧为石王，愧为始祖！”

　　“紫霄，你这个败类！”

　　“你有何面目来此！圣祖降临，第一个要杀的，就是你这个小人！”

　　紫霄石王出现的瞬间，石台上顿时一片喧嚣，所有祖神全都沸腾，疯狂咆哮起来，一个个眼睛猩红，就要一拥而上！

　　“闭嘴！”

　　紫霄石王面色一冷，回首大喝一声，石王气息将石阶之上的所有祖神全都镇压。

　　他逃亡数万年，终于在死亡世界与他的化身合一，成就石人王顶尖，仅差一步就能成皇，远不是这群残兵败将可以比拟。

　　“紫霄！紫霄！”

　　白袍人被压倒在地，面色狰狞的看着紫霄石王，眸光之中杀意燃烧几欲喷薄而出。

　　在残存的异界众人心中，对于紫霄石王的恨意，丝毫不比九州之人来的差！

　　“我界还有三亿子弟，被我安置在天界某处……”

　　紫霄石王平静开口：“他们，皆是我界之精英，是我护持他们逃走……”

　　“九州势大，圣祖不出，死战没有任何用处。”

　　他冷漠的眸光扫过石台之上的所有人，大袖一挥将他们全都托起：“召唤圣祖，才能血耻，才能真正的报仇！”

　　“……报仇……”

　　白袍人神情一震，恨意炙热：“召唤圣祖！报仇！”

　　“召唤圣祖，报仇！”

　　“报仇！”

　　所有异界祖神神情一震，低声咆哮起来。

　　片刻之后，所有的祖神，立于祭台四周，以一个奇异的角度将祭台笼罩，一起默念古咒。

　　随着古咒的念动，一道道磅礴的气息，从古老的祭台上冲天而起，时光似是在逆转，像是回到了太古前。

　　“太古前的圣祖，您的子孙在呼唤，降临无上法身吧！您的子孙面临灭亡，降临吧！”

　　“傲视万界，一生无敌的圣祖，你最虔诚的子孙呼唤您归来，一扫所有的敌人，护持您的子孙！”

　　“圣祖啊！圣祖啊！归来吧，归来吧！”

　　魔咒之音震动八方，邪异的气息扫动八方。

　　巨大的祭台上，一道道的血色刻图全部绽放光芒，呼啸着在黯淡枯寂的星空之中形成了一个的巨大的血色空间之门，不断的燃烧着剧烈的血焰！

　　血色祭台熊熊燃烧，神血燃烧，化成亿万法则血光冲向那座空间巨门，为其提供浩瀚神力！

　　嗡！

　　磅礴气息汹涌而出，一众祖神匍匐在地，犹如海啸中的浮萍，自灵魂到身体都好似被吹烂了一般！

　　太强大了！

　　恐怖的气息笼罩了九十九石阶，一道无比伟岸的魔影，缓缓的自血色大门之后浮现。

　　电闪雷鸣，血雨滂沱，枯寂的夜空之中竟然下起了血雨！

　　“一群废物，被人全灭了？……”

　　低沉的魔音与更加磅礴的气息自大门之中吹出：“吾身不能立于虚幻界，这九十九重石阶引来，可载我身，速速将我昔年所遗留圣城寻来，寄托我之元神！”

　　“杀吾子孙者，必将万劫不复！！”

　　伟岸恐怖的身影缓缓挤压着空间之门，一道比起星辰还要耀眼的眸光扫射而出，而后，一只无比巨大的手掌，以那血色大门为中心，在无尽虚空之中撕裂出一道巨大的裂缝！

　　“圣祖！！”

　　紫霄石王立身在狂风之中，掌心一座小小的城池飞出，化作一座伟岸神城，向着大门漂浮而去！

　　轰隆隆！！

　　巨大的手掌探出门户，一把将九十九石阶连同那无上神城握在掌心，一众异界祖神全都抛飞出去，一个个神情惊喜，满是狂热之情。

　　下一刻，无可形容的恐怖气息，震动星空！

　　以九十九石阶寄托身躯，以无上神城寄托元神，异界的圣祖，终于降临！

　　嗡嗡~~~

　　虚空震动中，异界圣祖的身躯颤动，缓缓回落成万丈大小，立于虚空之中，气息恐怖。

　　“紫霄……”

　　魔影低沉的声音在宇宙之中掀起飓风，神情冷酷：“所有的石王都死了？是谁出手？”

　　“圣祖！”

　　紫霄石王心神震颤，立身于十万里之外，神情微微有些紧绷：“回圣祖，是九州界的……”

　　轰隆！

　　他还未曾说完，就有一道宛如星辰爆碎一般的炸裂在他的耳边：

　　“是我！”

　　虚空沸腾，宇宙真空都在这一道声音之下震颤。

　　紫霄石王的神情震怖，连一个字也没有突出，就满脸绝望恐惧的爆碎成漫天齑粉，消散在星空之中！

　　呼~

　　虚空之中金光铺彻而出，足有十万里之宽，铺彻出无尽遥远的星空，蔓延到异界圣祖身前十万里。

　　大道之上，顾少伤黑发飘荡，踱步而来，浩浩荡荡的气息将所有的异界祖神，全都震碎成齑粉。

　　这些异界的祖神之所以能跑出来，并能平平静静的在此献祭，自然是他的功劳，如今任务完成，当然没有什么存在的理由了。

　　他的神情从容，看着那面色渐渐浮现暴怒的异界圣祖，微微弹动衣衫：“你奈我何？”

　　“吼！”

　　眼看所有子孙死在身前，异界圣祖疯狂咆哮一声，宛如山岳一般的青黑色大手撕裂虚空，裹挟着足以破灭世界的恐怖巨力，向着顾少伤轰然下击：

　　“该死啊！”

　　他的声音满是杀意。

　　他万万没想到，只是降临之后，并不协调的一刹那，就被人在眼前灭杀了所有的子孙！

　　他是何许人？万古之前，曾与三皇五帝搏杀，与无数皇者厮杀过的无上存在，什么时候，竟然有人敢在他面前放肆！

　　星空破灭，好似一切都不存在了！

　　在这大手之下，世界真好似虚幻一般，被整个撕裂开来，时空长河都为之沸腾，被这只大手上蕴含的无上大道所挤压碎裂！

　　“十个里面……你最差！”

　　顾少伤长发飘荡，切割虚空，神色却没有一丝变化。

　　数千年中，他遨游在时空长河之上，根据之前曾捕捉到的痕迹，上追溯过去，下击未来时空，一连击杀了九尊皇者级大能！

　　这异界圣祖的实力，在其中算是最差的！

　　“什么？扰乱时空长河的，竟然是你？！”

　　那圣祖勃然变色，心中惊骇。

　　早在太古之前，曾有一尊强者逆流而上，与时空长河之中击杀了九尊无上皇者，让一众皇者为之自危，亿万年来不敢出世，难道就是面前的这个神秘人？！！

　　他下压的手掌再度燃烧爆发，自之前的随手一击，转变成搏命一击！

　　“死！”

　　顾少伤懒得回答，眼看那大手碾压而下，倒负的手掌才缓缓探出，不急不缓的握指成拳，平平一拳击出！

　　轰隆隆！！！

　　无数世界为之震动的轰鸣声中，一股骇人级的恐怖气血，在强绝霸烈的拳意催动之下，化作一方巨大的拳印，宛如端坐三十三天外的诸天之神王的印玺一般，轰然碾压而下。

　　沸腾的虚空被瞬间抹平，流动的时空长河为之一滞，那异界圣祖的手掌，在一刹那间停滞不动！

　　纵使那异界圣祖神情狰狞，嚎叫连连，却只能眼睁睁的看着那一只蕴含着世间最为可怖力量的拳印，将他的手掌压得寸寸断裂，更以一种不可抗拒的霸道之意，一拳印在他的头颅之上！

　　轰隆！！

　　星空陡然一亮，宛如一道足以照亮宇宙的烟花亮起！

　　那一尊刚刚降临的无上皇者，异界之圣祖，就陡然碎裂成无数肉眼看不到了粒子！

　　直到这时，无数世界之中的存在才纷纷被惊动，察觉到这无比震撼的一幕！

　　“啊！不可能！！”

　　异界圣祖癫狂的声音响起，他那近乎不可磨灭的元神，在这一拳之下都受到难以形容的巨大伤势。

　　顾少伤这一拳之中的霸烈拳意，险些将他彻底的自宇宙之中抹去。

　　但，下一刻，一只巨大的手掌拍下，将他不灭的元神，包括珍贵的皇者血精，全都握在掌中。

　　“呼！”

　　将战利品收起，顾少伤才缓缓吐出一口长气，在星空之中流淌而过，好似星河。

　　这八千年中，他逆流时空长河直入太古，一连击杀了诸多隐匿在时空长河之中的皇级存在，饶是他一身的意志坚不可摧，此时也微微有些疲惫。

　　“只剩下……唯一真界了……是时候打开唯一真界的大门了……”

　　顾少伤盘膝坐在虚空之中，缓缓闭目。

　　嗡嗡嗡~~~

　　在他的前方，破碎成齑粉的九十九石阶，以及异界的那一尊无上神城，都在他的意志之下缓缓的凝聚起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随即，在他的意念之下，一处处世界都在震动，一道道天碑冲天而起，排列在天穹上，直欲突破苍穹。

　　咻咻咻~~~

　　虚空还在震动，一道道笼罩在神光之中的宝物腾空而起，在顾少伤的意念指引之下，与石阶，神城，天碑并列。

　　隐隐可见，那神光闪动之中，有一座黄泥铸就的石台，一道灰白色的死桥，一道遮天蔽日的神图，九盏悠悠燃烧的古灯，一座雄伟壮阔的乱地巨宫，一把石钥匙，一面铜镜，一尊小小的五层宝塔！

　　长生界亿万年来，无数文明史，无数世界之中，最为强大的法宝，此刻全都陈列在顾少伤面前！

　　无尽道蕴流淌道，神华好似无穷般在黯淡的星空之中化作亿万道神瀑垂下，仙光万缕，霞光万道，将无艮星空都照的宛如白昼，再没有一丝黑暗之色！

　　……

　　轰隆隆！！

　　不知多久之后，就在九州所有强者云集武道山之时，一道无比伟岸无比强大的身影在亿万神光之中浮空而起，化作一尊顶天立地的巨人！

　　巨人踩踏于大地之上，扬天发出一声巨大的咆哮：

　　“斧来！！！”

　　无边怒吼让世界都在颤抖，一颗又一颗星辰坠落，崩碎！

　　滚滚声浪自九州为中心，响彻了无数世界，震动了无尽的时空，无论是过去，还是未来，都在这一刻被这一道恐怖的气息惊动！

　　轰！

　　滚滚声浪之中，一道灰扑扑的石斧自无边大地之下破空而起，撕裂了无尽长空，落在一个宽厚好似无边大地的手掌之中。

　　下一刻，神光散去，只见，那巨人踩踏九幽，头颅突破九天之外！

　　古铜色的皮肤，闪烁着点点宝辉比起太阳还要耀眼，肌体刚健有力，像是一条条祖龙盘绕在身上，仅仅是一眼看去，就有无尽的莽荒之气震慑心魄。

　　“盘古氏！竟然是盘古氏！传说之中，战力最为强大的皇级存在，他竟然没有死！”

　　“这不可能！早在万古之前，就有最强八皇联手一击，将他的神魂都打散了，他怎么可能还活着！”

　　“九州一脉，他们想要干什么？！！”

　　无数世界之中的强大存在都在颤抖，都在震撼，仰望那一尊宛如神魔之王的恐怖男子，发出难以置信的声音。

　　手持天下第二石兵的无上皇者盘古氏，乃是天下最为强大的皇者，曾经诛杀过数位皇者的恐怖存在！

　　这一刻，时空都被惊动了，一道道古老晦涩的气息缓缓复苏，或从未来，或自过去，向着这处时空投去不可思议的眼神。

　　“战！战！战！”

　　盘古氏手持石斧，战意冲天而起，震动无数世界。

　　“战！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　无数的九州祖神，无上祖神，以及古老的石人王，都在这一刻热泪盈眶，随着祖先发出最强的战意。

　　轰隆！

　　下一刻，神光自天上垂下，化作一道通天之台阶，直通无尽天外。

　　盘古氏踏步而上，一众九州的祖神，强者，全都紧随其后，顺着这巨大的神光台阶，直通天外虚空而去。

　　片刻之后，一众九州大能来到天外虚空，只见无尽混沌都被照亮，一尊黑发如瀑，神姿伟岸的黑袍身影盘膝而坐，背对九州众人。

　　在他的面前不远，散发着魔光的九十九重石台阶宛如登天之梯一般直通无尽虚空，通向未知的苍穹。

　　一件件圣物以一种奇异的联系组合着，宛如构建出一条通往另一个世界的通道！

　　通道的最终，纵使石人王也看不穿的迷雾之中，一道若隐若现的门户显现而出。

　　而与此同时，长生界，洪荒天界，咒界，死界等无数世界都在震动！

　　天花乱坠，笼罩所有的世界，一股贯穿了太古洪荒的气息震动而下！

　　那就是，传说中的唯一真界！

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓睁眼，缓缓起身，立于九州众人之前，缓缓踏上台阶，直往那一道门户而去。

　　他要堵门，出来一个杀一个！

　　杀光为之！


第0809章 长生界后续

　　“唯一真界，圣物贯通了唯一真界！”

　　“武祖居然打通了唯一真界的路！”

　　“传说中，唯有皇级才能进入的唯一真界啊！”

　　九州所有修士，无数世界之中的高手，洪荒天界之中的一尊尊巨头，全都难以按耐心潮澎湃。

　　亿万年来，除却小石皇与顾少伤之外，无数世界再无皇级，多少惊才绝艳的石人王都无法越过那一步，眼看传说中蕴含成皇成帝的唯一真界现世，如何能不心中激动。

　　但是，没有人敢动，纵使一众石人王，也没有一个人敢出手。

　　因为，在那台阶之前，皇级高手盘古氏持斧而立，而那台阶之上，是那霸绝天下的武祖顾少伤。

　　踏踏~~~

　　低沉的脚步声回响在所有注视这一幕的高手心中，让他们心神紧绷。

　　那直通天穹的九十几九台阶之上，顾少伤踏步而行，山岳一般巨大的台阶都在他的踏步之下不断震动，朦胧雾气在他踏步而上的同时，就渐渐的消散。

　　轰隆！

　　正在这时，苍穹突然崩碎，那一道若隐若现的门户陡然洞开！

　　亿万道神辉普照而下，宛如无尽的仙剑刺破虚空亿万里，神威莫可测！

　　而在无尽的神光中，有九道圣影微微闪烁，即将显化而出。

　　有体如巨猿，尾端却生有天蝎倒钩，而肋下则长有巨龙神翼……有一头八爪章鱼，身生满白骨倒刺……有形如大蛇却生有九头……有如同圆球却有千眼……

　　九道光芒绽放的身影，各个都神异无比，没有一具是人形，看起来狰狞毕露，却有圣洁之光笼罩。

　　他们与世同存，诞生在唯一真界，乃是先天神祇，昔日三皇五帝都要避其锋芒，在诸多皇者之中也属于强横者。

　　“何人敢打唯一真界的主意！！”

　　“我似乎感觉到了皇者的气息，也只有太古前的皇者才知道唯一真界的种种隐秘。”

　　“盘古氏？你竟然未死？……”

　　浩荡神音自那门户之中传出，低沉中蕴含着无尽的冷漠。

　　“先天神祇之中的九位……”

　　盘古氏立于台阶之下，面上凝重不已。

　　他认出，这九个身影，就是无尽岁月之前，诞生于唯一真界的神祇，先天就是皇级的存在！

　　虽然都不如他全盛之时，但他被顾少伤自破灭之中唤回来，其本身却不能完整，虽有皇级之力，却不能持久，在三皇五帝皆被阻挡在未来的如今，九州势单力孤。

　　“准备摆阵！”

　　盘古氏看了一眼，已然成就无上祖神的萧晨，开口道。

　　“是！”

　　萧晨深吸一口气，周身光明大放，亿万道神则在他体内迸发而出，化作笼罩天地的阵图。

　　正是盘古、女娲、三皇五帝留下的神图，这是他们大道的升华与凝聚。

　　“布阵！”

　　神农氏一步踏出，走入大阵之中。

　　之后，石之轩，独孤求败，张三丰，达摩，石中帝，向雨田，庞斑……乃至于愤怒与陈子昂，也全都走入这方大阵之中，化身神祇，与一把把战剑合一，加持萧晨。

　　九州所有无上祖神，石人王级别的高手与战剑，神图合一，赋予了萧晨无法想象的力量。

　　他站起身，立于盘古氏身侧，眸光之中战意沸腾起来。

　　“只来了九具化身？”

　　台阶之上，顾少伤微微皱眉。

　　这些老古董太难杀了，活的时间久了，保命的手段多的不得了，分身更是不少，凡是有什么事情，都是分身先上，本体躲在背后。

　　“原来是你！于时空长河之上猎杀诸多皇者的杀戮者！你竟然能在虚幻界之中存活！”

　　顾少伤一开口，那九尊圣影才垂下目光，看到顾少伤，满是忌惮之意。

　　早在万古之前，他们就曾发现，有一尊来自未来时空的无上存在，逆流时空长河，追杀诸多皇者，横跨万亿年，诛杀了九尊皇者，让一众皇者自危，隐匿不出。

　　看到顾少伤的这一刻，他们就发现了熟悉的气息，认出了顾少伤。

　　更让他们震惊的是，顾少伤竟然能在唯一真界，时空长河之外存活而不被天地磨灭！

　　要知道，皇者不容于天地，一旦进入诸如长生大陆这样的世界，就要压碎那方天地！

　　“原来，是你想要进唯一真界！”

　　那一尊形如天蝎的圣影开口，满是凝重之色：“以你的修为，够资格进唯一真界了！”

　　出乎意料，这九尊圣影并未对顾少伤出手，态度还有些缓和下来，似乎并不想对顾少伤出手。

　　毕竟，能逆流时空击杀九尊皇者，其实力，纵使在所有皇者之中，也是最为顶尖的存在，他们也不愿与之为敌。

　　“错了，我不想进唯一真界。”

　　顾少伤微微摇头，眸光之中神光大亮：“我只想弑杀皇者！”

　　话音一落，他踏步而上，至刚至强的拳意升腾而上，与无比骇人的血气组合化作强绝霸烈无双的拳印，直冲九尊圣影而去。

　　“想要弑杀我等？”

　　“太猖狂了！纵使你同是皇者，想要以一敌九，也是痴人说梦！”

　　“那就先杀了你！”

　　顾少伤一动手，所有的圣影全都咆哮着出手。

　　虽然他们忌惮顾少伤的实力，却也不可能任他屠戮！

　　光芒万丈，璀璨如阳，绚烂的光华压制无数世界！

　　九尊皇者的分身同时出手，简直足以震碎无数世界，亿万万大道神则化作一点，撕裂了时空，与顾少伤那无比霸烈的拳意轰然对撞！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　所有圣物组成的道路都在颤抖，无尽星空之中的一颗颗大星都在荡起的涟漪之中破碎，唯有盘古氏与萧晨两人，神色凝重的立于台阶之下，时刻准备出手。

　　“吼！”

　　“杀戮皇者，你必然难逃一死！”

　　“没有人能与所有皇者为敌，纵使天地都要破碎！”

　　光影重重之中，那九尊圣影吼叫连连，显然只是分身，纵使九尊，也不是顾少伤的对手。

　　“聒噪！”

　　顾少伤立身于台阶之上，垂在腰间的手掌一翻，一探，再度一拳打出。

　　轰隆隆！

　　在这霸烈的一拳之下，一切都不存，所有的生物都崩碎飞出，那通往唯一真界的道路都在这一刻为之崩毁！

　　但是，下一刻，顾少伤轻轻吐息，一道白气荡起亿万里，宛如亿万仙光的组合，重新组成了一道通往唯一真界的道路。

　　砰！

　　亿万仙光破碎翻滚，在震怒的咆哮声中，那九尊圣影全都爆碎开来！

　　纵使他们都是皇级存在，但区区分身，如何是如今顾少伤的对手！

　　“竖子胆敢欺我！！”

　　“死来！”

　　“杀！杀！杀！”

　　就在那九道虚影碎裂的同时，一道道震怒的咆哮之声自那不可揣度的门户之中传出。

　　两只毛茸茸的手掌陡然自那门户之中探出，死死的扣住那门户的两边，爆发出无可想象的力量，想要强行降临！

　　虚空震动，一股足以压碎世界的力量散逸而出，在无尽虚空之中掀起一道道灭世狂潮，一尊尊的世界都为之颤抖起来，宛如狂风之中的纸张一般抛飞起来！

　　真正的皇级之力！

　　“正好，以你这尊皇级绝顶人物的心火，以及这虚幻界的亿万万生灵为火，燃烧锻造唯一真界！助我等执掌太初圣地！”

　　森冷的声音传出，一只神色暴戾的巨猿真正的踏出了那门户。

　　他的神情无比的冰冷，皇级气息散逸，一道道巨大的虚空裂缝扩散，险些将这无边虚空压碎！

　　在他的身后，之前那几尊皇者的本体同样踏步而出，无比森冷的杀气笼罩所有世界，让所有注视此处的强者心头发凉。

　　九尊真正的皇者降临，将是何等恐怖的力量！

　　甚至不需要其他动作，他们只需要将气息全都散逸出来，就足以在短短时间之内，将包括洪荒天界在内的所有世界，无尽生灵全都压死！

　　顾少伤手掌托着九盏古灯，其中灯火幽幽，散逸着奇异的气息。

　　这九盏灯可不是凡物，乃是三皇五帝连同女娲氏铸造的坟墓，其中蕴含着皇级大秘，更是三皇五帝所布下的大局的最为关键的东西。

　　“可以，开始了！”

　　看着九尊神色冷漠的存在踏出唯一真界，顾少伤淡淡一笑，将九盏古灯抛起。

　　呼呼~~~

　　火焰冲天，舔舐着无尽虚空，在刹那之间，化作远比浩日还要大上无数倍的恐怖光亮之源，照亮阴暗，以那一道坟墓为中心，生生的将唯一真界笼罩在内！

　　轰隆隆！

　　这九盏古灯出现的同时，无可量计的光华自一处处世界之中升腾而起，化作亿万万道神则锁链，将整个唯一真界都封锁起来！

　　在原本的轨迹之中，三皇五帝以及女娲氏等九州圣祖，以自己以及九州万古以来的所有人杰为灯火，欲要将唯一真界以及其中的所有皇者全都炼化，将虚幻与真实全都熔炼，铸就一方真正属于九州的长生界！

　　而顾少伤则改变了整个计划！

　　他以无数世界所化的神则锁链将唯一真界定在虚空之中，同样熔炼唯一真界，但是，却非是以三皇五帝，九州人杰为灯火，而是，要将唯一真界之中的所有皇者全都化作灯火！

　　第一步，当然是他曾逆流时空而上，所灭杀的九尊皇级可不单单是因为要扫除后患威胁，更重要的，就是以那九尊皇者为灯油，初步点燃这九盏古灯！

　　“恩？！不好！”

　　那巨猿神色一变，洞察了一些危险，一步踏出，就要先行毁灭这九盏古灯！

　　盘古氏与萧晨神色一变，同时出手，拦截那一尊巨猿。

　　而其余的八尊皇级，却阴沉着脸冲着顾少伤出手，欲要以绝对的力量先行灭杀顾少伤！

　　“纵使你等机关算尽！我等九尊皇级的力量，也足以镇压一切！”

　　森冷的声音隆隆而鸣，滚滚音波震撼的所有世界都在颤抖，无可量计的生灵都陷入了恐慌之中，纵使石人王都有一种大祸临头的危机之感！

　　“力量？”

　　虚空之上，顾少伤平静的面上，突然一笑，带着冷漠与蔑视：

　　“你们对力量……一无所知！”

　　轰！

　　他的声音飘荡而起，宛如一枚枚大星爆裂，撕裂了那八尊皇级所震动的虚空。

　　他的身体，陡然间亮起一到璀璨的光芒！

　　他的身体，陡然一片通透，每一寸筋骨皮肉，一颗粒子，在此时都散发出无比神圣的光芒！

　　这一刻，他的身体之中就好似有亿万神祇复苏了一般，爆发出难以想象的威能！

　　嗡嗡嗡~~~

　　无数的神祇纵横纠缠，化作一方方大阵，而一方方大阵相互联合呼应，化作一道无比复杂，无比神异的巨大阵图来！

　　这一道阵图是如此之复杂，其中蕴含着的大阵法理不知凡几！

　　正是顾少伤跨行诸天，分身万界，以无可量计的典籍才凝练出的一方阵图！

　　有这一方阵图所在，顾少伤周身亿万粒子的力量叠加，将能发挥出的力量，远比同阶要强出不知多少倍！

　　顾少伤在晋升神魔八重天之后，还是首次爆发出全部的力量！

　　轰隆隆~~~

　　虚空一瞬间就坍塌了！

　　整个长生界世界都在坍塌崩碎，纵使在那九盏灯火笼罩之下与唯一真界相连的所有世界，在这一刻，也宛如受到了难以想象的恐怖的压迫！

　　在这一刻，顾少伤整个人的重量，甚至超过了这方世界所有小世界的总和！

　　天地，都不能承受的重量！

　　“怎么可能！！”

　　所有对顾少伤出手的皇级存在，在无量神光的照耀之下，都感受到了无比恐怖的压迫之力。

　　更为恐怖的是，这自顾少伤周身照耀出来的神光，其中蕴含着顾少伤无比强横的拳意：

　　天人五衰！

　　在这拳意神光的照耀之下，除了盘古氏与萧晨之外，其余的九尊皇级存在全都神色剧变！

　　只感觉自己的肉身开始衰弱，智慧下衰，念头的转动变得迟钝，记忆开始模糊，体内五行大道平衡都被打破，开始颠倒混乱，筋骨，内脏，骨髓，甚至每一处细微之地都开始不断的衰弱。

　　元气，神魂，甚至他早已经无可量计的寿命，都开始衰减！

　　他们近乎不可磨灭的大道，在这一刻都开始崩塌！

　　无限恐怖！

　　所有的皇者全都神色震怖，在这一刻感受到了难以想象的巨大压力！

　　在这一瞬间，他们才知道，这个屠戮者，为何能在时空长河之中搏杀了整整九尊皇者！

　　无敌！

　　这是真正无敌的力量！

　　下一刻，顾少伤出手了！

　　没有丝毫的精妙，没有任何的技巧，只是平平一拳轰击而出，虚空，元气，时空，所有皇级存在的攻击，乃至于他们的大道！

　　一切的一切，全都不存在了！

　　这一拳，正是顾少伤在不周断，生死轮，天人五衰，六道轮回之后，他的神拳道的终极之招式：

　　十方俱灭！

　　一拳之下，什么不死不灭，什么亘古不动，什么皇级不灭，全都成了笑话！

　　轰隆隆！

　　宛如天地之毁灭，纪元之终结！

　　所有的抵抗全都消失，八尊皇级，包括那与盘古氏争锋的那一尊皇级，统统破灭，化作一道道流光没入了那围拢着唯一真界的九盏古灯之中，化作灯火，炙烤着唯一真界！

　　直到这时，顾少伤冷漠的话语，都还在虚空之中飘荡着。

　　刹那之间，一拳之下，九尊皇者俱灭！

　　顾少伤无比扎实的根基，他的武道，在这时，才初露峥嵘！

　　呼呼~~~

　　良久之后，沸腾的虚空才缓缓平息下去，但那一道道宛如蛛网一般遍布无尽虚空的裂缝，却再也不能消散。

　　顾少伤如今的力量，已然可以对一方世界造成不可磨灭的伤害！

　　“了不起……”

　　盘古氏手持巨斧，开口赞叹着。

　　当年巅峰状态之下的他，可以一斧劈杀一尊皇级，却也不可能力敌九尊皇级存在，顾少伤如今之实力，已然超过了古往今来所有皇与帝！

　　真正的前无古人，后无来者，万古第一！

　　萧晨手持战剑，神色同样无比震撼。

　　在九州所有高手的加持之下，如今的萧晨足以与皇级一战，但是刚才那一拳之下，仅仅只是旁观，他都有一种生死不由自己的恐怖错觉。

　　武祖之强大，果然比他想象的更强！

　　唯一真界之前的虚空之中，顾少伤负手而立，神色平静，波澜不惊：“即日起，天下皇绝！”

　　他的眸光之中有火焰射出，与那九盏古灯燃烧起的火焰一同炙烤唯一真界。

　　神光亿万道，仙光万万缕。

　　火光之下，那无尽璀璨神光，开始勾动此界之中无数世界之力，欲要以无数世界的力量熔炼唯一真界！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　在一道道神光火焰的炙烤之下，唯一真界剧烈的颤抖起来，爆发出“嗡嗡”轰鸣之音。

　　“还不够……”

　　顾少伤微微皱眉，一件件碎裂的圣物飞起，融入火焰之中。

　　三皇五帝被阻挡在未来之中，没有他们的燃烧己身以及九州万古所有豪杰的献祭，想要容纳唯一真界，还差了点火候。

　　“不急……”

　　看了眼那处他特意留下来的门户，他的眉头舒缓开来。

　　果不其然，不久之后，一道咆哮声中，足足四尊皇级存在忍不住付出了无比巨大的代价，浑身浴血的撕裂虚空逃了出来。

　　正是异界的其他四尊圣祖。

　　然后，顾少伤一拳击出，将这四尊身受重伤的皇级击杀，投入火焰之中。

　　“吼~~~”

　　“啊！我不甘心啊！”

　　“你好狠！”

　　无尽的火焰之中，唯一真界剧烈的震动起来，一道道恐怖癫狂的杀意传出，正是被困在唯一真界之中的一众皇者。

　　他们咆哮！

　　他们不甘！

　　他们挣扎着，付出难以想象的代价，自顾少伤特意留下的门户之中逃出来。

　　然后，没有然后了。

　　良久之后，那大门不在有波动，再也没有皇级存在出现。

　　时间一晃就是千百年，神火缓缓熄灭，而唯一真界在一尊尊皇级的本源，以及无数世界的炼化之下，终于缓缓化开与无数世界贯通，最终成为一界。

　　至此，天下皇级俱灭，九州再无敌人的存在！

　　呼呼~~~

　　虚空之中，一片沉寂，盘古氏与萧晨在看到顾少伤大发神威击杀一尊尊皇级之后就已然退走。

　　唯有顾少伤盘膝而坐，微微有些疑惑：“所有皇级俱灭……未来的敌人是谁？”


第十二卷 先天神圣卷


第0810章 五十万年

　　他微微自语着。

　　如今唯一真界也被熔炼，诸多皇者除却被他杀的，也全都被熔炼到这一方天地之中。

　　若是如他之前所想，是这些皇级之中有人踏出最后一步，怎么也不该坐视他这番动作才对。

　　“难道，是天外来客？”

　　顾少伤微微皱眉，决定不再等待了。

　　如今九州再无后患，诸多高手坐镇，一片平静大好，再无他什么事情，也是时候去往未来，看看那迷雾之后，到底是什么样的存在。

　　哞~~~

　　随着他的心念一动，长生界之中就有低沉好似雷鸣一般的咆哮之声响起，一头硕大的黄牛摇头摆尾，向着顾少伤而来。

　　黄牛犄角之上，一只通体金黄的大鹏蹲立，一双赤金眸子闪烁神光，顾盼自雄。

　　五万多年的修行，这一牛一鹏，都有了几乎翻天覆地的变化。

　　唳~~~

　　虚空之中，愤怒轻鸣一声，偌大的身躯缩小，化作三尺大小，落在顾少伤的肩头。

　　而黄牛，同样缓缓回落身形，俯首在顾少伤身前。

　　“还不错……”

　　顾少伤笑了笑，上了黄牛。

　　陈子昂在五万年前就已然是神魔三重，如今不过是神魔五重境界，看似缓慢，但其实，这个速度已然快的难以想象了。

　　而愤怒，能在五万年中一跃成为神魔五重，这个速度，就是顾少伤都有些震动。

　　才知道，金翅大鹏的血脉，果然不愧是妖族顶尖。

　　愤怒的祖辈，必然有一尊至少是神魔九重乃至于先天级数的大鹏鸟，不然，绝对没有这样的修行速度！

　　呼~

　　顾少伤手掌轻轻抚着愤怒神金一般的翎羽，探手一指。

　　虚空便自动开裂，似有滔滔河水流动之声入耳。

　　正是此界之中的时空长河，所谓的河水流动之声，却只是顾少伤的认知。

　　他的眸光扫动，与九州武道山上坐镇的武祖分身一个对视，踱步便走进了时空长河之中。

　　哗啦啦~~~

　　时空长河无边无疆，大的不可思议，其中流动的水流却不是寻常河水，而是此界过去未来，已经发生的，还未发生的，可能发生的一个个概念。

　　顾少伤骑乘黄牛漫步其上，一眼洞穿过去亿万年，一场场厮杀征战，一个个人杰的生亡兴衰，随即，逆着时空长河的大势，去往未来。

　　以他如今的修为力量，此界之中的时空长河早已无法限制他，若是他想，甚至可以插手过去未来，将曾经消亡在时空长河之中的大能复活，更能隔空捏死一尊皇级存在在在过去的弱小之身。

　　滚滚长河永不停息的流动着，好似没有起点也没有终结，但在顾少伤的眸光之下，却能看到未来的某一处时空之上升腾而起的迷雾，阻挡了他的目光。

　　那一道迷雾起于无形之中，若非顾少伤非是此界之人，甚至都察觉不到。

　　呼呼~~~

　　长河滚动之中，顾少伤踏水而行，向着约莫处于未来五十多万年之后的时空走去。

　　这，也是顾少伤欲要去往未来的原因之所在。

　　五十多万年的时间太长了，他并不愿意白等这么长的时间。

　　……

　　武道山巅之上，顾少伤的武祖化身微微摇头，明了了本尊的意思。

　　以唯一真界熔炼了所有世界之后，长生界之大，远超当年的长生大陆亿万倍，但是，熔炼唯一真界消耗的世界本源何其之多，是以，长生界之中的灵气衰落到了极限。

　　此时之天地，莫说诞生皇者，纵使石王王都再无法诞生，甚至在未来漫长的一段时间之内，连祖神，甚至半祖也将无法诞生。

　　只有到了天地再度复苏之后，才有可能再度恢复，才有修行之机。

　　在这样枯败的大地之中呆上五十万年，对于顾少伤并没有什么益处，他自然不会留于现在了，毕竟，他的时间也很宝贵。

　　大战之后，长生界陷入了难得的平静之中，千年之后，在顾少伤的武祖分身的主持之下，萧晨与清清大婚，诸多大能全都齐聚于武道山巅之上。

　　那一日，一众祖神又哭又笑，恍若梦中一般。

　　萧晨的朋友，金三亿，独孤剑魔等人也来到此处，与如今已然是无上祖神圆满的萧晨一聚，感叹当年萧晨的弱小，九州的困难。

　　那一夜，所有人大醉，萧晨一扫多年铁血杀气，穿上红袍，与清清洞房。

　　诸多祖神，无上祖神大笑着离去。

　　这，也是九州的诸多大能最后一次聚集了，之后的岁月之中，天地越加的不适合修行，诸多大能全都寻觅一处所在，陷入闭关之中，静等天地复苏的那一日到来。

　　顾少伤的武祖化身，更是消失在茫茫天地之中。

　　唯有萧晨，与清清，雪白小兽，小倔龙等好友一同云游天地，游览着面积大了不知多少的长生界。

　　此时的长生界之中，万族林立，九州人族是毋庸置疑的巅峰。

　　萧晨等人云游天下，甚至没有发现多少争斗，当年一战，顾少伤击杀一个个皇级好似屠狗一般，让诸多种族难以忘却，没有那个种族敢于人族争锋。

　　但是，萧晨却发现一些奇异事件，不仅皇者绝灭，就连石王都几乎殒落干净了。

　　萧晨走遍世界，发现了唯有九州等石人王，好似天地眷顾一般，并未有灾厄，但其余种族的石人王，几乎全灭，纵使苟延残喘，也难以长存于世了，开始朽灭。

　　甚至，在之后的日子之中，练气之道，神通，咒法之道都开始渐渐衰落，唯有武道，不求天地，可以留存世间，其余的修行道路，渐渐的消失在时间长河之中。

　　武道，就这样，慢慢的发展，直至被万族都接受。

　　三万年后，萧晨踏遍天下，也与清清，雪白小兽一同闭关，因为，茫茫天地之间，已然再无一个他熟悉的人，所有人，都在沉寂之中，等待灵气复苏的那一天。

　　时间一晃，又是五十万年过去了，沧海几度变成沧海，一切都在变化。

　　五十万年的时间何其之漫长？时间可以抹去任何东西，当年九州的苦难，人族的艰辛，那一场场的战斗，似乎都被人遗忘了。

　　但是，关于人族之起源，三皇五帝教化之恩，武祖传道之功，却永永远远的流传了下来。

　　武道山下，一群人四处观看着。

　　武道山矗立在茫茫大地五十万年，任世间几度沧海桑田，它却好似没有一丝变化。

　　“朋友们，这就是武道山了！相传，五十多万年前，武祖就是于这武道山上，讲道三万八千年，为天地传授武道！”

　　一位青年人举着小旗，开口为身后一众人讲述：“武祖传道三万八千年之后，他的两位弟子，寇仲，徐子陵明悟了武祖之道，成为天下最为顶尖的高手！”

　　“这谁不知道。”

　　有人嘀咕了一声，道：“说些有意思的啊。”

　　“是啊！是啊！”

　　“武祖弟子寇仲一统人族，开创的大隋王朝屹立天下十多万年，这些东西没人不知晓。”

　　“说些别的吧！爬了十万丈武道山……”

　　一众人起哄，要那青年说些有意思的。

　　“嗨！”

　　那青年眸子一亮：“别说，相传，武道山的这一道石阶，乃是武道长河所化，若是有缘人走过，将会获得武祖传承哩！”

　　这青年居住于武道山下，往日里就靠为别人介绍武道山为生，不得不说点有趣的。

　　“武道长河！”

　　所有人都眸光亮起。

　　武道演变五十万年，但是因为天地的原因，强大的武者也远不能与古籍之上记载的那些存在相比，任何古代流传下来的宝物，典籍都是能让亿万人为之疯狂的存在。

　　更何况这传说中的武道长河了。

　　当下，所有人都在这青年的带领之下，开始攀登武道山。

　　“武道山啊……”

　　走在人群最后的，是一个身形修长，容姿坚毅的青年。

　　他微微带着感慨之意，眸子中带着一抹与面容绝不相同的沧桑之意，却正是萧晨。

　　“五十万年过去，唯有你还存在了。”

　　萧晨摸着武道山的石壁，感受着脚下深藏着的武道长河。

　　五十万年的天地沉寂之中，唯有这武道长河，在越来越多的人修行武道之后变得越加的强大起来，其蕴含的力量，让如今的他都心惊不已。

　　“近年来，我心中总是心惊肉跳，到底是有什么变化？”

　　萧晨自语着。

　　数日之前，他突然感到心惊肉跳，好似大难临头一般的感觉将他从入定之中惊醒过来，搜寻天下，却并未发生什么意外。

　　但他，却能感受到，一抹阴影渐渐袭来。

　　……

　　长生界世界之外，那一道笼罩诸天万界，流经无数维度，包涵无量量大世界的过去未来，命运与因果的时空长河之中，渐渐有一道阴影浮现。

　　细看之下，却是一道漆黑如墨的黑色光芒。

　　那黑光漆黑如墨，却并不邪异，反而有一种浩大磅礴的气息流漏，其中，一尊无比伟岸的身影低垂着头颅，端坐于一方魔域之中。

　　他的眸光，在无尽的时空长河之中扫动着，突然，他的眸光微微一滞：

　　“……我闻到了……那污秽的气息……”


第0811章 先天神魔之伟力

　　幽幽冷寂的声音飘荡在时空长河之上。

　　此人，正是主神殿的诸天穿梭者，霹雳世界之中的天界神祇，在清洗了无数世界之中成就先天神魔的无上存在，弃天帝！

　　他最初乃是霹雳世界的异度魔界的创始魔皇，也是天界第一武神，毁灭与再生之神，无感无情，孤高自许，最为厌恶充斥欲望的人世间，在得到了主神殿的邀请之后，历经八百世界，终成先天神魔。

　　乃是主神殿无数诸天穿梭者中的上层人物，仅次于排行前十的那十尊妖孽。

　　当年的那一次大战，他的神性躯体毁灭还未复生，仅余的魔性躯体都受到无法想象的伤势，无数年才恢复了一丝，就是那一根手指。

　　那一根手指，是他恢复的第一步，却不想，第一个任务就栽了！

　　被迫借了主神殿五十亿源力，这损失太大太大了！

　　是以，他才会以半残垂死之身，遨游时空长河，寻觅那小东西。

　　一路寻觅了不知多久，终于，发现了……熟悉的气机。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　贯通武道山的万丈台阶陡然一震，白光冲霄之中，有宛如大河滔滔之声震动起来。

　　“怎么回事？地龙翻身吗？！”

　　“快逃！快逃！地龙翻身！”

　　“啊！不要！”

　　整个武道山都不断的颤抖起来，所有人为之色变，不知多少武者狼狈奔逃，疯狂的向着武道山下逃去。

　　咚！咚！咚！~~~

　　武道山半腰之处，萧晨突然神色一动，心跳不断的跳动起来，周身血液宛如沸腾一般向着他的心脏冲击而去，让他不自觉的血脉喷张起来。

　　“这是……”

　　萧晨心神大震，来不及思忖，袖袍微微一抖，将武道山上的一众人全都挪移到千里之外。

　　轰隆隆！！！

　　下一刻，无法想象的震动之声响彻天地。

　　那容纳了唯一真界以及无数世界，不知多么巨大的长生界都为之震动起来，大地倾覆，山川坍塌，长河断流，大海咆哮！

　　这一刻，长空好似变成了频临破碎的镜子一般，密密麻麻的裂缝充斥了亿万万里长空！

　　“天崩地裂！天崩地裂！”

　　“天啊！怎么会发生这样的事情！”

　　“啊！”

　　长生界之中万族，数以京兆之数的众生全都发出恐惧的咆哮之声。

　　“这，就是武祖所说的变故吗？”

　　萧晨心中震撼。

　　如今的长生界何其之巨大，石人王级数的强者都难以跨越，纵使昔年的皇者大战斗无法崩碎！

　　但是此刻竟然！

　　轰！

　　轰！

　　轰！！

　　长空之中发生无数震爆之音，无比恐怖的气息在长空之中蔓延开来。

　　咔嚓~~~

　　刹那之后，天空破碎！

　　一尊笼罩在黑光之中，充斥着毁灭之意的恐怖魔影浮现在无数虚空裂缝之后，硬生生的“挤”碎了虚空，踏入了长生界！

　　他的身形并不高大，在无比巨大的长生界之中，本该是无比渺小的存在，但是，在萧晨的眼中，却有一种，天地都无法容纳他的错觉！

　　给他的感觉就好似，一尊巨龙缩小身躯钻进一个水塘一般！

　　好似这偌大的天地对于他而言，是那么的狭小逼仄！

　　魔意笼罩虚空，天地间顿时一片阴暗之色，太阳，都被一丝一缕的魔气侵染，缓缓熄灭！

　　嗡嗡嗡~~~

　　天地震动之中，一道道光华自长生界的一处处地域升腾而起，化作光亮护持天地众生。

　　闭关无数年的九州祖神全都复苏，在这宛如灭世一般的黑暗之中护持着天地众生。

　　寇仲，徐子陵两人神情肃然，在天地之中升腾而起，化作一面巨大的阴阳图，与那长空之中张三丰，达摩等人联手，阻挡在天地东极。

　　铁剑横空，一脸冷漠的剑魔独孤求败与石之轩，向雨田，庄周，师妃暄，庞斑等人联手，护持天地西极之地。

　　天地南极之处，吴起、孙膑、吕布、张飞、关羽、孙武、周文王等等祖神联手，化作无尽的兵家大阵，护持无量众生。

　　森冷的北极之上，石中帝，金三亿，老石龟，蚩尤与刑天等人联手，持三皇五帝的圣武，化作大阵，护持天地。

　　而无尽大地正中的武道山巅之上，顾少伤的武祖化身负手而立，一人镇压天地中心。

　　与无数大能联手，镇压天地！

　　不然，若是大战一起，天地都要崩碎！

　　武祖分身立于山巅，看着长空之中的弃天帝微微皱眉：“怎么是他？”

　　他当然认出了那个魔影的身份，毕竟，他的出场，他太熟悉了，遮天世界，本尊貌似就率领一众大帝古皇吊打了他的分身。

　　这是，寻仇来了？

　　“人间……又污秽了……”

　　弃天帝立于百万里高空之上，幽幽叹息着。

　　他的眸光平静如星海宇宙，无尽的毁灭之意在其中翻滚沸腾着。

　　平静的话语飘荡在长空之中，落在此界之中所有人的耳中，所有人，从未听过这样的话语，却出奇的全都听懂了这一句话语。

　　撕拉~~

　　长空震爆，亿万条紫色雷霆宛如龙蛇一般撕裂虚空，照亮被魔意笼罩的虚空，将弃天帝笼罩其中！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，弃天帝的身躯不动，以他为中心的亿万里虚空已然瞬间化作魔域，将所有的雷霆吸纳进去。

　　天地的排斥，对于他来说，并没有造成什么危害。

　　先天神魔之伟力，全在于自身，自给自足，不受任何天地，法则的束缚，仅在大道之下，除了寥寥的一些特殊世界，没有什么世界可以束缚他们！

　　呼呼~~~

　　虚空震动，一道道长虹呼啸而来，阻挡在弃天帝之前的虚空之中，长虹散去，自其中走出一道道身影。

　　他们或神圣无暇，或悲天悯人，或睥睨八方，那种独特的气质，让人深感自身的渺忍不住顶礼膜拜。

　　正是盘古氏，女娲氏、燧人氏，伏羲氏等三皇五帝的未来之身！

　　这群九州圣祖，将躯体元神三分，留于未来的这一份，正是最强大的，全都拥有皇级之力！

　　“域外天魔……”

　　神农氏面色凝重的开口。

　　在这个邪异的存在降临的瞬间，他再也感受不到过去的分身，整个男子，他的气息，截断了时空长河！

　　这是，从未见过的恐怖存在！

　　远比他们曾见过的皇者，还要强出不知多少倍！

　　“你是什么人？来我界何事？”

　　盘古氏手握石斧，神情肃杀。

　　他感受到了这尊存在身上那无比恐怖的力量，那是他全盛之时也不能比拟的力量！

　　“武祖……过去的，就靠你了……”

　　燧人氏手持石锥，心中满是凝重。

　　他们三分于过去未来，本该前往过去，容纳唯一真界，但面前突然出现的这个存在，却让他们明白，他们没有机会了。

　　而缺了他们，过去是否会变，他们也不清楚。

　　“人间的小神？……”

　　神色漠然的弃天帝，立于长空之上，淡淡开口。

　　对于这一幕，他并不陌生，在他成为诸天穿梭者之后清洗的一个个世界，都要这样的存在出来阻挡。

　　而他，将会告诉他们，什么叫做绝望。

　　“这污秽的气息，终将得到清洗，世界，将会再生……”

　　弃天帝黑袍抖动，漆黑一片的眸子之中尽是冷寂之色。

　　他的气势高远如天，并非是对一众人说，更像是自语，但是这其中的话语，却足以说明此战不可避免了！

　　他的眸光微微扫动，先看了一眼武道山巅的武祖，微微皱眉之后，扫向了此界的时空长河，欲要搜查天地万古。

　　“杀！”

　　正在这时，眼看无尽大地之上诸多九州祖神已然布成大阵护持天地，轩辕氏神色严肃，不再犹豫，第一个出手！

　　铮铮铮~~~

　　长剑嗡鸣之声震动天地，四四方方的轩辕剑颤动着，其上的皇道之气充斥天地，演化成一方巨大的世界，其中记载着人道之变迁，万古之人道之气！

　　正是，人道轩辕剑！

　　一面山川河岳，世界生灭，一面人道变迁，皇道之气！

　　这一刻，轩辕氏宛如一尊立于九天的仙王，手持人道皇剑，讨伐叛逆，守护众生！

　　“杀！”

　　神农氏同样出手，百草虚影浮现长空，向着弃天帝笼罩过去。

　　虽然不知弃天帝为何要窥视时空长河，但是，这样的存在，若是扰乱了时空长河，过去未来大变，天地都要陷入灭亡！

　　几乎同时，女娲氏，伏羲氏等人全都出手，皇级石兵横扫当时，爆发出震动万古，足以击杀皇级，破灭世界的伟力。

　　面对这样一尊疑似破界而来的无上存在，没有人敢大意。

　　轰隆隆！

　　神威无匹，盘古氏最后出手，却抢在诸皇者之前，那巨大的石斧高高举起，轰然劈下！

　　无尽的莽荒之气充斥天地，将无尽的黑暗冲散，森寒斧芒宛如混沌之中亮起的一道亮光，裹挟着开天辟地的无上大力，同样轰击向弃天帝！

　　轰隆隆！！

　　所有的皇者极尽升华的一击，纵使全都凝聚在一点击向弃天帝，但是仅仅散逸出去的一缕，就震动了整个长生界世界！

　　天外虚空之中的一颗颗星辰破碎，在诸多祖神镇压之中的大地都为之震颤！


第0812章 一道光

　　但是，面对这样无比恐怖的攻击，弃天帝的神色却没有丝毫的变化，甚至眸光都没有一丝一毫的变化。

　　轰隆隆~~~

　　恐怖的足以覆灭世界的可怖力量爆发，天地瞬间一片白茫茫之色，驱散了无尽的魔光。

　　但是，一击得中的九州圣祖们的面色却突然大变。

　　因为，在他们的全力一击之下，那黑色的魔影却没有一丝的伤害，无尽的毁灭之力肆孽倾泻，都没有一丝一毫可以靠近他的身体！

　　他的存在，就好似镜中花，水中月一般，任你无尽的大力，也根本伤不到他一丝一毫！

　　撕拉~~

　　虚空破碎，开天辟地一般的斧芒划破长空，与穹天之上拉扯出一道长达亿万里的可怖裂缝。

　　“这是怎么回事？！”

　　轩辕氏手持长剑，护持在身前，神色紧紧绷起。

　　众人合力一击，天上地下没有任何人可以阻挡，已然超出了皇级的范畴，纵使这邪魔再如何强横，也断然不可能毫发无伤！

　　但是，偏偏，他就是没有一丝的伤势！

　　“凡人，如何懂得神的力量。”

　　弃天帝从从容容的自无尽的毁灭之中走出，神色淡漠的看着九州众人。

　　先天之下，万灵皆为蝼蚁，纵使最大的蝼蚁，同样是蝼蚁。

　　他虽然一身实力去了九成，但仅余的一成，也足以灭杀无数神魔巅峰的存在了。

　　就如现在，纵使他站在他们面前，他们也伤不到自己的一丝毫毛！

　　他的眸光平静，甚至丝毫不在意面前的所有人。

　　他看着无尽大地之中，一丝一缕的恐慌，混乱之意，就如看到一片清澈的湖水之中沾染了尘埃一般，心中升起不喜。

　　“果然是先天级数……”

　　武道山巅之上，顾少伤的武祖化身瞳孔微微一缩，神意瞬间破空，将自己所知的一切，告知了三皇五帝等人。

　　那弃天帝已然是先天神魔级数的存在，其强横之处远在本尊曾见过的那只浑天神猴之上，自他踏入此界之时，那一缕气息已然将此界笼罩了！

　　在那一缕气息之下，光线，空间，时间，思维……一切的一切后天生灵所认知的一切，都不再是他们所知晓的！

　　无量量众生都能看到穹天之上站立的弃天帝，但很可能，他并没有在那里！

　　“原来如此……”

　　轩辕氏深深的吸了一口气，心神前所未有的紧紧绷起。

　　武祖所说的，他们自然相信。

　　但也难以想象，到底是何等强大的力量能够在刹那之间改变诸多皇级存在对于天地的认知！

　　要知道，皇级存在能自主遨游在此界的时空长河之中，大道无缺无瑕，心灵坚不可摧，念动间就能灭世的存在。

　　能在他们毫无所觉的情况之下，改变他们的心灵认知，这是何等恐怖的力量！

　　众人对视一眼，全都看到了对方眼中的凝重之色。

　　这个行事奇异的邪魔，完全超出了他们的认知，这要怎么阻挡？

　　一时间，绕是一众九州圣祖，也颇感棘手。

　　“小虫子的化身……”

　　弃天帝扫向武道之巅，神情淡漠中，袖袍微微一抖，手掌一探，一翻，遥隔十万里，按向武道山。

　　呼~

　　这一掌混混洞洞，看似没有丝毫的力量，在所有人的注视之下，却好似穹天下盖一般，瞬间笼罩了天地，泯灭了天地之中的一切光。

　　无论是普通人，还是石人王，还是皇级存在，全都齐齐的眼前一黑，五感心灵全都被蒙蔽了，感觉不到任何动静，看不到任何的光亮，甚至察觉不到自己的身体！

　　但是，所有人心中却升起无限恐怖的危机之感！

　　这一掌，看似是打向武道山，却同样是向着众生打来！

　　看似无风无浪，却是灭世之掌！！

　　“此为，魔之手……”

　　平淡的声音在所有人的心中响起，带着无可想象的黑暗之力，在众生心中掀起恐惧的狂潮！

　　这一掌之下，所有人都会死！！

　　“啊，不！不要！”

　　“圣祖，圣祖！武祖！！”

　　“这是什么妖魔！什么力量！”

　　长生界数以京兆计数的无量众生全都面色大变，在这绝对的黑暗之中，所有人的恐惧都无法抑制，纵使是祖神，都忍不住咆哮起来。

　　但是，这咆哮却是无声无息，莫说是别人，纵使是自己都听不到！

　　“这是？！”

　　武道山之下，萧晨神色大变，陡然大喝一声。

　　空间扭曲，那被萧晨分散在古今未来各个时空之中的四十九把战剑轰然飞出，合一，爆发！

　　同时，萧晨体内各个神化的穴道内，一道道盘坐的身影全部站起，仰天长啸！

　　但是，没有一丝一毫的作用！

　　没有一丝的神光，没有一丝的威能，纵使萧晨唤出了四十九战剑，但是，甚至连他自己都感知不到敌人，自己，乃至战剑处于何方。

　　不止是萧晨，整个长生界之中无数武者，祖神，无上祖神，甚至残存的石人王全都在这一刻爆发出来！

　　但是无用！

　　与萧晨一般，他们看不到任何的所在，感知不到自己与敌人，甚至不知道过去未来，东南西北，连自己身处何地都不知晓！

　　“先天级数……”

　　武道山巅之上，武祖化身深深的吸了一口气，双拳紧紧握着。

　　他不是本尊，虽然知晓这一切，但是他的实力也不过只有皇级层次，纵使知晓，却也难以挣脱这先天毁灭大道的笼罩。

　　他的拳意，也仅仅能让他感知到自己的存在。

　　而举世茫茫之中，弃天帝又在何方？

　　如何寻觅？

　　本尊若是在此，他会怎么做？

　　先天大道的笼罩，怎么破？

　　“啊！！！”

　　他心中念头闪动，却陡然扬天发出无声的咆哮之音：“破！破！破！”

　　他的身体在燃烧，意志在燃烧，所有的拳意都在燃烧，甚至，连他的本源都在燃烧！

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着他的咆哮，一缕极为微弱的光芒在天地之间亮起，那是他脚下的武道长河，在感知到了他的不甘之后，同样燃烧起来！

　　无量众生无数年年修行武道的虔诚意志所化的这一道长河，在此时爆发出远比普通皇级还要强大的力量！

　　在与武祖化身共鸣之下，真正的化做了一道光！

　　武道之光！

　　咻~~~

　　武道之光瞬间冲霄而起，划破了无尽的阴暗之笼罩！

　　这一道光芒是如此弱小，在无尽的黑暗之中宛如夜空中的一抹流星划过，却同样在无量众生的心底划过！

　　“武祖……”

　　“武祖……”

　　“武祖！”

　　所有人全都失声，看到了这一缕在心底亮起的光芒。

　　他们原本充满了恐惧，绝望，满心的自我毁灭之欲望，而现在，他们恍惚之间看见了一点火，照亮未来。

　　这点光并不亮，很是孱弱，但是在其中，却能感受到武道的自强不息，永不言败之意！

　　“武祖！”

　　在这一道微光之下，所有人全都看到了，那屹立在黑暗之中，如同魔神一般的弃天帝。

　　下一刻，盘古斧撕天裂地而去……

　　轩辕剑破空而斩，燃烧着无尽意念……神农氏加持在武道之光上，爆发出无尽璀璨之光芒……燧人氏的石锥破空，带着人世间第一缕火光之道，直刺弃天帝……

　　女娲氏白衣翻飞，手掌之上血迹抛飞，演化无尽神光……萧晨咆哮着，以四十九把战剑穿身，化作一道贯日长虹，直刺那高高在上的弃天帝……

　　所有的九州圣祖，在武祖所化的武道之光升腾而起，划破黑暗的瞬间，向着现出身形的弃天帝，发动了搏命一击！

　　所有人都知晓，这个机会的得来不易，所有人全都爆发出所有的威能！

　　这一刻，长生界中的无量众生，都心神绷起，心中无比虔诚的发出祈祷之意，纵使曾经的大恶之辈，此时也忍不住祈求苍天护佑先祖。

　　“恩？”

　　在这样的一击之下，弃天帝终于有所动容。

　　他的长眉微不可察的一抖。

　　下压的手掌一个上翻，平平一掌推出，没有丝毫的变化，仍是那裹挟无尽毁灭黑暗的一掌！

　　轰隆隆！！

　　一击之下，所有人得见光明！

　　在这宛如天崩一般的巨响之中人人耳中嗡鸣口吐鲜血，却还是忍不住的心神一松。

　　绝对的黑暗虽然仅仅持续了不久，他们却几乎癫狂发疯，眼看光芒重现，听到巨响轰鸣，纵使口吐鲜血，都忍不住要欢呼起来。

　　轰！轰隆！！

　　但是，下一刻，一道灰扑扑的光芒震动长空，偌大的盘古斧震碎了无尽长空，消失在茫茫天外。

　　盘古氏的身体明灭不定，在虚空之中化作长虹飞出千万里之遥，震碎了无尽虚空！

　　女娲氏白衣染血，不败的皇躯都裂开无数道裂痕，几乎爆碎。

　　四四方方的轩辕剑这段，皇道龙气发出不甘的咆哮之声，化作一道十万里之巨的长龙，跌落下长空。

　　神农氏的百草园碎裂，无尽草药灵光全都破碎，化作亿万道光华划过长空！

　　燧人氏的石兵震碎成齑粉，整个人抛飞在长空之中，黑色的裹尸布都碎裂成漫天布条。

　　“噗！”

　　萧晨仰面就倒，四十九把战剑全都被黑光融化，化作无比滚烫的液体，流淌而下。

　　一掌之下，所有的皇级全都重伤吐血。

　　哞~~~

　　正在这时，一声低沉的牛叫之声响起。


第0813章 斩！

　　弃天帝一掌将诸多皇级打的吐血倒飞，正要说什么就听到这牛叫之声。

　　他身体微微一动，就看到远处虚空之中，一头踩踏神光的黄牛踏破虚空而来，其上坐着一个黑袍青年，一只金色大鹏落在他的肩膀之上。

　　一人一牛一鹏，破空而来。

　　他并无意外，顾少伤在此界留下的痕迹逃不过他的眼睛，只是，让他有些古怪的是，这小虫子有些奇异的手段，让他也推演不出他的位置。

　　不然，就这几个蝼蚁，早已被他一掌打死了。

　　“弃天帝……”

　　顾少伤脸心中微微有些恍然，同时有些凝重。

　　弃天帝降临在长生界世界之中，其存在的气息笼罩了时空长河，让他都险些来迟了。

　　眼看九州一众圣祖吐血倒退，不灭的皇躯都几乎被磨灭，顾少伤想不想的，探手取出一枚晶莹剔透的红葫芦。

　　他虽然对于先天神魔十分之好奇，但也不会傻得放弃使用斩仙葫芦而与这样的存在硬碰。

　　“小虫子……”

　　弃天帝刚刚开口，突然间心中一炸，升起危机之感。

　　终于，面色大变！

　　冥冥中一抹无可想象的杀伐之意洞穿了他的先天之气，毁灭大道，直刺他的心膜！

　　他之所以留手不曾击杀面前这些人，就是想要吸引顾少伤出来，但如今，人出来了，他却陡然色变。

　　“先天灵宝！”

　　他的心中一炸，想也不想的就身形一动，瞬间后退千万里，于无尽的长空之中撕裂出深深的缝隙，破界而出！

　　在感受到这一抹杀意的瞬间，他就知晓那红葫芦是什么了。

　　传说中的先天杀伐灵宝，斩仙葫芦！

　　他全盛之时都不敢怠慢，更不用说如今半残之身了。

　　“弃天帝？！”

　　刚刚探出脑袋的小葫芦同样惊呼一声，认出了倒退之中的弃天帝。

　　“……这么果断？”

　　顾少伤都微微吃了一惊。

　　弃天帝走的太快，甚至一言不发，跟他想象之中的大不相同。

　　但转念一想，他就知晓，必然是这弃天帝出了大问题。

　　不然，一尊先天神魔级别的存在，不可能会怕一个同阶的灵宝，纵使是杀伐灵宝，也不可能！

　　念头只是一闪而过，他就手掌一翻，将斩仙葫芦抛出千万里之外：

　　“给我斩了他！”

　　“嘎嘎！交给老祖我吧！”

　　小葫芦颇有些兴奋的一个跳跃，瞬息间撕裂虚空，跳跃千万里，就要同样遁破长生界世界隔膜！

　　他正想修复与顾少伤的关系，就碰上这么一个半残的老对头，惊喜的都要笑出声来了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　刹那之间，天翻地覆！

　　那红葫芦瞬间一抖，陡然大的难以想象，红光普照大千将整个长生界都笼罩进去，在那红葫芦之中，隐隐有无尽世界不断的生灭着，凝聚出无比恐怖的杀戮战煞之道意！

　　仅仅一丝一缕的气息流漏，就将整个长生界全都凝滞在内，下至一草一木，上至皇级存在，甚至时空长河，全都被停滞了！

　　斩仙葫芦内蕴一元之数的世界，不断的轮回生灭，每一个刹那都能积累无可想象的世界破灭之意。

　　其力量，远比半残的弃天帝还要强大不知多少！

　　这一现出本体，整个长生界的世界隔膜就被整个撕裂！

　　下一个刹那，这庞然大物就遁出了长生界，直追弃天帝而去！

　　“诸位，我去去就来！”

　　顾少伤深吸一口气，将于遮天世界炼制的九转仙丹丢给萧晨等人，一拱手，同样遁出了此界屏障。

　　真正的先天之战，他当然不能错过。

　　呼呼~~~

　　气流狂飙在宛如破碎的镜子一般的长空之中。

　　奄奄一息的萧晨接过这九转仙丹，吞下一枚，才在药力的支撑之下站了起来，萧晨鲜血淋漓的站在虚空之中，断裂的四十九战剑已然全都融化在他的体内，无时无刻的都在承受着难以想象的痛苦。

　　他深吸一口气，踉跄的飞到远处皇躯都几乎被磨灭的诸多九州圣祖身前。

　　“咳咳！”

　　神农氏面色苍白，摆摆手，没有接萧晨递过来的仙丹。

　　“不必了，我等早已在太古之前就已死去，将自身烙印在时空长河之中，本在不生不灭间。那个邪魔之前欲要以我等吸引武祖归来，手下留了力气，并未磨灭我等的烙印，这丹药，还是留着吧。”

　　女娲氏叹了口气，说道。

　　万古之前，三皇五帝等九州圣祖各自三分己身，一部分在过去，一部分在现实世界，一部分在未来，早已处于不生不灭之间，天地不灭，时空长河不断，他们就将永远不灭。

　　“圣祖……”

　　萧晨身躯一震，悲从心来：“你们……”

　　不生不灭之间，远比死亡还要恐怖的多，能逼得九州圣祖陷入这样的状态之中，可想而知当年的先祖是何等的危险。

　　“此战结束，天地将再无劫数，我等能永存天地护持子孙，已然，万幸……”

　　燧人氏笑了笑，身体如流光一般闪烁着，消失在长空之中：“一切，交给武祖吧……”

　　诸多圣祖全都抬头看了一眼无尽的虚空裂缝，尽皆点头言是。

　　言罢，所有的圣祖全都身形一震，消失在虚空之中。

　　“圣祖……”

　　萧晨喃喃自语着。

　　……

　　“嘎嘎！弃天帝，你逃不了了！”

　　斩仙葫芦横亘在无尽时空之上，远比一方方世界还要巨大。

　　高不过三寸的红衣小人大笑着立在葫芦之上，在他说话的同时，两道蕴含无尽煞气的白光跨越无尽时空，点向了时空长河之上，那笼罩在黑光魔域之中，无比伟岸的弃天帝。

　　“斩仙葫芦……你竟被一个蝼蚁驱使……”

　　魔域之中，伟岸高大的弃天帝轻声说着，无尽魔域瞬间化作一道巨大的铜镜，阻挡在白光之前。

　　那铜镜之中，一方方魔域世界在其中轮转，组成一方无比复杂的阵法，欲要阻挡这两道白光。

　　斩仙飞刀乃是杀戮灵宝，超脱时空之外，不被因果所笼罩，乃是大大有名的灵宝！

　　他做梦也想不到，一个小虫子能驱使一尊先天杀戮灵宝。

　　“嘎嘎！黑大个，你居然受了这么重的伤，实力十不存一！真是……”

　　怪笑声中，那两道白光瞬间撕裂了那一面巨大的铜镜，洞穿其内蕴的一个个世界，携凌冽霸道的杀机，瞬间刺向了弃天帝的眉心！

　　但那魔域乃是弃天帝的护身灵宝，虽然早已残缺，但却还是阻挡了斩仙飞刀一刹那。

　　这一刹那时间，弃天帝的身影微微一颤，整个人就好似遁出了时空长河一般。

　　那两道白光离他的眉心仅有一寸，但这一寸却好似天地之隔，内蕴无尽时空，每一方世界被白光毁灭，下一刻就会有另一方世界迎上，而被毁灭的那一方世界则又会再度复生！

　　正是弃天帝的毁灭与重生之道！

　　正是在这样的周而复始之下，使得那两道杀伐暴戾的白光都无法跨越那一寸，真正的刺入弃天帝的眉心之中。

　　“小小葫芦，岂能杀吾……”

　　弃天帝面色冰冷，身形处于时空之外，不断的后退着。

　　斩仙飞刀之威能，他早在无数年前就曾体验过，更加知晓他的威力，是以，他才会遁出时间，以魔域阻挡刀锋。

　　“半残之身，岂能阻挡老祖！”

　　小葫芦同样冷笑一声。

　　弃天帝乃是善与恶的合体，圣洁与堕落的化身，毁灭与再生之神，纵使在先天神魔之中也不是弱者。

　　但此时，他的圣洁之身不在，堕落化身实力十不存一，简直是万古难寻的好机会！

　　他大笑着，狠狠一拍自己的脑袋，鼻孔好似喷出两道白气雷霆：

　　“哼！哈！”

　　声波好似开天辟地的霹雳，只是一个刹那，就震动了无尽虚空。

　　那两道被铜镜世界困锁的白光瞬间大涨，无比强横的凶煞之气瞬间洞穿了弃天帝的无数魔域世界，深深的刺入了他的眉心之中！

　　呼~

　　紫光一闪之中，顾少伤破界而出，正好看到弃天帝被白光洞穿眉心，钉在时空长河之上。

　　当即，他丝毫没有一丝犹豫的开口：“请宝贝转身！”

　　面对这样一尊大敌，他哪里还在乎哄一哄这小葫芦。

　　“嘎嘎嘎！”

　　小葫芦雀跃的怪笑一声，纯白的身体之上都有了一抹嫣红之色，显然颇为受用，整个人都有些飘飘然：“斩！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　巨大的葫芦口之上，那小小葫芦娃滴溜溜转了一圈。

　　咔嚓~~~

　　随着那小葫芦娃微微一转，那两道独立于时空之外，莫可形容的白色神芒同样微微一转！

　　“啊！”

　　弃天帝仰头就倒，巨大的身躯轰然栽落在时空长河之中，无尽毁灭之意所化的头颅瞬间抛飞而起。

　　但，就在这时，一抹白光突然浮现，只是一震，就震断了斩仙葫芦的白光，微微一转，就将弃天帝的头颅裹起，消失在时空长河之中。

　　“啊！不要脸的老贼，抢老祖的东西！”

　　小葫芦惨叫一声，扬面就倒，若不是顾少伤眼疾手快，他就掉进时空长河之中了。

　　“那是什么……！”

　　顾少伤心中一跳。

　　那白光的速度快的不可思议，从震断斩仙葫芦的刀芒，到裹走弃天帝的头颅，遁走，快的连他都没看清！


第0814章 神墓！

　　“啊！甘里凉！”

　　小葫芦在顾少伤手心之中打着摆子，鼻孔之中猩红的血液横流，纯白的身体都染上一层红色。

　　突突~~

　　小葫芦坐起身，眉心三尺之上有实质的火焰燃烧起来。

　　他气的直哆嗦，光秃秃的脑门之上那一根冲天髻都不停的颤抖着。

　　“是谁？”

　　顾少伤面色也有些凝重。

　　他脑海之中不断的回溯之前那一幕，终于看到了一抹似有似无的光芒。

　　似乎就是那一道光芒，截断了斩仙飞刀的刀芒，裹走了弃天帝的头颅。

　　“当然是……那个老贼！”

　　小葫芦面色变了又变，最终还是没有突出那个名字，勉强道：“你此时不便知道，否则，将有大祸。”

　　顾少伤心中了然，斩去了即将升起的那个念头。

　　那些存在，远不是如今的他可以窥视，曾在大唐世界因为窥视主神殿所触动的后手还历历在目，他自然不会再犯。

　　不过，这事情，他自然记下了，未来若是不死，总有机会做上一场！

　　【镜主击败七星先天神魔弃天帝残缺之身，获取源力二十五亿点】

　　这时，诸天镜微微一颤，一道信息自顾少伤的脑海之中流淌而过。

　　“咦？”

　　顾少伤眉头一挑，心中一震：“这弃天帝居然如此值钱？只是击败了半残之身就可以获取二十五亿源力？若是全盛之时斩杀，有将是多少源力？”

　　二十五亿源力！

　　这时顾少伤单次获得最多源力的一次！

　　由此可以窥见，那样的存在，是何等之恐怖。

　　“林玄龙到底是怎么匹敌这些逆天强者的？”

　　不由得，顾少伤心中再度升起了这个念头。

　　先天神魔与神魔的差距太大太大了，顾少伤如今立身神魔八重天，实力不逊于任何神魔九重，纵使曾经在苍茫大陆之上的那只半步先天的浑天神猴，他也有把握一战。

　　但是，纵使他突破神魔九重，突破半步先天，也没有把握可以与先天神魔争锋。

　　林玄龙到底是有多大的机缘，才能以后天之身匹敌先天神魔？

　　难道……他是苍茫大陆的天命之子？

　　诸多念头在顾少伤的脑海之中一闪而过。

　　回过神来，小葫芦已经站起身，一道刀芒将弃天帝留下不及带走的躯体，魔域全都斩灭，化作一道道紫色流光吞吸入腹中。

　　随着紫色之气的流动，他面上的红色缓缓消退，再度变得纯白一片。

　　“这黑大个怎么这么穷！”

　　小葫芦睁开眼，鼻孔喷出两道白气来：“居然还不如一个后天生灵！……该死的老贼，抢老祖的东西！”

　　他先是有些诧异的张张嘴，之后又捶胸顿足起来。

　　这一趟，简直亏了血本！

　　顾少伤嘴角微微一抽。

　　小葫芦自那残躯之中吸取的源力，约莫也就几百万点，不过只有他得到的千分之一左右，想来，自他真灵被自己掌握之后，诸天镜就默认他的收获，是自己的了？

　　当然，他什么也没说。

　　“好了，回去吧。”

　　顾少伤说着，不理还骂骂咧咧的小葫芦，踏步回了长生界世界之中。

　　小葫芦骂骂咧咧的看着化为青烟消失的弃天帝残躯，呸了两口，才跺跺脚跟上顾少伤。

　　……

　　武道山巅之上，萧晨盘膝而坐，面色痛苦，顾少伤站在他身后，手掌抚在他的头顶。

　　萧晨之前以身化阵图，运使四十九剑，险些被弃天帝一掌拍死，但侥幸未死，四十九把战剑却尽数被融入他的身体之中，无法分割。

　　不过，这对萧晨来说，未尝不是一件好事，以身化为阵图，容纳四十九把战剑，一旦融会贯通，足以他晋升皇级。

　　在之后的无尽岁月之中，也未必没有机会更近一步。

　　呼！

　　良久之后，顾少伤收回手掌，萧晨长出一口气，缓缓睁开眼：“谢武祖。”

　　他的面上尚有一丝惊疑之色，之前那一尊存在，实在太强横了，让他心神都为之震颤，十尊皇级联手都不是他一掌之敌，简直恐怖的难以想象。

　　“九州诸多圣祖并未逝去，待到天地本源积蓄起来，重新复苏之日，诸多圣祖都将归来。”

　　顾少伤眸光看向穹天之外，一尊尊圣祖都陷入沉睡之中。

　　万古之前，他们一身三分，早已与此界不可分割，但凡是都有一线生机，天地重新复苏之日，他们就将复苏，同时长生界之中，将会有一丝跳出藩篱的机会。

　　“我会镇守这方世界，直到永远。”

　　萧晨神色平静，看着穹天，眸光坚定：“我只是一个小兵，我将会履行我应尽的责任！”

　　“永镇长生界！”

　　他的眸光幽幽，语气无比的坚定。

　　而随着他一言而落，一道道他自己都察觉不到的无形物质的神异之物，飘飘忽忽的落在他的身上。

　　那是万灵之感激，诸多圣祖的期望，也是天地之间的滚滚大势。

　　是责任，也是机缘！

　　顾少伤立于身后，敏锐的察觉到了，因为，他身上即将落下的，十倍于萧晨。

　　不过，他只是微微摆手，那股无形物质的气运就缓缓落于萧晨身上。

　　这个曾经的少年，为长生界付出了无数，更将永远守护此界的男子，才值得被天地所青睐。

　　未来能在世界的加持之下逆反先天的，或许就是他了。

　　……

　　或许是大劫之后触动了天地的演变，也或者是天地的积蓄已然足够，一丝一缕的灵气渐渐复苏起来。

　　武道山巅之上，顾少伤与一众弟子，故人相聚，论道饮酒，相谈甚欢。

　　一切的变故都消去，此刻的众人心中无比轻松。

　　顾少伤再度讲道一次，传授了诸多武道法门下去，并为萧晨与清清的幼子洗礼，赋予他一身完美的根骨。

　　之后，在众人的注视之下，骑乘黄牛，肩落金鹰，飘然遁破大千而去。

　　后世记载之中，那一日，武祖讲道之后，大笑三声，骑牛持鹰而去，紫气飘荡三万里……《武祖传》！

　　顾少伤离去之后，无数年后，灵气终于全面复苏，并远远的超出曾经！

　　一尊尊的武者突破，在原有的武道之上开出无尽璀璨的花朵，曾经九州的一位位高手全都获得突破，沉睡无数年的三皇五帝也渐渐复苏，一个新的大世，徐徐展开。

　　当然，那将与顾少伤再无干系了。

　　……

　　茫茫不可测的未知之地，紫光幽幽之中，顾少伤骑乘黄牛，注视着外界光怪陆离的景象，心中若有所思。

　　长生界之中，他的收获不小，更在弃天帝降临之后，窥见了真正不可揣度的无上强者的一角。

　　他的心中，对于先天神魔的渴望，更加深了一层。

　　如今，他有两个选择。

　　一个是默默苦修，寻一方合适的世界，或许千百万年，或许亿万年，或许将会一个机会突破，或许可能被阻挡在瓶颈之前。

　　另一个，则是洪荒世界的演变。

　　以世界演变之力，突破先天之道。

　　其中，第二条路更为容易一些，但时间可能还要超出第一条路，而且，随着逆推之后引动的世界烙印越来越强大，他所培养的那些“内测”玩家也未必能一一灭杀躁动的大能印记。

　　“算了，稳妥一点吧……”

　　顾少伤心中微微低语一句，眸光缓缓合拢。

　　目睹之前斩仙飞刀斩杀弃天帝，以及那一道他连看也看不到的白光，他觉得，还是暂且放缓逆推洪荒的计划，给他自己以及那些“玩家”一个成长的机会更好。

　　“可惜的是，逍遥侯的位格，却没派上用场。”

　　他心中苦笑一声。

　　无论是无始，叶凡，还是狠人，乃至于洪易，都在原本的世界之中流下了无比深刻的羁绊，并不愿此时离开原本的世界。

　　尤其是洪易，他仅仅差了一步就能突破先天，但他“人人如龙”的大宏愿，却还是没有能够完成。

　　这时，他才知晓，原来对于有些人来说，纵使有跨行诸天的机会，也不会愿意离开原本的世界。

　　所谓羁绊，便是如此吧。

　　呼呼~~~

　　紫光呼啸而过，刹那之间，掠过了无尽的光影，来到苍茫大陆之前。

　　顾少伤微微抬头，就看到，那无比巨大的苍茫大陆之上，一抹阴影缓缓落下。

　　虽然缓慢，但却不可抗拒。

　　因为，那是一方无比强大的世界渴求完整的本能，任何大能都只能坐视，而无法阻挡！

　　下一刻，顾少伤回到了熟悉的镜中世界。

　　呼~

　　他一步踏出，落在石台之上，黄牛与愤怒落于紫气之中，懒洋洋的不想动弹。

　　嗡~

　　这时，诸天镜轻轻颤动起来，笼罩镜中世界的紫气就如同潮水般涌动起来。

　　自他初入长生界，到他回归之时的一切画面尽数一闪而过，最后化作一副微小图录浮现在镜身上，缩小成一道花纹！

　　与之前龙蛇世界，大明世界，大唐世界，九鼎世界，阳神世界，白蛇世界，遮天世界的那七道花纹并列与镜身之上。

　　【镜主回归主世界，长生界世界一行，共获取源力五十一亿四千万三百八十七万三千五百点！】

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为六星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：年龄：二百五十六岁】

　　【源力：六十六亿八千四百三十九万点】

　　【功能：（略）】

　　【主世界投影（浑天神猴，天人帝释……）】

　　【诸天投影（安澜……）】

　　【诸天仓库：七星斩仙葫芦……】

　　【修复七星诸天镜需要时间一千年，源力100亿点，七星大世界天道一尊】

　　【注：投影穿越的世界等级超过当前诸天镜等级，将有极大的可能会被人发现镜主踪迹！（六星诸天镜能屏蔽八星以下的所有大能灵觉）】

　　“七星诸天镜……”

　　顾少伤眸光一动。

　　诸天镜的等级极高，而在顾少伤所知之中，其本身是不会被诸天万界任何存在发现本身的存在，但是，他到底不是诸天镜，想要护持他不被大能窥破跟脚，就必然要修复。

　　七星，就是最大的一个分水岭。

　　对于他而言，只要诸天镜修复七星，就足以遮掩九星之下所有大能的窥视，诸天万界之中可以任他遨游。

　　一百亿源力相差虽然不少，但也只是时间问题。

　　但一方七星大世界的天道，想要获取，难度太大太大了。

　　以长生界的世界等级，万界合一之后世界本身或许会升华，但是，其并未有天道的存在。

　　飞升之后世界，平衡法则那么强大，却同样不是天道，不然，顾少伤的所作所为，也不可能那么顺利。

　　遮天世界倒是有，但也非是成熟的天道！

　　他分身诸多世界，抛去一些太过强大的世界，拥有成熟天道的世界，并不是那么多。

　　那么，神墓世界的天道是否满足要求？毕竟，神墓世界的等级，未见得比的上遮天。

　　他心中动念，也不出镜中世界，便捧着诸天镜盘膝坐下，神意一缕，在源力的作用之下，自不可预知之地一闪而过。

　　他本尊并不想要前去神墓世界，毕竟，他与主神殿也算是有了交锋了，暂时并不愿本尊出苍茫大陆。

　　但他的分身，早已去了神墓许久了，虽然，时间流速并不同。

　　而他的心魔化身，正御使着遮天世界，去往神墓世界之所在，他，当然要去看看。

　　……

　　那是一片占地不小的陵园，其内绿草如茵，鲜花芬芳，雪枫树郁郁葱葱。

　　一片片的碑林竖立着，微风吹过，尽是一片荒凉之色。

　　大片大片的高大陵墓之侧，有一处年久失修，低矮渺小的小墓穴。

　　那墓穴地处偏僻，有低矮，纵使多处开裂，都没有人在意。

　　咔嚓~~~

　　突然，那低矮的墓穴开裂！

　　两只异常苍白的手掌探出，用力扒住坟沿。

　　随后，一个满脸茫然，身着古老的青年缓缓自坟墓之中爬了出来。

　　那是一个脸色苍白，看上去异常普通的青年，没有丝毫出奇之处，纵使见过多次，也会很快被人遗忘的那种。

　　“我死了……又活了……”

　　他低头看着自己苍白的手掌，喃喃自语着。

　　往事一幕幕的自他的眼前划过，最终，化作一个他纵使死去无数年也无法忘记的名字：“雨馨！”


第0815章 辰南

　　洁白的花瓣在微风之中吹拂而过，扑鼻的花香笼罩整个陵园。

　　衣衫褴褛的青年面露苦涩之意，恍惚间看到了一个少女巧笑倩兮：“我叫雨馨，在一个雨夜，被师傅在花丛中捡到的……”

　　“神死了……魔灭了……我还活着。”

　　青年握紧拳头，身上的衣衫化作齑粉，簌簌而下。

　　当年的圣衣，也抵挡不住岁月的侵袭。

　　吼~~~

　　兽吼之声惊醒了沉浸在莫名情绪之中的他。

　　他摇摇头，向前走去。

　　不远处的雪枫林前有三间茅屋，一个瘦骨嶙峋的老人立于门前，老人须发皆白，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹，看起来颤颤巍巍的，好似风吹就要倒。

　　老人笑了笑，招呼青年进内，松了他一身半新的衣衫。

　　夜幕降临，兽吼声越加的凄厉，陵园之内满是神魔哀嚎之音，青年闭目打坐，运转玄功。

　　很快，一夜过去，青年告别了老人，走出陵园。

　　陵园之内，守墓老人满是浑浊之色的眸中似有一丝亮光闪过，摇摇头，去没有说什么。

　　谁也没有发现，在陵园的角落之处，一尊身穿黑袍，白发如雪的青年负手而立，静静的看着这一切。

　　纵使守墓老人，也没有丝毫的察觉到这个青年的身影。

　　“大幕即将拉开，独孤败天，辰战，魔主……”

　　青年自语着，如冰一般的面容之上，浮现一抹期待之意。

　　他为魔伤，是顾少伤曾分化的一丝血液，三千年前诞生于这神魔陵园之外，集神魔怨气而生，天生为魔。

　　嗡~

　　紫色光芒一闪而逝，一道微不可察的神意落入他的身体之中。

　　“恩？”

　　他的身体微微一震，深深的看了一眼这处神魔陵园，飘然而去。

　　守墓老人立于那处低矮的墓穴之前，似有所觉的回转身，却什么也没发现。

　　“老了，老了……”

　　他摇摇头。

　　……

　　一处山巅之上，魔伤负手而立，遥看长空之中碧空如洗，脚下白云翻滚。

　　他的神色平静而冷漠：“遮天世界想要降临，近乎不可能。”

　　在他的身前不远，顾少伤盘膝坐在一块大青石之上，神色恬静：“或许，没有你想的那么困难。”

　　他的身形微微有些虚幻，看上去有些朦胧。

　　他的本尊忌惮主神殿，暂时未来神墓世界，仅仅是一缕神意到来。

　　神墓世界不同于遮天世界或者其他世界，其天道已然诞生完整的灵智，对于此方世界的压制极强，整个世界的本源都握在祂的手中。

　　不过，正因祂掌握了大多的世界本源，又对这方世界之中的生灵压制极大，是以这方世界之中的强者，甚至比不过长生界世界，其中能够堪比遮天红尘仙范畴的都只有寥寥几人。

　　而在原本的轨迹之中，诸多逆天级都能击败天道，有他出手，想来机会更大才是。

　　“没那么简单。”

　　魔伤言简意赅：“一界之天道，万灵万道之集合，强行靠近，只能是两败俱伤。”

　　他于神墓世界三千年，虽然因为忌惮此界的天道未曾闹出什么大动静，但是对于这方世界的了解，却极深。

　　天道之所以与众生一战，是因为他根本就不认为众生可以击败祂，但心魔化身同为一界之天道，想要吞了祂，百分百鱼死网破。

　　“我自然知晓。”

　　顾少伤笑了笑，道：“此方世界颇为不同，天道更类似魔头，强来自然不行，心魔化身的本质还压不过祂，不过，其他办法自然也是有的。”

　　“你是说？”

　　魔伤微微皱眉，知晓本尊的意思。

　　天道对于世界，生灵的掌控极强，但对于顾少伤来说，却可以屏蔽祂的窥视，让遮天世界之中的强者，来到此界之中，在屠天之战之时，里应外合，助心魔化身吞了此方世界的天道。

　　“不错。”

　　顾少伤点点头，道：“我来此之后，此方世界的天道自然不能察觉，同样，你我一体，你也可以放开手脚了。”

　　魔伤虽是他的分身，但却没有诸天镜屏蔽世界感应，这三千年中大多时间都在苦修，不能尽数施展，心中颇为憋屈。

　　“正合我意。”

　　魔伤微微颔首，冰冷的面上浮现一抹笑意：“正好，让我突破逆天级，与此界强者争锋！”

　　他一身魔道底蕴深厚，若非忌惮此界的天道察觉，早已突破逆天级之界限，如今本尊到来，他终于可以尽情施展。

　　“那你呢？”

　　他开口问道。

　　“我，随意转一转吧。”

　　顾少伤长身而起，踏云而去。

　　此次天道之战，心魔化身乃是主力，他仅是一丝神意到此，最多也就来体会一番神墓世界的文明，见识一番诸多逆天级的风采，出手，想必是用不着的。

　　以他如今的境界，也不大有兴趣与此界的逆天级强者交战。

　　独孤败天虽强，却也早已不是他的对手了，叶凡与无始，已然足以。

　　……

　　道法与魔法并存，真气与斗气同在，东方神龙与西方巨龙共舞。

　　神墓世界之风采，与顾少伤曾经历的有太多的不同，其中颇多异域的色彩，其中有许多与他那尊处于漫威宇宙之中分身的见闻有些类似之处。

　　顾少伤下了山，漫无目的的随意走动，心中颇为平静。

　　修为到了他这样的程度，大多数的神功，灵宝都没有太大的诱惑，纵使知晓神墓世界的诸多灵宝之所在，都没有兴趣去触碰。

　　更为吸引他的，却是这种另类的文明碰撞，世界的演变。

　　岁月幽幽，算上诸天世界之中的时间，他修炼都已然有十万年之久，经历的事情也不算少了，心境的变化也是天翻地覆一般。

　　非是初心不在，而是经历的多了，眼界就更加宽广，看什么东西也就越加的平淡了，曾经梦寐以求的东西，甚至都不能让他有一丝的留恋了。

　　他自神魔陵园之外的山巅而下，双脚丈量天下，先去了魔幻大陆，见识了不少的西方巨龙以及一些魔法师，然后回了东方大陆。

　　人间界颇小，左右不过大半年的时间，顾少伤不急不缓的，竟也将大半人间界走了一遍。

　　不过，一路走过，少有能触动他的东西。

　　无论是万古之内发生的一次次激战，还是一尊尊强者，都无法触动他的心绪。

　　“纵使容颜不改，我到底历经了十万年的岁月，不再年轻了。”

　　一处山川之上，顾少伤幽幽一叹。

　　他的眸光之中似有无尽的时空流转，过去未来皆在眸光之中闪烁。

　　他看到一尊人影幽幽而叹：“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间！不死躯，不灭魂……”

　　更看到一尊强者扬天长叹：“……震古烁今无人敌……”

　　更有一尊无敌的存在，发出咆哮之音：“亿万生灵为兵，百万神魔为将……待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天……”

　　过去的，未来的，一切的一切，似乎都逃不过他的眸光闪烁。

　　这方世界之中，除却那高高在上的天道之外，竟似是对他没有一丝一毫的秘密可言了。

　　而他身怀诸天镜，诸多逆天强者也好，天道也罢，甚至感觉不到他的窥视。

　　“天道……”

　　他微微摇头。

　　天道之所在的时空，他还无法窥视，未能真正的看到未来那一场屠天之战。

　　“暂且等候吧。”

　　他也不急，踱步下了山岳，来到一处城池之外。

　　这城池颇为高大，其内人口数十万，算是一方大城，斑驳的城墙之上，以此界的文字刻着篆文。

　　这是罪恶之都，人间界赫赫有名的一处所在。

　　无尽岁月之中，东西大陆不知多少罪犯再次扎根，乃是真正的罪恶之城。

　　顾少伤踱步走进这座城池，大街之上接踵摩肩，人流颇密，其中不乏一些红发绿眼，黄发蓝眼的西方大陆之人。

　　出乎很多人的预料，这座城市并不如何混乱，比起顾少伤曾去过的许多城池，还要有秩序的多。

　　至少没有如之前某个城池之中那样，明目张胆的打劫，偷盗。

　　走过人声鼎沸的大街，他来到了罪恶之城的东城之地，这里，是一处占地巨大的学院。

　　古朴的大门，青色的石阶，满是岁月沉淀的沧桑之感，却是一座名为“神风”的学院。

　　这座学院在人间界大大的有名，其中走出的学院，不乏一些成就不凡的强者，未来，这方世界的逆天之子，拥有两尊逆天老爹的辰南，就将来到这处学院。

　　神风学院名扬大陆，每年来这里报名的年轻人都数以万计，学院自其中收录一些佼佼者。

　　顾少伤来到这处学院，自然不是来拜师的，也不是来寻辰南的，而是来，传播武道而来。

　　未来的屠天之战，关乎他是否可以夺取此方世界的天道，他闲来无事，也不在意于这处学院之中传授武道，若有人能得其武道传承自然更好，若是不能，传播武道自然也能获取不少的源力。

　　修复七星诸天镜不但需要天道，更需要百亿源力，传播武道获取的或许不多，他也不嫌少。

　　就这样，顾少伤来到神风学院，然后，神风学院，就姓顾了。


第0816章 独孤败天

　　压服神风学院的几个凡人自然算不上什么，顾少伤不过寥寥几语，就让神风学院的几个老古董心服口服，诸如什么贵族，国主对他而言，更是不值一提。

　　无声无息的，神风学院就换了掌舵者。

　　原本，神风学院共分为修道系、魔法系、东方武系、西方武系，而在顾少伤的授意之下，成立了神风学院的第五派系，武道系。

　　他并无强硬要求所有人都修行武道的心思，只是在神风后山寻了一处所在，静静的传授武道。

　　无数年来，这方世界的诸多修行道路早已根深蒂固，在谢绝了神风学院的一众老古董以及国主派来的人之后，一个多月的时间，甚至没有一个人来修行他的武道。

　　不过他也不急，每日里坐于后山，以神意贯通时空，遨游在历史之中。

　　“大人……”

　　一个身穿紫袍的老者落于后山，面上带着恭谨之色立于院落之前，躬身道：“前日里，无边雷劫爆发笼罩整个人间界，一尊神影飞升天界，惊动了无数强者，不知您可知晓那强者的来历？”

　　老者是神风学院的一个副院长，五阶巅峰的修为，也是人间界的顶级强者之一，当然，人间界的顶尖强者，在万古之后的屠天大战之时，连一个炮灰也远远算不上。

　　“此事，你们不必管。”

　　顾少伤睁开眼，淡淡说道。

　　去往天界之人自然是他的分身魔伤。

　　魔伤在此界的三千年中，早已积蓄了极为深厚的底蕴，一身魔功已然频临突破逆天级，在顾少伤来临之后，自然毫无顾忌的突破，之后天道降临人间界，掀起了无边的雷劫狂潮。

　　此界的修行划分简洁，一阶、二阶、三阶、四阶、五阶、六阶、七阶、神王、神皇、天阶（初级）、天阶中级、天阶绝巅、逆天级，以及那至高无上的天道。

　　而其中，逆天级，有三个档次，最强者堪比遮天红尘仙，最弱者，不过相当于遮天世界的大帝级别。

　　顾少伤分身有他的底蕴，突破逆天级自然再简单不过。

　　在他降临之后，更是可以毫无顾忌的突破，甚至用不了多久，就能突破逆天王级。

　　“是。”

　　那紫袍老者微微躬身，心中隐隐感觉此事与这位大人有所关联。

　　强大的武者都是打出来的，一般强大的武者都是成名多年的名宿，而面前的这位大人强的不可思议，但却没有一丝名声显露。

　　他心中动念，面上却丝毫不显，低声说道：“大人，是否要调派学员来学习您的武道？”

　　一位如此强大的存在欲要传道，若说没人心动，那才是空话，不过，这位大人的武道与当时任何修行之法都不同，想要修行，恐怕还要重新修行。

　　而很多人心中想的，还是这门武道恐怕是这位存在初步创立，并不完善，是以，除了诸多老古董蠢蠢欲动之外，神风学院之中传的沸沸扬扬的，但大多数人都处于观望之中。

　　“不必了，若是有缘，自会修行，若是无缘，强求也无用。”

　　顾少伤面色平静，拒绝了。

　　他是何许人也，传授武道哪里用的到强迫别人。

　　他于神风静坐，自然就触动了天地，整个大陆之上，有大气运者自然而然的就会云集而来，前来求道。

　　毕竟，此界之中，没有什么比起他亲传武道更大的机缘了。

　　“是，大人。”

　　老者点点头，不再打扰，躬身退下。

　　面前的这位大人，明明没有丝毫的威势，但是站在他的面前，却总有一种生死不由自己的感觉，若非必要，他绝对不想来他的面前。

　　老者走后，顾少伤再度合上眼眸，神思冥冥之中。

　　在远处的角落，不知多少神风学院的学生在打量此处，心中颇有些好奇的感觉。

　　不过，能进入神风学院的，本身就已然是颇有些根基的小天才，当然不可能自废根基前去修行一门来路不明的武道了。

　　毕竟，神风学院的其他四门大道，都是诞生过绝世强者的大道法门。

　　“你说，学院之中早已有东西武道系，为何突然开了一个新的体系？”

　　有学员满是好奇的问道。

　　“不知这武道到底是何种修行之法，为何从未听闻？该不是某个老怪物草创的，找人修行完善来的吧！”

　　有学员低声嘀咕着。

　　能加入神风学院的，其中大多是贵族子嗣，其祖祖辈辈都是修行之人，但是，却从未听说，在当时四门大道之外还有其他修行道路。

　　“很有可能。”

　　有人点头，说道：“虽然能说服院长开辟一系，必然是强者，但是，一门来历不明的武道，谁人敢随意修行。”

　　“就是，就是！”

　　众人大多都是这个想法，虽然知晓顾少伤可能真的是一尊强者，但是却没有人主动前去武道系求学。

　　所有人，都在等着看，到底会不会有人前往加入武道系。

　　“呜呜~~~”

　　一声低低的鸣叫之在后山响起，一头胖乎乎的小龙自山林之中跑出来，低低轻鸣一声，来到后山的小院之前，熟门熟路的钻了进去。

　　“那是，圣龙艾米？！”

　　有学员吓了一跳，认出了那个小龙的身份。

　　“真的是圣龙！”

　　有人惊呼一声。

　　那可是神风学院的神兽，圣龙艾米，大陆之上都是最强一列的龙族，远比其他普通的龙强出太多了。

　　圣龙乃五阶圣兽，如凤毛麟角一般稀少，其体魄异常强横，具有超强恐怖的破坏力。

　　此外圣龙还会施展强大的龙语魔法，这是普通等阶的龙没有的特殊能力，端的是强悍无比，学院之中的一众副院长都不是这条小龙的对手。

　　“你这小家伙……”

　　盘膝坐在院落之中的顾少伤摇摇头，看向那胖乎乎的小龙。

　　这条小龙，形似西方巨龙般有翼，但龙兽却像是东方巨龙，是个极为奇异的龙种。

　　在他来到学院之时，还曾想攻击他，却被他一个弹指弹飞，之后就好似小狗一般赖上了他，赶都赶不走。

　　“呜呜~”

　　小龙欢快的叫着，短短的尾巴不断摆动着，围着顾少伤不断的转着圈子。

　　“行了……”

　　顾少伤微微摇头，一指点在小龙的眉心之上：“修行此门武道，可以让你尽快的成长起来。”

　　噗通~

　　小龙倒在地上，翅膀好似天刀一般将院落之中的石板切裂开来。

　　“呜呜~~”

　　小龙欢快的叫着，一米多长的舌头向着顾少伤舔过来。

　　“去吧！”

　　顾少伤脸微微一黑，一挥袖袍，将这条小龙卷出了院子，丢到数十里之外的龙巢之中。

　　……

　　时间一晃，就是年余时间，终于，一位身怀大气运者，来到了顾少伤的院落之外。

　　“这，就是神风学院最强大的武道系？只有天骄才能加入其中的武道系？”

　　那长相普通的青年嘀嘀咕咕的，总感觉自己被人骗了。

　　这武道系，只是一个占地数十丈的小院子，地处后山，虽然看起来清幽，却连一个人影都没有，这就是神风武道系？

　　“那老混蛋不是在骗我吧？之前还看着我被人追杀，如今这么好心？”

　　青年嘀嘀咕咕的，有些犹豫的敲敲门。

　　“进来吧。”

　　院落之中，顾少伤眉头微微一皱，还是开口了。

　　出乎他的意料，第一个敲响他门户的，居然是辰南这个逆天之子。

　　他并未想过传授武道予辰南，毕竟，他的道路早已被他那两个逆天老爹安排好了，纵使他不插手，他也足以突破此界的逆天级。

　　他插手，完全没有必要。

　　不过，他来都来了，倒是不妨一见。

　　听到顾少伤的身影，辰南也不再犹豫，推开了这扇门户，走进了院落。

　　这一处院落并不大，约莫只有三四丈大小，一株古树之下，有一黑袍青年盘膝而坐，神色从容淡定，却有一种难以形容的感觉。

　　那是，万年以前，他在他父亲辰战身上感觉到过的气息！

　　强者！

　　这是一尊无上的强者！

　　辰南心头一震，就见那古树之下的强者缓缓抬头，看了他一眼。

　　轰！！

　　辰南只觉眼前亮起一道无可形容的光芒，比起日月都要亮，充斥他的整个天地，整个人瞬间迷失在无尽的光亮之中。

　　“独孤败天……”

　　顾少伤眸光微动，就看到辰南体内的那一道巨大的神魔太极图，有关于辰南的前世今生，瞬间被他洞彻。

　　呼~

　　下一刻，那一面神魔太极图之上陡然一动，一道强横的意念升起，跨越无尽距离，与顾少伤对视了一眼。

　　那是一个高大魁伟，黑发如瀑的高大男子，一双眸子之中好似有永不熄灭的战火，无比的强横。

　　“你是谁……”

　　那看不清面目的人影，看着顾少伤，神意震动。

　　“我叫，顾少伤。”

　　顾少伤笑了笑，眸光开合，将复苏的神魔太极图重新镇压入辰南的体内：“时机一到，自会相见。”

　　嗡~~~

　　辰南只觉好似挨了一锤般，整个人晕晕乎乎的，险些一头栽在地上。

　　他勉强睁开眼，就看到那盘膝而坐的神秘强者对他微微一笑。


第0817章 掀桌子

　　“你……”

　　辰南张张嘴，欲要说什么，顾少伤突然开口道：“我之武道修行，粗浅之处，分为体，心，气，魂。”

　　他的声音并不如何宏大，却宛如锥子一般深深的钉进了辰南的心底，使得辰南心中一震，想要说出口的话瞬间被咽下去。

　　“体成不磨，心至永定，魂达不灭，气到自生，便是小成。”

　　顾少伤的声音宛如一道道雷霆在辰南的心头炸响。

　　他曾在遮天世界与他在主神殿的化身相遇，曾在他的口中，得到了主神殿的修行体系，主神殿无数道路，诸多大能之道。

　　但无论是证道灵宝，还是证道太清，乃至证道盘古。

　　其走的，都是神门四天关之路！

　　体，心，气，魂，就是主神殿之中的，四道天关，任一一条，都可晋升神魔之境界！

　　但是，欲要突破先天，则必须四道全都达到巅峰，四关互相融合互补，不同的力量互相渗透，方才能踏破最后一道。

　　而顾少伤的太初金章，走的则是“一”之道，从本质之上，就是四道同修，与主神殿之中的道路不同，但重点却隐隐共通。

　　不同之处在于，主神殿之中的修行之中，心为主，则其他三关为辅，体为主，其他三关同样为辅，而顾少伤，则走的是圆融归一，力破大道，心存永恒，魂超天地，气破无极！

　　“不磨，永定，不灭，自生……”

　　辰南心头喃喃自语着。

　　无法想象什么样的道路，能达到这样的境界，而且，只是小成。

　　他的父亲辰战曾说，万古之前的逆天强者，神魂不死不灭，乃是六道最强的境界，在面前的这个男人口中，竟然是小成的四分之一吗？

　　他的心头震动，瞬间知晓遇到了最大的机缘，凝神静气，听面前这尊存在开口。

　　“心，体，魂，气，每一条路走到最终，都是无比强横的存在，但唯有四条道路全都达到巅峰，才能真正的万劫不磨，成就无上之果位。”

　　顾少伤的面色平静，看着辰南，说道：“先修体气，再修心魂，四者合一，为我太初之道，你，可愿学？”

　　他本没想收辰南为徒，但是辰南在机缘巧合之下第一个走到他的身前，便是有缘，他也不介意，传授辰南武道。

　　“四道合一……”

　　辰南张口结舌，正想说什么，突然福至心灵，拜倒在地：“弟子辰南，叩见师尊！”

　　顾少伤微微颔首，淡淡一笑：“善！”

　　……

　　收下辰南之后，顾少伤并未花去辰南之根基，只是传授了初步的修行法门，留他在身边修行了一段时间，之后就将他丢出了后山。

　　辰南作为独孤败天，辰战等人最为重要的棋子，也是屠天计划的大幕拉开者，时时刻刻都在关注之中。

　　若非顾少伤的境界更高，让独孤败天摸不清跟脚，恐怕早已打上门来了。

　　但饶是如此，若是顾少伤执意留下辰南，恐怕独孤败天也会忍不住对他出手。

　　顾少伤虽然不惧，但是若是一出手，将逆天几人组全都打残了，他自己还要去屠天，反而不美。

　　是以，顾少伤看辰南大致走上正轨，也就将他放出去。

　　果不其然，辰南一处后山，整个神风乃至罪恶之城都闹得天翻地覆，不但一举横扫了神风年轻一辈弟子，更在罪恶之城闹出巨大的动静来。

　　这一下，对于武道的宣传之大，顿时震动了整个罪恶之城。

　　不过几天时间，就有数之不尽的学员蜂拥而至，将顾少伤所在的后山围得水泄不通，全都后悔没有早一步拜入这个武道系。

　　顾少伤来者不拒，一举收下了一千四百多弟子。

　　当然，对于他们，顾少伤传授的就是粗浅的武经，而飞太初金章，收的只是学生而飞徒弟，做的是老师，而非师尊了。

　　就这样，武道在神风学院，乃至罪恶之城扎下了根基，门人弟子虽然远不如其他的几大系，但也已经打出了名声。

　　而随着辰南行走天下，他闹出的动静越来越大，武道流传的也就越来越广，不到十年时间，已经流传了整个大陆，修行之人破了百万！

　　“辰南横扫四大学院，成就同阶无敌之威名！”

　　“一箭落九天！辰南一箭射破天外天，西方大陆的一条龙王被他射杀！”

　　“辰南施展逆天七魔刀，以四阶之身劈杀五阶绝世高手陶然！武道之威，竟然恐怖如斯！”

　　辰南宛如一颗灾星，所过之处天翻地覆，一尊尊隐匿的高手出来与他为难，一尊尊老古董出来与他为敌。

　　但他一身修为同阶无敌，更能逆而伐仙，所有高手全都被他斩落马下，成就了他的赫赫威名！

　　辰南一身辰家天功本就傲视同阶，在顾少伤传授的武道之下，更是以一种让无数人为之瞠目结舌的速度修行，轻易的轰破了无数人一生也不曾突破的六阶之门槛！

　　万万人的注视之下，辰南飞升天界！

　　而人世间，辰南的传说仍自经久不息，而武道，也无声无息的成为了人间界第一修行之法！

　　而在岁月的流转之中，辰南越加的无双无对，无论是在人界还是天界，都成为了赫赫有名的人物。

　　最终，震惊天下的大战发生了！

　　盖世君王，黑起复生，跨界与辰南大战！

　　“百万军中，辰南手持方天画戬，大战盖世君王黑起！”

　　“辰南跨界击杀太古君王阿德里，一战击杀数十万普通人，太过冷酷无情！”

　　“盖世君王黑起败走，却被一只擎天魔手抓走，悄无声息！”

　　一战，震惊天下！

　　无论是人界，还是天界，无数人都在议论。

　　太古君王阿里德，控制三十万普通百姓，与辰南大决战，被辰南屠戮了干干净净！

　　没有人知道，那三十万人早已被阿德里灭杀了心神，是以，一时间，辰南成了万夫所指的大恶人，被无数人痛骂！

　　罄南山之竹，书罪无穷，决东海之波，流恶难尽！

　　之前他的名声多高，现如今，摔得就有多狠！

　　“羊杀了狼，染了狼地血，也沾了羊地血，从此成了恶狼……”

　　辰南身心俱彼，跌坐在一处山林之中，大口吐血。

　　太古君王阿德里，修为远比他高，一战之后，辰南受到的伤势之重，难以想象，更让他心寒的则是这漫天的骂名。

　　一时间，他五内俱焚，七孔流血的立于山川之上，一片茫然之色。

　　眺望着远处一座座城郭，他心中感慨万千。

　　人生一世，草木一秋。荣辱兴衰，转瞬更替。

　　辰南知道，自己完了。

　　不但是体内脏腑皆裂，魂脉皆伤，更是那万人唾骂，众口铄金之下，没有人会知晓他的冤屈。

　　“咳咳！”

　　他咳血不止，五脏魂魄劫伤，身体心灵全都重创，太初金章都拯救不了他。

　　他能感觉到，他的身体在不断的苍老，他的修为更是会不断的跌落，六阶，五阶，四阶……直到全都散去。

　　待他走出山川，他一头鬓角已然斑白，眼角都有了皱纹，身体也不再那么直了。

　　他的眸光微微有些浑浊，往事在他的眸子中闪现而过。

　　得传太初金章……横扫四大学院……弯弓射巨龙，逆天七魔刀斩绝世强者。

　　一日灭八绝，万里大战皇族，大闹十八层地狱，血战天界……血杀太古君王……

　　“父亲，母亲，我怕是见不到你们了……雨馨，我还没娶你……师尊……”

　　他的身形摇晃着，有太多太多的遗憾。

　　最终，他扬天咆哮一声，丢下方天画戬，丢下大龙刀，弃了后羿弓，迎着秋风，走进无边的萧瑟之中。

　　呼呼~~~

　　凄厉的秋风吹拂而过。

　　辰南从一座城镇，走向另一座城镇，他在漫无目的的流浪，他想去的地方，他都不敢去，只能漫无目的的流浪。

　　流浪，流浪，辰南在茫茫大地之上流浪了许久许久，最后，他与楚国的边疆，当了一个老兵，欲要战死沙场。

　　但一年又一年，他的身躯佝偻，双鬓皆白，额上已爬满了皱纹，甚至他的修为都已经掉落到冰点，边疆的将军，亲自将这个老兵送走。

　　凄冷的寒风吹拂起漫天的雪花，身躯佝偻宛如垂暮老人一般的辰南踩踏着积雪，回到了楚国，来到了他曾经生活过的地方。

　　他不舍，不舍得这个人世间，不舍得那些朋友与爱人，不舍得他的父母与师尊。

　　最终，他来到了神风学院之前。

　　古朴的大门，青色的石阶，满是岁月沉淀的沧桑之感的神风学院。

　　看着看着，辰南昔日那双犀利清澈，此刻已经浑浊不堪的眸子微微有些酸涩，想哭，但是，已经没有了泪水。

　　十年无情岁月，令他衰败的到了极点，他的心，却宛如经过了时间的锻打，越发的坚韧了。

　　神风学院人来人往，一个个学子进进出出，谈论着武道修行。

　　他们没有人能认出面前这个老人就是当年纵横睥睨的辰南，武道系的大师兄。

　　最终，他下定了决心，来到了后山，颤巍巍的爬下山崖，来到了他当年学艺之地。

　　那一处小院仍在竖立，似乎没有一丝的变化，风雪呼呼飘荡着，院内的大树却还是那么清脆。

　　待他来到了院门之前，就看到一位身穿黑袍的青年立于大树之下，静静的看着他。

　　“师尊……”

　　辰南呢喃一句，垂垂老矣的身体微微一躬：“对不起，让您失望了……”

　　呼呼~~~

　　寒风呼啸而过，顾少伤一步踏出，来到了辰南身前，探手将他扶起，微微一叹道：“你很不错，为师很满意。”

　　他的手掌带着一丝微热，瞬间祛除了辰南身上的凉意。

　　辰南身上所发生的一切，他都知晓，更知晓，这本身也是他那两个逆天级的父亲，给予他的磨练。

　　看着看着，他的心中就升起一丝不喜。

　　不喜，他就要掀桌子！


第0818章 一脸懵逼

　　神墓世界之中，天道生灵智，宛如魔头，万古之前，独孤败天等人战天失败，以万古布下一棋局，欲要再度战天。

　　辰南前世为万古第一人独孤败天之子，转世为逆天级强者辰战之子。

　　两位逆天强者就此布下大局，辰南就是其中最为重要的一枚棋子，也是战天大幕的拉开者。

　　顾少伤本意是静等战天之战时，心魔撞击神墓世界，以遮天世界无数强者轰击天道，一战屠天。

　　但是，辰南机缘巧合之下成为他在此界的唯一弟子，再看他在棋局之中挣扎，顾少伤心中就微微泛起波动，念头有些不通达。

　　“师尊……”

　　辰南起身，白发垂下遮住脸颊。

　　十年红尘挣扎，辰南一颗心渐渐散发光芒，万物已然不盈于心，身体虽衰败，一颗心却已然有了几分不灭之意。

　　“去吧，有人在等你。”

　　顾少伤在辰南肩膀上轻轻一拍，醇厚至刚的血气瞬间涌动，充斥了他的身体，扫灭了沉疴。

　　“呼！”

　　辰南长出一口气，感受到已然降低到冰点的修为，缓缓跳动着，竟似再缓慢恢复。

　　“谢师尊……”

　　辰南心中微微一震，再次一躬身，退下。

　　一拍之下，他的所有伤势痊愈，修为都缓缓开始恢复，他这位师尊的修为，恐怕强横的难以想象。

　　“去吧。”

　　顾少伤摆摆手，让辰南退下。

　　他只是一缕神意留存此界，但治疗辰南的伤势自然绰绰有余。

　　眼看风雪之中，辰南的身影缓缓远去，他的眸光微微一闪，紫意飘荡而过，瞬间破空，沟通了遮天世界之中的心魔化身：

　　“时机已到，开始吧。”

　　神墓世界之外，不知多么遥远的虚空之中，遮天世界于混沌之中起起伏伏着。

　　世界中枢之地，占据天道之位的心魔化身微微一震，邪异的眸子睁开：“优柔寡断的你，怎么也果断了一次？”

　　他的嘴角微微上扬，淡淡讽刺了一句，就轰然燃烧了不可量计的世界本源。

　　轰隆隆！！

　　遮天世界剧烈的震动着，无数生灵都在这一刻头晕目眩，宛如深处高速奔腾的烈马之上，纷纷惊呼起来。

　　星空之中的天庭之中，神情平静的叶凡陡然睁开眼睛，神光纵横天地，宛如两轮大日绽放光辉：

　　“开始了……”

　　他的心中微微有些触动，举目看去，那沉寂了无数年的仙域之中，也微微震动起来，一道道伟岸强横的目光闪烁着，贯穿天际。

　　这么多年过去，叶凡已然于红尘之中成仙，仙域之中，除却狠人，无始之外，斗战圣皇等几位大帝圣皇，也在仙域之中成就仙身，虽然不如红尘仙，却也超出了大帝的范畴。

　　如今之战力，已然足以一战！

　　不可预知之地陡然微微波动起来，滔滔无尽，笼罩无尽多元宇宙的时空长河之上微微泛起一丝浪花，一滴小小的水珠抛飞出去，跳跃了漫长的距离，轰然砸在了某一处时空之中。

　　轰隆隆！！！

　　那一处时空之中瞬间狂震起来，一方笼罩在无尽阴影之中的大世界微微一颤，感知到了这剧烈的变化！

　　“这是什么？！”

　　冥冥之中的天道，剧烈的震颤起来，感觉到了剧烈的威胁，有一尊无比强大的存在，欲要侵入祂的领地！

　　“给我滚出去！！！”

　　浩大神音瞬间震动了整个神墓世界，亿万万众生为之震颤，一尊尊沉睡之中的存在全都在这一刻惊醒了！

　　“恩？！”

　　第五界之中，无尽生灵横尸，入目之所及，尽是一片尸山血海一般的恐怖场景之中，一袭黑衣的白发魔伤微微挑眉。

　　“掀桌子？”

　　他的嘴角微微上扬，丢下手中宛如死狗一般的盖世君王黑起，他笑了：“我喜欢！”

　　咔嚓~~~

　　一道道天雷撕裂整个第五界，只见血水宛如汪洋一般肆孽着，竟是一界都被屠光了！

　　所有被黑起灭杀了神志，化为傀儡军队的生灵，全都死去了！

　　若有人在此，肯定要骇的面无人色。

　　辰南击杀三十万大军都被贬斥为邪魔，这屠杀了不知几百万几千万的魔伤，已然堪称是魔中之魔了！

　　“哈哈！”

　　他大笑一声，踩踏着尸山血海，走出了这宛如地狱一般的第五界。

　　轰隆！！

　　突然，世界之中响起了无尽的神魔嚎哭之音，滔滔血雨瓢泼而下，整个世界都在颤抖，一处处星辰都在熄灭，破碎，被天道夺去了本源！

　　天道受到了伤害！

　　受到了巨大的伤害！

　　此界之中的无上存在全都震惊，发出难以置信的惊呼之声。

　　“天道震动！发生了什么？还未到阴阳逆乱之时，是什么惊动了祂？！！”

　　天路之中的无尽尸骸之中，一尊沉寂之中的魔影陡然惊醒。

　　他身材高大伟岸，一头长发飘飞，冷峻的面孔之上满是震惊之意。

　　纵使万古之前的第一次战天之战，六尊逆天级的存在同时出手，也未曾看到天道如此惊恐的咆哮之音！

　　什么样的力量，能够让天道为之惊恐？！

　　“天音之中，隐有恐惧之意，到底，发生了什么样的变故？”

　　无尽的虚空之中，一尊无比伟岸的身影同样惊醒，陷入了深深的疑惑之中。

　　像他这样的存在，万古对他都没有秘密，若有能震动天道的存在，他断然不会不知道。

　　“居然有这样的变故？”

　　幽冥地狱之中，一尊邪异的存在同样被惊动，疑惑不已的看着虚空之中不断翻滚的巨浪。

　　那其中，有天道的气息不断的散逸，甚至，可以看到天道之下的苍天、青天、黄天、幽冥天等存在的气息飘荡。

　　显然，未知的变故让天道都为之惊恐，如临大敌！

　　“哈哈！”

　　长发舞动之中，无尽战意冲霄而起，一尊伟岸霸道的存在在无尽虚空之中踏步走出，扬天长啸：“大好机会，大好机会！天道有敌，无论来者是谁，绝对不能放过这个机会！”

　　他一声咆哮之音，传荡天际，所有强者全都听闻。

　　当即，当世最强四尊逆天王者，在对视一眼之后，全都启动了自己的底牌，积蓄了无数年的力量全都召唤出来！

　　嗡嗡嗡~~~

　　罪恶之城中，龙舞与辰南相伴而走，突然，辰南心中一震，周身魔光与神光公舞，一道无比伟岸的神魔太极图陡然自他的身体之中破空飞出，爆发出无尽璀璨的光芒，震动了整个人间界！

　　“这是什么？”

　　辰南心中一惊，抚摸着自己的胸膛，难以置信的看着那一面巨大的神魔太极图。

　　他的身体之中，居然有这样的东西？

　　轰！

　　轰！

　　轰隆！

　　整个天地，无数世界全都爆发出神光，一尊尊强大的存在破空飞起，全都看着震动不止的天地，心神不定。

　　轰！

　　巨大的神魔太极图笼罩无尽长空，数之不尽的神魔战魂自一处处世界之中升腾而起，直冲天地云霄，没入了那巨大的太极图之中。

　　太极图之上，一尊白发如雪，恐怖神异的存在扬天咆哮：

　　“苍茫大地，谁主沉浮！”

　　“唯我魔主！！”

　　轰隆隆！！

　　滚滚潮汐纵横激荡，一尊无万丈之高，似石非石，似金非金的黑色拜将台被魔主唤出，数之不尽的战魂密密麻麻的围拢在点将台之前。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”

　　亿万神魔咆哮之音在长空之中宛如实质一般的显化出来！

　　同时，其他三尊存在同样尽数启出了无数年来深藏的底蕴，爆发出惊天动地的恐怖神力。

　　轰！

　　神情冷峻，宛如不败战神一般的高大身影，袖袍翻飞之中，扬起一面巨大的旗帜，仅仅只是一摇，就震碎了半边虚空，无数星辰为之碎裂！！

　　咔嚓！

　　时空破碎，整个幽冥地狱毁于一旦，被一尊笼罩在黑雾之中的存在吸纳，化作他无尽的底蕴。

　　“那便，杀！”

　　四尊当时乃至万古以来的最强者，全都咆哮一声，直冲九重天而去。

　　虽然所有人都摸不着头脑，但是在天道极有可能遇到大敌之时，他们再也按耐不住，全都出手了。

　　什么布局都在这一刻不再重要了！

　　呼呼~~~

　　四人一动，整个世界之中的顶尖强者全都不再犹豫，全都冲霄而起。

　　而这时，屹立在天界之中的无上人王墓之中，一道飘逸出尘，风华绝代的身影踏步而出，杀向了九重天外。

　　“雨馨……”

　　罪恶之城中，辰南身形一震，难以置信的看着那一道似曾相似的身影。

　　他忍不住一踏步，但是，他的修为还未完全恢复，想要前去，却心有余而力不足。

　　“辰……她就是你要寻找的人吗？”

　　容姿绝色的龙舞神情平静的看着辰南，不待他回答，就身形一动，抱着辰南重霄而起，直冲九霄之外。

　　“我……”

　　辰南张张嘴，却没有说出话来。

　　他摇摇头，看向长空，只见那巨大的神魔太极图化作一道通天之路，贯穿了无尽的虚空，直达九重天之内。

　　一尊尊强者踩踏在太极图之中，冲向了那九重天之中。

　　“到底发生了什么？”

　　“不知道啊……”

　　“那你冲什么？”

　　“……”

　　神魔太极图之上的天路之上，所有人全都是一脸懵逼。


第0819章 一念花开……

　　“杀！”

　　天关打开，无数强者冲入九重天之中。

　　纵使事发突然，但独孤败天与魔主两人万古布下的大局，纵使提前发动，影响并不是太过巨大。

　　虽然大多数人都不知晓到底发生了什么，但是眼看四尊逆天级存在出手，还是不假思索的全都冲进了天路之中。

　　轰隆隆！！

　　剧烈的震爆声中，孤独败天第一个踏入九重天之中。

　　神魔图通天之路的背后，竟然是一片无比广袤的大地，一重重的虚空大陆远比人世间与天界加起来还要巨大，正是天道之下九重天！

　　“什么？！”

　　独孤败天脚下微微一顿，就看到那被无尽鲜血染红的第一重天之中，数之不尽的天兽横尸，无可量计的鲜血宛如一道道瀑布一般垂落而下，浓郁的血腥气充斥了天际。

　　竟是已然有人在他之前踏入了九重天！

　　他抬首一扫，就看到天际之上，一道漆黑如墨，散发出滔天的魔，像是万千炼狱中走出的太古魔神般的白发身影撕裂了第一重天镇守的天道分身，踏入了第二重天！

　　“魔主？”

　　他心中一跳，那一道宛如太古魔神一般的身影，其魔焰滔天，睥睨霸道之意简直与魔主一般无二！

　　但是他知道，那绝对不是魔主！

　　因为，几乎与他踏入的同时，就有一座拜将台破碎虚空而来，亿万战魂笼罩之中的魔主踏步而来。

　　“咦？！”

　　魔主一挑眉，如雪长发翻飞，同样看到了那一尊身影：“那是，数十年前晋升的那尊逆天级强者？竟然如此强横？”

　　数十年之前，魔伤证道，惊动了天道降临，魔主也曾投下视线，惊鸿一瞥之下曾见过魔伤的背影。

　　让他惊诧的是，短短数十年的时间，他竟然已然晋升了逆天级巅峰，甚至隐隐不逊色于自己？

　　“无论他是谁，一同战天者，便是我等之战友！”

　　辰战手持洪荒战旗踏入此间，大笑一声：“今日只为屠天而来！杀！”

　　“杀！”

　　三人对视一眼，踏步直冲第二重天。

　　轰隆隆！

　　第二重天之上，巨大宛如一方世界一般的大陆陡然坍塌，其上无数天兽葬身！

　　“敢称天？差远了！”

　　魔伤一拳毙杀了镇守二重天的那一尊天道化身，冷冷一笑。

　　他秉承顾少伤的血液所生，降生于神魔陵园之中，刚刚降世就是天阶存在，数千年的修行，若非是忌惮此界的天道发现，早已踏入逆天级巅峰之境界。

　　但饶是之前未曾突破，却也积蓄了无比深厚的根基，在本尊神意降临之后的短短时间，他已然突破了逆天级巅峰！

　　境界尚且差了独孤败天一筹，但战力，却绝对不会逊色！

　　顾少伤之所以提前发动，也是因为魔伤足以抵得上未来的辰南，一战伐天，可以成为主力！

　　“要快些了……”

　　他看了眼蜂拥而来的一众强者，以及独孤败天等逆天级强者，喃喃自语着。

　　在场之人唯有他可以看到，那无尽深远的九重天之上的世界极深处，神墓世界的天道与心魔不断的厮杀着。

　　无数年中，心魔早已与遮天世界的本源密不可分，一身实力何其之强大，纵使是踏入神墓世界之中与天道厮杀，也丝毫不落下风。

　　但是想要在短时间分出胜负，还是太难了。

　　神墓世界的天道虽然最初只是亿万众生的意念集合所化，但无数年中早已掌握了其他的法则大道，在神墓世界就是无敌的存在！

　　在原本的轨迹之中，神墓世界之中除却辰南之外的所有强者全数身陨，古往今来所有人杰的战魂全都再次被灭，才终于将天道重创！

　　然后辰战辰南两人才能以两方小世界之力逆袭神墓的天道！

　　“速战速决吧！”

　　这时，一道紫色光芒闪烁而过，顾少伤的那一缕神意瞬间跨越虚空而来，没入了魔伤的身体之中。

　　此战若无意外，已然用不着他出手了，残余的力量，自然是送给魔伤为好。

　　嗡嗡嗡~~~

　　魔伤身体一震，一股同根同源但是更加精纯浩大的力量灌入他的身体，让他在逆天级巅峰之上再度踏出了一步！

　　无比强横的力量在他的躯体之中涌动着，让他一头飘飞的雪白长发都好似仙剑一般撕裂了虚空！

　　在顾少伤本尊的这一缕神意的助力之下，他终于达到了神墓世界唯有独孤败天等人的境界，一身战力再度暴涨！

　　“这位朋友……”

　　独孤败天一步踏上二重天，眼看无数巨人统统被灭杀，心中微微一震，开口叫住了魔伤。

　　魔伤微微点头，并未说话，一步踏碎十万里山川，一拳轰天：

　　“此时不宜多说，屠了这天道再说！”

　　滚滚魔气呼啸而起，蕴含的煞气直冲九重天，爆发出的力量让独孤败天等人都为之一跳。

　　这个神秘人的实力竟然同样是逆天级巅峰，人体所能达到的极限，甚至，这一拳的战力，让他们都为之震惊！

　　这是除却天道之外，他们所见过的最强力量了！

　　轰隆隆！！

　　随着这一拳轰天而去，无比强横魔意撕裂了长空，顷刻间打穿了数十万里之高的第二重天，更将那宛如一方世界一般的第三重天的大陆架轰的断折开来！

　　呼呼~~~

　　狂飙的飓风在九重天之上不断的转动着，撕裂出一道道的虚空裂缝，纵使九重天的虚空远比人间界，天界稳固的多，却也没有丝毫的用处，好似纸张一般被撕裂开来！

　　而那一重重大陆更是天崩地裂一般，数百万里之大的大陆架都在震颤崩碎着，所有大陆重天之上，无论是普通的天道守护兽群，还是天阶的天道巨人，在这魔意拳锋之下，通通灰飞烟灭！

　　哗啦啦~~~

　　无比恐怖的拳风冲霄而起，大片大片的血雨宛如亿万道瀑布一般流淌而下，将九重天全都染成一片血红之色！

　　在所有人震撼的目光之中，这个白发少年，竟然立于二重天，一拳轰破了九重天的壁障，破碎了七层天之大陆，灭杀了不知多少的天道守护者！

　　一拳撕裂九重天！

　　“这！”

　　辰战的眸子陡然大亮，心中战意勃发。

　　若非是处于屠天之战中，他都想要一试拳锋魔意！

　　“好好好！”

　　拜将台之上，魔主看着那沐浴在万道血瀑之下的白发身影，忍不住连连叫好。

　　这一拳之中的魔意拳意，让他都有些心中震动。

　　轰隆！

　　九重天之上，恐怖的碰撞之声惊醒了所有人。

　　在众人的感觉之中，就好似是有两个无比恐怖的凶兽在九重天之上交战一般，给人无比强大的压迫感，让人发自心灵的战栗，那是纵使逆天级都要色变的恐怖力量。

　　“天道有敌，此战便屠灭天道！”

　　独孤败天扬天大喝一声，战袍猎猎之中，轰然直冲九重天之上。

　　魔主等人对视一眼，也全都冲上九重天。

　　虽然复苏的时间比计划之中早上许多，积蓄的力量太还未达到巅峰，但是在有一尊无上存在牵制天道的情况之下，所有强者都知道，这是万古以来都没有过的大好机会！

　　衣袖翩翩的人王雨馨眸光轻扫了一眼魔伤，莲步轻移，同样直冲九天之上。

　　她的修为远远没有恢复，连洪荒战旗都丢给辰战使用，但值此大战，她身为人王，绝然不会错过！

　　呼呼~~~

　　阴风怒吼之声中，幽冥鬼主裹挟着整个幽冥地狱的力量冲击而上。

　　更远处，无数的强者才刚刚踏入第二重天。

　　“独孤败天，你等又来送死了！！”

　　蕴含无尽怒火的天音震动之中，无数染血的身影自九重天之上俯冲而下。

　　带头者，正是苍天、青天、黄天、幽冥天，混沌王等天道最强的收获者！

　　在他们身后，是数之不尽的混沌之兽！

　　之前魔伤那一拳被五人联手阻挡下，其后的一众混沌兽损失并不是太大。

　　“战！”

　　独孤败天长啸一声，伟岸的身影踏出，一拳迎上混沌王。

　　魔主，鬼主，辰战三人联手迎上苍天，黄天，幽冥天。

　　而人王，则率领无尽的强者大军，与数之不尽的混沌兽厮杀着。

　　“差不多了……”

　　八重天破碎了大陆之上，魔伤眸光看向世界深处。

　　对于他与独孤败天等人来说，混沌王，苍天，青天等人根本算不了什么，大敌永远是那一方天道。

　　执掌一界之天道，纵使众生全都合力，胜负的机会也极为渺茫，若非是心魔化身有遮天世界为底蕴，想要在神墓世界与一方成熟的天道对战，那难度是无比之巨大。

　　不过，也正是有心魔化身在，这一战的胜利，已然是时间问题。

　　魔伤留于此处，就是要加快这个速度。

　　他的眸光之中紫意一闪而过，一拳轰出，力量凝儿不散，就在咫尺之地爆发！

　　魔光绽绽之中，虚空之中瞬间一切都消失了，只在他的身前，留下一个十丈见方的幽幽门户！

　　“吼~~~”

　　这一拳落下，那冥冥之中的天道陡然咆哮起来，像是感受到了巨大的危机一般。

　　无比强横的天罚之云瞬间在魔伤头顶蔓延开来，化作一方无比深沉的漆黑雷云！

　　咔嚓~

　　紫色雷蛇铺天盖地而下，将包括魔伤在内的所有强者全都笼罩其中，更以一种无比恐怖的速度向着那巨大的门户袭来！

　　想要将这一道门户抹去！！

　　“万古青天一株莲……”

　　正在这时，幽幽青光在漆黑门户之后亮起！

　　一道超然高洁的气息飘忽而来，青莲绽放，瞬间笼罩了那门户，与那紫色雷龙于刹那间碰撞了亿万次。

　　轰！

　　同时，一道百光贯穿天际，强横的气息使得时空都在震荡，光阴都将逆转。

　　只是千万分之一个刹那，一尊白衣女帝就冲上了九重天，踩踏在无尽雷云之上。

　　“一念花开，君临天下……”


第0820章 无伤屠天！

　　白衣女帝幽幽而叹，亿万神则纵横纠缠，化作漫天花朵绽放。

　　砰！

　　一掌之下，天翻地覆，笼罩九重天的重重雷云，就被她一巴掌拍的爆碎！

　　晋升红尘仙之境的女帝，实力越发的强横霸道，仅是一掌，就将那天罚雷云拍碎，更余势不减的崩碎了十万里长空！

　　长空之中的一尊尊天阶混沌兽疯狂咆哮着，但是在这一掌之下，却没有丝毫的反抗之力，就崩碎成漫天的肉泥！

　　青丝飘荡之中，女帝风采绝世，眸光开合之间，整个九重天战场之上都为之一静。

　　“又是一尊逆天级巅峰的无上存在？！！”

　　“这是哪里来的神秘高手？怎么可能无声无息间出现这样一尊强者！”

　　“她是什么人？”

　　短暂的沉寂之中，大战再度爆发，但是所有人心中都无比的震惊，纷纷猜测这尊强者的身份。

　　古往今来无数年之中，逆天级强者也不过只有十数人，而逆天级巅峰的存在，更是只有独孤败天等四人而已！

　　任何一尊强者都不可能不在世间留下痕迹，不被天道发现！

　　这一刻，纵使独孤败天，魔主等人心中都升起疑惑之意。

　　轰！

　　正在这时，虚空再度震爆，一尊头顶大鼎，周身笼罩在无尽玄黄之气的伟岸存在踏出门户，一拳轰击，天地变色！

　　砰！

　　低沉的碰撞声之中，整个九重天都为之震动，不知多少混沌兽无声无息间就崩碎开来！

　　“不好！”

　　一袭青衫的青天头皮发麻，陡然抽身踏步，一掌轰击而出，迎上叶凡与狠人。

　　他乃是天道之下第一人，实力不逊色于魔主等人，也唯有他，能在大战之中脱身。

　　砰！

　　下一刻，叶凡与狠人同时出手，拳掌同时震破长空！

　　天帝拳与青天碰撞之中，一只素白的巴掌抽下，震碎了无尽虚空，生生将这青天一掌抽飞出去，轰隆隆之中撞碎了九重天，险些被打下人间界！

　　“噗！”

　　青天大口喷血，在虚空之中连连翻滚。

　　“这是什么人？！”

　　他的神色骇然不已。

　　这一男一女的实力恐怖无比，只是一击，就重伤了他！

　　“这方世界果然不凡。”

　　这时，一道平静的声音在他的身后响起。

　　声音响起的同时，绽绽青光照耀天际，将无尽虚空世界化作神光之海，神海之中，一朵青莲升起，缓缓绽放中，一尊黑发飘荡，神姿天纵的男子踱步走出。

　　正是青帝！

　　青帝精彩绝艳，乃是遮天世界最为强横的存在之一，在顾少伤的指点之下，他成为继叶凡等人之后唯一一尊以红尘仙之道证道的大帝！

　　“你……”

　　青天神色骇然，轰然一击撕裂虚空，就要与青帝搏命。

　　“与人联手，万青倒是有些胜之不武了……”

　　青帝微微叹息，手下却丝毫不留情，神拳轰击，瞬间将青天笼罩进自身的神域之中。

　　关于此界的信息，他们早就已然知晓，青帝自然知晓面前的这个男子，就是此界天道第一走狗，堪比红尘仙的存在，青天。

　　遮天世界之中，他为万古青天一株莲，此人名为青天，合该死在他手上。

　　“啊！这是内天地？！！”

　　青天震惊咆哮，拼命的挣扎着。

　　奈何，他虽强，但是之前被叶凡狠人联手一击打成重伤，此时更是陷入了青帝的神域之中，不过片刻时间，青帝就一拳轰碎了他的肉身，磨碎了他的战魂。

　　而远处，独孤败天等人也将各自的对手击杀，与叶凡等人一同立于九重巅峰之上。

　　青帝眸光微动，只觉天地震动，此界的时空为之震动，一股更在红尘仙之上的恐怖力量浮现在九重天之上，缓缓的凝聚着行迹。

　　那一股力量无比强横，纵使一众逆天级强者与红尘仙，都微微皱眉着，应当是此界的天道之力！

　　“蝼蚁！蝼蚁！”

　　隆隆轰鸣之声在已然变成废墟的九重天之上回荡着。

　　天道震怒不已，之前一分心之下，被心魔占据了上风，此时颇为狼狈。

　　但是，祂心知这一众强者的厉害，知晓若是放任不管，两面夹击之下，迟早败亡，是以，拼着被心魔占据上风，祂也不得不分散化身，以镇灭此界的叛逆。

　　“天生万物以养灵，灵无一物以报天！一群只知道贪婪索取的蝼蚁，你们有罪！有罪！！”

　　震慑心灵的喝问之中，无尽长空之中缓缓浮现一尊高达万丈的身影。

　　那是一尊有着墨绿色长发，周身完美无瑕的存在，似男似女，非男非女，无比的完美，没有一丝的瑕疵，超过凡人的想象。

　　这种美似乎不属于尘世，淡漠高远如天！

　　祂冰冷的面孔之上无比的淡漠，但是，其眸中的一丝怒意却破坏了这一点，宛如一张完美无瑕的画卷之上出现一丝瑕疵，让其淡漠如天的完美有了一丝破绽。

　　“哈哈！”

　　魔主大笑之声撕破那震慑人心的喝问之声。

　　他踏前一步，神态没有一丝畏惧，看着那完美不似凡间造物的天道化身，冷笑开口：

　　“你早已被怨气腐蚀，已经不是原来的天道！有了私欲，不在无私！万古之前的一个个文明，无数的生灵，就死在你的私欲之下！天生万物，万物敬仰天地！天若灭世，我等亦不会坐以待毙！”

　　宏大的声浪响彻在所有人的耳中，扫去了天道化身之前话语所带来的影响。

　　生我者，亦不能杀我！

　　这一句话，代表了所有众生的心声！

　　独孤败天踏步走出，与魔主并肩横亘在天道化身之前，神态从容，带着大无畏的气魄开口：“天地有私，众生伐天！今日，便以我等之血，让这世界，再换苍天！”

　　他的声音并不如何宏大，却带着百死无悔的坚定，为众生再换苍天的果敢。

　　纵使一众遮天世界的大帝，虽然不开口，却也默默点头，表示赞同。

　　换位思考，若是遮天世界的天道有私欲欲要灭世，一众大帝也只有奋起反抗！

　　甚至，遮天世界的天道若非是顾少伤的心魔化身，一众大帝恐怕也将会行屠天之事！

　　“生于我者，也将灭于我！”

　　天道化身神色冰冷，那宛如世间最为完美的玉石一般的手掌轰然下压，带着无可抵抗的庞然大势，轰然压下！

　　天道出手，绝然不同于任何生灵。

　　这一掌按下，天地间的一切大道显现，时空长河滔滔而来，无数神光照耀之下，人间界，天界，第三界，第五界，第四界……

　　独孤败天，魔主，辰战，鬼主，人王……无论是当世存在的，还是已然死去在无尽过去之中的生灵，但凡在这个世界之中流下痕迹的存在，其力量，全都在天道的掌握之中！

　　神墓世界之中的一切存在，包括过去未来的一切无量的众生的力量，都好似随着这一掌向着众人碾压而下！

　　轰隆隆！！

　　璀璨之光芒瞬间笼罩了时间的一切！

　　神墓天地之中的无数星辰，无数世界，无尽生灵之力，似乎都在这一掌之中容纳，无比之强横，无比之伟岸！

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻！

　　这一掌之中，蕴含周天星斗，所有世界，诸多法则，时空大道，无量众生，乃是真正的天地人齐发杀机！

　　纵使神墓之中的一众逆天级巅峰，遮天世界之中的一众红尘仙，在此刻都为之色变！

　　天道之力，果然远远超过了凡人的想象！

　　“这，就是天道之力……”

　　叶凡都不禁心中一震。

　　不由自主的回想起了遮天世界，遮天世界的一枚天心印记，其就已然烙印了古往今来所有存在的大道，若是一掌按下，什么大帝，什么红尘仙都不可能抵挡的住！

　　“苍茫天地，魔主天下！”

　　魔主白发狂舞，两道神魔太极图瞬间覆盖在他的手臂之上，随着他一出手，拜将台之上的亿万神魔全都融入他的身体之中，共同发出绝世一击！

　　“十方绝杀谷！”

　　“六魔锁天图！”

　　“七杀罗刹狱！”

　　“阴阳弑天轮！”

　　……

　　所有逆天级强者全都出手，神墓世界的所有强者更是燃烧自己发出绝强的一击。

　　无尽的神力震破天地，加持在魔主的两道太极图之上。

　　轰隆！

　　那神魔太极图好似化成的真实大天地，包容一切，裹挟着无量众生的力量向着天道化身那一掌撞击而去！

　　“一起出手！”

　　叶凡等人对视一眼，他们都是立于一界的巅峰存在，纵使面对天道一击，也没有一丝的惧怕。

　　但是，却同样感到了压力。

　　随着叶凡的出声，狠人大帝，青帝，同样与他一同出手。

　　轰！

　　遮天世界的大道现于神墓世界，红尘仙之战力绝世，三人联手爆发出的力量甚至不逊色于独孤败天等人的联手一击！

　　轰隆隆！！

　　那一掌刚刚按下，无可想象的爆炸之音就已然响起！

　　天崩地裂，宇宙破灭！

　　只是一个刹那，九重天已经消失了，虚空之中的无数星辰已经崩碎了！

　　“终于……”

　　这时，一声轻笑声飘荡而来，并不浩大，却遮盖了天地之间无数炸裂之音。

　　魔伤维持的门户之中，一尊尊霸道强横，伟岸强大的身影从容而入。

　　立于正前的那尊人影身形高大伟岸，黑发如瀑，眸光好似燃烧的大日，气息强绝霸烈，带着无尽的堂皇煊赫之意开口：

　　“骗到你了……”

　　此人刚一踏出，就好似夺去了天地的光辉，正是顾少伤于遮天世界的化身，无伤大帝！

　　潜修无数年，在叶凡等人全都踏入红尘仙之境之后，他的修为，早已登峰造极！

　　轰隆隆！！

　　下一刻，他的身体微微一躬，骇人级的血气与那至强至霸的拳意化作的无尽洪流，就遮盖了所有光辉。

　　天地齐齐一暗，天道光辉都瞬间黯淡了一个刹那。

　　而这一个刹那的时间，那无可名状的巨大拳印，已然跨越了数十万里长空，轰然将那天道化身笼罩于内！

　　正是，六道轮回拳！！！

　　人有亿万，无人有他这样的霸道，拳有千亿种，却无比此拳更霸烈者！

　　轰隆隆！！

　　天地皆寂，无尽的天道之光辉全都破碎，苍茫天地之间，尽是被那无尽拳意之光所充斥！

　　一拳，屠天！


第0821章 向着完美世界，出发！

　　整个神墓世界都在震动，苍穹崩裂，大地沉陷，万灵震动。

　　“吼~~~！”

　　天道怒嚎着，祂这一具化身乃是为了一举诛灭所有敌人所化，极其强大，但是一旦破碎，受到的伤害也难以想象！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　无比可怖的震爆之声响彻了这方天际，天道化身之崩灭，影响了世界的平衡！

　　无数源力瞬间破碎，化作万亿神光抛飞天际，散逸而出。

　　天地大崩裂，这片虚空，诸多世界全都毁的不成样子了，但是天道也遭受重创了，彻底的被心魔化身占据了上风！

　　在所有人的注视之下，那无比巨大的阴影笼罩了神墓世界，一轮巨大的魔影彻底的挤入了这片世界！

　　“这是什么存在？已然超出逆天级的范畴了！”

　　“好霸烈的拳意！连天道化身也抵抗不住！”

　　“恐怖！恐怖！魔主他们从哪里寻到这样恐怖的存在？！”

　　整个神墓世界之中的无数强者全都震惊了。

　　一掌按下足以镇压天地的天道化身，竟然一拳被人轰碎，简直超出了所有强者的想象！

　　九天震动，天地之间光影闪烁。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆！！

　　九重天巅峰之上，一黑一白两个无比巨大伟岸的光团在不断的厮杀着，而随着天道化身彻底崩灭的瞬间，魔影爆发，一举镇压了那略显黯淡的光团！

　　恐怖的碰撞气息让所有生灵都为之侧目，那是远远超出逆天级的恐怖力量。

　　“不可能！！”

　　蕴含无尽苦痛的咆哮之音在所有生灵心中响起。

　　竟然有人在世界之内伤到了祂的本源！

　　呼呼~~~

　　风声狂飙，滚滚涟漪纵横激荡。

　　无伤一袭黑袍立于穹天之上，无比霸道强横的气息震荡整个世界，宛如一轮无比耀眼的浩日照亮了诸多世界，缓慢却不可抗拒的镇压了天地的破碎。

　　“你输了……”

　　无伤负手而立，神色平静中也微微松了一口气。

　　在他的身后，斗战圣皇，金乌大帝等等遮天世界的强横存在也都微微松了一口气。

　　他们之所以不一起踏入神墓世界，却是为了防备神墓世界的天道被惊吓到，而鱼死网破。

　　果不其然，叶凡三人出现，虽然让天道感受到了巨大的威胁，却还不至于将祂逼到绝路，是以，祂才会分出化身，欲要镇压天下。

　　而无伤一举踏出，以六道轮回拳轰然击碎了天道化身，彻底的打灭了天道的反抗之力，让心魔化身彻底的占据了上风！

　　神墓世界的天道怎么也想不到，遮天世界的本源虽然不如祂更强大，但是其中的强横存在却还要超过神墓世界，更有一尊远比逆天级还要强横的存在，能一举破碎祂的化身！

　　“赢了？”

　　魔主立于拜将台之上，看了一眼无伤大帝，神情还微微有些恍惚。

　　万古以来，无数强者梦寐以求的屠天之战，难道要在今日了结了吗？

　　他的身上染血，白发都黯淡下来，眸子缓缓的亮了起来。

　　“呼！”

　　大神独孤败天长刀垂下，微微吐出一口长气，不灭的战魂都黯淡下来。

　　他轮回百世，万劫不灭，布下万古大局，就是为了对抗天道，眼看在一众神秘人的助力之下占据了绝对的上风，心中的情绪之复杂，难以言喻。

　　“哈哈！”

　　辰战战袍猎猎，一身血迹无损其风采，豪迈大笑着一步踏出，来到叶凡，无伤等人身前：“我等万古筹谋之大事，全靠诸位之助力！请受我辰战一拜！”

　　说着，这个魁梧高大宛如战神一般的汉子躬身一拜。

　　“不错！诸位之大恩，我等没齿难忘！”

　　独孤败天同样面色一肃，躬身一拜。

　　“大恩不忘，受我等一拜！”

　　神墓世界的一众高手全都躬身，齐声答谢。

　　“诸位不必多礼。”

　　无伤摆手，血气微微一震，将所有强者全都托起，摇头道：“此战纯为自己，当不起诸位一拜。”

　　独孤败天等人再拜，却只觉一股无比强大的力量托着，纵使诸多逆天级存在也拜不下去。

　　当下，也不勉强。

　　“此战虽占据上风，却要小心那天道鱼死网破，诸位不要大意。”

　　幽幽鬼魅一般的声音响起，却是神墓四大逆天级之中的鬼主。

　　他抬首看着九重天之上，仍旧在不断厮杀碰撞之中的黑白光团，面色微微有些凝重。

　　以他们对天道的熟悉，自然可以看出，那一团漆黑宛如魔影一般的存在，同样是一尊天道！

　　此刻，九重天之上的交战，就是天道之间的交锋！

　　虽然目前看来，是那一方外来的天道占据了上风，但是，却也未必就是一定能赢。

　　“只能等待了。”

　　叶凡神情平静，看着一众神墓世界的逆天强者，心中也微微有些感叹。

　　这一方世界之中的强者虽然比不上他所在的世界，但是却也不可小觑，能在天道的镇压之下成长起来的存在，都是惊才绝艳的存在。

　　尤其是那名为独孤败天的男子，让叶凡都有些侧目。

　　“天道之战，非是一朝一夕，诸位还是去修复破碎了天地吧。”

　　无伤摆摆手，说道。

　　唯有他知晓，此刻胜负已然见了分晓。

　　心魔一旦入侵，又占据了上风，神墓世界的天道已然没有胜算了，若非是忌惮祂崩碎世界，战斗恐怕会比所有人预料的还要更早。

　　众人皆颔首，知晓，在两方天道已然纠缠在一起的现在，他们也帮不上什么忙了。

　　当下，诸多神墓世界的强者就全都退下，前去修复天地去了。

　　毕竟，之前那一战，无量星空之中的星辰都陨落了大半，诸多世界都碎裂了，除却人间界与天界之外，大多时间都处于岌岌可危的情况之下。

　　叶凡等人留于此处交谈了片刻之后，也大多前去帮忙。

　　毕竟，一战之后，神墓世界都要被遮天世界所容纳，以弥补遮天世界的本源，两界将会变成一界，自然不会袖手旁观。

　　……

　　时间匆匆而过，一晃就是一万八千四百多年的时间。

　　在这并不漫长的时间之中，神墓世界却已然发生了天翻地覆的变化！

　　首先，以叶凡，独孤败天等人为首的两界所有强者联手，将神墓世界所有的残破世界，大陆，星辰凝聚到人间界，之后，天界也在众人的推动之下，融入了人间界。

　　至此，整个神墓世界所有的世界全都归一，化作了一方无比巨大的世界！

　　独孤败天等人也在无伤叶凡等人的诉说之下，知晓了遮天世界的存在，震惊之后，也只能默认了，毕竟，已然成了事实，而遮天世界的法门，对于他们的吸引力同样无比巨大。

　　就这样，无声无息间，神墓世界的诸多强者，已经接受了这个事实。

　　三千年后，随着一声震动天地的咆哮之声中，心魔彻底的吞噬了神墓世界的天道，两方世界彻底的融合！

　　这一天，被两界所有强者称之为新纪元的开始！

　　新纪元的第十年，在心魔的首肯之下，神墓世界之中的一众逆天级强者纷纷转世，以求将神墓法与遮天法融合，走出一条更为适合他们的道路。

　　新纪元第八十年，辰南等神墓世界的年轻一辈，同样投入轮回之中，踏上新的道路。

　　而在吸纳了神墓世界的本源之后，全新的遮天世界焕发了巨大的生机，无尽的灵气复苏，天地大道显化，一个前所未有的大世，即将到来！

　　叶凡将曾经封镇的朋友，敌人们全都复苏。

　　华云飞，尹天德，小松，杨熙……人魔，老疯子等等人，重新踏上帝路，与诸多天骄争锋！

　　一众遮天世界的大帝古皇也丝毫不在意自己的大道流传，纷纷传下大道。

　　就是大黑狗，都趾高气昂的踏行天下，收了一条紫金神龙为徒，传授他的道统……

　　新纪元三千两百年，禁忌大神独孤败天终于以顾少伤的武经为根基，容纳神墓法与遮天法，走上一条独属于他自己的道路，一举成就大帝之位！

　　至此，好似刺激了无数的天骄，之后的数年时间，老疯子走出六道轮回拳的藩篱，与辰战双双成帝！

　　而更多的强者，在帝路争伐之中绽放出无比璀璨的光芒。

　　辰南，魔主，鬼主，人王，华云飞，尹天德……一尊尊天骄，一尊尊强者诞生，一尊尊大帝的成就，终于拉开了黄金大世的序幕！

　　最终，一尊神秘的强者出世，以一记上苍之手打破了仙路，在红尘之中成仙，第一个踏破仙域！

　　此人名为武伤，乃是顾少伤曾在长生界之中的武祖化身。

　　在长生界已然平静下来之后，来到了遮天世界，重新修行。

　　帝路争霸，红尘成仙，仙路争锋！

　　一个无比辉煌的大世，就此展开了……

　　而世界极深处，容纳两界本源为一身的心魔化身，在彻底消化了神墓世界的天道本源之后，也缓缓复苏过来。

　　看着无比繁华的大世，怪笑着再度驾驭遮天世界，逆流于时空长河之中，向着完美世界所在的那一片时空之中不断前进着！


第0822章 大投影

　　夕阳之下的山林之中，一阵鬼哭狼嚎之音响起。

　　“嗷呜~~~龙大爷一回头，吓死路边三头牛……”

　　一条紫金神龙嘎嘎怪笑着，恬不知耻的叫唤着。

　　前方不远，一人立而行，穿着花裤衩的大黑狗倒负着爪子，一副睥睨之意走着：“徒儿，为师走遍天下，唯有你最合为师的胃口。走走走，去寻某个无量的胖子，先为你置办一身行头，为师这帝兵，你用的话有些小！”

　　“嘎嘎！师傅你那帝兵，可装不下俺的大宝贝……”

　　紫金神龙斜眼看了一眼大黑狗的花裤衩，怪笑着。

　　“……你这混账小子！”

　　大黑狗脸一黑，飞起一蹄子将这不靠谱的徒弟踹飞出去。

　　“嗷呜！”

　　紫金神龙一声惨叫。

　　……

　　“呼！”

　　镜中世界之中，顾少伤微微吐出一口长气，吹拂的石台之上的紫气不断翻滚着。

　　“神墓世界的天道果然达不到七星……”

　　顾少伤手指抚动着诸天镜，微微皱眉，思忖着。

　　神墓世界的天道虽然已然成熟，但其等级根本达不到修复诸天镜的地步，六星半与七星，虽然只差一线，但是却差了太多了。

　　不过，他倒是没有什么失望之意。

　　世事不可能尽如人意，他也不可能事事如意，神墓世界不符合条件，他也想过。

　　“七星世界……”

　　顾少伤眸光闪烁，不断沟通着诸多化身，确定着什么。

　　他分身万界，落于七星世界之中的自然也是有的，但是，那样的世界，以他如今之修为，还无法完全攻略。

　　比如，永生世界，这一方等级在七星之上的大世界，其中的强者何其之多，更有一件极为强横的灵宝永生之门，诸天镜如今的等级，恐怕无法遮蔽永生之门的窥视。

　　完美世界也是七星世界，但是，完美世界之中隐藏的奥秘也颇为不少，那神秘的上苍之上，连巅峰之时的荒天帝都如临大敌无法平定……

　　诸如西游多元宇宙，封神多元宇宙更是如此，其中的大能太多太多，想要夺取天道，谈何容易。

　　“吞噬星空……完美世界……永生世界……一世之尊世界……”

　　他的眸光之中，诸多化身的信息一闪而过。

　　在七星之上的世界之中，顾少伤除却一些机缘巧合之下得到大机缘，如同冥伤一般的化身之外，大多都极为低调，不曾有过太大的动作，不然，没有诸天镜遮挡大能视线，动作一大，就好似在刀尖上跳舞一般，太过危险。

　　是以，顾少伤念头转过，还是有些举棋不定。

　　“罢了，还是先行寻一处所在，踏出最后一步再说……”

　　良久之后，他摇摇头，暂时放弃了修复诸天镜的念头。

　　【镜主化身吞噬神墓世界，获取源力十三亿】

　　诸天镜上，紫意一闪而过。

　　却是心魔化身在本源充足之下，顾少伤所主动收取的一些源力。

　　“源力累积到八十亿……”

　　顾少伤查看了一番之后，手掌微微一抚。

　　嗡~~~

　　紫光微微波动起来，宛如水幕一般荡漾着。

　　既然暂时无法修复诸天镜，顾少伤也没想着留着这些源力。

　　“随机投影……十次……摒弃五星之下的所有物品……”

　　心念一转，顾少伤开口说道。

　　他如今根基已经固定，纵使投影什么样的强者，收获也颇为有限，反而，随机投影之中得到的那些来自诸多世界的奇异之物，或许对他有效果。

　　若是能得到诸如斩仙葫芦这样的七星灵宝，那自然是效果更大。

　　嗡！

　　诸天镜微微一震，脱手而出，于半空之中不断的抖动着。

　　【镜主需要摒弃所有五星级及以下的物品……每次投影消耗增加……投影一次，需要消耗源力三千万点……】

　　紫气氤氲之中，宛如大江滚动一般的声音充斥镜中空间，足足三亿源力，就在顾少伤的注视之下飞快的消耗着。

　　哗啦啦！

　　片刻之后，诸天镜陡然停止颤动，一道道色泽青紫的光球缓缓飘落而下，落在顾少伤的身前。

　　【随机投影十次，消耗源力三亿点，投影到六星半级秘法大切割术，大崩灭术，大护身术，大五行之术·金（来自永生世界，修行到巅峰，可得永生世界三千大道之一）六星级血脉伏羲血脉（人道至尊世界）真龙血脉（完美世界）天角蚁血脉（完美世界）六星级法宝，金蛟剪（一世之尊世界）番天印（一世之尊世界）斩仙葫芦（一世之尊世界）每件需要源力1000万点到9000万点】

　　“看来，七星级法宝，不是那么容易就可以得到的。”

　　顾少伤摇摇头，将所有的投影收起，没有具现的意思。

　　六星级的法宝，秘法，血脉，对于他来说，没有太大的用处，永生世界的大道虽然不错，但是却未必能通行诸天万界。

　　他倒不意外，对于有些东西来说，得到它的渠道，比起其本身还要难得。

　　十次而已，得不到想要的东西太正常了。

　　“随机投影，再来十次。”

　　顾少伤再度开口。

　　诸天镜震动之中，再度开始投影。

　　不过，似乎是顾少伤今天的运气并不好，一连投影了百次，都没有得到什么有用的东西，唯一得到的七星等级的物品，却是一尊七星等级的大能的投影，对他来说同样没有什么用处。

　　“再来十次吧。”

　　顾少伤面色不变，再度开口。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜微微一震，瞬间裹挟起诸天镜之中的紫气，再度开始投影。

　　哗啦啦~~~

　　无尽的源力倾泻而下，暴涨的紫气充斥整个镜中空间。

　　出乎顾少伤的预料，这一次的随机投影，时间出乎意料的长。

　　良久之后，诸天镜才微微一震，停息下来。

　　紫光一闪而过，一道道紫青色的光团落下，在顾少伤的面前起起伏伏。

　　“咦？有意思了……”

　　顾少伤的眸光微微一闪，看向其中的一个青紫色光团。

　　【七星级仙秦人仙修炼之法（来自多元宇宙世界之中的一处大势力，仙秦帝国）……具现需要源力四亿点源力】

　　【三十三重人仙道，可以进阶七星先天神魔的道统】

　　“仙秦帝国……”

　　顾少伤握住那团光团，若有所思：“具现。”

　　嗡嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜微微一颤，紫光空前沸腾起来，海量的源力翻滚炸裂，一道道紫光如水一般将顾少伤也一同包裹在内。

　　“仙秦人仙道统……”

　　顾少伤眸光微微一闪，恍惚间立身于一处无尽虚空之中。

　　只见无尽遥远之处，一方巨大的校场屹立在虚空之中，其上旌旗招展，无可量计的黑甲军队立于其上。

　　校场之上的高台之上，一尊沐浴在无尽神光之中的伟岸存在负手而立，讲述仙秦修炼之道统。

　　“人仙之道……有些类似于阳神世界的修行之法，其中，混杂着其他世界的修行之法，神通之道与人仙武道的大成体系……”

　　顾少伤静静的倾听着，体悟着这一方人仙之道。

　　天人练窍，量子练窍，阳神练窍，人身佛国……三十三重体系，自根基起，一直到先天神魔之道。

　　诸多法诀在他的眸光之中闪烁而过，被他系数领悟到。

　　这一门仙秦人仙之道，是他接触的最为详细的一门大道，如果说陈昂当年传下的那几门法诀是只适合少部分的人修行的大道，这一门仙秦人仙武道，就是适合所有人修行的大道！

　　更为恐怖的是，这一门人仙之道，是群体修行之道。

　　一个修行此门人仙之道的高手与其他的体系相比，或许还有所不如，但是若是几个修行此门人仙之道的存在一同出手，相辅相成之下，将会爆发出更强的威力来。

　　若是亿万修行此门道统之人结成大阵，将会爆发出无比恐怖的力量来！

　　“这是一门战争之道……”

　　顾少伤心中明悟着，眸光扫向那一处巨大的校场。

　　只见，那些甲士一个个无比之沉默，宛如一只钢铁巨兽的组成一角，一眼看去，竟不是一只军队，而是一只闪烁着森森寒芒的黑色巨虎！

　　“吼~~~”

　　突然，在那校场高台之上，那沐浴在无尽神光之中的伟岸存在陡然扬天咆哮一声：“什么人，敢侵犯我大秦疆域！还不给我滚出来！！”

　　轰隆！！

　　虚空剧震，滚滚涟漪宛如灭世狂潮一般震动了整个虚空。

　　那沐浴神光之中的存在一步踏出，掌中黑铁长戈横空，呼啸间斩出十万里之长的虚空裂缝：“吾乃大秦先锋军，王通，还不速速死来！”

　　轰隆隆！

　　剧烈的震动之中，一尊同样笼罩在迷雾之中的存在现出身形。

　　铮~~~

　　长剑出鞘，裹挟无尽锋锐之气，挡住了那王通一戈。

　　“区区一个上造，也敢口出狂言？”

　　那手持长剑的神秘人冷笑一声，身形一动，剑光化作无尽长河，向着那王通一斩而去。

　　“原来是仙道之叛逆！”

　　王通冷笑一声，扬天长啸一声：“众将士，摆阵！”

　　咔嚓~~~

　　光影微微一闪，虚空破碎，顾少伤睁开眼睛，已然回到了镜中世界之中。

　　“仙秦，仙道叛逆？”

　　顾少伤眉头微微一皱，心中暗暗有些心惊。


第0823章 八万四千子

　　那名为王通的小将，其修为也相当于神魔之境界，在仙秦体系之中居然只是上造？

　　一个上造，就是神魔？

　　要知道，上造，只是仙秦的低等爵位而已！

　　“看来，若非这名为王通的小将家世不简单，就是这仙秦帝国太过强大了，或者，两者皆有……”

　　顾少伤盘膝坐在石台之上，心中思量着。

　　诸天万界，无限多元宇宙太大太大了，万兆亿亿无穷伟岸至极的庞大世界之中，顾少伤所知晓的都不过是沧海一粟罢了。

　　即使其中即使有再强大的人，再强大的势力，再离奇的事情，他都不会奇怪。

　　毕竟，无量量世界之中，机缘何其之多，在这不知多少亿万元会的历史之中，谁能知晓这无限多元宇宙之中有多少强者？曾经发生了多少离奇的事情？

　　你所以为的不可能，在眼界放大到整个时空长河之中的无量大宇宙之中的话，就不再是不可能了。

　　“仙秦帝国……有时间总要去见识一下。”

　　他心中闪过念头，就将诸多事情沉淀在心底。

　　诸天万界之中，强大的势力不止是主神殿，其他的大势力同样不会缺少，他如今虽然接触不到，但未来，必然会有所交集。

　　无论是主神殿，还是仙秦帝国！

　　呼~

　　随手将诸天镜抛上半空之后，顾少伤起身，与愤怒，黄牛一同走出镜中世界。

　　……

　　逍遥城中一片平静，一百多年的时间虽然不足以让人遗忘当年的那一战，却也不像前些年那般恐慌了。

　　一切步入正轨，一如之前的无数年一般的平静，不会因为什么而有所变化。

　　城主府中，顾少伤踱步踏行，与一众乡亲相谈了片刻之后，与顾九，顾及等人一同，来到了城主府后的一片广场之中。

　　素白玉石铺彻的巨大广场之上一片空旷，只有正中，有一处色呈青紫的车辇屹立在那里。

　　那车辇约莫千丈高低，通体混元，不像是车辇，倒像是一艘小船一般，其上闪烁着柔和的光芒，却正是神荒祖庙之中，为他打造的车辇座驾。

　　神荒王朝之中，每一位侯爷，每一尊王爷的敕封之后，人族祖庙都会赐下一架车辇，等级不一，大小不一，效用也不一。

　　据说，人皇与大祭司的座驾皆是先天级数的灵宝，而王侯的座驾，也有一分晋升的先天的可能，正如圣武王，其摘下亿万星辰重新祭炼的那圣武大殿，就已然是半先天级数的灵宝了。

　　要知道，座驾可不同于兵器法宝，想要晋升何其之难，虽有一丝希望，但真正能晋升先天的，屈指可数。

　　“大人，这具车辇大小如意，其材质颇为不凡，可以遁破苍茫大陆之上的虚空，弹指之间可以跨行千万里，在所有侯爷座驾之中，也算的上中等了。”

　　断玉守护着车辇之前，见顾少伤前来，躬身说道。

　　自顾少伤成就逍遥侯之位后，他对于顾少伤就更加的恭敬了，这架车辇送到数十年，都是他派人守护。

　　“还不错。”

　　顾少伤微微点头，神色平静。

　　这车辇还算不错，等级约莫也有六星上下，虽然是其中垫底的货色，但潜力倒还勉强，若是有足够的资源宝物祭炼，倒还是真有一丝晋升先天的可能。

　　不过，那需要消耗的宝物资源，恐怕足够打造十件先天级数的宝物了。

　　在顾少伤的预计中，怕是将斩仙葫芦炼进去，才能让这车辇勉强搭上先天的边。

　　“这样的车辇都只能算中等，上等的又该是什么样？”

　　顾九几人上前摸着这车辇，咂舌不已。

　　虽然众人来到这逍遥城已经有百多年的时间，修为眼界都大为增长，但是听闻这动辄就是千万里的宝物，还是有些难以置信。

　　瞬息千万里，这样的车辇，简直超出他们的想象。

　　“老大人有所不知。”

　　断玉笑了笑，神色恭敬道：“相传，我神荒人皇陛下，其座下的人皇破界辇之中，有十二万九千六百万大世界作为动力之源，刹那间就可以跨越万万亿里之遥，仅仅需要三四年时间，就能巡视我神荒，莽荒，神荒三大王朝！那才是当世一等一的车辇哩！与人皇破界辇一个等级的，苍茫万族之中也就十多辆呢！”

　　“万万亿里……”

　　顾九两人对视一眼，摇头苦笑。

　　饶是两人如今早已是凝神巅峰境界的修为，对千万里还有些概念，对于万万亿里，甚至都没有什么概念。

　　弹指间间千万里与刹那间万万亿里对他们来说，都没有什么区别了。

　　“一弹指六十刹那……人皇破界辇应当是先天级数了。”

　　顾少伤倒是心中了然。

　　刹那间万万亿里，这速度已然是极快的了，他在苍茫大陆之中不能撕裂虚空而行，还远比不上这车辇的速度。

　　更重要的是，巡视两个字，说明，那远远不是那人皇破界辇的极限。

　　“吓！这个级数的灵宝，老祖我怎么不晓得？！”

　　一直闭目盘膝坐在顾少伤肩膀之上的小葫芦娃，这时睁开了眼睛。

　　回到苍茫大陆之后，顾少伤就不再将它关在诸天仓库之中，而是随其任意走动。

　　不过苍茫大陆对于它的压制颇大，它之前又在斩弃天帝之时被那一道白光所伤，多日来一直不曾言语，更不曾离开顾少伤一步。

　　之前他一直沉默，此时终于还是忍不住了。

　　“先天级数的宝物，少有老祖我不知晓的，这劳什子人皇破界辇，老祖怎么不知道？”

　　小葫芦满是诧异的开口。

　　它身为先天杀伐灵宝，存世久远，又在万界之中遨游无数纪元，对于诸天万界之中的许许多多事情都知晓，尤其是先天级数的灵宝。

　　像先天级数的灵宝，其烙印超脱穹天万界，无数世界之中若是有相似的气息，都会自然而然的向着它演变。

　　就如一方世界之中，但凡与它诞生，大道有所类似者，都会成为斩仙葫芦！

　　它之所以说自己是诸天葫芦之祖，倒不完全是说大话，至少，诸天万界之中的所有斩仙葫芦，就没有能超过它的！

　　“葫芦大人明鉴！”

　　断玉身子一抖，整个人都有些战战兢兢的，低声开口道：“人皇破界辇在神荒王朝无人不知无人不晓，小人身为圣武王后人，自然是不会说错的。”

　　面对斩仙葫芦，断玉比与顾少伤说话的压力还要巨大的多。

　　这个一刀斩杀了半步先天级数的浑天神猴的先天杀伐之宝，等级几乎是他老祖宗圣武王一个级数的，纵使诸多侯爷都要小心翼翼的存在，他哪里敢大意。

　　“古怪的世界，居然能隔绝先天灵宝烙印诸天？”

　　小葫芦低声嘀咕一声，倒是不认为断玉说大话，只是有些震惊而已。

　　“祭炼这车辇，倒是需要一些时间。”

　　顾少伤知晓小葫芦的意思，没有解释什么，袖手一招，那高有千丈的小小舟船就腾空而起，果是大小如意，只是一动，就化作寸许大小落在他的掌心之中。

　　这小舟此时处于无主之中，想要如驱臂使，总要以自身的心血祭炼一番。

　　对于许许多多的王侯来说，这车辇同样还是行宫，大本营，闭关之所，意义不容小视。

　　对于顾少伤来说，也同样如此。

　　正好，他之前随机投影得到的法宝不少，其中更是有一来自某大世界之中名为永恒国度的六星奇宝，将其熔炼如这小船之中，或许能勉强一用了。

　　与父亲顾九，三叔顾及在逍遥城中转了几日之后，顾少伤重新指点两人修行。

　　如今，顾九两人的资源，秘籍全都不缺少，但是百多年才修行到凝神巅峰，这速度未免太慢了。

　　直到十日之后，顾少伤才空闲了下来。

　　城主府大殿之中，顾少伤端坐于宝座之上。

　　在他的前方，小葫芦凌空而坐，开口道：“小子，你大可不必指点你父亲修行。要知晓，如你这般体修之人，若是一旦逆反先天，所有与你有血脉联系者，都将会在你成就先天之后，洗涤血脉，尤其是你的嫡亲血脉，全都会有大突破，若是运气够好，纵使凡人一步成就神魔也未可知。”

　　顾少伤神色平静，小葫芦所说的，他自然也知晓，苍茫大陆之上之所以强者辈出，强者越强，正是因为他们修行的皆是武道，肉身成就先天之后，血脉余荫足够护佑一族。

　　一尊先天神圣的出现，就足以让一族兴盛起来。

　　这，也是人族与妖族之所以能在苍茫大陆无数强族之中脱颖而出的原因之所在，无他，子孙多！

　　正如妖族之中的圣蚁王，其突破先天之时，其嫡亲之血脉，八万四千子，全都突破了神魔境界，一跃就成为了妖族赫赫有名的大族！

　　当然，这个优势，不是一般人可以拥有的。

　　毕竟，越强大的生灵，其生育就越加困难。

　　圣蚁王若非是在天生就是蚁后，也不可能有太多的嫡亲血脉的。

　　要知道，嫡亲，只是说先天神圣的父母与亲子而已。

　　“没有足够的境界，也无法在血脉洗礼之中获取最大的好处。”

　　顾少伤微微皱眉。

　　他之所以传授顾九武道，就有这方面的原因。

　　没有足够的境界，连自身血脉也拿捏不住，纵使有这样的机缘，都把握不住。

　　毕竟，当年的圣蚁王，其子孙何其千亿！

　　小葫芦颇有些玩味的看了一眼顾少伤，怪笑道：“小子，你还是多生些孩子，更为划算啊，还是趁着现在生上几千几万为好，不然，你逆反先天之后，再想要儿子，就没那么容易啦。”

　　诸天万界之中，纯粹的体修都是最难以修行的一类，想要逆反先天都难上加难，可一旦逆反先天，其血脉就将成就先天，并追溯血脉源头，将族人的血脉全都提纯。

　　当然，受益最大的就是嫡亲血脉。

　　这种待遇，是仙道修行，法则修行，神魂修行都不能比拟的地方。

　　不过，纵使人族，修为高深之后，子嗣也自然而然的就会变得稀少，成就先天之后，再想要一个儿子，那可就需要天时地利人和了。

　　“……闭嘴……”

　　顾少伤嘴角一抽，反手就是一巴掌，将这小葫芦打飞出去。

　　“你小子！”


第0824章 侯爷有令

　　看着虚空之中跳脚的小葫芦，顾少伤手掌虚握，心头颇为爽快。

　　这斩仙葫芦对他的态度虽然有所变化，但是顾少伤对它的戒心却没有衰减，一日不真正的掌握它，他都不会放心。

　　无他，力量差距太大，容易主次颠倒，法宝太强，主人自然就处于弱势。

　　需，磨一磨它的性子。

　　“行了，别说了。”

　　他摆摆手，一缕缕紫色气流荡漾而出，如水般充斥整个大殿。

　　“吸！”

　　小葫芦表情微微一收，深深一吸，就将虚空之中飘荡的紫气吸入腹中。

　　只是一刹那，漫天紫气就被小葫芦一扫而空。

　　“你……”

　　将紫气全都吸纳进去，小葫芦才回过神，顿时气得面色涨红：“你，你这小子，把老祖，把老祖我当……”

　　打一棒子，给个甜枣？

　　小葫芦咬牙切齿。

　　“哈哈。”

　　顾少伤一笑，指尖再度流溢出一缕缕的紫气，瞬间堵住了小葫芦的嘴。

　　源力对于这小葫芦的吸引力颇为不小，纵使处于气头之上，还是忍不住鼻翼蠕动，瞬间将所有紫气吸入口中。

　　“你之前的伤势还未痊愈，还是回去休息吧。”

　　不待小葫芦开口，顾少伤大手一挥，将小葫芦收入了诸天仓库之中。

　　顿时，大殿之中就恢复了平静。

　　“……西皇……”

　　顾少伤眸光开合，眉头微微跳了跳。

　　小葫芦所说，他自然不会放在心上，但是，却触动了他的心绪，想起了许许多多的事情。

　　尤其是，某位至今都未曾真正触及的女仙。

　　世间没有无缘无故的爱，若说一尊先天神魔乃至于其上的强横存在，无缘无故的与他产生纠缠，他却怎么也不会信，这其中，或许就有什么隐秘在其中。

　　“终有一日……”

　　他深深的吸了一口气，将思绪埋入心底。

　　探手一招，将人族祖庙打造的那一艘舟船取出，之后神念一动，手中再度浮现出一座袖珍古城。

　　这古城名为永恒国度，来自某一方世界，乃是一件六星级的奇宝，永恒国度。

　　古城四四方方，四道天门鼎立，无数神禁环绕，颇有些类似于顾少伤曾见过的天庭，却是一件不错的法宝。

　　“将这永恒国度炼入这天舟之中，倒是勉强能当一座驾了。”

　　顾少伤微微自语着，眸光之中流溢出两道金色火焰，瞬间将这一城一舟笼罩在内。

　　此为顾少伤的意志之火，其中蕴含着顾少伤的意志，无论是真实与虚幻都能燃烧，用来炼制兵器法宝自然是绰绰有余。

　　嗤嗤嗤嗤~~~

　　金色火焰微微荡漾着，并不如何耀眼，却蕴含着恐怖的威能。

　　一个时辰不到，这两件六星神魔秘宝，就开始软化，铸造的神金，笼罩的阵法神禁，都在顾少伤的意志之下，缓缓融化着。

　　也不知过了多久，顾少伤的手掌陡然一动，往中间一合。

　　隐隐可以看到，两团蕴含无尽神光的光芒渐渐在顾少伤的手掌之中融合这。

　　轰隆！！

　　就在融合的刹那，一声惊雷震动整个逍遥城，城中数亿人无论身处何地，都不禁身子一抖，打了个哆嗦。

　　“这是……”

　　一个个人抬头看天，只见一道无比璀璨的金光起自城主府，直冲十万里长空之上。

　　朦胧仙光笼罩之中，一艘天舟缓缓浮现。

　　那周通体青紫之色，在长空之中不断变化大小，瞬息间小如尘埃，刹那后大如星月，不过片刻时间，就来回变化了亿万次之多。

　　之后，在一众人的注视之下，才化作三尺小舟，落于城主府中。

　　“勉勉强强……”

　　顾少伤探手接住这小舟，微微摇头。

　　行宫座驾之类的宝物最难以祭炼，远比其他的法宝兵器还要麻烦的多，需要消耗的资源远远超出同阶的法宝。

　　这一架天舟纵使容纳了那永恒国度，等级也不过提升了一小阶罢了。

　　想要晋升先天，还很遥远。

　　不过，这座驾相当于王侯的脸面，倒是不能不放在心上。

　　毕竟，千年之后的王侯大会，一众王侯皆有车辇，他骑着黄牛去吧。

　　“大人。”

　　断玉踏步而来，于顾少伤身前微微一躬身：“您出关了？是否要查询逍遥城的卷宗？”

　　逍遥城虽然在定海国之中算不上什么，但到底有七八亿子民，其下的小城之中的人口加起来也有数十亿之多，需要考量的事情自然是极多的。

　　“不必了，你自己处理便是。”

　　顾少伤抖手将天舟收了起来，开口道：“下辖的诸多小城，交给高金阳处理，你坐镇逍遥城，一应事物，不必问我。”

　　他并不在意属下的人掌握权力，更不怕有人会威胁他的地位。

　　在苍茫大陆这般的修行世界之中，一切的伟力归于自身，根本用不着事必躬亲，更不存在被人架空的危险。

　　只要你的实力足以镇压，手下没有人会反叛你。

　　“是！”

　　断玉面色微微一喜，应下。

　　他在顾少伤面前，丝毫不掩饰自己的情绪，欣喜便是欣喜，坦坦荡荡。

　　“赐你的那枚斩仙葫芦虽然暂时足够镇压逍遥城，但武道才是根本。”

　　顾少伤淡淡扫了一眼断玉。

　　这断玉乃是圣武王子嗣，虽然传承的太远，连圣武王都未必记得有这么一个子嗣，不过，其才能还是有的，管理一座城池自然不在话下。

　　“属下谨记。”

　　断玉面色一肃，缓缓起身。

　　“下去吧，让玉红衣三人前来见我。”

　　顾少伤摆摆手，走入大殿之中。

　　“是！”

　　断玉躬身退下。

　　……

　　城主府足有万里方圆，宛如一座城中之城，其中亭台楼阁不知多少，仆役丫鬟更是不计其数，来去匆匆，便是一丫鬟仆役，都有不浅的修为。

　　否则，如此巨大的城主府，等闲凡人来去一圈，都不知要几月光景了。

　　城主府正北，乃是顾少伤所居的大殿，顾家庄的一众乡亲也多在其后的府邸，正南乃是护卫军的驻地，正西是丫鬟仆役之所在，正东，却是城主府的一应官员以及客卿之所在。

　　正东一处府邸之中，封啸临，玉红衣等三尊神魔级强者相对而坐，神色都有些忧虑。

　　“都一百多年了，这位侯爷，真是沉得住气！”

　　封啸临神色有些阴沉，咬牙说道。

　　三人都是定海侯所派来逍遥城的城主副手，在顾少伤之前，乃是执掌逍遥城以及旗下一万多小城的主事者，位高权重。

　　而顾少伤上任之后，一百多年的时间，都没有见过三人，不由得，让三人都有些沉不住气。

　　尤其是封啸临，他乃是定海侯封林晚的子嗣，纵使上一任城主都不敢小视，要与他平等相交。

　　但是，顾少伤位列侯位，地位不逊于其老祖，尤其是，与他老祖还有些什么恩怨在其中，他心中一直有些忐忑不安。

　　玉红衣凤眼之中带着一丝嘲讽，没有说话。

　　顾少伤一战击杀半步先天神圣级的浑天神猴，得封天命逍遥侯，论爵位之尊崇还在定海侯封林晚之上，在城主府中议论这样的一尊存在，才是脑子坏掉了。

　　倒是那须发皆白的王老，慢慢悠悠的开口：“多说多错，切记，祸从口出，沉默是金。”

　　“哼，大不了离了这逍遥城，天下何其之大，逍遥城不过丹丸之地，有什么好留恋的！”

　　封啸临扫了玉红衣两人一眼，心中也有些后悔自己口不择言，却也没有什么畏惧。

　　城主虽然有任命罢免所有官员的权利，但是，如他们这样的神魔级强者，纵使离了逍遥城，也不缺去处。

　　若非是封林晚的命令，他早就离了这逍遥城了。

　　“人族诸多大城之中，汇聚了我人族无尽疆域九成的精华，诸多仙山更是王侯的牧场！逍遥城虽然地处边陲，却是一好所在，不是一般大城可比，走倒是容易，再想来，就难了。”

　　玉红衣一袭红衣，眉目精致如花，淡淡笑着说道：“你封大公子背靠定海侯，却哪里知晓我们这等没背景的散修的难处。”

　　无论是神荒，莽荒，还是帝荒，人族这三大王朝之中的诸多城池，都非是可以随意建立的，也更不是凡类。

　　一处小城之所在，就将汇聚所在地域的九成精粹，而一座大城，更是汇聚下辖所有小城的灵粹为一体，在其中修行也好，悟道也罢，都远远不是城池之外的山林可比的。

　　神荒之内的亿万灵山，除却比邻妖族的领地的几座之外，大多也只是诸多皇族，王侯的猎场罢了！

　　不然，为什么，这些修为已然是神魔级数的存在，凭什么入这些城池，听候别人的号令。

　　“哼！玉红衣！你怕是想要攀高枝吧！”

　　封啸临冷笑一声：“那你，还不去自荐枕席？”

　　玉红衣眉头一挑，杀意散逸而出：“狗东西，敢如此对老娘说话！”

　　“好了，别说了！”

　　王老微微一皱眉，开口劝阻。

　　“呵呵！”

　　封啸临袖袍一抖，站起身来：“你们爱留便留，本少爷，不奉陪了！”

　　他扫了两人一眼，大步向着大殿之外走去，打定主意，离了这逍遥城，大不了被老祖训斥一番。

　　“侯爷有令……”

　　这时，断玉的话语传荡进来。


第0825章 侯爷……饶命啊！

　　“这么巧？”

　　封啸临脚下一停，神情微微一僵：“难道，他一直在盯着我们？”

　　想着，他心头微微泛起一丝寒意。

　　以神魔级的意志，足以窥视无尽疆域之内的所有动静，但是一般是不可能有神魔这么做的，尤其是城主府，其处于阵法的保护之中，一般的神魔级强者也无法无声无息的窥视其他神魔的动静。

　　那顾少伤虽然拥有一件先天神圣级灵宝，但其修为，应当没有那么强横才是！

　　断玉从容踏步而入，直面三尊神魔，不卑不亢的开口：“侯爷有令，请三位大人前往大殿。”

　　他微微扫了一眼封啸临，眸光微微一闪。

　　“呵呵，侯爷终于出关了？”

　　姓王的老者不敢怠慢，笑着起身，道：“别站着了，去见侯爷吧。”

　　后一句，却是对着面色微微有些泛白的封啸临说的。

　　“恩，恩……”

　　封啸临唯唯诺诺的点点头，只字不提走的事情了。

　　“侯爷出关了？”

　　玉红衣缓缓起身，红裙之下，洁白修长的大腿宛如象牙美玉一般熠熠生辉。

　　“不错，侯爷出关，要见三位大人，此时正在大殿之中，三位大人可不要让侯爷久等。”

　　断玉眼观鼻，鼻观心，视女色如粪土，淡淡说了一声，就退出府邸。

　　“走吧，得罪了侯爷，怕是想走都走不了了。”

　　玉红衣似笑非笑的看了一眼封啸临，莲步轻移，出了府邸，去往城主大殿。

　　“唉。”

　　老者微微摇头，同样迈步走出。

　　封啸临面色一阵青一阵白，却也不敢犹豫，匆匆跟在两人身后。

　　……

　　我叫玉红衣，乃是神荒帝城人士，自小便是修行天才，年方七千，已是神魔二重的修为，是人皇直属的监天部中人，此次前来，乃是为了探寻逍遥城连续七任城主暴毙之事。

　　只有城主会莫名暴毙，而其他人反而丝毫无损？这是怎么回事？

　　怀着莫名的疑惑，我来到了逍遥城中。

　　逍遥城没有丝毫的不寻常之处，诸多百姓安居乐业，驻守城池的士兵都懒散的不成样子，百万护城军都只剩三十万了。

　　不过，那些城主死因奇异，数千年来，我虽然察觉了一些不对，却也还是不知晓具体原因。

　　定海侯封林晚，或许是察觉到了什么，或许是一无所获，匆匆而来，匆匆而去，让老娘好生瞧不起。

　　本当是神荒王朝乃至我人族柱石的侯爷，竟然连属下的死因都查不出来，真是让人失望。

　　但是，如今，人皇，大祭司，诸位王爷都远去混沌天，神荒王朝之中，唯有太子监国，却是无法上报人皇。

　　算了，还是暂且留在这逍遥城中吧，至少，不去城主府，应当没什么大不了。

　　情报传来，万族大比之上，人族天骄顾少伤与圣龙王小徒王原始夺得魁首，击败了天人族的小公主天人帝释，之后，居然被派来了逍遥城做城主。

　　能击败天人帝释的人族天骄，居然被派来这处恶地，定海侯果然心黑！

　　算了，等人皇回来，参他一本！

　　至于那顾少伤，能创出偌大的名头，总不应该是个没脑子的吧？

　　嗬！

　　好大的架子，居然让老娘在车门外等了三天！

　　哼！

　　老娘管你去死！

　　咦？下车了？

　　果然是一副眼高于顶的样子，不过，倒是一副好皮囊，就是不知，是否是有备而来。

　　哼！看什么？被老娘的天生丽质吸引了？

　　竟然直奔城主府，果然是天骄做派！

　　希望你有本事活下来吧！

　　什么？！

　　你要拆城主府？

　　疯子，不怕大祭司隔空拍死你啊！

　　完了！

　　浑天神猴，一只即将封王的浑天神猴！

　　这下麻烦了！

　　可怜老娘天生丽质，难不成要喂了这只狒狒？

　　想不到，想不到！

　　风云变化太快，这家伙身怀神圣灵宝，一刀斩了浑天神猴，封了天命逍遥侯！

　　上任三日就封侯了？

　　这就完了？

　　老娘有点蒙……

　　呼~

　　大殿之中，玉红衣三人垂手而立，神情各异。

　　大殿正首之处，顾少伤端坐于宝座之上，气息雍容而霸道。

　　与上次相见，短短百余年的时间罢了，在三人的感应之中，顾少伤却比起百年前更加的深不可测。

　　虽然容颜不改，气息也不咄咄逼人，但那一股宛如浩日昭昭一般的霸道之意，却越加的隆重了，让三人不敢直视。

　　“玉红衣……”

　　顾少伤手指敲动宝座扶手，眸光微微一动，闪过了玉红衣的底细。

　　太初金章修行到接近巅峰的层次，神威莫测，一见面之下，他的一缕神意已然洞彻了面前三人的所有秘密。

　　这非是搜魂，而是太初金章修炼到他这个地步之后，诸多神异之中的一种。

　　让他诧异的是，这玉红衣居然是人皇直属的监天部之人。

　　监天部，据说是人皇下辖的神秘部门，人数不详，遍布神荒，三大王朝，人族领地乃至于其他诸多部族的神秘部门。

　　他也有所听闻，却不想，今日便碰到一个。

　　心中动念之下，他缓缓收敛神意，没有去探寻监天部的隐秘。

　　像那样的神秘部门，其中必然有先天神圣级的存在，若是窥视，恐怕会有麻烦。

　　大殿之中，三人心中都有些发凉，尤其是玉红衣，只觉得顾少伤的眸光之中，自己的所有秘密，隐私都被窥视了一般，忍不住紧了紧自己可以阻挡神魔视线的红衣，莫名的有些羞耻感。

　　“侯爷……”

　　须发皆白的老者突然开口道：“不知侯爷唤属下前来，可是有事吩咐？”

　　“却有些小事，要麻烦王老。”

　　顾少伤收回目光，淡淡说道：“逍遥城比邻诸多异族，区区三十万军队，着实太少了！王老老成持重，便替本侯前去募兵吧。”

　　他手掌一抛，一块色呈青紫的令牌飞出，落于老者掌中。

　　“老朽，听命。”

　　老者微微松了一口气，躬身开口：“却不知，侯爷需要招募多少军队？”

　　“神荒律中，大城之主可以招募三百万军队，封侯者，可募兵一亿，暂且，招收百万，切记，宁缺毋滥！一应事宜，王老可与断玉商议。”

　　顾少伤开口说道。

　　神荒十数万侯爷，皆是一方之霸主，统领万亿子民，需要的军队，嫡系自然是不少，顾少伤虽然强横，但是却也不可能一人处理一方侯国，即使做得到，他也没有兴趣为这些琐事烦心。

　　尤其是，他既然决定了与定海侯封林晚争这定海侯国，自然要有属于自己的班底了。

　　“是。”

　　王老心中明了，募兵之主事者还是断玉，自己之所以能参与，也是因为自己对逍遥城及其下诸多小城最为熟悉。

　　不过，若是此事做的得力，也未尝没有走入这位新晋侯爷心腹行列去。

　　一尊新晋的天命侯，若是能追随，他的修为，都有再度突破的希望了。

　　“那，属下便退下了。”

　　他心中动念的同时，微微躬身退下。

　　微微点头，目送老者远去之后，顾少伤才微微俯身，看向下首站立的封啸临，淡淡一笑，道：“听说，你要走？”

　　他的眸光平静中闪过一丝莫名的光芒。

　　定海侯封林晚，把他坑到这逍遥城，若非他具现了斩仙葫芦，之前怕是都要死在那浑天神猴手下。

　　如此的“大恩大德”，他顾某人当然不会忘记。

　　如今王侯之会尚且有千余年的时间，他却没耐心去等了。

　　封啸临身子一抖，在顾少伤的眸光注视之下，只感觉心脏被一只无形大手握住，几乎难以呼吸。

　　他的心中惊骇，顾少伤的威势之笼罩，简直比起他老祖都不遑多让，甚至还隐隐有些超出。

　　良久之后，才露出哭一般难看的笑容：“侯，侯爷明鉴万里，属下，属下……”

　　顾少伤的强大超出了他的预料，其一举一动都让他心中打鼓一般，即使知晓顾少伤不可能在大庭广众之下对他如何，还是心中惶惶，难以平静。

　　“不要怕，本侯不是来难为你，而是来送你一场造化。”

　　顾少伤长身而起，袖袍猎猎作响：“定海城城主封林晚，常年不在封地，本侯爷认为，他不适合再做定海城城主！我逍遥侯国，也不需要这般擅离职守之辈！”

　　一言出，不止是封啸临，连那玉红衣也为之瞠目结舌。

　　定海侯封林晚，在顾少伤口中，瞬间就变成了定海城主？定海侯国瞬间就变成了逍遥侯国？

　　这是要撕破脸吗？

　　“侯，侯，侯爷……您……”

　　封啸临张口结舌，早已寒暑不侵的神魔之躯都感觉到一震寒流吹过，眉角更是不断的跳动着。

　　被顾少伤的话惊呆了！

　　“本侯爷觉得……”

　　顾少伤嘴角微微上扬：“你就很合适，做这定海城主！”

　　噗通~

　　封啸临腿一软，一屁股坐在大殿之中，衣衫顿时一片湿漉漉。

　　“侯爷……饶命啊！”

　　下一刻，宛如从嗓子眼挤出来一般的尖锐之音震动长空，惊动了整个逍遥城。

　　啪！

　　顾少伤踱步而下，一把将他提起来，淡淡道：“封大城主惊喜过度，难以成行，看来，需要本侯爷前去送他上任。”


第0826章 哎呦我的爷！

　　数日之后，顾少伤安排好了逍遥城中的诸多事宜，之后，就出了逍遥城。

　　呼~~~

　　虚空之中微微荡漾，一艘通体青紫之色的小舟破空而过，带起涟漪阵阵。

　　小舟并不大，看上去约莫也就千丈大小，笼罩在朦胧青光之中。

　　小舟之内，亭台楼阁皆有，更有群山林立，俨然一方小世界一般，却是顾少伤重炼了天舟之后，自然形成的一方小世界。

　　六星之上的车辇，不会逊色于一尊六星神魔，这一方小世界之中，日月星辰皆有，山川河岳更是不缺，随着小舟的行驶，更是宛如活物一般不断的颤动着，甚至不需要外界的灵气，就可以自给自足。

　　“车辇好似行宫，大多数王侯都会在其内培养自身的班底！圣武王爷的那一艘圣武大殿之中更是不知有多少小世界，其中不知有多少高手。”

　　玉红衣立于一处山巅之上，看着顾少伤，目光幽幽道：“想不到，短短时间，侯爷的这艘天舟，就初具规模了。”

　　玉红衣自然知晓，人族祖庙所赐下的车辇顶多算是个种子，想要培育到这个地步，不知要费多少心力。

　　顾少伤能在短短时间能培育到这个地步，让她心惊不已。

　　顾少伤负手立于前方，神情平静，看着天边云卷云舒之中展翅翱翔的愤怒，没有说话。

　　他与诸多王侯都不同，炼这车辇也不过是顺手而为，更没有培养班底的意思。

　　他的班底，不在这逍遥城，纵使收下的几位手下，也大多是为他处理一些杂事，逍遥城，也不过是他为顾家庄的乡亲们所寻的一处安身之地罢了。

　　甚至，若非是封林晚欺人在先，他都不大愿意理会他。

　　依着顾少伤的性子，怕是会在逍遥城中默默积蓄，不理世事。

　　毕竟，无论是功名利禄，神功秘诀，诸多资源或者其他，对于他来说都没有太大的意义，他坐拥诸天万界，哪里在乎与他们争名夺利。

　　“侯爷……”

　　脸色黑紫一片的封啸临嘴唇嚅动着，想要说什么，又不敢开口。

　　他万万不敢得罪顾少伤，但是要与自家老祖争夺定海城，也着实难以接受。

　　顾少伤开口，淡淡说道：“一山不容二虎，区区一个逍遥侯国，也不需要两个侯爷。”

　　“人皇律令，王侯之间，非王侯大会，禁止私斗。”

　　玉红衣眸光流转，瞥了一眼封啸临，对顾少伤说道：“千年弹指一瞬，侯爷何必心急？”

　　“这是公务，算不上私斗，再说……”

　　顾少伤一笑：“千年之后，我的目标，就不是封林晚了。”

　　言罢，他一个踏步，没入了天空之中漂浮着的，宛如天宫一般的巨大宫殿群之中。

　　修行至今，他留于苍茫大陆之上的时间不过数百年而已，千年之后，谁也不知道是怎样的光景。

　　山巅之上，玉红衣看了一眼脸色难看的封啸临，捂嘴一笑，踏步去往那处宫殿群。

　　封啸临深深的叹了一口气，只觉头脑一团乱麻。

　　他心中后悔的简直要吐血，早知道，他压根就不会来这逍遥城，更不要见这个逍遥侯。

　　但是如今后悔，已然为时已晚，夹在两尊侯爷之间，稍有不慎，怕是就灰飞烟灭了。

　　神荒律法虽然严苛，但是对于两尊立于神魔巅峰的侯爷来说，碾死一个神魔二重的他，那真是不知道有多少种手法了。

　　“歹命啊……”

　　……

　　静室之中，顾少伤将跟着进来的玉红衣轰了出去，盘膝坐在静室之中，神情微微一动，神意没入洪荒世界之中。

　　这么长的时间，洪荒世界的这一步演变，已然频临尾声，诸多不安分的道蕴印记之中，也就只有寥寥几个人了。

　　呼~~~

　　光影一闪中，顾少伤已然来到一处繁华热闹的城池之中，只见到处人来人往，无比的热闹。

　　“冰糖葫芦呦~~~又大又甜的冰糖葫芦呦~只要两文钱……”

　　“炊饼！刚出炉的炊饼！正宗的武家炊饼嘞！”

　　“胭脂水粉啦，上好胭脂水粉啦！各位大姑娘小媳妇都来看一看啦！”

　　叫卖之声此起彼伏，热闹喧嚣之意铺面而来。

　　顾少伤感受着这份热闹喧嚣之意，走过街道，来到一处茶楼之中。

　　茶楼并不大，但五脏俱全，正中还支着案子，一身穿灰色长衫，面无三两肉的干瘦老者，在其上说书。

　　顾少伤随意寻了一处所在坐下，叫了两壶茶水。

　　啪！

　　醒木一拍，茶馆之中顿时一静。

　　“上一回说道，那李老神仙成仙之前，已然是江湖之上赫赫有名的剑仙，当年的天下第一啊！一柄长剑木马牛，是威震天下！广陵江一战，一剑杀敌二千六，一气千里又百里，威震天下一甲子……”

　　老者语气跌宕起伏，抑扬顿挫，说起来，真让人身临其境一般。

　　“一战之后，老剑仙隐退江湖，多数人以为他老人家已然死了，却哪里知晓，他老人家得遇仙缘，拜入了仙家剑派峨眉派！在那峨眉派之中，老剑仙丝毫不起眼，加之年岁已大，却是不受人重视，只落得一个劈柴打扫的苦差事……”

　　“一代真仙齐金蝉飞升之后，无数邪魔窜起，在几个魔道巨擎的带领之下围攻峨眉，那其中，不乏有一些疑似死去无数年的强大妖魔，最为恐怖的，当是那起于白山黑水之中的黑山老妖！老妖凶威赫赫，只是一张口，就吞了一万剑仙，又一张口，震碎了万里仙山……诸多剑仙亡故应了劫数，一处处仙山被毁去……正在此时，峨眉后山，有一青衫剑仙踱步而出，面对无尽邪魔，剑指一竖，大斥一声：‘剑来！’”

　　啪！

　　说到这里，那老者一拍醒木，笑眯眯的开口：“预知后事如何，请听下回分解！”

　　“甘妮亮！老贼莫非欺某家刀不利呼！！”

　　“贼厮鸟，胆敢欺俺！信不信某家一刀斩了你的三寸小长虫！”

　　“老王头，你也贼不地道！速速讲来，打赏少不了你的！”

　　在这关键的时刻住了嘴，哪怕在座的都知晓，这老者是为了生计，还是顿时沸反盈天，咆哮之声好似山呼海啸一般，险些把这茶棚的顶棚都掀了去。

　　一柄柄刀剑出鞘，一把把的铜钱，碎银抛上案子，险些把那老汉打趴下。

　　“嘿嘿！各位衣食父母莫要恼怒，莫要恼怒！”

　　老者好似司空见惯一般，笑眯眯的一拱手，摘下帽子，露出贼亮的脑门，将地下的诸多银钱一一捡起。

　　“呵……”

　　顾少伤哑然一笑，这老者倒是颇为精通这说书一道，仅凭这一手，怕是就饿不死了。

　　当下，他随手一抛，偌大一块黄金就丢上台去。

　　“哎呦喂！我的爷！”

　　老者一个恶狗扑食，将那金块抱在怀里，笑的眼都歪了，龇牙咧嘴的连连对着顾少伤稽首不已：“多谢爷赏，多谢爷赏！”

　　“快点的！接下来，发生了什么？！”

　　“惹毛了老子，把你狗头拧下来！”

　　“快点的！”

　　众人纷纷诧异的看了一眼顾少伤，之后就连连拍着桌子，叫老者快点。

　　这老者却是这应天府的一把名嘴，出了名的会说，尤其是，他知晓的故事不是一般的多，连剑仙，魔头的故事，都说的有鼻子有眼的，这茶馆之中的客人，倒是有一多半是为他而来的。

　　啪！

　　老者得了实惠，自然不敢怠慢了这群衣食父母，当即，醒木一拍。

　　“却说，那三山五岳之妖魔，在那黑山老妖的带领之下，向着一众剑仙发难！在那万分危急的时刻，老剑仙李淳罡，一步……”

　　正在这时，一男一女并肩走入走进来。

　　顿时，一股莫名的气息笼罩了茶馆，这二人身穿月白色长衫，背负长剑，男的高大俊朗，女的高挑美丽，更有一种无名的锋锐之气笼罩，无比之夺目。

　　“……呃……”

　　案子之上的说书人顿时瞳孔微微一缩，闭上了嘴，看着两人，气息一变，使得整个酒肆之中都缓缓的变得沉重起来。

　　“大隐隐于市啊，想不到，当年的一代剑仙慕清流，会在大街上为一众贩夫走卒说书。”

　　那身穿月白长袍的高大男子冷笑一声开口。

　　顿时，无形的剑气升腾而起，充斥了整个茶馆，一众人只觉得脖颈上架了把钢刀一般，汗毛倒竖。

　　“剑仙！！”

　　“夭寿啦！”

　　“俺的酿！”

　　霎时间，茶馆之中的客人全都色变，神色骇然，没有哪个不开眼的敢说话，就是其中最为霸道的几人，也全都灰溜溜的全都溜走了。

　　一男一女神色冷漠，没有人在乎这群贩夫走卒，只是紧紧的盯着那老者。

　　“想不到，老夫隐匿于红尘一甲子，还是被你们找到了。”

　　老者微微叹息一声：“你们这群邪魔外道，不敢招惹我师兄，却来招惹我？”

　　老者的声音平静之中却有丝丝缕缕的金铁交鸣之声复苏，说道“招惹我”三个字，更是宛如有长剑出鞘一般的“铮铮”剑鸣之音。

　　咻咻~~~

　　宛如无数长剑破空而起，老者一言之下，便有无尽剑气升腾而起！


第0827章 洪荒之演变

　　森森剑气化作狂潮，于茶馆之中纵横交错，只是一个刹那，就将茶馆之中的一切撕裂成漫天的齑粉！

　　“叱！”

　　“哼！”

　　在老者开口的瞬间，那一男一女齐齐变色，同时轻斥一声，背后飞剑出鞘，裹挟着凄厉的破空之音，在各自身前化作一团团剑气光圈，与那充斥天地的剑气狂潮碰撞着。

　　铮铮铮~~~

　　剑鸣之声接连不断的响成一片，伴随着漫天的木屑石粉冲霄而起。

　　这一男一女手段也颇为不低，使用的也是峨眉派嫡传的御剑之法，虽然仓促之间出手，却也护持住了自身之周全。

　　“慕清流！！”

　　那一男一女神情冰冷，面对慕清流的强绝剑气丝毫无惧，齐声发出一声高亢的长啸！

　　轰！

　　轰隆！！

　　两人出声的同时，长街之上陡然发出连串震响，一片人仰马翻之中，一个个行人挎刀持剑，裹挟罡风震爆之音，自四面八方直扑茶馆而来。

　　“慕清流！！”

　　所有人齐声开口，滚滚音波呼啸而来，席卷起漫天的灰尘，只是一个刹那，就冲入茶馆之中。

　　“哈哈哈哈！”

　　慕清流一声轻斥，斥退了两人之后，眼看多人围攻而来，不见惊慌之色，反而扬天长笑起来：“埋剑一甲子，今日，便以你等邪魔之血，再度开我剑锋！”

　　长笑声中，慕清流的身体微微一颤，灰白长发瞬间转黑，面上皱纹瞬间拉平，干瘪的身躯都在一阵“铮铮”剑鸣一般的筋骨拉伸之下，变得充盈起来。

　　笑声还未落，整个人就已然变成一身形修长，面容冷峻的中年人！

　　一息之间，干瘦猥琐的老者就变成了面色冷峻，目光睥睨霸道的中年剑仙！

　　“叱！”

　　慕清流轻轻开口，眸光之中陡然一道无形物质的光芒闪烁，化作三尺无柄之长剑！

　　嗡~

　　剑光如水般温柔，又好似大日普照般霸烈，只是一瞬，漫天剑气，金铁碰撞之音消失。

　　“好一柄无形剑……”

　　那一男一女嘴角一勾，露出一个诡异的微笑，之后仰面就倒，身躯被斩成了两截，色泽暗黑的血液流溢而出。

　　那横亘在身前的飞剑已然化作齑粉，飘荡而去，已然被无形剑气斩杀当场！

　　“杀！”

　　而下一刻，四面八方飞扑而来的一众人全已然全都出手！

　　轰隆！

　　长街剧烈的一震，数里之内的地面齐齐下沉，无数的屋舍全都破碎开来，在滚滚尘埃之中四散抛飞开来。

　　“恩？”

　　慕清流微微眯眼，修长的手掌探出，食指屈起，轻弹长剑。

　　嗡嗡嗡~~~

　　剑鸣之音瞬间充斥而起，一层无形物质的涟漪，瞬间以慕清流为中心，急速向着四周荡开！

　　巨大气浪纵横激荡！

　　在这道尖利到极点剑鸣之声中，空间好似变成了水面一样，层层涟漪组合，化成肉眼可见的恐怖剑浪！

　　轰！

　　灰尘尽数被剑气割裂，爆发出好似雷霆一般的震爆之音，自四面八方扑击而来的一众高手，已然在下一刻，被这剑音撕裂，震碎成漫天的血雾！

　　“好好好！不愧是一代剑仙李淳罡的师弟，杀我十大傀儡尸……”

　　长空之中陡然一黑，宛如雷鸣一般的邪异笑声震动百里。

　　“邪魔！”

　　慕清流眸光微微一冷，漂浮于身前的无形剑微微一震，剑发雷鸣之音，瞬息破空三百丈，直刺长空而去。

　　轰！

　　滚滚气浪纵横，吹散了漫天的尘埃。

　　那一道无形剑，于长空之中拉扯出一道长达数百丈的白色气流，于穹天之上，与一尊身穿赤红长袍的邪异青年厮杀着。

　　那青年相貌邪异，一双眸子通红一片，手持三根猩红长针，与那裹挟雷音的飞剑碰撞着。

　　“嘎嘎！到底是老了！”

　　那青年扣着长针，将无形剑弹飞出去，怪笑着：“李淳罡一剑斩空七千里，你却只有百里了……可悲，可笑啊！”

　　他身形一动，身形似虚似幻，瞬间，长空之中就被密密麻麻的红影覆盖起来，阵阵邪异之意充斥整个应天城。

　　那青年的声音自四面八方回荡着。

　　“血魔之道……”

　　看着那笼罩长空的红影，慕清流心中微微一沉，认出了，这是数千年前的血魔之道。

　　他早在甲子之前，被黑山老妖重创，九十九把无形剑仅剩三把，实力衰弱的厉害，心灵更被黑山老妖的魔意所侵袭，不得已入世修行，需得三个甲子才能恢复。

　　如今不过一甲子，他的修为远远没有恢复。

　　此战，难以善了了！

　　他深深的吸了一口气，眸光闪烁之中，再度浮现两把无形剑，冷冷的盯着天上的魔影。

　　……

　　茶馆之中，顾少伤端着茶水，面色微妙。

　　逆推洪荒与他想象的有些不太一样，世界一旦展开，吸引而来的烙印太多，也太复杂了，甚至有许多不在他计划之中的烙印都一一浮现出来了，整个过程变得似是而非的样子。

　　就如同，在他展开计划之时，整个洪荒世界就变成一块巨大的磁石，吸引着所有散逸在不可预知之地道蕴烙印前来，有他计划之中的，也有超乎他意料的。

　　至少，在他的计划之中，逆推到西游之前，这些“内测”玩家应该已然足够了。

　　却没想到，一个李淳罡，就挡住了这些内测玩家数十年时间。

　　这对他来说也算的上是好事，变化越多，世界变迁之后才会爆发出更强大的力量来。

　　当然，必然要将这些不安分的烙印，打碎吸纳入洪荒本源之中才行。

　　“有些意思……”

　　顾少伤看着长空之中的仙魔之战，笑了笑。

　　他自然没有此时出手的意思，逆推洪荒，本就是他第二条修行之路，还未到最后几步就需要他出手，那才是太掉价了。

　　“或许，开启公测？或者……”

　　他的心中若有所思着。

　　洪荒此时一体两面，伤族大本营算是洪荒之本源之民，而这个苍天游戏之中，就是他以洪荒为中心，吸纳的诸多印记的演化之地。

　　此时不过是刚刚开始，自然也不需要太多的玩家进来，而且，这个游戏，只适合精英，纵使公测，也未必有太大的改善。

　　一亿炮灰，也只是炮灰而已。

　　当然，对顾少伤来说，这就是一个遴选的过程，宛如大浪淘沙一般，自无数炮灰之中，筛选出其中的强者来。

　　之所以以这种方式来推动洪荒逆转，是因为，在这样的模式之中，有一个绝无仅有的巨大优势。

　　游戏，是可以存档的，而其他烙印，在洪荒世界之中，不会。

　　……

　　慕清流与血魔交战之时，应天府之外的一处山峰之上，顾长风静静的看着。

　　“三月之前，李淳罡在蜀山之上斩出一剑，遥隔七千里，斩灭了血魔三万四千血神子……”

　　在顾长风的身后不远，赵七一袭白色道袍，坐在大青石之上，端着一杯热茶，幽幽说着。

　　“李淳罡在蜀山，便是无敌的存在！任何剑修的力量都可以被他借用，优势太大了。”

　　封觉面上浮现一抹莫名的笑意，淡淡说道：“在玩家力量最多只有三阶之时，李淳罡四阶的修为，是此时难以跨越的鸿沟……”

　　苍天游戏之中，修为分为十六阶，如今的玩家大多只有二阶，最为顶尖的几人，才有三阶，比起李淳罡，差距太大了些。

　　那血魔乃是第一批内测玩家，勉强也算是当前玩家之中高手了，但是与一个自四阶跌路到不到三阶的慕清流，都拿不下，就可见一斑了。

　　“看来，覆灭蜀山的任务，要耽搁上数十年甚至数百年了。”

　　顾长风微微叹息一声。

　　他如今也不过堪堪迈入三阶而已，纵使手段不少，也最多与那血魔相差仿佛，想想立身四阶，并能容纳蜀山九千剑仙修为为一身的李淳罡，就感觉心中有些发凉。

　　差距太大，开挂也没那么容易搞得定啊。

　　“那几位，可不是这么想的，不然，这血魔怎么会在此时出手？”

　　赵七笑了笑，自身后不知哪里，拿出一个保温杯，又倒了一杯茶水，递给顾长风：“来，来，正宗的枸杞泡水……”

　　“赵哥……”

　　顾长风一脸黑线，回首道：“你成天带着个保温杯，是要闹哪样？”

　　对于这群队友，顾长风也是够够的了。

　　一个队长王中超，一个纯粹的武痴，之前以三阶之身挑战李淳罡，至今还在躺尸。

　　一个加龙，更是在现实之中，硬抗天际轨道炮，一炮昏厥了三个月。

　　一个独孤风，游走天下，真把自己当剑仙了，神出鬼没。

　　看上去正常一点的，赵七天天端着一保温杯，动不动就给你一杯枸杞水……

　　好在，封觉看上去正常些，否则，他都要脱离这个队伍了。

　　“你不懂……”

　　赵七笑了笑，端着茶杯一饮而尽：“枸杞明目，更有滋阴补肾之功效……”

　　“咦，戏肉来了！血魔的队友都到了，就看李淳罡会不会下山了。”

　　这时，封觉精神微微一震，放下手中的书卷，眺望远处应天府。

　　顾长风闻言看去，只见长空之上，一道道人影狂飙而来！


第0828章 楚玄

　　轰隆隆！！

　　震爆声烈！

　　一道道人影，于长空之中狂飙突进，以一种莫可抵挡的磅礴大势，携风雷之势，向着慕清流，轰然压下。

　　血魔队乃是第一批内测玩家组成的小队，多次团灭重组之后，虽然只有不到十人，也是如今所有内测玩家小队之中较强的一队。

　　这一下轰然出手，宛如石破天惊一般，整个应天府顿时被雷鸣之音所覆盖，所有的百姓瑟瑟发抖，狼狈躲避着。

　　“不好！”

　　慕清流剑光分化九十九，刚刚斩破漫天的血影，将血魔击退，就看到无尽长空之中一道道强横的气息蜂拥而来，顿时色变。

　　“哈哈！慕清流，若不束手就擒，今日你必死无疑！”

　　漫天血影散去之后，百里之外，血魔真身才缓缓浮现出来。

　　他面色虽然带着些许轻蔑之意，但心中却颇为肉痛。

　　这慕清流不愧是后蜀山时代，除却李淳罡之外唯一一个真正的剑仙。

　　其早已把峨眉剑诀练到了登峰造极的地步，出剑无踪无影，九十九把无形剑练到了无形物质，仙神难察，若非当年在黑山老妖的手下重伤，九十九把无形剑只剩下三把，他纵使有六万血神子，也非他一合之敌！

　　即使如此，这片刻的交战，也被他斩去了七千血神子！

　　要知晓，血神道修炼不易，最初要以银针刺穿自身所有经络穴道，将自己的皮生生的扒下来，才能拥有一具血神子！

　　之后，欲要炼血神子，凡人的精血都不堪用，非要剑仙魔头之辈的精血才可，他奋斗了多少年，才炼了六万血神子，在这师兄弟两人手下，就被毁去了近乎五万！

　　若是这次任务失败，那才是亏大发了！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　慕清流没有回答，只是五指颤动，刹那间捏起诸多剑诀，大喝一声：“万剑惶惶，无形诛邪！”

　　“叱！！”

　　一声轻鸣之声中，慕清流满头黑发顿时一片斑白之色，面上更是肉眼可见的浮现一丝丝皱纹，竟是一口将周身大半的精血吐了出去！

　　铮铮铮铮~~~~

　　一个刹那时间，剑鸣之音就盖压了天地之间的一切杂音！

　　“小心，他要拼命！”

　　血魔面色一变，再也顾不得心疼，余下的诸多血神子发出无尽嚎哭之魔音，直冲慕清流而去。

　　但，这时，长空之中，慕清流的那三把无形剑显现出了行迹，宛如活物一般将慕清流吐出了精血吞纳进去，变成通红之色！

　　三剑轻颤，一化三十三，瞬息之间，化作九十九把无形剑！

　　更以这九十九把无形剑为根基，演化出了不计其数的剑光来，而那九十九把无形剑，就隐没在无尽的剑光之中！

　　不过，这九十九把无形剑到底是被精血所侵染，总有一抹红色闪烁，做不到真正的无形无迹。

　　“垂死挣扎罢了！”

　　长空之中，一尊身形高大的汉子冷笑一声，发动。

　　只见黑白两色大涨，瞬间化作一方亩许之大的黑白磨盘笼罩在慕清流上空，带着无尽的旋转绞杀之意，轰然压下。

　　而同时，血魔队的其他人，也全都出手！

　　咻！咻！

　　气流撕裂声瞬间引爆虚空。

　　尖锐的气爆声响起的同时，慕清流苍老的面容之上带着一丝冷寂之意，并起剑指一指，就扬起了遮天蔽日的剑之风暴！

　　嗡嗡嗡~~~

　　无尽的剑光瞬间以慕清流为中心，向着四面八方迎击而上，向着所有来犯之敌，发动了决死一击！

　　剑仙修行之道，最不怕的就是围攻！

　　若非他重伤在身，再多的人，也不过是一剑了结！

　　在满城百姓的注视之下，只见那无尽的剑光风暴席卷天空，与那一道道法器法宝碰撞着！

　　那剑光或长或短，或开或闭，或动或静，有的汇聚成支流，有的纠缠化作剑阵，或一闪而逝，或扭曲颠倒，宛如一群剑仙同时出手一般！

　　铮铮铮铮~~~

　　恐怖的剑光洪流之中，不时的有一道道无形剑刺出，爆发出无尽锋锐之气，竟然一招之内，将血魔队的所有人全都压制下去！

　　嗤嗤嗤嗤~~~

　　剑光吞吐之中，首当其冲的诸多血神子就被剑光消磨一空，甚至无法触及慕清流周身十里之内！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　那一方巨大的阴阳磨盘震动着，将无数剑光席卷而入，磨碎成漫天的精气。

　　但是，不过几个刹那的时间，就有隐隐带着血光的无形剑破空而至，将那磨盘瞬间斩成碎片！

　　而其他的法器法宝，同样强不到哪里去，被这一剑斩破！

　　“啊！”

　　那大汉痛呼一声，双眼猩红一片，周身金光一闪，发动了护体神功，狂暴无比的探手出去，在漫天的剑影之中握住了两把微微带着血光的无形剑！

　　嗤~

　　那大汉双掌之上的金光碎裂，拳套破碎，险些被切下了两个手掌！

　　“给老子断啊！！！”

　　他咆哮一声，鲜血淋漓中长嚎一声，裸露在位的手骨闪过森森金属之色，硬生生的将那两把无形剑折断！

　　“噗！”

　　数千里虚空之外，慕清流身子一颤，一口带着血色的气流喷出，却是体内血液干涸，连血也吐不出来了！

　　他的身形在空中一个踉跄，险些栽倒在虚空之中。

　　呼~

　　漫天的剑影散去，唯有一柄带着斑驳血迹的无形剑弹到他的身前，低声哀鸣着。

　　“咳咳！”

　　慕清流探手握住无形剑，面上浮现一抹黯然之色：“只剩你自己了……”

　　“好一个慕清流！半废之身都险些团灭我等！”

　　那高大汉子双手鲜血淋漓，几乎半个手掌都被切了下来，额头之上浮现一丝汗珠。

　　其他几人，也同样身上带着伤势。

　　好在几人都有对付剑仙一脉的经验，虽然伤势不轻，但好歹没有减员。

　　“得一慕清流，更胜我六万血神子！”

　　唯有那名为血魔的青年，大笑一声，化作一抹血光，向着慕清流冲击而去。

　　血神道乃是蜀山第一魔道法门，血神子一扑之下，足以吞了修道之人一身血气法力元神，甚至，若不是这血魔的根基太浅，只需要一扑，就能连同慕清流的剑光一同吞了去！

　　“呼！”

　　慕清流身子一颤，却又平静下来，叹息一声：“时也命也，老夫虽败，却不能死在你们这般魔头手中。”

　　嗤~

　　他手掌一翻，飞剑直刺自己眉心而去！

　　却是要自绝而死！

　　“想死？！”血魔大急，瞬间快了三分，直冲慕清流而去。

　　“慕老剑仙想死，此时，却还不是时候。”

　　这时，一道平静的声音响起。

　　同时，飞扑而来的血魔瞬间被一道箭矢击的倒飞十里之外！

　　轰隆！

　　血魔倒飞的同时，巨大的宛如雷鸣一般的破空之音才伴随着宛如狂风一般的巨大气浪呼啸而过，吹起了慕清流的衣衫。

　　“不好！是楚玄！”

　　那大汉面色一变，狂吼一声：“你敢截胡！老子和你不死不休！”

　　其他血魔队员也齐齐色变。

　　呼~

　　长箭倒飞而回，钉在慕清流的肩膀之上，以超过音速的速度狂飙而退，在血魔，大汉等人放声狂呼之时，已然飞出了应天府城的范围！

　　“追！”

　　血魔喷出一口血气，面色阴沉的低喝一声道：“楚玄……”

　　呼呼~~

　　气流翻滚之中，血魔队一方，直追慕清流而去。

　　“楚玄果然来了！”

　　山巅之上，封觉的眸子微微一亮，笑了：“当今第一小队，中洲队的核心人物，五星上将楚玄！”

　　说罢，他收起手中的书卷，踏步而去。

　　顾长风与赵七对视一眼，跟上前去。

　　楚玄所在之处，与三人并不愿，走了不过千里，三人就看到，那立于山巅之处，与血魔小队对峙的楚玄。

　　那是一个身穿军装，相貌普通的眼镜男，这个男人模样虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。

　　慕清流正在他身前。

　　而他身侧，是一个手持大弓的少年，那少年面带怯懦之意，但在场之人却没人敢小视他，因为，之前那裹挟风雷的一箭，就是他发的。

　　“楚玄！”

　　血魔停在楚玄左侧的一处山岳之上，面色阴沉至极：“我不妨碍你们攻略李淳罡，你却来破坏我等的任务？”

　　在眼看成功之时，被人截胡，血魔队等人心火蹭蹭直冒，但是，却好似十分忌惮楚玄，没有直接动手。

　　顾长风三人停在楚玄右侧的山巅之处，饶有兴趣的看着两方对峙。

　　“楚上将啊！”

　　顾长风啧啧称叹。

　　楚玄此人，乃是伤族军方新晋五星上将最为年轻的一位，一生都笼罩在迷雾之中，主要主持的，就是争伐外星，乃是绝对冷酷无情，杀伐果断的绝世狠人。

　　而在苍天游戏之中，第一幕的最终任务，青王朝的覆灭，就是此人席卷而起的漫天战火所覆灭！

　　苍天游戏之中最为声名赫赫之辈！

　　“我自然不会妨碍你等的任务。”

　　面对血魔的诘问，楚玄面色漠然，淡淡开口道：“此时，不过是暂借一番，引动李淳罡下蜀山罢了！事后，自然会将他交给你等。”

　　他推了推鼻梁上的眼镜，镜片上闪过一丝冰冷的光芒：“算算时间，李淳罡也该来了。”


第0829章 此剑，仙人跪！

　　“李淳罡！”

　　纵使处于怒火之中的血魔小队众人，听到这个名字也不禁心中一跳。

　　李淳罡，后蜀山第一剑仙，当世无敌的存在，多少人在他手下折戟沉沙，数月之前，一剑隔空七千里，将血魔打成重伤的无双剑仙！

　　“你们这群邪魔，竟然想要对付我师兄？”

　　饶是此时慕清流已然奄奄一息，听到他师兄的名字，还是忍不住笑了：“待到见到我师兄，你们侵入我们世界所造下的无边杀孽，就将得到清算！”

　　他略带浑浊的眸子之中带着一丝蔑视之意，此地几人，尚且不是他全盛之时的对手，谈何对付他师兄？

　　他听闻之后，不但没有担心，反而大笑起来。

　　“清算与否，慕老剑仙且看便是。”

　　楚玄的眼角折射出一抹冰冷的弧度，看着慕清流，平静开口：“顺便纠正一下，这，不是你们的世界！而是，我们的世界！”

　　说话的同时，他的眸子扫过远处山巅，在那里，顾少伤盘膝而坐，手里拿着一保温杯，端着一杯枸杞水，静静的看着楚玄。

　　楚玄，是苍天游戏的第一个玩家，也是如今的最强者，可能未来的很长时间都会是。

　　而他的本体，却是那主持世界变迁的天道，鸿伤！

　　这，是他的世界，他的主场，某种程度上来说，不请自来的慕清流，李淳罡等人，才是入侵者！

　　“呵呵！”

　　慕清流轻笑一声，跌坐在地，不再开口。

　　“你以我等做局？”

　　血魔脸色微微有些难看，扫视了一众同伴一眼，冷冷开口：“我等出手对付慕清流，乃是几日之前才决定，你如何知晓？”

　　他一向自负，最初的目标也一直是李淳罡，三月之前败在李淳罡剑下之后，才临时起意对付慕清流，怎么就入了局？

　　“恩……”

　　楚玄低头看了一眼腕表，缓缓吐出一口长气：“李淳罡来了！”

　　“来了……”

　　顾长风心头同样一震，回首看去。

　　只见，远处山川之上，一青衫道人踩踏虚空，踱步而来。

　　那道人一袭青色道袍，须发皆白，面色却颇为红润，腰间挂着一酒葫芦，一长剑，并无仙气缥缈，远远看去，不似剑仙，更似江湖剑侠。

　　此人，便是当今天下第一剑仙，峨眉派掌门人，绝世剑仙李淳罡！

　　“李淳罡……”

　　楚玄推了推鼻梁上的眼镜，神情平静。

　　他的修为只有三阶后期，虽然不错，却比李淳罡差了一筹不止，但是，他却没有一丝担忧之色。

　　虽然入局之后，他也仅能凭借自己的力量，并不会借用天道压制他人，但是，他对于这方世界的了解，却远远超过任何人，优势之大，已然是难以想象了。

　　李淳罡虽然不凡，但是，在他的主场之中，他自信不会输给任何人。

　　“师兄……”

　　跌迦而坐的慕清流嘴唇微微蠕动着，面上有一抹深深的激动之意。

　　他入门较晚，虽然与李淳罡同辈，但一身修为，剑术，大多是李淳罡手把手教导，名为师兄弟，实为师徒，感情之深，难以想象。

　　眼看李淳罡踏虚而来，他的心中情绪翻滚，难以自抑。

　　“师弟莫怕。”

　　万里之外，李淳罡神色平静，眸子温润好似美玉，淡淡的看了血魔，顾长风，楚玄等人一眼，说道：

　　“你们等我下山？我来了。”

　　他的声音平静中显得从容不迫，看着楚玄等人，眸光没有一丝触动。

　　修剑数百年，他的一颗心早已如剑一般，天下再难有触动他心志之人，或事情。

　　此界剑仙之中曾流传一句话，说“天下剑仙三百万，见我也需尽低眉！”

　　说的便是李淳罡！

　　蜀山古往今来，再无一人有他这般剑术修为，他不修玄功，仅修一剑，一剑，却压得天下剑仙尽数低头，当世无敌数百载！

　　“蜀山诸多剑仙，不及你之万一。”

　　楚玄微微一赞，在所有人神色各异之中，唯有他的面色平静依旧，看着李淳罡，也没有太多的神色变化。

　　“我既下山，便不在意入局。”

　　李淳罡眸光微微一动，扫视了一眼茫茫山林，说道：“你们在等我，我又何尝不再等你们？”

　　对于楚玄等人，李淳罡自然是知晓的。

　　这群来历不明，修行奇快，行事肆无忌惮，亦正亦邪之辈，整个修行界都深深的忌惮着。

　　他们现世不久，却已然有人站在当世顶尖，其余人等也是个中高手！

　　这样的修行速度，修行界所有人都深深的忌惮着，李淳罡自然也不会妄自尊大的以为自己可以永世镇压修行界。

　　在三月之前一剑未曾斩杀那血魔之后，他就知晓，需速战速决了。

　　否则，真的再拖上百年，他都没有把握，可以扫平天下妖氛。

　　是以，这是一个局，但却是他心甘情愿走进去的！

　　而这一点，楚玄也明白，也是他想让李淳罡知晓的。

　　“哼！”

　　一声冷哼声中，一位体形魁梧，接近一丈的大汉自不远处走来。

　　他的神色冰冷，淡黄色的长发之下，是棕黑色的眼眸，一身筋骨之强横，虎背熊腰都远远不足以形容，踱步而来，就有一种无尽莽荒之气铺面而来。

　　正是加龙。

　　“好一个李淳罡！”

　　同时，清朗厚重夹杂的声音突然响起。

　　远处大地震动中，一处山岳为之坍塌，滚滚大石落下，激起漫天的烟尘。

　　烟尘之中，一身形高大，神情豪迈的大汉踏步而出，一袭贴身短打勾勒出他修长完美中蕴含无穷大力的身躯。

　　此人，正是王中超！

　　“一别三载！老剑仙别来无恙！”

　　王中超长声大笑着，一步踏出就是数里，气势厚重如山岳，踏步之间，气息高涨，宛如即将喷发的火山一般！

　　此界修行，分为天地人神鬼五道，他修行的乃是其中武道人仙一脉，每每大战之后收获巨大。

　　三年前他单人上蜀山，惨败而回，若非底牌不少，怕是都回不来了。

　　但是收获却也是难以想象的大，已然与楚玄齐平，仅差一步就踏入四阶，虽然还是与李淳罡相差不少，却也已然有一战之力！

　　“你没死？”

　　李淳罡有些好奇，却也没有多说，只是点点头，道：“当日，老夫于峨眉山巅，发出一道两袖青蛇，你能接下，却是很好。”

　　他的心境很稳，倒是没有什么后悔之意，只是点点头，就看向远处长空之中，踱步而来的白衣少年。

　　那少年身负一柄长剑，眉目精致绝伦宛如绝色佳人，一身气质却颇为冷峻，剑意深深。

　　比起王中超，他更在意这个少年。

　　这个名为独孤风的少年，他也有所耳闻，一身武道通玄，走的路与他当年颇为相似，皆是武道剑仙一途。

　　“独孤风见过老剑仙。”

　　独孤风停下脚步，虚虚立于长空之中，施了一礼，道：“若您死，希望是我送您上路。”

　　他背上的长剑“铮铮”耳鸣，远在万里之外，就被李淳罡的剑意所激，险些跳出剑鞘来。

　　“好。”

　　李淳罡点点头，道：“我有一式剑招，名为剑开天门，你需仔细记下。”

　　“是。”

　　独孤风点点头，道：“晚辈会记下。”

　　踏踏踏~~~

　　王中超两人现身之后，一处处群山之中，一位位气质各异的人影全都走出，于四面八方与李淳罡相对而立。

　　这些人，皆是如今一众内测玩家之中最强的一些人，其中大多是一队之队长，也不缺一些独行侠。

　　其中，最为瞩目之人，却是一身形高大的大汉，其身上血气滚滚，肩头之上扛着一把巨型斩马刀，踱步走到楚玄身后，看着李淳罡颇有些跃跃欲试。

　　“啧啧……”

　　顾长风看着一道道神色冷峻的人影，暗暗咂舌不已。

　　这些，就是当今玩家之中最强的一批人了，大多都要比起那血魔要强上一些，更是各个有保命之绝技。

　　敢来围杀李淳罡，自然不止是奖励诱人的原因，其本身，自然也是有些把握的。

　　在他身后，赵七面色虽有触动，却若无其事一般，探手去拿保温杯，却不妨手中一空：

　　“何人偷了我的保温杯？”

　　一旁的封觉，面上笑意更深，看着剑拔弩张的气氛，心中不知思忖着什么。

　　“都来了？也好！”

　　李淳罡点点头，手掌轻轻握住腰间的三尺木马牛，淡淡道：“老夫平生所修剑法不少，见识的神功绝艺也颇多，但其中，最喜爱的，还是老夫自创的四招！”

　　“王中超，前来领教！”

　　立于群山之巅的王中超，眸光炙烈，龙行虎步一般踏出，惨烈的战场杀伐之拳意昭昭而起。

　　说罢，弯腰踏步，出拳！

　　拳如人，丝毫不拖泥带水！

　　轰隆！

　　一拳破空，便有杀伐之意冲天而起，尸山血海一般的惨烈决绝之意震动长空。

　　一人一拳，便有千军万马冲锋之浩大气势！

　　铮~~~

　　幽幽剑鸣之声飘荡而起，并不如何尖锐，更像是月光之下的笛声吹奏一般，在所有的耳中响起。

　　同时，一道青光闪现而过：

　　“此剑，仙人跪！”


第0830章 先天之路

　　李淳罡凡人出身，初时学习的也是凡人的技艺，后来惯用的剑法也是作为凡人之时所创，之后又以诸多仙家剑法填充，立意算不得高明，威力却不容小觑。

　　剑如流水，看似轻忽，却是蕴含李淳罡一身强大的法力。

　　一剑斩出，虚空之中肉眼可见的涟漪便激荡了起来，无声无息，却是已然超越了声音的传荡，待得与王中超强绝的一拳触碰，才想起好似群雷震爆一般的巨大轰鸣之声！

　　轰隆隆！！

　　晴空万里，尽被霹雳之音充斥！

　　“好！！”

　　雷鸣一般的震响之中，王中超长声大叫，筋骨不断的跳动，发出连珠炮一般的响动之声，脊椎弓起如神功，弹起好似长龙！

　　一拳发出，就好似以脊椎大龙为弓，以手臂为箭，拳头为箭锋，又好似以身为炮架，以拳为炮弹，爆发出远超过境界的强绝之力！

　　嗡~~~

　　剑鸣拳音纵横激荡，最终化作一身经久不息的长鸣之声。

　　咔嚓~

　　王中超拳头按压在剑脊之上，手臂却在巨大的反震之下发出咔嚓一声脆响，白森森的骨茬都裸露出来。

　　“再来！”

　　他的身体一退十里，一抖手，断骨重续，再度冲击而上！

　　这一切不过是在刹那之间发生，加龙，独孤风这时，才在对视一眼之后，轰然出手。

　　轰！轰隆隆！！

　　加龙，独孤风，以及楚玄身后，手持巨大斩马刀的青年同时出手，却在一众人中脱颖而出，最先冲击而出。

　　而其余众人，也没有一丝退却之意，同样全力出手。

　　唯有血魔小队等人皆有伤势在身，又未曾加入这个计划之中，虽然有些惊愕，却反而没有出手。

　　而封觉与顾长风，两人的修为比起一众人差的有些远，犹豫也没犹豫，果断的停在原地，先看看再说。

　　在两人身后，道人赵七，一脸疑惑的四处扫视，没有第一时间出手。

　　“是谁？”

　　赵七皱眉，疑惑不已。

　　他天赋异禀，身怀一方小世界，在其中乃是创世神一般的存在，其周身更是无时无刻的有世界之力的笼罩。

　　居然有人能在无声无息之间偷了他的保温杯？

　　这一发现，远比李淳罡还要让他忌惮的多。

　　楚玄立于山巅之处，神情平静。

　　在他的身后，那少年手持与他齐高的神弓，箭在弦上却凝而不发，以强横的精神锁定李淳罡，静静等待时机。

　　“不愧是李淳罡！”

　　楚玄一推鼻梁上的眼镜，随即看向远处云霄：“此时，其他人，应当已然攻破蜀山了。此战，没有悬念了。”

　　“攻破蜀山？！”

　　慕清流苍老一片的面上浮现一抹惊骇疑惑混杂的复杂神情：“蜀山大阵，非剑仙不可破！当年的天下第一妖，黑山老妖都无法攻破蜀山大阵……”

　　他有心不信，但是楚玄的神情之中闪现出的冷静，却让他浑身冰冷，心中隐隐感觉，那是真的。

　　他这一生识人无数，但是却从未见过面前这个青年一般冷静之人。

　　其本质，让他都心中有些敬畏。

　　“所谓的大阵，不过是凡人的智慧罢了，算得了什么？”

　　楚玄看了一眼慕清流，淡淡道：“今日之后，当世再无剑仙矣！”

　　纵使他仅是鸿伤一缕意志化身，但鸿伤最初乃是顾少伤自九鼎世界之中打造的一枚光脑，之后在阳神世界之中炼成了未来之主，更在诸多世界的无数神功秘籍，道藏佛经的灌输之下，突破了未来之主的藩篱。

　　之后在盘伤开天地之后，更是把握一界之天道，意志之强大，推演之强横，远远超出神魔的范畴！

　　一缕意志，也是远远超出常人的。

　　而他预料的也不错。

　　在众人与李淳罡一战之时，遥远的蜀山群山之中，正爆发着远比这里更为惨烈的战斗。

　　无论的玩家配合诸多邪魔之辈，在大阵失去效果的同时，攻入了蜀山腹地之中！

　　魔气与剑光共舞，血液遍洒仙山，一处处峨眉仙府被攻破，一处处福地沦陷，不止是剑仙，即使是诸多的佛门，旁门剑仙，也都在人潮涌动之中，血撒蜀山。

　　……

　　“果是剑仙真种子！”

　　不远处山巅，顾少伤端着一杯茶水，看着在一众人攻击之下，还隐隐留有余力的李淳罡，微微有些赞叹。

　　李淳罡乃是武道之剑仙，天赋颇为强横，在顾少伤至今所见的剑修之中，能与他比肩的也并不太多，至精至纯之下，不下于长生界世界之中，他的那个师侄浪翻云。

　　两人的剑道虽然不同，却同样的惊才绝艳。

　　顾少伤这一方洪荒世界之中，顾少伤将修行之道分为天地人神鬼，至今显现的只有人仙与鬼仙之道，在大多的修行体系还未显露的此时，李淳罡已然是当之无愧的此世最强！

　　而若是处于蜀山之上，要更加强大的多！

　　可惜，若是想要为他所用，就必然要将他的烙印打碎，容入洪荒世界的本源之中。

　　届时，天下或许再无李淳罡，却有另一位同样惊才绝艳的剑仙。

　　“可惜，这是我的世界。”

　　顾少伤神情平静。

　　李淳罡的败亡，却也只是时间问题了，毕竟，他还不是真正的剑仙，剑道虽强，却也无法盖压这一群顾少伤，鸿伤精挑细选的精英。

　　想着，他看了一眼山巅之上皱眉疑惑的赵七。

　　除却楚玄之外，此时在场中人，最强者，便应当是他。

　　天地人神鬼，五道之中，王中超，加龙等大多数人属于人仙之道，而他，却是地仙之道。

　　虽然五道修炼到大成，并不会有太大的差距，但，入门最初，天地两道，却是最强的。

　　就如赵七，他的天赋乃是体内的那一方小世界，他在其中，便是创世之主一般的存在，若是他不在意小世界的本源消耗，甚至可以举手投足之间，爆发出远远超出此时境界之力量。

　　他，也是楚玄对付李淳罡的杀手锏。

　　当然，此时的赵七毫无所觉，只是皱着眉头，心中疑神疑鬼。

　　“小气……”

　　顾少伤摇摇头，一抛手中保温杯。

　　在赵七也感应不到的情况之下，就丢进了他的体内小世界之中。

　　同为体内世界，顾少伤的这一方洪荒世界，远不是如今的赵七可以比拟，他那小世界，也丝毫察觉不到如今顾少伤的力量。

　　“咦？”

　　赵七身子一震，突然一摊手，取出一保温杯，手掌微微一颤，险些把这保温杯丢到一边去。

　　这是谁，暗地里消遣我？

　　“这个游戏，果然没这么简单……”

　　他心中微微一沉。

　　锵锵锵~~~

　　无尽的神光充斥天地，天空之中瞬间被无尽的剑光充斥。

　　森森剑芒挥洒长空万里，于纵横交错之中，在虚空之中化作一道巨大的门户来。

　　李淳罡的声音，就在无尽的剑光之中传荡而出：“这一剑，名为剑开天门……”

　　他的声音混混洞洞，并不如何高亢，却好似与这一处剑光笼罩的天地发生了共鸣，彼此震荡之中，发出了好似万人齐声咆哮，宛如山呼海啸一般的声音：

　　“剑开天门……”

　　“剑开天门……”

　　独孤风身形一震，掌中长剑挥洒无数剑光，眸子之中却深深的烙印出这一剑的光芒来。

　　虽是敌对，却好似传艺一般。

　　嗡嗡嗡~~~

　　剑光瞬间璀璨，如同大日普照天地一般，将王中超，加龙，独孤风等人，全都笼罩进去！

　　崩~~~

　　同时，立于楚玄身后的少年，眼神陡然一亮，弓开满月，一连射出九箭，宛如流星一般划过天际，好似贯日长虹般没入了滔滔剑光之中！

　　“唉。”

　　赵七微微叹了一口气，看了一眼远处山巅之上的楚玄，摇摇头，踏步，出手。

　　他一向诚实可靠，岂能坐视队友全军覆没。

　　虽然比较欣赏李淳罡，却也只能出手。

　　轰隆！

　　地动山摇！

　　赵七一出手，便有一方朦朦胧胧的世界在他身后浮现，加持自身，迸发出绝强大力。

　　只是一个刹那，就冲入了无尽剑光之潮。

　　“吼~~~”

　　滔滔剑气狂潮之中，加龙身上染血，却癫狂一般的发出一声巨大的咆哮之音：“神像归元！！”

　　一尊宛如实质的白金神像同样咆哮着，迎着剑气，举起拳头，挥向天空之中的剑气大门！

　　同时，王中超的一片血迹斑斑的身体一个弹抖，强横的血气瞬间化作一把猩红长刀，落在他的掌中：

　　“一刀破空！”

　　只见，巨大的刀气横空，荡开滚滚气流，以好似千军万马纵横驰骋庞大磅礴刀意，携开山破岳般的巨大力量，同样轰向那剑气大门。

　　而处于剑气洪流之中的其他人，也都不敢怠慢，迸发出可怖的攻击，配合两人出手。

　　轰隆隆！！

　　下一刻，无尽璀璨的光芒绽放，一朵举行蘑菇云升腾而起，滚滚气流纵横激荡，着四面八方疯狂蔓延。

　　……

　　“好一朵，灿烂的烟花！”

　　远处山巅，顾少伤长身而起，呼啸间出了洪荒世界。

　　演变完成在即，这股巨大的世界变迁之力，已然足以推动他，跨入神魔最巅峰的九重天之境界！

　　他的先天之路，也终于要开始了。


第0831章 越近大道越难行

　　顾少伤之所以不曾在苍茫大陆之上训练班底，自然是因为，他有太多的选择了，白蛇传世界，遮天世界，洪荒世界，长生界之中，他的属下何其之多？

　　在无尽大战之中崛起的天骄强者，才有资格跟在他的身后。

　　普普通通，被人一击可灭的班底，要之何用？

　　主神殿横跨诸天，位面小队多如繁星，但可堪造就者寥寥，主神殿的真正精英，还是诸如弃天帝，风孝忠，玉景道人等人吧。

　　以顾少伤此时之底蕴，想要培养出一批神魔军队自然是不在话下，但是，神魔军队万万，又有多少能与洪易，无始，叶凡一比者？天骄虽多，能有几人是狠人，青帝？

　　洪荒世界之中，王中超，加龙，赵七，独孤风，封觉等人若是成长起来，又岂是其他王侯的班底可比的？

　　成就先天之后，顾少伤的诸天之路才会开启，而一切不能跟随他脚步的追随者，又有什么存在的必要？

　　是以，顾少伤一路走来，并未在意什么过势力。

　　……

　　呼~

　　逍遥天舟，静室之中，顾少伤缓缓睁开眼，眸光之中闪过洪荒世界的一切信息。

　　洪荒世界的这一步衍生已然完成，下一步，则是最为关键的一步。

　　蜀山降世，天庭四大天师，任寿，佛陀，广成子等等大能的道蕴烙印都有可能被吸引而来，短短时间，除非顾少伤与鸿伤直接插手，否则，难以在短短时间再度演变了。

　　是以，很久之内，洪荒世界将会陷入平静演变之中。

　　鸿伤也会放开人数限制，让更多的伤族进入其中，以加快演变，但，也不是一朝一夕之间可以办的到的了。

　　“先天之路！”

　　转瞬，顾少伤就放下了洪荒世界之中的事情，推演起先天之路。

　　演变即将完成，他也即将突破，真正的走到先天之下的巅峰境界。

　　但是，行百里半九十，越近大道越难行，先天之屏障，阻挡无量量众生，自然非是轻易可以突破的。

　　顾少伤创功《太初金章》之后，先天之前，几乎未曾有什么瓶颈，只是随着积蓄的加深而自然而然的突破，比起叶凡，无始这等一方世界的天命之子都要快的多。

　　但这一道先天之路，他也不可能一跃而过。

　　嗡~

　　脑海之中一声轻鸣之音，诸多分身的经历宛如潮水一般在他的脑海之中流淌而过，无法想象的信息在他的脑海之中转动着。

　　这些，就是无数世界之中，关于先天之道的诸多释义。

　　这些信息之巨大，可以在刹那之间让神魔级数的强者为之癫狂迷失，在顾少伤的脑海之中，却不过是无尽信息洪流之中微不足道的一角。

　　先天，先天有两意。

　　一指自出生即存在的，自身本有的一切禀赋，如生灵降生之前，在道家经典之中，也叫先天。

　　顾少伤最初曾接触过的《纯阳无极功》《先天功》等武学之中，就曾有“先天”之境界，意指，自身纯净，一如降生之前。

　　第二，指的便是，天地开辟之前，鸿蒙混沌之中降生，先天地而生的神魔！

　　若说万物生于天地，是为天地之子。

　　而先天，则是天地诞生之前的存在，鸿蒙混沌未分之状态。

　　混沌是天地开辟之前，而在那其中诞生的强横存在，其与天地等同，天地灭而自身不灭，万劫不灭，生而为至高之存在，本质之上甚至不逊色于一方大世界！

　　若说天地之中，万物万灵是天地之子，那么先天神魔，就是与天齐高，与一方天道都可以称一句“道友”，平等论交！

　　而后天生灵，在各个世界之中突破先天之路，也不尽相同。

　　有的大世界之中蕴含诸多小世界，就需要飞升一次又一次，直到登临那一方世界的本源世界，以种种突破天地的藩篱，烙印冥冥之中的大道，成就先天。

　　而有的世界之中，天地本源太强，就只有以自身合于本身大宇宙之中的先天大道，这些存在，同样是先天神魔，甚至根据本身的世界强度，还有可能更强一些。

　　但是，世界本身的等级太高，即使他们成就了先天，想要遁虚破界也不是那么简单，或是耗费无尽岁月，偿还与天道的因果，或是毁灭世界，或是，寻一人，继承你于天地之中的果位，因果，一切的一切，使自己变作“空”，了结与天地的因果，以此来超脱天地。

　　成就先天之路，有名为证道，有名为破道，也有名为合道，林林总总，不一而足。

　　这是无量量世界之中的无尽后天生灵，在不知多少纪元，多少量劫之中，才走出的一条条道路。

　　唯有成就先天，才能抹去你与那些先天存在之间的差距。

　　或许有强有弱，但是却毫无疑问的，在本质之上，与天齐高，与无尽岁月以来的无数神魔，在本质之上，已然没有了太大的差距。

　　这一步，跃龙门，登天路，飞升，羽化都不足以形容万一！

　　这是一道横亘在无限无尽多元宇宙之中，宛如恒河之沙一般的大世界之中，那无可量计的众生面前的一道天障！

　　先天之下，皆是蝼蚁。

　　唯有真正走到后天生灵的极限，才能知晓，这一句话之中蕴含的真正涵义。

　　“冥伤所在之世界，先天当为合道，苍茫大陆之中的体系，先天更像是证道，而完美世界之中，先天更像是破道……”

　　顾少伤眸光闪烁，若有所思的自语着。

　　他跨行诸天，分身万界，对于先天的了解之深，远远超过任何同阶的存在，甚至，在陈昂赐下的神功典籍，以及他自己得到的七星典籍之中，对于先天之上都有一个理解。

　　七星，八星，九星，以及那可能存在的十星。

　　先天之上，还有三重大境界。

　　成就先天，等同于一方大天地本身，但在无尽无限无尽多元宇宙之中，却也还是太渺小了，仅仅只是一个开始罢了。

　　这，才是顾少伤一直如此低调的原因，无他，敬畏罢了。

　　踏踏~~~

　　这时，静室之外传来脚步之声，带着阵阵清香的女儿香气，却是玉红衣。

　　这个人皇监天部的女神魔，跟在他身边，似乎并无离去的意思。

　　顾少伤也不曾窥视她的秘密，却也不知晓她是自己的意思，还是那位，苍茫大陆之上都可称巨头的神荒人皇的意思。

　　不过，顾少伤并不在意。

　　无论她是什么想法，但想要窥破他的秘密，人皇亲自来，也未必就够资格。

　　“侯爷，定海城到了。”

　　玉红衣轻扣静室之门，无瑕的玉容之上闪过一丝无奈。

　　这位新晋的神荒天命逍遥侯，当真是个苦修者，嗜武成痴，几乎无时无刻的都在修行，让她想要亲近，也办不到。

　　“恩。”

　　顾少伤轻轻应了一声，没有开口。

　　“您不出来吗？定海城中的一应人等，已然迎出城外八万里……”

　　玉红衣轻咬玉齿，再度开口。

　　“恩。”

　　顾少伤再度应了一声。

　　他的眸光微微一闪，已然看到百万里之外，无尽霞光铺彻的八万里神光大道上，一众神色各异的定海城之人。

　　“侯爷……”

　　玉红衣开口。

　　“先退下吧。”

　　顾少伤终于开口，同时，这一艘飞舟顿时微微一滞，在无尽好似雷霆一般的气流之中缓缓的放慢了速度。

　　“……是！”

　　浓重的鼻音中，玉红衣颇有些咬牙的退了下去。

　　“封林晚，我来了……你准备好了吗？”

　　顾少伤嘴角微微一动，淡淡一笑后，闭上了眼帘。

　　同时，在他的体内，洪荒世界微微震颤之中，这一次演变，终于完成了！

　　轰！轰！轰隆！！

　　巨大的力量在这一刻得到了释放，顾少伤的身体连续三次震动，周身亿万粒子都同时一颤，被一股股洪流充斥包裹在内。

　　而顾少伤的心海之中，同样翻起了浪潮。

　　洪荒世界之变迁，是洪荒世界以那百亿源力为中心而汇聚的无尽道蕴烙印被彻底容纳之后，与洪荒世界积蓄的无尽力量容纳之后的结果。

　　代表的是，洪荒世界之中，山川河岳之变迁，一方世界之演变，天道之变迁！

　　这一股力量，其本质极高，甚至比起顾少伤如今的力量还要强大，是与他曾见过的先天之气类似的东西。

　　在其中，蕴含着有斗转星移，沧海桑田的天地奥秘，亦有万类繁衍，四季交替，物竞天择，文明演化的沧桑人道奥秘！

　　世间种种，大到天地宇宙，生灭演化，小到草木枯荣，似乎都在其中！

　　在这股力量的灌输之下，顾少伤的身体之中，宛如一方干涸的星海，迅速的被填充起来，他的意志，也在这股力量的灌输之下，得到了足够蜕变的滋养！

　　顾少伤早已悟通了先天之前的所有境界，境界早已足够，差的，也不过是力量的积蓄。

　　水到渠成，就是这般。

　　突然，便是如此之轻易。

　　就在速度放缓到极限的逍遥天舟来临那霞光大道之前的刹那，一股无可想象的浩荡之气息，瞬间冲霄而起，带着无尽的堂皇霸道，覆盖茫茫天地！


第0832章 一拳了恩怨！

　　轰隆隆！！

　　万万里长空尽是一片白茫茫神光照耀，笼罩了数千万里方圆的定海城，更以无可想象的速度，迅速笼罩了整个定海侯国，并以此向着整个圣武王国，乃至更为遥远之处笼罩而去！

　　一时间，纵使远在万万亿里之外的圣武王都之中的诸多强者，都能看到无尽长空之上，那一道浩荡之神意裹挟的无尽涟漪滚滚扩散！

　　一刹那而已，便有光雨洒落，逆流席卷向九十九重天！

　　瞬息间狂风呼啸，云层涌动，风云交汇缠绕，雷霆随之大作，漫天云霞笼罩天日。

　　“这是，有人触及了神圣天关，屹立了神魔之巅峰！”

　　“壮哉我神荒，壮哉我人族，又多一拥有神圣潜质的无上强者！”

　　“神魔巅峰的无上强者！是哪一位侯爷？”

　　一切目睹这一道浩荡神意的强者，全都震动，或发出感叹，或发出艳羡之音。

　　先天神圣是无尽苍茫大陆之上的绝顶之存在，宛如盘亘混沌天的无上神龙，见首不见尾，等闲神魔级强者一生都见不到一次。

　　是以，在神荒，人族，乃至整个苍茫大陆之上，神魔九重天的巅峰强者，就是他们所能见到的最巅峰强者，也是无数人一生所最大之追求！

　　顾少伤的神意冲霄而起的刹那，天地之间无所不在的元气都为之沸腾，躁动宣泄着，一道道法则都在这一刻显化出来，发出道音天鸣之音！

　　天降甘露，那是无尽的元气在顾少伤的神意挤压之下汇聚成的元气之液，一滴便相当于一位普通的武者从无到有修炼到气宗的资源！

　　地涌神泉，那是顾少伤气势碾压之下，大地迸发的元气之液，足够开启野兽之灵智，普通人得知都能改善资质，悟性！

　　虚空中生出无数金色的莲花，一道道的异象，有四灵盘旋，有诸多神音响起，好似有人吹动法螺，吟唱天地之音……那是法则之显化，凝神之上的武者观之，可以领悟奥秘，触类旁通之下得到突破！

　　天地四灵显化，种种异象难以言表，整片天地都是在刹那之间变得无比的神圣！

　　而在神圣狂潮之中，一叶扁舟悠悠而来，缓缓在定海城外的上空停下。

　　“天露，神泉，金莲，四灵……大造化啊！大造化啊！”

　　“不能错过，不能错过！这一次后，我晋升凝神的资源都够了！”

　　“哈哈！我突破了！”

　　包括定海城在内，定海侯国乃至于圣武王朝的一处处城池之中，都有强者破空而起，立于虚空之中观摩金莲，更有频临突破之人，在金莲飘落之中，有所领悟，当场突破！

　　而更多的人，则是在收取天露，神泉，面上浮现欣喜之色。

　　神荒王朝地域辽阔远比顾少伤之前所经历的诸多世界还要大，但是无数生灵修行武道，资源却是怎么都不会嫌多的。

　　“本以为是一后起之秀，哪里想到，是过江猛龙！这次，麻烦大了！”

　　“来者不善，来者不善！”

　　“能触动这么多天地异象的神魔巅峰强者，无一不是有希望冲击神圣境界的无上强者！当年的侯爷，似乎也没有这般的声势浩大吧！”

　　定海城外八万里霞光大道之上，一位位定海城中的神魔级高手面色都有了变化。

　　看着遍布天空的异象，充斥天地的神光，一个个心中忐忑起来。

　　但凡有神魔高手突破到巅峰者，必然能触动天地，但诸多异象全都显现，则是说明，这一位逍遥侯的根基底蕴是远超一般人的，晋升先天神圣的可能都不会小！

　　这诸多异象，非是天地为之庆祝，而是，这天地之中的诸多法则，元气都被这尊侯爷的气息震荡的显现出来！

　　“麻烦大了，祖父还不出关……”

　　众人之前，一面色难看的金袍中年人手掌颤抖，看着那一叶扁舟，心中止不住的颤动。

　　神魔一念之间，可以笼罩千万亿里方圆，他身为神魔三重的强者，自然能笼罩的范围更大。

　　但是，纵使他全力窥视，能够看到圣武王国之外，但是却也未曾能看到这异象笼罩的地域有多么宽广！

　　仅仅气息外漏，就如此之强大，在他的印象之中，也只有当年圣龙王林玄龙当年突破，又这样的异象了！

　　这不由得，让他心中恐惧，难以自抑。

　　其他一众神魔，同样脸色难看，心中心思各异。

　　“兄长……”

　　在他身后，一青年模样的神魔强者同样脸色难看不已，眸光之中隐隐有一丝惊惶之意。

　　“老祖应该已经知晓了，我等，静观其变吧。”

　　金袍中年人深深吸了一口气，看着无尽异象之中的天舟，勉强平复了心境。

　　青年摇摇头，却也知晓，只能静观其变了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　天舟轻轻一震，散逸的那一缕气息缓缓收敛，没入天舟之中。

　　天地之中的诸般异象顿时缓缓散去，那被遮蔽的大日缓缓现出行迹，炙热的光芒垂落而下，将天舟笼罩在内。

　　这时，一众恢复了冷静的强者才看到，天舟甲板之上，一身穿黑袍，身形修长，并不高大，却神姿无双的青年正负手而立，淡淡的俯视着定海城众人。

　　那青年神色从容而淡漠，沐浴在金色的阳光之下，宛如披撒仙光的神尊仙王一般，气势迫人至极。

　　其本身，就好似比大日还要耀眼，纵使定海城一众神魔，在看到他的身影的刹那，也不禁眼珠一酸，流下泪来！

　　宛如红日高升，其道大光，气息煊赫，令人无法直视！

　　一众神魔观之，就好似凡人直视烈日！

　　顾少伤立于天舟甲板边缘之处，扫视一众神魔以及八万里之外的定海城，神色平静。

　　他来此，是寻事的，自然不会下去接受诸多人的迎接。

　　他之行事，更没有耐心去城中与封林晚等人废什么口舌之功夫，直截了当的告诉封林晚他的态度。

　　“定海城主何在？”

　　在玉红衣瞠目结舌的目光之中，顾少伤俯视天地，言简意赅：“出来见我！”

　　他的声音平平静静，说到“见我”两字，却陡然上扬，宛如天音昭昭，星辰震爆，更似宇宙初始，那一粒原点爆炸一般！

　　轰隆隆！！

　　长空万万里，尽数被无尽的声波震爆，无尽之元气被挤压的狂飙，扬起好似灭世狂潮一般的元气潮汐！

　　于大地之上仰望天空，就能看到，那十万里之高的长空之上，瞬间好似升腾起了一朵不知多么巨大的蘑菇云，无比恐怖的音波，宛如实质一般吹拂的虚空都在疯狂的抖动着！

　　那神魔强者全力一击也难以触动的苍茫虚空，竟在这一刻，好似被飓风席卷的旗帜一般，荡漾起无尽的波动！

　　一言出，天地变色！

　　神魔巅峰之强大，远远超出一般神魔的想象！

　　顾少伤这一开口，威能之强大，已然不逊色于当年他在飞升之后世界之中，借助无数太古人族，四象大阵挥动的那击碎十二尊光暗主神的一拳！

　　若是换在普通的大世界，已然足以灭世！

　　“啊！”

　　“不！”

　　下方一众定海城之中的神魔强者全都在这一刻为之色变，谁也没有想到，这位逍遥侯竟然一句废话也没有就直接发难。

　　猝不及防之下，只来得及惨叫一声，就好似狂风之中的稻草人一般，瞬息之间就不见了踪影！

　　不知道被吹到多少万里之外，那倒飞拉起的撕裂之音宛如一连串霹雳一般，震动长空。

　　“哼！”

　　低沉的闷哼之声，定亿万里元气风波。

　　同时，一青年踏步自定海城中走出，一步便到了长空之上：“定海城主？逍遥侯，你是在开玩笑吗？”

　　那青年身着一身淡紫色长袍，长发披肩，腰挎一把黑色长剑，却正是定海侯封林晚，同为神魔九重天的神魔巅峰强者。

　　封林晚手指紧紧捏着一形似眼珠的玉石，神色之中一片恼怒之色。

　　他都没有料到，顾少伤居然会在短短百余年的时间之中就晋升了神魔九重，实力隐隐超出了他，纵使王侯可以以秘法穿梭其他时空长河，遨游其他世界。

　　但纵使诸多世界的流速不同，短短百余年的时间，就从神魔五重晋升神魔九重，这速度，都已经超过了万古以来第一人，林玄龙！

　　更没有想到，这个新晋的天命逍遥侯，会连短短千年时间都不等，就直接前来定海城寻仇！

　　原本，他的计划之中，不外乎是等到千年之后，诸多王爷与人皇回归之后，请圣武王发言，将这小子调离定海侯国。

　　但顾少伤这一来，就打乱了他的计划。

　　不过，他虽然忌惮，却也没有畏惧，天命侯虽然比起一般的侯爷地位隐隐要高出一筹，但却没有权利擅自罢免他的侯位。

　　是以，他心念转动间，开口质问起来。

　　“呵！”

　　顾少伤轻笑一声，身后无尽虚空之中已然齐齐一暗，无边天日尽数化作一片黯淡星空。

　　而他的身体之中，亿万之数的粒子震动着，爆发出无尽璀璨之光芒，宛如一颗颗太古巨星一般，点亮了无尽星空。

　　进阶神魔九重之后，顾少伤的粒子之道已然初步大成，最初的十二亿九千六百万粒子，如今，已然变化成了十二万九千六百亿！

　　力量比起之前，攀升了何时千百倍！

　　“你！”

　　封林晚神色一变，看着顾少伤的眼神之中满是忌惮：“神荒律法，王侯间不得擅自动手，若是有恩怨，不妨千年之后，于王侯会上，请诸位王爷与人皇裁决！”

　　顾少伤只是一动，他就知晓，自己恐怕不是对手。

　　更为重要的一点是，王侯间擅自出手，无论对错，都要受到人皇的斥责，纵使到了此时，他也不想出手。

　　“学会了巧舌如簧，却忘了武修之本质！”

　　立于无尽星空之中，宛如万神之王的顾少伤神色漠然的看着封林晚，言简意赅：

　　“一拳！”

　　他的身体只是微微一个颤动，就带着好似无尽星空倒压，万亿神魔嘶嚎咆哮，虚空之中爆发出恐怖音啸，整个定海侯国都在这一刻，震动起来：

　　“接的下我一拳，滚出定海侯国，恩怨一笔勾销，接不下……”

　　话音未落，顾少伤已然，踏步，出拳：

　　“死！！”


第0833章 天柱不周断，凌霄诸神拜

　　嗡嗡嗡~~~

　　滚滚拳意在无匹之力量爆发开来，顾少伤无可抑制的膨起来，刹那之间，就变得充塞天地，无可形容的巨大！

　　恍惚之间，其整个人好似变成了一方无法形容的巨大神山！

　　那神山之大，无可揣度，下扎根无尽地，笼罩万万亿里山川，其上通达九十九重天，高何止万亿。

　　苍苍莽莽，堂堂皇皇，宛如能镇压诸天一般的气息瞬间震动了整个圣武王国，乃至神荒王朝，甚至更远之地！

　　一时间，数以万万京兆计数的神荒子民，都能看到那一座下达九幽地底，上通九十九重混沌天的无上神山！

　　更让人震惊的是，那笼罩神山的渺渺神光之中，好似有无尽的神灵诵经礼赞，向着这座神山诵经礼赞！

　　这一刻的顾少伤，宛如扎根苍茫震慑诸天之神山，有好似端坐凌霄，受诸神礼赞叩拜的神王！

　　气魄大的不可思议！

　　轰！

　　顾少伤出拳的刹那，就好似无尽神山倒折，无比雄浑的巨大力量轰击的长空之中激荡沸腾，同时，一股浩瀚深邃，好似无根无底一般的拳意充斥天地，以一种席卷万物，淹没一切的堂皇霸道之势轰然冲击！

　　顾少伤这一拳轰出，其堂堂皇皇，霸烈强绝的意志就轰然展开！

　　什么神荒律法，人皇威慑，他通通不在乎，他只求念头通达！

　　他的武道，在于打破束缚，打破压抑，他的拳，就是他武道之显化，他心无限，则拳无限，心若有顾忌，就打不出酣畅淋漓的拳法，修不成这霸烈强绝的拳道！

　　轰隆隆！！

　　虚空在沸腾，一切的一切都在燃烧，拳意升腾而起的刹那，天地间一切有形无形之物质，光阴时间都好似被这一股无比强横的力量所碾碎！

　　“夭寿啦！神魔大战！什么人这么大胆？”

　　“这是什么人？！胆敢在人族腹地交战，不怕诸位王爷，乃至人皇怪罪吗？”

　　“快开启阵法，开启阵法！！”

　　遥隔亿万里之外的无量生灵都在这宛如天崩的拳意之下，为之色变，无论距离多么遥远的城池，都在这一刻爆发出所有的阵法，以护持自身。

　　而与定海侯国比邻的一位位侯爷，更是神色难看的冲天而起，向着定海侯国狂飙突进而来。

　　圣武王都之中坐镇的圣武王化身，更是眉头微微一挑，眸光深深的看向顾少伤与封林晚两人。

　　“哈哈！倒是个真武道种子！”

　　他笑了笑，神意瞬间扩散出去，覆盖了整个圣武王国，却未曾阻止两人交手，只是护持住疆域。

　　他以武封王，最喜看人武道争伐，该如何处置，之后再说，此时，当然是看看就好。

　　封林晚虽然与他亲近，顾少伤如今也算的上是他的手下，更得人皇看中，他自然也没有偏帮的意思。

　　至于生死，武者，在乎什么生死？

　　仅仅只是旁观就头皮发麻，首当其冲的封林晚在顾少伤出手的一刹那就变了颜色：

　　“疯子！这个疯子！”

　　他险些咬碎了自己的牙齿，五官在这一拳的罡风吹拂之下，都好似扭曲了一般。

　　他简直没有想到，顾少伤竟然如此肆无忌惮，说出手就出手，连他准备的所有说辞都来不及出口，干脆利落到了极点！

　　饶是他心思百转，也不能对说服一个只知道用拳头说话的莽夫！

　　“啊！”

　　他长啸一声，滔滔血气滚滚而上，宛如一朵硕大的蘑菇云陡然爆裂开来，他的身体就好似在瞬息间化作了一方浩渺空旷，无边无际的宇宙！

　　那一方无边无际，覆盖了入目所及的一切！

　　其内万万亿星辰闪烁，一道道星河纵横交错，化作一方无尽苍茫的星空大世界！

　　甚至，可以看到那横亘在无尽星空之中的那一方硕大无朋的巨大的大陆！

　　显然，在顾少伤这一拳的压迫之下，他再也不敢有一丝的保留！

　　苍茫武道最初修行穴窍，达显圣之后初步合一，跨越空冥天关，进阶神魔之后便将彻底的化作一方体内大世界！

　　神魔九重的修行，就是自身体内大世界的变迁，神魔九重，就是世界的九次变迁，神魔九重之后，这些强者的体内世界，甚至不逊色于顾少伤曾经所见过的其他大世界！

　　封林晚的这方世界，类似于苍茫大陆，却又似是而非，显然，也是曾遨游诸天并得以保全自身的侯爷之一。

　　虽然更擅权谋，武道却也不可小视。

　　嗡！~~~

　　刹那之间，神山撞宇宙！

　　轰隆隆！！

　　瞬息之间，便有大片大片的星空破碎，一颗颗的星辰爆碎，散作亿万碎片，亿万星芒喷薄四散，整个宇宙都剧烈的震颤起来！

　　封林晚的体内宇宙之中，光芒大亮，照亮了整个宇宙！

　　在那光亮之中，行星也好，恒星也好，所有的一切都被一种无比狂暴的力量毁灭！

　　只见，亿万道大如星月一般的射线迸射，向着顾少伤的拳印爆发出恐怖一击！

　　这是封林晚遨游诸天之时所去的那一方世界学的手段，名为伽马射线！

　　这伽马射线，每一道都拥有毁灭星系的巨大力量，亿万道同时爆发何其之恐怖！

　　轰隆！

　　顾少伤那无可匹敌的拳印，在这一刻都微微停滞了一刹那。

　　那亿万道伽马射线的爆发之中，让他的拳印都微微感受到了一丝热度，虽然，这热度就好似常人将手掌靠近蜡烛的温度。

　　但却说明，这一击的威力！

　　“咦？”

　　顾少伤眉头一挑，认出了这些射线，却也并未在意。

　　他如今之体魄之强大远远超出同阶神魔，纵使封林晚压榨周身大宇宙发出的伽马射线远比宇宙之中自行产生的要强大的多，却也难以伤他毫毛！

　　心念一动，那一拳再度下压而去。

　　所有伽马射线全都熄灭！

　　一颗颗星辰摇落，一道道星河断折，封林晚的整个体内大宇宙都在这一刻为之震颤，被那无匹之血气，至强至大的拳意所充斥，发出好似不堪忍受的巨大爆裂之音！

　　在遥隔亿万万里之外的强者的注视之下，只见无可量计整个天地都在这一刻失去了原本的光彩。

　　难以想象的恐怖神威爆发着，定海城之上的阵法之光芒都好似狂风之中的星星火点一般摇摇欲熄！

　　宇宙震颤，在这一刻，竟似是被密密麻麻的虚空裂缝充斥，似乎下一刻就要被毁灭一般！

　　“啊！”

　　这一瞬间，封林晩感觉到了巨大的恐怖！

　　那是自身体到神魂都在颤栗哀嚎的巨大恐怖！

　　他能感受到，这一股足以镇压时空的拳力，能够在根本之上将他毁灭，摧毁他的一切痕迹一般！

　　啪！

　　封林晚只觉一声脆响。

　　碎裂的是他的宇宙？还是他的身体，神魂？或者全都碎了？

　　他的念头闪过，整个人的精神都在这一刻陷入了永恒的沉寂之中。

　　“克……”

　　最后一刻，封林晚好似看到了一刻黑白分明的眼珠飘荡而起：

　　“你这混蛋，我迟早要被你害死！”

　　那是他遨游诸天之时得到的一枚奇异秘宝，好似来自某个无比邪恶的存在的一角。

　　啪嗒~

　　顾少伤手掌一翻，将那破碎的宇宙一按，压进了封林晚的身体之中，手指捏动这一枚软趴趴，好似眼珠一般的气泡物体，缓缓落在地上。

　　此时，以顾少伤为中心，无比巨大的疆域都开裂了，山川大地都为之破碎，唯有一座座城池闪烁着微光，在他可以留手之下得到了幸免。

　　不过，问题不大。

　　以苍茫大陆的特性，用不了多少年，此地便将恢复完好。

　　对于天地来说，本源无损，自然也算不得什么。

　　“吧唧！”

　　顾少伤手指一用力，将手指间的那枚眼珠捏扁，丢到了封林晚的身体之上。

　　之前，最后一刻，就是这眼珠子抵挡了他残余的拳劲，护住了封林晚，让他没有被他一拳打死。

　　呼！

　　吸！

　　~~~

　　封林晚这时才回过神来，深深的呼吸吐纳着，勉强恢复了一丝力气，将那被顾少伤捏扁的眼珠捡起。

　　这眼珠与他神魂相连，若非如此，之前那一拳，他也不会出来救自己。

　　“想不到……”

　　封林晚神色衰败的看了一眼顾少伤，面上浮现一抹似哭似笑的表情：“当年在逍遥城中，我察觉了不对，却寻不出到底哪里不对……本想着借王原始之手，引圣龙王所属势力出手，却不想……”

　　“咳咳！”

　　封林晚四仰八叉的躺在废墟一般的地面之上，咳嗽了几声：“若非你封侯，我本想着，补偿你另外一处封地，了结恩怨……”

　　他的心中的苦涩难言。

　　他做了太久的圣武王国大总管，渐渐的变得的不像是纯粹的武者，没想到栽在了顾少伤手上。

　　“恩。”

　　顾少伤神色平静，沸腾的血气早已平息，看着封林晚，淡淡说道：“我喜欢这样了结。”

　　说罢，他也不看封林晚，踱步破空，踏上天舟之中。

　　无论封林晚是以何种手段，接下他这一拳，自然恩怨了结，他自然不会食言。

　　而若是封林晚心中不服，他自然也不介意奉陪，左右不过，一拳而已。


第0834章 坑了顾少伤的人

　　“咳咳……”

　　封林晚仰望天空，嘴里不断冒着热气，周身筋骨，穴窍几乎都融化了。

　　“情报之中，顾少伤应当不过千岁之龄，却已然是神魔五重天的修为，封侯之后短短时间，就已然突破神魔九重天！纵使以王侯位格遨游诸天，能如此之快的修行到这个境界……天之骄子也不足以形容了！”

　　他的脑海之中闪着诸多念头，面色稍微有些阴翳，却知晓，自己怕是很难报这一拳之仇了。

　　圣武王最喜爱的就是这类满脑子肌肉的莽夫，顾少伤在这一战之后，在圣武王的心中，怕是比自己要重的多了。

　　除非突破先天神圣，否则，这一个仇难报了。

　　“不过也好……”

　　他不知想起了什么，嘴角居然浮现一丝古怪的笑意。

　　呼~

　　正在这时，一道微风吹拂而过，一缕气息飘忽而来没入了封林晚的身体之中。

　　嗡~

　　封林晚身形一震，只觉一股刚猛无韬的力量刹那之间在他体内流淌而过，以无法想象的速度，将他已然融化的肉身重塑。

　　封林晚额头青筋绷起，面色浮现青紫之色。

　　“苍茫天地间，一切法度，规则，只是保护弱者，却也未必能限制强者！此时，你当有所了解。”

　　淡漠平静的声音在封林晚的耳边响起：

　　“一拳败在一个修炼年岁远不如你的小辈之手，若还不悟，便死了算了！”

　　“王爷……”

　　封林晚冷汗滑落，强忍痛苦开声。

　　“去吧！”

　　圣武王淡漠的声音飘荡在长空之中。

　　呼呼~~~

　　无声无息之间，苍茫大陆那无比凝实的虚空，便裂开一道巨大的缝隙来：“圣武王国之北，一百七十万亿之外，有一方侯国……本王，希望有朝一日，看到你成就神圣之日！”

　　同时，一股不容拒绝的力量裹住封林晚的身体，瞬间跳入那虚空裂缝之中。

　　……

　　逍遥天舟之上。

　　大殿之中，封啸临胸口不断起伏，脸色神色变换，久久无声。

　　眼看顾少伤一拳击败封林晚，他的一切反抗心思都烟消云散了。

　　这样一尊堪比当年圣龙王的无上天骄，远远不是他可以望其项背的。

　　“定海城，本侯不会去。”

　　顾少伤坐于上首，淡淡的看了一眼封啸临：“但一应上供，必不可少。”

　　“小人明白！”

　　封啸临好似大虾一般弓着身子，大气也不敢出。

　　“一家人，最重要的就是整整齐齐。”

　　顾少伤袖袍微微一抖，将封啸临扫出天舟去：“若是有人寻事，你自己明白！”

　　封林晚败于他之手，定海城封家之人自然会有不满，纵使对他无碍，却也难免不会伤及他顾家庄的一应乡亲。

　　封啸临此人色厉内茬，外表强硬而内心怯懦，欺软而怕硬，镇压定海城，当时无碍。

　　呼呼风声之中，封啸临额头冷汗涔涔，知晓顾少伤的意思。

　　他明白，顾少伤虽然没有灭封家的意思，但是若有敢寻事者，但有一日犯在这位侯爷手上，整个家族就会被诛灭！

　　当即，他咬着牙，眸中寒光闪烁，看着定海城，下定决心，绝对不允许有人再惹上这侯爷。

　　大殿之中，一片寂静之色。

　　玉红衣坐于下首，心中不知思量着什么，看着顾少伤的眼神之中满是诧异之色。

　　“王爷既来，何不现身一见？”

　　顾少伤没有理会玉红衣，缓缓起身，向着天舟之外一拱手：“此行莽撞之处，还望王爷海涵才是。”

　　“海涵？”

　　虚空微微一动，元气流光微微一个鼓荡，化作一少年。

　　那少年面容绝美，周身完美无瑕，眉心一点朱砂痣红的发紫，嘴角带着一丝若有若无的笑意，却正是先天神圣，圣武王！

　　顾少伤神情平静，没有一丝意外之色。

　　之前他与封林晚争斗之时就已察觉了什么，是以，才会稍稍收敛一些，留了手，没有全力而发，不然，封林晚接不下他那一拳。

　　“拜见王爷！”

　　玉红衣神色一变，慌忙躬身问安。

　　“逍遥侯连人皇律令也不放在眼里，区区一个圣武王，怕是也不放在眼里吧？”

　　圣武王负手而立，没有理会玉红衣，只是似笑非笑的看着顾少伤。

　　“王爷说笑了。”

　　顾少伤摇摇头，道：“人皇律令虽不允许私斗，但，身为一方侯爷，训斥手下城主，想来还算不上私斗。”

　　无论是神荒，还是整个人族，王侯级别的存在，都是禁止彼此厮杀的。

　　但是，王侯在自身属国之中，罢免惩戒手下诸多城主，自然是不触犯神荒律法的。

　　定海侯国虽然是封林晚的封地，但是顾少伤得人皇敕封天命逍遥侯，又未曾安排封地，暂时来说，他也同样拥有定海侯国的罢免大权。

　　甚至，因为他天命侯之尊崇，还在一般侯爷之上，教训一方城主，自然也说的过去。

　　反正，他出手镇压的是定海城主封林晚，而非定海侯封林晚。

　　咬住这一点，他就算触动律法，想来也算不上太严重。

　　“呵呵！”

　　圣武王哑然一笑：“封林晚在神荒诸多侯爷之中，算得上一流，你等一拳击败他，果然不愧是人皇亲自敕封的天命逍遥侯。”

　　“王爷谬赞。”

　　顾少伤微微一笑，神情不卑不亢。

　　以他如今之修为，虽然比不上能以后天之身战平先天神圣的林玄龙，但也相差不是太远。

　　圣武王真身不归，分身未来，只是一缕意志化身，他自然无惧。

　　“果然是武道真种子！”

　　圣武王抚掌一笑，在大殿之中踱步踏行两步。

　　“王爷有事不乏直言。”

　　顾少伤开口说道，知晓圣武王不会无故前来。

　　圣武王微微颔首道：“你于万魔塔中，收了圣牛王的属下牛犊子为坐骑，惹得本王与那老牛头交恶……而千年之后，老水牛回归之日，怕是要与我圣武王国为难。”

　　“圣牛王？”

　　顾少伤微微凝神，脑海之中浮现圣牛王当时与圣武王之战。

　　那是一位真正的先天神圣！

　　“王爷的意思是？”

　　他心中转过念头，看向圣武王。

　　他如今不管怎么说都是圣武王的属下，圣牛王自然若是要为难圣武王国，圣武王自然首当其冲。

　　“苍茫无尽海之上，妖族有两大国度，其一，便是那老水牛的妖国！他霸占了偌大一片海域，与圣鲲王一南一北，遥相呼应，是妖族钳制无尽海上诸多种族的先锋军。”

　　圣武王面上浮现一抹莫名的笑意，淡淡道：“很不巧的是，他那妖国的一角，与我神荒几处侯国比邻，其中，就有定海，不，逍遥侯国。”

　　“这么巧？”

　　顾少伤眉头一挑，心中皱起眉头来，却隐隐有些明悟。

　　“靖海侯乃是我神荒第一侯，之所以会镇守在茫茫神海之上的靖海城，便是如此。”

　　圣武王开口说道。

　　“那么，如今将定海侯国还给封林晚，王爷以为如何？”

　　顾少伤眉头微微一皱，说道。

　　封林晚这一手，可是玩的真好，他之所以想让王原始去逍遥城，怕是也有想要接住王原始背后的圣龙王之力，震慑妖国。

　　他自己顶了上去，先是半步先天的浑天神猴，又是先天神圣，圣牛王。

　　顿时，他就觉得，自己之前那一拳打的轻了，真该一拳打死这混账东西。

　　这混账，算盘打的可真是太好了！

　　“不行！你当圣武王国是你的后花园，想去哪里去哪里？”圣武王断然回绝，语气虽然平淡，却毫无半点转圜余地。

　　“再说，这本就是你招惹的，你岂能一走了之？”

　　顾少伤微微皱眉，圣武王与圣牛王比邻无数年，彼此摩擦恩怨不少，纵使没有他，也是死对头。

　　他收下陈子昂之事，怕是对于圣牛王来说，怕是根本算不上什么。

　　不过，之前圣武王出手护持他，却是真的，他自然也不好撂挑子走人。

　　思忖了片刻，也只能捏着鼻子答应了。

　　……

　　呼呼~~~

　　天舟边缘之处，顾少伤眸光微微一扫，万万亿疆域尽数映入眼帘之中，却哪里还能寻到封林晚的身影。

　　“侯爷……”

　　玉红衣立于顾少伤身后，面上表情微妙：“王爷既然来了，肯定不会让您杀定海侯的，你还是别找了，再说……”

　　这定海侯之前被顾少伤一拳打碎了体内宇宙，整个人都险些打成肉泥，纵使伤势痊愈，怕也要跌落位阶。

　　对一个立于神魔顶峰的侯爷来说，已经是非常惨的了。

　　她暗暗摇头，心中有些哭笑不得。

　　“封林晚……”

　　顾少伤眼角跳了跳，牙有些痒痒。

　　这封林晚，怕是他这么多年来，唯一一个坑到他的人。

　　“通知封啸临，让他把定海侯府一应资源，全都送到逍遥城！”

　　最后扫了一眼，知晓自己此时还看不破圣武王的手段，也只能作罢，摆手走到天舟之内。

　　坑了他一把，怎么也要收些利息来。

　　“这是要抄家啊……”

　　玉红衣张张嘴，还是应了下来：“是。”

　　……

　　六个多月后，顾少伤才回到了逍遥城中，断玉等人的募兵也已经进入了尾声。

　　神荒王朝之中的武道盛行，想要招募一些神魔高手虽然不易，但神魔之下，自然是有大把的。

　　吩咐玉红衣等人再度开始募兵，并统合整个逍遥侯国的势力之后，顾少伤再度闭关。


第0835章 穿越一世之尊

　　定海侯国，也就是如今的逍遥侯国，在整个圣武王国的侯国之中只能算是中等大小，比起靖海侯国相差不太大。

　　但是，却也有大城一万，人口更是数以万亿计，想要统合，需要的时间自然是不少，顾少伤自然是没有耐心去做的。

　　玉红衣，高金阳，断玉等人的修为虽然低了一些，但是在他一拳击败封林晚的威势之下，统合应当是没有太大的问题。

　　是以，顾少伤略微安排了一下，就走进闭关之所在，准备自己的先天之路。

　　唳~

　　这时，长鸣声中，愤怒裹挟风雷，好似金光一般破空而来，似是知晓顾少伤的想法一般，紧紧的跟着他。

　　呼~

　　气流鼓荡，掀起真正飓风，愤怒化作三尺大小，落于顾少伤的肩膀之上。

　　而远处，黄牛摆动着尾巴，悠悠而来。

　　“你们这两个……”

　　顾少伤哑然一笑。

　　这一牛一鹰，倒是越来越聪明了，懂得他的心思了。

　　其实，去往其他世界，对于一鹰一兽来说，算不上什么大机缘，因为，它们的修行，最初只是纯化血脉，自然而然的强大起来。

　　不过，如今，愤怒也好，黄牛也罢，血脉已然差不多到顶了，也是时候，走出血脉的藩篱了。

　　其实，它们的修行，与人族一般无二。

　　人族，最初同样是沿着前人的修行之道走，直到自身有了足够的根基，才能踏上属于自己的路。

　　而如黄牛，愤怒，其实也一样。

　　它们沿着祖辈的血脉修行而不断的变得强大，直到自身有了根基之后，再度走出属于自己的道路。

　　其实，最初都是在前人的余荫之下前行。

　　顾少伤不过是比起它们，更早的走上属于自己的路而已。

　　咣当~

　　一人一牛一鹰走入石室之后，石室的大门轰然关上，隔绝了所有视线的窥视。

　　虽然，对于王侯一级的大能来说，穿梭其他世界并不是大秘密，但是，顾少伤到底不同，自然是小心些为好。

　　嗡~

　　顾少伤意志微微一荡，在石室四周扫过，才施施然的带着愤怒，黄牛踏入镜中世界。

　　紫光微微闪烁而过，顾少伤睁开双眼。

　　呼~

　　诸天镜飘飞而来，落于顾少伤的掌心。

　　“七星诸天镜……”

　　顾少伤手掌拂过诸天镜，眉头微不可察的一皱。

　　诸天镜其本质乃是十星，本质不超过它者，根本就不可能发现它的存在，但是，护持顾少伤，就需要将它修复才行。

　　如今，六星的诸天镜，足以屏蔽八星之下的诸多大能窥视顾少伤，也就是，只要顾少伤不自己显露，纵使面对面也不可能发现他之跟脚，纵使察觉不对，也只以为是世界之中的变数，而不会发现他是他界之人。

　　但是碰上九星大能，还是会被发现异常。

　　唯有晋升七星之后，才可以阻挡九星大能的窥视。

　　如今的顾少伤，最为在意的，反而是诸天镜的这个能力。

　　毕竟，若非穿梭一方世界，轻易的就被所有大能窥破了跟脚，除非你有绝强的力量，否则，你根本没的玩！

　　“诸天镜，搜寻一下适合的世界。”

　　思忖片刻之后，顾少伤开口说道。

　　虽然他心中有几个选择，但是，却还是想要看一下，诸天镜挑选的世界。

　　嗡！

　　诸天镜脱手而出，在空中嗡嗡颤抖不休。

　　【是否需要诸天镜搜索世界】

　　“是！”

　　嗡~~~

　　诸天镜挥洒出一片紫光，随着好似流水一般的哗啦啦声响，良久之后，才停下的颤动，一个摇晃，落在顾少伤的掌心之中。

　　【已搜索到适合镜主要求的世界三百四十一个，消耗源力一千万点！】

　　“三百多处世界？”

　　顾少伤挑挑眉。

　　以顾少伤如今的修为，诸天镜还能挑选出这么多的世界，让他也有些震动。

　　穿梭世界，是需要挑选的，不然，就将遇到种种问题。

　　就如苍茫大陆的诸多王侯，位格在身，已然能短暂的摆脱苍茫，遨游诸天，但是，大多数的王侯，都不会轻易踏出苍茫大陆。

　　其一自然是有不止一位的王侯去了某一方极为强大的世界，被大能察觉，身死魂灭。

　　其二，则是，在无数的世界之中徘徊，难以获得什么好处。

　　毕竟，能获得王侯爵位的，最低也是神魔五重天之上，便是去了一些低等级的世界，又怎么能有什么大收获，还有可能在不可预知之地迷失了神志。

　　风险太大，收益却不一定能让人满意，久而久之，自然去的人就少了。

　　而顾少伤，则可以选择世界，每每规避危险并获取最大的收获！

　　这一点，却是所有王侯都无法比拟的巨大优势了。

　　心念转动，他看向了诸天镜：

　　【七星半世界完美世界，七星世界，大圣传世界，七星世界，漫威宇宙世界，七星世界，吞噬星空世界，七星世界，巫师世界，七星世界帝霸世界，七星世界，人道至尊世界，七星半世界，帝尊世界，七星半世界，一世之尊世界……】

　　三百多处世界，其中大多都是七星与七星半的世界，至于在其上，却没有显示了。

　　显然，超过了七星半的世界，他此时的修为，也不能踏足。

　　看着其上的诸多世界，顾少伤陷入了沉思之中。

　　七星世界与七星半世界，其实并未有本质上的差距，那半星所代表的，其实是变数。

　　若说七星世界，其中必然有七星等级的大能，那么，七星半世界，就极有可能出现八星，甚至之上的大能，当然，只是有可能而已。

　　“帝尊世界……”

　　顾少伤念头一起，就散去了，帝尊世界若是他知晓的那一处，此时不适合去。

　　“帝霸，巫师世界，大圣传……”

　　他心中沉思着，一个个的减去，最终，在完美世界与一世之尊世界之上，微微有些犹豫。

　　完美世界，与遮天世界一脉相承，对于他来说自然是有极多的好处，而一世之尊世界之中，据说有完整的七星晋升之道，对于他而言，也颇为有诱惑力。

　　若说危险，自然是一世之尊世界之中更为危险一些，但是，联想到完美世界的上苍之上，似乎也不是省油的灯。

　　“也罢，暂且去一世之尊世界吧。”

　　微微犹豫了片刻，顾少伤还是选择了一世之尊世界。

　　毕竟，如今，遮天世界还在逆流时空长河，还未抵达。

　　而对于一世之尊世界，他心中隐隐有些触动，显然，似乎别有机缘。

　　“携带黄牛，愤怒，真身穿越一世之尊世界……时间流速，确定为一日一年……”

　　【镜主选择真身穿越七星半世界一世之尊……消耗源一千三百二十一万点……穿越开始】

　　【世界流速调整完毕，苍茫大陆一日，一世之尊世界之中一年……穿越，开启】

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜猛然跳动，挥洒出道道紫光将顾少伤，黄牛，以及愤怒笼罩在内。

　　随即，镜中世界都剧烈一抖，化作紫光合拢，化作一点若有若无的紫色光点。

　　在源力如水一般的消耗之中，破空而去。

　　……

　　……

　　光影流转，时空为之变换。

　　千万分之一个刹那都不到的时间，顾少伤就再次看到那一处时空错乱的不可知之地。

　　“诸天镜……”

　　顾少伤的眸子微微亮着。

　　在那千万分之一个刹那都不到的时间之中，他的意志展开到了极限，许是他境界的提高，竟似是在隐隐之中，窥到了一丝诸天镜运转之奥秘。

　　那诸天镜从未隐藏的秘密，随着他境界的提高，即将在他面前展开那一抹神秘的面纱。

　　源力之本质，时空之奥秘，林林总总的，他曾知晓的，他不知晓的，似乎都在其中！

　　那一眼，他似乎收获极大，又似乎一无所获，这种感觉十分之微妙，就如凡人第一次直面浩瀚星空一般，其中的奥秘，使得顾少伤心中激荡。

　　“迟早可以一览无余……”

　　顾少伤长长的吐出一口长气，心境平复下来。

　　诸天镜的本质太过高远，以他如今的修为，难以真正的触及，就如一个凡人仰望宇宙。

　　宇宙一直在那里，未曾隐藏，有哪个凡人能一览无余？

　　呼呼~~~

　　无尽的光影流转而过，愤怒与黄牛在紫光之中摆动着，似乎，处于这紫气之中，对于它们有莫名的触动一般。

　　这一抹紫光在顾少伤思忖之时，就已然以一种无法言语的速度，跨越了无可量计的距离，无穷世界泡影，来到一方蕴含着无尽苍茫之气的世界之前。

　　首次穿梭七星世界，顾少伤自然要观察。

　　在他的眸光之中，一世之尊世界的大小，未必能超过飞升之后，长生界等等世界，但本质，却好似有些不同。

　　至于哪里不同，不待顾少伤思忖，紫光已然在下一刻，破开了那一层世界之屏障，进入了一世之尊世界之中！

　　嗡！~~~

　　进入这方世界的刹那，顾少伤只觉眼前光芒大亮，迸发出恐怖的波动！

　　“时空长河！”

　　顾少伤心中一动，发现了异样。

　　在这一刻，浮现在他面前的，竟然是一道滔滔奔流，永不停息的时空长河！


第0836章 太初有神，其名为伤

　　滔滔长河滚滚而流，无边无涯，无始无终。

　　顾少伤进入的一刹那，就看到了这一条时空长河奔流来去，才恍然明白了，那冥冥之中，吸引他的是什么。

　　“一世之尊……”

　　顾少伤眸光开合，抵抗着时空长河之上的莫名伟力，心中有诸多关于此方世界的念头闪烁而过。

　　在顾少伤的认知之中，一世之尊之中的修行之体系，分为筑基，九窍，外景，法身（人仙，地仙，天仙），传说，造化，彼岸，道果（超脱）。

　　其中，最为让顾少伤重视的，当是彼岸，道果之境界。

　　此方世界之中之彼岸之境界，是自身本性灵光彻底跳出时光长河，可回溯开天辟地之前，达到时光之根源，成就最古老者，并同时占有更多未来，对未来尽知尽占，直至成为道果之雏形。

　　而真正的超脱，也就是道果之境界。

　　在此界之中，名为不可知不可论，无所不知、无所不在、无所不能，一说就错一想就谬，开天辟地可以揣测，而道果无法可测。

　　乃是顾少伤此时也无法理解的境界。

　　他只知道，这方世界之中的绝顶大能，好比三清道尊等等人，都在摆脱与这方世界的因果纠葛，原本轨迹之中的孟奇，便是此界最为古老者，超脱的一枚棋子。

　　他需要的，是孟奇成为元始天尊，成为自己，成为最古老者！

　　而他自己，则可以超脱出这方世界！

　　那么，这方世界的元始天尊，又是自何人手中接下“元始天尊”这个名号的？

　　他是否是自己所知的元始天尊？

　　还是，如孟奇一般，背负了上代元始天尊因果？

　　此时，顾少伤不知晓的秘密太多太多了，仅仅知晓，这方世界之中的大能，可察算天下，自天地开辟之初，直至纪元之终结，一切的一切，能够瞒过他们的，太少太少了。

　　“原来如此……”

　　顾少伤眸光微微闪烁，有了些许的明悟。

　　在此方世界之中，想要真正的不被那些大能发觉异样，避免自己没灭，或者被人当做棋子，必然是要将自身也同样镶嵌于天地开辟之初，与他们同为最古老者！

　　自身跳出时空长河，并真正的将自己的痕迹，烙印，重新编篡，制造自己的传说，造化，彼岸之路！

　　“彼岸，道果……”

　　顾少伤突然一笑，看向远处。

　　那里，是此界时空长河与那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河的重叠分叉之处，同样，是此界的天地开辟之处！

　　那，也是，他所感悟到的，此方世界之中的机缘之所在！

　　古老者未必强大，但强大者必然古老！

　　这是这方世界的修行之道。

　　而能成为这方七星大宇宙的最古老者，在时空长河之中，收束自己的一切时间之线，使得自己的出现，变成必然，使自己成就此界彼岸，道果，成为必然，是何等之造化！

　　所谓超脱，便是抹去自身与天地的因果？

　　一成道果，超脱此界之后，此界之中，就不再有自身之存在了，那么，曾经从这方大宇宙之中跳出的强者，又有几人？

　　这是绝无仅有的大造化！

　　待得顾少伤一举将自身的烙印重新编篡，便可以使得在这方世界之中晋升先天神魔之境界！

　　而愤怒与黄牛，同样可以在这个难以想象的造化之中，得到无法想象的好处！

　　要知道，此界之中，想要使得自身之元灵跳出时空长河，需要接连跨过筑基，九窍，外景，法身（人仙，地仙，天仙），传说，造化等等境界，初入彼岸之境界才行！

　　若非顾少伤来自天外，连他此时，想要跳出这一条，明显比他之前经历的几方世界之中的时空长河支流更为强大的长河，也稍稍有些麻烦。

　　他心中动念者，看了一眼茫然无措的黄牛与愤怒：“这也是你们的造化到了……”

　　他笑了笑，裹挟着愤怒与黄牛，直往此界时空之源头，天地开辟之初而去！

　　至此天地将开未开之际，将有最大的机缘！

　　……

　　天地开辟之前，鸿蒙混沌之中。

　　顾少伤停下脚步，再不能前行。

　　此时，无光无象，无色无声，无宗无绪，幽幽冥冥，唯有法则诞生，没有光阴流动，没有上下时空之概念，一切的一切，都超出了凡人之认知！

　　在此处，上下可能是一体，前后可以不分，任何彼此矛盾的事情可以同时出现！

　　“天地开辟之初！”

　　顾少伤心中自语，认知在渐渐的重组着，不知过了多久，才渐渐的恢复了对于事物的认知，感知到了诸天镜以及愤怒与黄牛的存在。

　　此时，黄牛与愤怒已然陷入深深的认知之障中，再无前进之力。

　　“过犹不及。”

　　他摇摇头，一缕缕紫气笼罩之中，弹指将愤怒与黄牛摊入了此刻的时空之线中。

　　而他自身，则在此时，继续走下去。

　　漫步时空线之上，这种感觉颇为奇妙，若是境界不到，根本无法感知自身之存在，每走一步，甚至不知是前进还是后退，上升还是下降，不知晓自己是走向过去，还是去往未来。

　　即使顾少伤，这无数年修行的强大心灵，此时也在这光怪陆离之地，渐渐有些应接不暇。

　　渐渐的，不知过了多久，他走到了此时能达到的尽头。

　　恍惚之间，看到一尊无可形容的伟岸存在，在混沌之中舒张身体，踏步开天！

　　吒！！！

　　轰鸣声震动之中，混沌荡开，鸿蒙退去，顾少伤身形一震，知晓，这是他如今所能达到的极限了。

　　嗡~

　　诸天镜在这时，也才微微一颤：

　　【恭喜镜主来到七星半世界一世之尊世界】

　　【主世界时间已定位】

　　【一世之尊世界时间点为：纪元之始】

　　【可停留时间：无限制】

　　【投影回归需要源力为：一千三百二十一万点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，影响世界进程，改变世界，虏获世界意志可以获取源力，其他方式未知】

　　“纪元之始？这是第几个纪元？”

　　顾少伤心中微微一动，就已然没入了时空长河之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无尽混沌之气沸腾炸裂之中，天地开辟之景象尽显，顾少伤周身神光绽放，在这一刻，整个人融入了时空长河，开始了编篡。

　　一个生灵有无数种可能，永远处于一个又一个，无穷无尽的可能之中。

　　你可能一世碌碌无为，也可能极尽人巅，可能英年早逝，也可能长存世间，可能多子多孙，也可能孤独终老，可能一生顺风顺水，也可能命运多舛，可能为男，也可能为女……

　　太多太多的可能，太多太多的未知了。

　　成功，失败，都仅仅是一个变化罢了。

　　如一世之尊之中的修行者，可能他的最终成就就是筑基，但在其他的可能之中，也未必就没有可能成为外景，甚至更高，毕竟，无尽时空之中，可能，未知实在是太多了。

　　而所谓收束时间线，编篡时空长河，就是，在无穷尽的可能未知之中，找出你必然成功的那一条路，并将这个可能放大，将其他的一切可能失败，可能夭折的可能，全都收敛。

　　使得自己，只有一个可能，那就是，必然成功！

　　这，就是，先天之境界。

　　诞生便注定是先天，才算的上是先天！

　　而顾少伤比起这方世界之中的人，有一个巨大的优势，那就是，他不是此界之生灵，未来之中本没有他！

　　是以，他来到天地之初，需要收束的时间线近乎没有，更多的，是将自己必然成功的那一条路，烙印入此界！

　　自己的路，自己安排！

　　这是何等巨大之机缘！

　　当然，机缘摆在面前，也需要拿到手中才行，一纪元就一道果，竞争之人太多太多，诸多大能所编篡的道路走到最后，必然会重叠，彼此发生碰撞！

　　谁胜谁负，便又变成一个未知之数了。

　　想要攥取这巨大的机缘，自然，本身要入局！

　　是以，顾少伤念动之间，已然彻彻底底的融入了这方世界之中，在这纪元之初，留下他自己的痕迹。

　　……

　　天地道变，万化无常，盘古开天辟地，一个个量劫轮转，无数大能追寻超脱之路。

　　天地开辟，诸多伟岸生灵出世，演绎着属于自己的传说。

　　但是，岁月流转，一位位大能的争斗之中，天地为之崩碎，大能或陨落，或避之不出，天地陷入平静之中。

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同……”

　　一处平静幽幽的山林之中，有一屋舍，有诵念道经之音，自其中传出。

　　那声音平静而温润，有一种说不出的韵味来。

　　屋舍之外，清泉流动而过，如玉带般环绕山林屋舍，更为这处幽谷平添几分幽静之色。

　　溪水之前，是一方面积不大的空地，空地平整，黄泥厚实，纵使前夜刚下过雨，也没有一丝泥泞之意。

　　空地之上，有两个约莫十岁左右的少年，身穿白衣，手持木剑，相对而立。

　　两位少年的身材修长，容姿俊美，一束发在后，神情恬静，名为盖聂，年岁稍大，一长发披撒，神情狂放，名为卫庄，年岁稍小。


第0837章 他我

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，吹动两人的长发。

　　“小庄……”

　　束发少年，盖聂轻声开口，声音平静：“你输了……”

　　他的眼神之中微微有些复杂。

　　名为卫庄的少年沉默片刻，面上冷漠之中掩饰不住的一丝不甘。

　　他没有理会，握着木剑，一言不发的转身就走。

　　败了就是败了，没什么好说的，未来赢回来便是。

　　纵横之争，非是一朝一夕，昔年的孙膑与庞涓，苏秦与张仪，莫不是如此。

　　踏踏~~~

　　走到山谷出口之时，突然，卫庄的脚步一滞，听到了一阵陌生的脚步声传来。

　　“鬼谷之阵法，确实不错。”

　　这时，鬼谷之外，一身穿黑袍之青年踱步而入。

　　卫庄微微抬首看去，只见那青年一袭黑袍，神姿过人，踱步而来，便有一种无法形容的气势，让他心中不由的升起敬畏之意。

　　“法身……”

　　卫庄心中一惊，认出了来人身上的气息与他师尊鬼谷子有些类似，显然，是证得法身的大宗师级人物。

　　而且观其气息深不可测，定然是法身级数的存在。

　　更让卫庄有些疑惑的是，不知为何，在见到这个青年之后，他感觉到一丝莫名的熟悉之感。

　　“前辈是？”

　　卫庄不敢怠慢，拱手问道。

　　“小庄，你暂且退下。”

　　青年还未开口，屋舍之中便有声音传出。

　　话音还未落地，一身穿麻袍的老者，已然来到卫庄身前，与那黑袍青年相对而立。

　　那老者眉前四颗肉痣，面容奇古，算不得好看，却别有一番身材，负手而立，一派渊渟岳峙的大宗师气魄。

　　正是纵横家的始祖，鬼谷子。

　　“师尊……”

　　卫庄微微一躬身，退去一边。

　　“贵人亲临，老朽倒是怠慢了。”

　　鬼谷子微微拱手，淡淡说道。

　　他自然认出面前这个青年的身份，虽然，他并不想此时看到他。

　　顾少伤扫了一眼盖聂与卫庄，笑了笑没有开口。

　　这黑袍青年，自然是顾少伤。

　　他遁入时空长河之中，将自身的痕迹烙印在天地之初，收束时间线，但这却非是一蹴而就，就能获得突破的。

　　需要做的事情，太多太多了，他本身境界到底差了一筹。

　　上古之时，三清，阿弥陀等等大能云集，其中不少已经是彼岸圆满的老古董，他自然不可能选择在众目睽睽之下突破。

　　是以，太古，上古之时，顾少伤虽然有烙印传说留下，却未曾过多的与那些老古董交集。

　　至今，算是他第一次在此界现身，却也只是一缕神意降临，来此见鬼谷子。

　　“入寒舍一谈吧。”

　　鬼谷子收敛面上神情，说道。

　　顾少伤点点头，随着鬼谷子踏入屋舍之中。

　　屋舍之中十分之简陋，只有一案两蒲团，一副仙神位业图，其余任何东西都没有。

　　“坐。”

　　鬼谷子倒了一杯茶水，请顾少伤坐下。

　　顾少伤也不客气，坦然坐下。

　　鬼谷子此人惊才绝艳，非但是纵横家的祖师，更是名家之祖师，连道家，都尊称王禅老祖，乃是中古最为强横的存在之一，修为深不可测。

　　两人对坐品茗，皆未曾开口。

　　良久之后，顾少伤探手拿起桌上的竹简，其上是鬼谷子的篆文书写的典籍，道蕴俨然。

　　“太初有神……”

　　顾少伤莫名笑了笑，放下。

　　中古时代，是人族最好的一处时代。

　　诸多大能隐匿沉睡，或有个别大能的视线窥视，但却是少有的平静，诸子百家齐鸣，修行之道空前繁荣，虽有战乱，但相比于上古神战，却是好了太多太多了。

　　见顾少伤开口，鬼谷子也就放下茶碗，淡淡开口道：

　　“上古之时妖乱大地，那开天辟地以来第一只凤凰自号妖圣，彼时，佛陀入灭，仙人陨落！时上有神灵，中有妖怪，下有邪魔，百姓苦不堪言，直到妖圣坐化，人皇出世，于龙台铸人皇剑，威压寰宇！才终将了这一乱世。”

　　顾少伤微微挑眉，未曾说话，静静的看着鬼谷子。

　　“人皇坐化之后，虽有战乱发生，但天下，却也算趋于平静之中。”

　　鬼谷子继续说道：“可惜……”

　　他的面上微微有些波动，遗憾的神色显现出来。

　　“有些事情，非是可以改变……”

　　顾少伤神色平静，淡淡说道。

　　此界之中，有太多的大能可以波动时间，过去未来近乎无所不知，一切变数尽在掌握之中，稍有跳出棋盘者，必然会遭到打压，无声无息就会被自世间抹去。

　　普通人或许无所觉，但对于鬼谷子这般，只差一步就可以成就传说的存在，自然不是秘密了。

　　“确实如此……”

　　鬼谷子叹了口气，道：“就如，太初伤尊，地位尊崇，却也会屈尊来我这鬼谷一般，却是命中注定？”

　　说到最后，鬼谷子猛然抬起头，漠然看向顾少伤。

　　“算是注定吧。”

　　没有在意鬼谷子的态度，顾少伤略微有些感慨地说道：“天意莫测，此事，连本尊也没有预料到。”

　　他本非此界之人，但是，一旦踏入此界之中，还与时空长河相合，自然而然的，也会在这天地之间留下涟漪，发生一些事情。

　　此方世界之中的鬼谷子，便是他的烙印显化，算是他的一丝道蕴投影，在此界之中，又叫做他我，坐标，鱼。

　　非是分身，更算不上转世，却有着千丝万缕的关系。

　　而随着他的修为精进，尤其是进阶此界传说境界之时，必然要与他发生重叠。

　　此世原本，是否有鬼谷子，顾少伤并不知晓，但面前的这个鬼谷子，却因他而生。

　　“世间本无鬼谷子……”

　　鬼谷子神情漠然依旧，看着顾少伤的眼神之中却微微有些复杂之意。

　　成为这样一尊诞生在天地之初的存在的他我，道标，他心中之复杂，自然是难以言喻的。

　　这些年中，他搜集了许许多多这方面的事情，更知晓，这种情况之下将会面临的是什么。

　　毕竟，这样的事情，已然是屡见不鲜了。

　　“有了便是有了，鬼谷子，非是我，只是你自己罢了！你寻我来，却是没有必要。”

　　顾少伤笑了笑，在鬼谷子的注视之下长身而起，神色从容：“我与他们，到底是不同的。”

　　说罢，他也不看鬼谷子，踱步走出了屋舍。

　　他的修行，到底与此界之中的人不同，道标也好，他我也罢，或者是其他，顾少伤却没有夺鬼谷子修为的念头。

　　鬼谷子法身极限，此界之中号称天仙，离传说之差一步之遥，实力算是不弱。

　　但，也未必比得上他周身万亿粒子之中的一颗，这点力量，又算的上什么？吸收与否，又有什么必要？

　　存在便是有理，无论此界原本是否有鬼谷子，既然有了，他也不会无故的毁去他。

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同……”

　　鬼谷子神色微微有些波动，手捧起竹简，再读这句话，心中突然有一种如释重负的感觉。

　　他虽是当世之人杰，但也知晓自己，不可能抵挡一尊诞生在天地之初的无上存在的手段。

　　顾少伤这一走出去，他心中自然有一种前所未有的轻松之感。

　　这与心境无关，乃是人本身的情绪的变化而已。

　　屋舍之外，青山绿水，更有奇门阵法笼罩，颇为神异。

　　远处，两个少年一南一北相对而坐，宛如一幅画卷。

　　“有意思……”

　　顾少伤突然一笑，消失在鬼谷之中。

　　此界之中，诸多国度不少，却无秦国，虽然未来会有霸王，却没有刘邦，这一师二徒之诞生，或与他有关。

　　这便是缘法，自然没有出手毁灭之心思。

　　存在，也挺好！

　　……

　　世界与世界不同，此界之中的诸多事情与顾少伤认知之中的某些世界有些相似，却又似是而非，有霸王，却未有刘邦，有人皇，却无三皇。

　　顾少伤踱步行走在长空之上，看着这方世界。

　　在他的眸光之中，这方世界的时空之复杂是他前所未见的，一尊尊足以逆转时空的强者的存在，使得时空长河无比之混乱。

　　一尊尊大能收束时间线，更有大能直接截断一片时空，隐藏自身，这些事情，使得过去，未来都无法确定。

　　若是一个凡人，能活过漫长的岁月，回溯过去，肯定会无比惊讶的发现，他亲身经历的过去，都会发生改变！

　　若非顾少伤本身修为已然临近那道门槛，又有诸天镜护持自身，是万万不可能来此方世界之中的！

　　这方世界，是他经历所有世界之中，对他来说，最麻烦的世界。

　　他当年分化无数分身于万界之中，就曾有一滴血液化身落于此界之中，但是，他的那尊化身，却是他所有化身之中，最为惨淡的几个之一！

　　诞生于上古，经历过封神之战，却几度轮回，险些迷失在这方世界之中。

　　是以，他对于这方世界，是极为小心的。

　　呼~

　　他本想回归本尊，心中却突然一动，未曾隐去，反而缓缓落于一处城池之前。

　　城池算不上高大，比起苍茫大陆之上的诸多城池不值一提，但其中却满是各种机关器物，或载人装货，盖房护身，风貌大不相同。


第0838章 孟奇

　　中古年代，诸多圣人出世，繁荣远胜上古以及之后的时代。

　　这个时代之中，木圣踏出了属于自身的木行之道，从根本上改良了作物，极大提高了产量，增强了对肉身的补益，木牛流马之类的机关之物大为盛行，大大的释放了人力，使得，武道，修行之道，空前繁盛。

　　而如今，中古早已过了数万年时间，人皇坐化，诸多圣人消失，当世只有九尊天仙巅峰的圣人存在。

　　当然，更强的高手，此时也未曾完全沉寂，更有一些半苏醒之中的大能，操控着这方天地。

　　“此界之中，三清乃是一诞生就是彼岸的先天存在，但也有可能是接受了‘上一任三清’后天成道者……但，成就道果，超脱此界的，却是道尊与佛祖……这其中，隐秘还不少……”

　　“在我的计算之中，欲要进阶先天神魔之境界，就要以自身之道，从天地开辟之初，一直蔓延到此纪元之末，使得自己之武道，历经天地崩灭而不灭……所谓超脱之境……”

　　顾少伤心中思忖着，踏步了一座酒楼之中，随意寻了一处座位坐下。

　　天地开辟之初，到纪元之末，经历完整的纪元之始末，天地之变迁，这种积累之大，自然是巨大的。

　　顾少伤的修为已然是神魔九重天的境界，相对起来，似乎是与此界之中的半步彼岸之境界类似。

　　但回溯过去未来，跳出时空长河，他已然可以办到，而此界之中，这是只有彼岸之境界才能做到的事情。

　　很显然，这方世界的体系，似是而非，与苍茫大陆并不能完全对应，彼岸之境界是否相当于先天，还犹未可知。

　　毕竟，顾少伤自问不逊色于此界彼岸，但他离先天，还差一筹不止。

　　“无量量世界，修行体系太多了，谁能一一对比的清楚……”

　　顾少伤心下微微闪动，摇了摇头，暂且按下心思。

　　微微抬首，此处酒楼之中极为清静，并无多少人，而即使在座的几人，也颇为沉默，并无喧闹之声，偶尔眸光扫过某处，隐隐的，还带着一抹敬畏之意。

　　顾少伤看去，只见那酒楼东南角之处，有一老者正襟危坐，一板一眼的进食。

　　那老者颇为不凡，眉须皆白，根根晶莹如玉，脸庞皱纹深深，却自有一股浩然之气，哪怕身材普通，亦给人顶天立地的高大感觉。

　　他坐的笔直，就如矗立而起的山岳，气息虽然并不外漏，却让酒楼之中的一些人心中敬畏，下意识的不敢开口。

　　顾少伤知晓，此人，就是中古九位最强圣人之一，心圣，天仙巅峰，即将证得传说的高手。

　　他来此，倒是有一些原因，是被他吸引来的。

　　众人的注视之下，老者丝毫不乱，以似慢实快的速度品尝着饭菜，不是吃，而是品尝。

　　老者一举一动好似行云流水，吃饭这般平常的事情，在他手上做来，也颇有些爽心悦目的感觉。

　　“恩？”

　　突然，老者心中一动，似是感受到了什么，向着顾少伤看来。

　　刷~

　　眸光若剑，又似日光照耀，瞬间在顾少伤的眼前亮起。

　　“请！”

　　顾少伤恍若未觉，遥遥举杯。

　　“哪里来的神秘强者？”

　　那老者心中微微一动，虽有探究之心，却并未贸然开口，同样一举杯：“请！”

　　一饮而下之后，顾少伤要的酒菜也送了上来。

　　顾少伤的修为，早已不虚以食物果腹，更没有口舌之欲，不过，他也颇为享受这种进食的乐趣，虽然，纵使龙肝凤胆，对于他来说也没有一丝效用了。

　　片刻之后，心圣便走了，也未曾上前试探顾少伤的虚实。

　　而顾少伤虽然对他有些兴趣，但对比接下来的这位，心圣也算不得什么了。

　　不久之后，酒楼之中的人来人往，而顾少伤的酒菜，也吃了过半。

　　这时，脚步声中，有人上了二楼，却是一个身穿男装，手持长剑的女子。

　　她长剑悬于腰间，做着儒生打扮，眉目秀美，鼻子娇俏，气质洒脱，算的上气质出众。

　　不过，吸引顾少伤的却不是她，而是在她身后走上二楼的一位男子。

　　那是一位面容只能说的上是清秀的青衫男子。

　　那男子身穿青衫，颇有几分气度与风采，容貌算不上出众，却极为夺目。

　　让顾少伤在意的，是他身上那密密麻麻的因果，以及那笼罩周身的时光之力。

　　这个男子，赫然是来自未来！

　　修为未曾达到一定的境界，若是踏足过去，必然要经受时空的冲刷，若非是有至宝护身，就是有大能出手。

　　而这男子，两者皆有，身怀异宝，有大能出手将他送来中古。

　　他名为孟奇，是这方世界之中的纪元之子，三清的棋子，魔佛的他我。

　　此时，似乎是被某位大能送来中古，做某些事情。

　　这方世界这一点，最为麻烦，过去未来简直好似筛子一般，被一尊尊大能穿来穿去，肆意的拿捏，颇有些时空颠倒的意思。

　　“恩？”

　　顾少伤突然皱眉。

　　因为，在那孟奇的身上，赫然有一条因果线，与他相连，看样子，还颇为粗大。

　　他暗暗皱眉，却没有贸然窥视。

　　孟奇的过去未来，不知多少大能的手笔，顾少伤虽能窥视时空，但若是窥视孟奇的过去未来，最有可能的，还是与三清对视一眼。

　　他此时，可不想自找麻烦，不过，心中却不由得有些好奇起来。

　　“好剑法，有别于当世七大顶尖剑法，却也是绝世剑法。”

　　孟奇上了酒楼，看到那女子，心中微动，认出了她的身份，见她显露剑气，踱步走上前，含笑说道。

　　那女子怔了怔，忽地浅笑道：“不知你心中的七大顶尖剑法是哪七门？”

　　孟奇心中暗笑，知晓，中古此时是没有类似排名的，他所知的，都是后世者总结。

　　他心中憋着笑，拂了拂凳子，状似洒然的坐下，悠悠开口，充满磁性：

　　“佛出如来，道自截天！世间绝大多数剑法皆由这一门截天七剑衍化而来，但自神话时代后，截天已然失传，诸多自开道路的剑法争辉天地，有七门最为出类拔萃！”

　　顾少伤嘴角一勾，这孟奇不愧是穿越客，这搭讪撩拨的手段还是有的，不一会功夫，就将那女子唬的一愣一愣的。

　　不过他说的不错，此方世界之中，真正超脱，证得了道果的只有佛祖与道尊二位，哪怕他们的事迹已经虚无不可考究，但两人所传下的《如来神掌》《截天七剑》却是此界最强的神功。

　　“那你知晓我的剑法是什么吗？”

　　那女子被孟奇指点江山的态度唬住了，笑盈盈的开口道。

　　孟奇正襟危坐，青衫一抖，心中暗爽不已，正要开口，就看到临近酒桌之上，一身穿黑袍的青年，悠然开口：

　　“佛出如来，道自截天，未免言过其实！太古和神话时代，其实还有一门足以与截天七剑并称的剑法，它分成四套，诛绝陷戮，你修炼的就是其中之一，绝仙剑法。”

　　顾少伤突然出声，插话。

　　“这又是谁？”

　　孟奇心中直咬牙，居然抢了自己的风头，尤其是声音还颇为好听，人长得还好看。

　　他微微凝神看去，只觉得这青年周身空荡荡，给他的感觉好似九天之上的神龙，见首不见尾，又好似茫茫宇宙，窥视不到一角，不由心中震动：

　　“这又是哪里来的过江龙，怪不得敢抢风头！”

　　他细细的思忖了一下中古时代的诸多高手，却没有什么印象，不由心中更有些震惊。

　　这又是谁？

　　他竟然真的知道自己剑法的来历，知道诛绝陷戮四大杀剑！

　　男装女子心中一震再震，看看孟奇，又看看顾少伤，一时竟然没有出声。

　　孟奇不甘，心下嘀咕着，面上却丝毫不显，颇为洒脱的一笑：“不错！这位兄台说的不错，姑娘所学，正是绝仙剑法！”

　　“阁下是……”

　　那女子看向顾少伤，眸子不禁一亮。

　　孟奇的气度已然是出众，宛如人中之龙，天之骄阳，而这黑袍青年，神姿更是出众，气息好似星空般深不可测。

　　她也是法身级的修为，却窥不破这男子的虚实。

　　更让她心惊的是，这般出众的人物，在他出声之前，她竟然没有一丝察觉！

　　而孟奇，同样察觉到了这一点，心中也微微一紧。

　　“本人顾少伤，无名之辈，不值一提。”

　　顾少伤微微一笑，看向孟奇，想要看他的反应。

　　他身上居然与自己有因果，那么未来，必然是与他有纠缠，他此时不便于窥视与孟奇有关的因果，自然想要试探一番，看看他有什么反应。

　　“顾少伤……”

　　孟奇与那女子同时一皱眉，心中寻觅这个名字，却无所获。

　　反而是孟奇，不知怎的，脑海之中突然就跳出一个宜嗔宜喜的人影来，心中不禁一跳：

　　“她也姓顾，不知道有没有关系？想来是没有吧……”

　　不知怎的，大号莽金刚的某人，心中微微有些心虚的感觉。


第0839章 细思极恐，让人绝望

　　“恩？”

　　顾少伤眉角不禁一跳，然后又是一跳，孟奇心思一动，他似乎知晓了什么。

　　纪元之初，他烙印下自身之痕迹，直到中古，未来尚未确定，可想而知，未来，应当是有一些超出预料的事情发生，让自己与孟奇有了因果纠缠。

　　他想着，也没有心思再多说什么了，淡淡的看了一眼孟奇，踱步走出了酒楼。

　　“你……”

　　孟奇心中微微一震，情不自禁的在那一眼之下感受到丝丝凉意。

　　当下与那女子对视一眼，追下楼去，只看到一道紫光闪烁，消失在街道之中。

　　“这是什么人？”

　　他心中思忖着，一头雾水。

　　但心念一闪之中，他的记忆就发生了变化，那个黑袍青年的身影，竟在他的脑海之中缓缓淡化，直至消失。

　　若非他身具诸果之因，恐怕将会一无所知。

　　但饶是如此，他也只是隐隐记得自己好似是见到了什么人，具体的容貌，话语已然全都淡忘消失了。

　　“又碰上老怪物了！”

　　小孟心中哀嚎一声，却出奇的发现自己好似习以为常了：

　　“唉，债多了不愁……”

　　……

　　虚空之中一片幽黑，没有任何事物，就连上下左右前后与时光的流逝都不复存在，好似是永恒的虚无一般。

　　不知过了多久，这一片黝黑之中，突然亮起了两道神光，好似混沌之中迸射而出，为这一片虚无带来了一丝丝的波动。

　　“呼！”

　　顾少伤微微直起身子来，眸光微微闪烁，洞彻黑暗虚无，看到了那滔滔不尽的时空长河。

　　他如今之所在，乃是隔绝时空的一处绝域，纵使彼岸级别的存在，也无法捉摸的永恒黑暗之地，这里没有时空的流动，最为合适他做突破之前的准备。

　　呼~

　　一缕紫光闪过，没入他的身体之中。

　　“孟奇，因果……”

　　他微微自语着，眸光微微一动，已然跨越了虚空，“看到”未来。

　　一轮皎洁明月悬挂长空，其内重重恢弘宫殿之中，有一女仙高踞宝座之上，笼罩在神光之中，独立于时空之外，神圣而威严。

　　突然，在顾少伤看向她的刹那，她精致无瑕的面容之上，带着一丝莫名的笑意，同样的看向顾少伤：

　　“你来了？我一直在等你……”

　　遥隔时空无尽，她的声音却如此清晰的在顾少伤的耳边响起。

　　同时，那一轮明月，也无声无息的跨越了无尽时空，来到了顾少伤的这一处虚无之地。

　　“终于，见面了……”

　　顾少伤缓缓起身，神色带着一丝触动，微微有些感叹之意。

　　他心中动念，也不惧怕，坦然走入了明月之中的重重宫殿，来到了那宝座之前，负手看向那女仙：

　　“你想说些什么？”

　　看着那熟悉的面容，顾少伤的心中，微微有些触动，语气虽然淡漠，也有些复杂。

　　“无尽无限多元宇宙之中，每一个弹指之间，便有无量量世界诞生毁灭，无数的神魔出生消亡……”

　　看着顾少伤，那女仙下巴微抬，神圣而高傲，宛如女帝一般：“一个个纪元，一个个量劫，这个宇宙之中，发生了太多太多的事情了。”

　　“无尽无限多元宇宙诞生之初，已然不可考究，发生的事情，更是无法形容的多，神魔，更是多的超乎了想象，即使诞生便是先天的无上神魔，也多如恒河之沙！”

　　顾少伤负手而立，静静听着女仙开口。

　　她的声音清冷淡漠，高洁如月，高远如天，却又有一种霸道女帝的味道。

　　“恒河之沙一般的先天生命，在无尽久远的岁月之中，知晓了无尽虚空之中的一切奥秘，一切切的追求对他们都在无意义，渐渐的，便起了超脱之念。”

　　女仙缓缓站起身来，踱步走下宝座，罗裙摆动之间，带着道蕴流光，美轮美奂：

　　“祂，便是其中之一……”

　　“超脱？”

　　顾少伤挑眉，道：“便是此界之中的所谓超脱？”

　　“无限无尽多元宇宙之中，每一个弹指之中便有无尽的世界诞生，消亡，此界虽然不算小，但在无尽宇宙之中，却算不得什么了。超脱一个世界，又算的上什么？”

　　女仙嘴角上扬，笑容有些冰冷：“遂古之初，先天神魔传道，万万京兆之数的大世界，尽数是他们开辟，最初的一切修行大道之源流，皆是他们，无量量虚空宇宙之中许许多多的世界之中，都有他们的痕迹……这方世界，同样如此。”

　　“三清，阿弥陀，接引，准提，天帝……相传，这是超脱的一个预演，也是彼此争伐的一个预演。此界之中，彼岸便是先天神魔之始，至于其上的道果，则是为了超脱无尽多元的一个试验，也是真正的先天神魔之境界……”

　　“超脱……”

　　顾少伤心中微微有些震动，眸光之中变换不定，脑海之中念头翻滚。

　　此界的来历，有些超乎他的预料，女仙口中所说，更是让他心中震动。

　　“当然，那是无尽遥远之前，如今，已然是无尽纪元之后了，当年的他们，早已不在，包括，西皇。他们如今在何处，我也不知晓，到底，我也不是她，来此……”

　　女仙下巴轻抬起，素白晶莹的手掌抬起，抚上了顾少伤的脸颊，轻笑一声：“也是与你一见……”

　　啪！

　　顾少伤抬手将她的手掌打落，神情平静的看着她：“为何要见我？”

　　顾少伤打落她的手掌，女仙也丝毫不恼，只是轻轻一笑，道：“想你了，不行吗？——小男人！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　神光瞬间暴涨，话音的最后，那女仙手指轻点顾少伤的眉心，滔滔不尽之神光，瞬间将两人包裹。

　　“你……！”

　　软玉在怀，顾少伤只是一惊，已然被无尽的神光淹没。

　　此处，省略三万八千字。

　　……

　　待得顾少伤回过神来，已经是许久之后，四处仍是一片黑暗虚无，那一轮皎洁明月早已不在，女仙更是已然消失。

　　呼~

　　顾少伤微微抬手，一枚玉简浮现在他的手掌之中。

　　嗡~

　　颤动间，玉简之上浮现一道流光幻影，正是女仙。

　　身材高挑，面容精致无瑕的女仙开口：“祂想要做什么，我不知晓，但是，此界之中的机遇非小，我想争道果，你，要帮我！若是输了，可休怪我移情别恋……”

　　说到最后，女仙轻笑一声，消失在茫茫虚空之中。

　　啪~

　　玉简碎裂，顾少伤的眉头，也深深的皱起来。

　　以无尽多元宇宙为试验，传播大道，预演超脱之事，那些大能的强大，远远超过如今顾少伤的预料。

　　一世之尊世界之中，无数位面，诸多世界，几乎算得上无穷无尽，却仅仅是他们的一个曾经的试验之场所。

　　一纪元一道果，看似艰难的不可思议，但是，一方天地，又何止一纪元？无数纪元之后，又将诞生多少尊道果？

　　女仙所言，是否为真，顾少伤也不得而知。

　　相比于梦冰云，西皇母，此界的金皇算是极为强大，彼岸圆满级数的存在，几乎已然相当于先天神魔之境界，但她所知晓的，又未必就不是那女仙想要让她知晓的。

　　“麻烦……”

　　顾少伤微微叹了一口气：“那些老古董，实在是太烦了，哪里都有他们的痕迹。”

　　诞生的早，真的是优势太大了，诸天万界之中，不知道多少世界都跟他们有关系。

　　他修行数万年，也不过堪堪的触摸到他们的冰山一角而已，想要追上他们，太难了。

　　不过只是刹那，顾少伤就放下了这些让人绝望的思绪，不再想这些无意义的事情。

　　那些存在，诞生便是先天级数，修炼之岁月又万万亿倍于他，若是能让他在短短时间追上，那才是个笑话了。

　　摇摇头，开始思忖起女仙的话来。

　　他来到这方世界之中，为的就是寻求突破。

　　先天神魔之境界，与此界的道果并不一样，他本来也不想跟此界之中的诸多大能有什么交集。

　　但是女仙的出现，却让他不得不入局了。

　　但是道果，何其之难。

　　此界之中，唯有一个纪元从无到有，从蓬勃到繁盛，从繁盛到衰败，再从有至无的完整循环之力才能让道果雏形真正成熟，真正的超脱。

　　而彼岸之圆满，其实已然是先天神魔之境界了！

　　之前，他在女仙的逆推之下几乎没有还手之力，就可见一斑了，虽然，他也没想着还手。

　　不过，却也可以确定，此界之中的彼岸圆满老怪物，三清，阿弥陀等等人，确实是先天神魔之级数，比起如今的他来说，确实要强上一筹！

　　不过，因为此界的特殊性，未曾超脱，算不上真正的先天神魔，差距还没有大到不可抗拒罢了。

　　但想要横扫，却太难了。

　　而此界之中的三清一体，诞生便是彼岸，如今更是三位彼岸圆满，联手之下，在此界，几乎是无敌的存在，若想要与他们一战，即使加上金皇，也只有两三成的把握罢了。

　　“也罢，到底是要入局，那么，便彻底的入局吧！看看那些横跨诸天的大能，所留下的道路，到底是怎样的不凡吧！”


第0840章 诸天生死证彼岸！

　　滔滔时空长河流动，无尽的光阴冲刷着一切，顾少伤立身其中，宛如一方谯石，任时光流动，巍峨不动。

　　这方世界最为顶尖的彼岸大能，拥有近乎先天神魔的伟力，随意的扭曲时间，弯曲过去未来，分割时空。

　　天地万物都如同他们手掌上的掌纹，翻手可见，除了诸多大能之外，几乎一切都在他们的眼中，没有秘密。

　　尤其是三清，阿弥陀等人，若非世界束缚，早已突破藩篱，遁虚破界，遨游诸天而去了。

　　他们或许不是顾少伤知晓的那些大能，但强大，却是毋庸置疑的。

　　想要和他们掰腕子自然是不易的，论起布局落子，顾少伤也未必玩的过那些活了无数年的老古董，想要破局，自然要另辟蹊径。

　　三清等人早已是彼岸圆满级的存在，实力已然进无可进，仅差最后一步超脱。

　　这一步超脱，在此方世界之中又叫做减求空，即是，培养一个人，承接自身之因果，割裂此方世界对于自己的限制，踏出这一步，道果自生，先天神魔便是水到渠成。

　　“彼岸……”

　　顾少伤眸光开合，无尽时空都在其中显化。

　　时空长河，本就是一个无比模糊的概念，在每个人的认知之中显化都各有不同。

　　在其他人的眼中，或者是无尽虚海，或是时空长廊，或是光阴沙漏，但在顾少伤的认知之中，却是一道奔流不息的长河。

　　这一道长河，乃是无尽多元时空那一道伟岸长河的支流，但却也同样伟岸，这方世界之中的无尽众生，未曾成就彼岸的存在，都在其中沉浮，蕴含的东西之多，好似无穷无尽。

　　再加上一尊尊许多因为彼岸级别的人物的诞生而变得混乱不堪。

　　顾少伤来到此界之中，追溯天地之初，纪元之始，但却也没有真正的占据先手，因为，此界的三清一诞生，已然是彼岸！

　　无论是他们承接上一任三清的因果，还是诞生便是彼岸，他们的存在，同样是最为古老者，优势太大了。

　　想要破局，若非入局，便是要掀桌子。

　　掀桌子他暂时做不到，那么，也就只能入局了。

　　“彼岸？”

　　顾少伤淡淡一笑，踱步走出了时空长河。

　　嗡嗡嗡~~~

　　血气汪洋一般炸裂，浩荡力量震荡着，在时空长河之上流淌而过，顾少伤的意志肆孽在时空长河之上，瞬息之间，贯穿未来而去。

　　他的意志在这一刻变得无比之强大，恐怖不可测的意志在力量的支撑之下，无限的膨胀起来！

　　来到此界至今，他早已以自身之道，在纪元之初，到纪元之终，形成了一条独属于自己的轨迹，这对顾少伤而言，算不得突破，先天也绝不是可以一蹴而就，但却是他先天之路的初始，开启！

　　他的积蓄，本就走到了神魔之极限，这一步踏出，真好似水到渠成一般！

　　轰隆隆！！

　　霎时间，时空长河为之沸腾，一道道惊雷之音在过去，未来，现在，等等无数个时空之中响起！

　　这一刻，无论是此方世界的唯一真实之界，还是其他的诸多虚幻时空节点世界之中，尽数被这一道惊雷所震动！

　　这一步之中，顾少伤的身形无可抑制的变得越发的巨大。

　　他的身体，在这一步之中，就于时空长河之中，冲过了成汤的殷商，冲过了最初金乌，冲过了六天祖龙，冲到了天地开辟之初，更踏入了那两个纪元之间的无边混沌之中！

　　而他另一只脚，已然横跨中古，近古，元皇时代，踏过了天地大崩灭，踩在了下一个纪元与这一纪元之间的混沌之中！

　　立身时空长河之中，横跨三大纪元！

　　轰隆！

　　真实界之中，顿时天地无光，连黑白都已失去，所有人全都悚然一惊。

　　“这是，彼岸异象？！天地混沌？”

　　一片巨大的空地之中为诸多子弟讲学的心圣陡然一惊，抬头仰望天空，只见入目之所及，天地一片混沌，天地好似回到了开辟之前，恐怖的难以想象！

　　“彼岸异象！是谁成就彼岸？”

　　一尊尊法身强者，天仙大能，乃至中古之时的一尊尊恐怖存在，在这一刻，都为之震惊失声。

　　“这是哪个大能成就彼岸？不可思议？中古之时，居然有存在成就彼岸？”

　　一处城墙之上，孟奇一脸呆滞，听着四周山呼海啸一般的恐慌之音，不禁大吃一惊。

　　彼岸！

　　这可是天下最为恐怖的存在，相传，道尊，佛祖之下，便是彼岸最强，最为古老的大能三清道祖，也不过是彼岸境界而已！

　　其他诸如广成子，云中子等上古金仙，诸多传说之中的存在，也远远达不到这个地步！

　　无声无息之间，竟然有人突破彼岸？

　　轰隆隆！！

　　顾少伤立身时空长河之上，横跨古今未来之时，只觉四周涌来无尽的死寂之光，宛如被混沌包裹了一般。

　　“彼岸……”

　　顾少伤眸光开合之间，体内好似有一颗颗星辰亮起，在瞬息之间，就迸发出比宇宙之中所有星辰同时亮起还要恐怖的光芒，瞬息之间，破除了无边混沌。

　　而刹那之后，这一道道璀璨之光芒，更是照亮了天地，时空！

　　这方世界之中的一切地域，无论是九幽最底层的冥海遗迹与无数碎片漂浮的九重天最上层，还是传说中的一处处仙山，魔域，世外之所，全都无所遁形！

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同在……”

　　中古时空之中，鬼谷之中，面容奇古的老者幽幽而叹，面色稍稍有些复杂，似是担忧，又似怅然。

　　在那冥冥之中不可测的天外，一须发皆白的老者盘膝坐在八卦炉之前，眼帘开合，淡淡的看了一眼时空之上的顾少伤，微微摇头：

　　“何必呢？”

　　老者轻摇芭蕉扇，使得八卦炉中之火越加旺盛。

　　细细看去，那八卦炉中，所炼制的非是丹药，而是一方完整的宇宙世界，更有一枚天产石猴，在炉火之中低低嘶嚎。

　　更多的神秘不可测之地，皆有意念醒转过来，彼此低吟着。

　　“太古神伤？太古以来最为低调的神魔，此时何以突然现身？也想要这一纪元成道不成？”

　　有大能认出了顾少伤的身份，疑惑不已。

　　“彼岸又如何？未来之争中，凝聚不成道果雏形，便没有一争的可能！迟了一步，差的便是一个纪元……”

　　更有大能为之冷笑连连。

　　但出奇的，却没有人出手干涉，只是神色不明的看着。

　　唯有一片荒凉的灵山之中，一尊被封印其中的邪异存在，此时蠢蠢欲动的看着，猩红的眸光之中满是邪异之光芒。

　　时光流转，这一道封印已然困不住他了。

　　但这时，一轮皎洁明月突然浮现，照耀着废墟一般的灵山之地，重重宫殿之中，高踞宝座之上的女仙，下巴微抬，清冷开口：

　　“魔佛，你若出手，今日便死在此处吧。”

　　“金母……”

　　灵山颤动，魔光沸腾，最终，却还是缓缓的平息下去。

　　“你想怎么做？”

　　巍峨宫殿之中，眸光如水的看着那横跨时空长河的巨大人影，女仙微微自语着。

　　轰隆隆！！

　　剧烈的震动之中，笼罩时空的混沌之色消失，照亮天地的璀璨神光黯淡。

　　无尽天地间忽生异彩，仙光垂落十色潋滟，神光化作五彩缤纷。

　　一尊三十三层之高大的黄金玲珑宝塔出现，垂下道道如龙似蛇的玄黄之气。

　　光影变迁，又有黑白绕成了首尾相接的阴阳鱼！

　　赤青黑白四道剑光起于天地四极，带着撕裂天地，割裂时空的伟力，却倏忽间，落在一只白皙修长的手掌之中。

　　皎洁明月悠悠而起，清冷之光带着纪元灭杀，无尽毁灭之意，其中，一女仙高踞宝座。

　　五色五德之道交织出美丽恐怖的凤凰轻鸣不休……菩提树下佛陀指天垂地……头顶一轮包含万般道理亿种可能的明净宝光的存在……那最古最老之点，宛如万事万物之始的混沌之幡……

　　无穷无尽的光景异象在所有的生灵眸光之中闪现而出，照映在顾少伤的眸光深处。

　　这，都是这一纪元之中，成就彼岸的大能！

　　在顾少伤看来，这都是这方世界之中，走上先天之路的存在，最弱者，也要超过他曾见过的半步先天的浑天神猴以及半残之身的弃天帝，最强几人，更是深不可测，给予他极强的压迫之力。

　　而顾少伤在这一步迈出之后，也就真正的走到了众人之前，无论他们是何等之心思，在此刻，也不得不承认他的地位！

　　因为，对于此方世界之中的彼岸存在来说，彼岸之下，一念能死，一念可生，他们是否存在，该怎样存在，都一念可决，就像梦境一般虚幻，想有就有，想没有就没有！

　　唯有彼岸，才算得上真正值得他们重视！

　　下一刻，在无量众生的注视之下，那一尊无比巨大伟岸的人影，抬起手掌，五指捏动间，便有一方掌握着诸天生死的恐怖轮印，在其中旋转不休。

　　诸天生死轮！


第0841章 见女儿

　　“纵横诸天，生死由我！”

　　悠远深长的吟唱，好像是吟诗一般在无量众生的耳畔响起，那一道巨大轮印的意，不自觉的就被所有人懂得了。

　　这一道宛如众神才能推动的轮印，乃是极端霸道的唯我之意。

　　拳出，生死由我！

　　“诸天生死轮？六道轮回之主？……”

　　中古时空之中，孟奇仰望长空，那无法形容的伟岸轮印，心中突然一震。

　　呼呼~~~

　　时空长河之上，忽然有风吹过，一切的异象全都消失不见，唯有那一轮诸天生死轮，转动不休，好似永恒存在一般。

　　顾少伤踩踏在时空长河之上，心中升起诸多的明悟。

　　他跨行诸天，分身万界，底蕴之深超过同阶不知凡几，神魔九重之上与先天之间的天障都隐隐被他窥破一角。

　　这时，他才知晓，神魔九重与先天之间的鸿沟是何其之巨大。

　　便如，九十九与一百，圆满与不圆满，这之间的差距，不是一，而是无穷大！

　　一与九十九，皆是不圆满！

　　“先天之门……”

　　顾少伤闭目感受那一道先天之门，非在万界之中，而在于心中。

　　先天之障，同样是认知之障。

　　先天这一境界，源自于那些与天地同等的先天神魔，而那些一诞生便是先天神魔的存在，其对于世界，万物的认知，是与后天生灵截然不同的。

　　后天生灵想要跨越这一道门槛，几乎相当于全盘抛下自身这一生的认知！

　　此界之中的彼岸，之所以不可抵挡，便是因为，他们已然跨入了这个过程，他们的一举一动，法力神通，已然超脱了后天的范畴，认知。

　　这一步，踏出极难。

　　顾少伤的积蓄何其之深厚，又在登临此界的刹那，直接追溯到了纪元之初，如此大造化之下，都用了如此漫长的岁月，才能稳稳的踏出这一步。

　　要知道，同样诞生在纪元之初的存在之中，可不乏诞生意识便是彼岸的存在！

　　而更在其上的道果，不可捉摸，不可理解，不可知晓，不可预知，一想就错，一想就谬！

　　未曾真的踏出那一步，没有任何人知晓，那是一个怎样的境界，包括此时的顾少伤！

　　“这个世界，太特殊了，彼岸已然超出了后天的范畴了，彼岸圆满若是先天，那么，道果是什么样的境界？但彼岸明显超出了后天的范畴，再度踏前一步，成就无瑕圆满，便是我认知之中的先天了……道果……”

　　顾少伤心中闪过念头，缓缓消散在时空长河之上。

　　初步登上彼岸，顾少伤已然踏出了神魔的范畴，在境界之上，已然不差于当年所见的那一只半先天的浑天神猴了，再踏出一步，恐怕真的是先天境界了。

　　如此界的诸多古老者一样，对于道果，顾少伤心中不禁升起了疑惑：

　　“那是先天之上的境界吗？”

　　顾少伤无声无息的消失在时空长河之上，那一道诸天生死轮印便也缓缓隐去。

　　一尊尊心怀各异的大能，也在此时，全都收敛了意志。

　　无论是否在这一纪元之中成就道果，此时，也不是他们出世之时机。

　　成就彼岸的是太古伤神这位古老者，他们虽然惊讶，却没有出手的意思，毕竟，一尊诞生于太古，早就疑似是彼岸的低调古老者，此时才突破彼岸，虽然有些讶异，却并算不上变数，与他们大多人都没有纠葛。

　　……

　　顾少伤突破彼岸，让许多人惊讶，但也并不太过在意，彼岸强者不少，多他一个也不多，更何况，这位伤神，如此的低调，虽然心中多了分警惕，却也算不上太过诧异。

　　之后的岁月之中，无论是霸王得雷神传承，发现了远古雷池与雷神躯体，获得了完整的‘神宵九灭’，并用前两者炼制了霸王绝刀，自证传说，杀得中古时代法身凋零，屈指可数，黯淡万年。

　　还是魔佛出世，霍乱天地，欲要灭佛门道统，被再度镇压，这位伤神，也未曾再出现。

　　渐渐的，纵使对他有所关注的几人，也不再关注他的存在。

　　光阴荏茬，匆匆便是数万年过去，天地渐渐凋零，渐渐的造化不出，传说不见，甚至，连天仙都不再有了。

　　中古之时的繁华早已不在，甚至天地，都在几度动乱之后破碎的不成样子，时空，更是在一位位彼岸的手笔之下，变得越加混乱。

　　就如，封神之战所在的时空，早已被元始天尊抽出，传说之下的一切存在，甚至记不起那一段历史！

　　纵使亲身经历过，都会忘却一切！

　　纵使传说级数的大能，因着本性灵光位于无穷高处，会残留部分与己无关的记忆，但若是这种历史的改变直接牵涉了自家，那就会被混淆认知。

　　不觉得自身的经历有什么问题，只有登临造化，能感受到时光长河的冲刷，才会对本身发生过又遭改变的事情有所了然。

　　但是却依旧缺乏真实体验感，就像做了一场光怪陆离的梦境！

　　遥远虚空之外，皎洁的月光悬挂，其内重重宫殿，影影绰绰。

　　正中的大殿之中的宝座之上，顾少伤摸着下巴，微微皱着眉头。

　　“末劫来临，孟奇此人，将会是一枚重要的棋子。”

　　他的身边，清冷如仙的金母淡淡开口：“魔佛阿难以为他只是自己的他我，却不知……”

　　她的面上浮现一抹清冷笑意。

　　顾少伤没有说话，眸光看着真实界之中的一处山岳，眉角微微跳动着。

　　时至此时，他若是还不知晓，孟奇与他的因果来源，那才是咄咄怪事。

　　是以，他此时对于孟奇的感觉，颇为复杂，有些想要一巴掌拍死他。

　　“你别生气了，小桑古灵精怪，不会有事的。”

　　女仙侧过身子，素白修长的手指轻捏顾少伤的肩头，微微叹息道：“求道艰难，不成道果，如何能摆脱祂的影响？”

　　“这条路，是无数可能之中，我压过三清最为可能的一条路了。”

　　“错了。”

　　顾少伤收回目光，摇摇头道：“这条路走到底，你连一成的希望，也没有。成就道果，也不是靠谋划便可以办到。”

　　原本的轨迹之中，最终超脱的是三清，毫无疑问的，她输了。

　　“最终，还是要做过一场，所谓的谋划，太微不足道了。”

　　顾少伤心中明了。

　　三清皆是彼岸圆满，修为境界皆不逊色于金母，而他，经过这数万年的修行，虽然前路渐渐明朗，但到底还未真正的成就，纵使战力绝伦，与三清任一一位交手，至多也只有三分胜算，这，还是他的修为根基深厚的原因。

　　但是能走到这一步的大能，根基都不会太差，想要越阶而战，哪里是想的那么简单。

　　“不试试，怎么知晓。”

　　女仙拂袖，神色平缓下去：“这一纪元不成道果，再难成功，行险也必须一搏。”

　　之前，她势单力孤，以一敌三，把握不大，如今顾少伤来到此处，若是走出那一步，以二敌三，加上她的诸多谋划，才有把握。

　　“随你。”

　　顾少伤不再开口，起身走出大殿。

　　“你去哪里？”

　　女仙皱眉。

　　“看女儿……”

　　顾少伤脚步一顿，淡淡开口。

　　……

　　高山巍峨，林木幽幽之间，一座恢弘庙宇屹立群山之中，香火鼎盛，远超一般的寺庙。

　　前日里刚刚下过大雪，让这处古寺披上银装，更添几分古意。

　　此处，乃是数千年前，达摩东渡来此所建，镇寺秘籍乃是佛陀所传的如来神掌。

　　“佛陀与道尊……”

　　顾少伤负手立于少林寺的寺门之前，心中微微触动。

　　道尊与佛陀，是此界之中唯一有超脱传言的存在，当然，顾少伤知晓，此界之中的佛陀，并未真正的超脱，但却毫无疑问，是临近那一道界限的强者。

　　他所流传下的秘籍，自然是最为顶尖的。

　　不过，顾少伤来此，自然不是因为如来神掌，他眸光淡淡的看了一眼长空，踱步走进这处千年寺庙。

　　他的境界何其高深，踱步而来，纵使三清也未必能发现他的踪迹，少林寺的迎客僧，以及前来的诸多武林中人，自然是更加发现不了。

　　今日，是各派前来比武的大日子，少林寺之中的僧众早早的就起身将寺庙上下打扫的一干二净，点滴积雪也未残留。

　　顾少伤踱步而来，已然看到不知几家门派的弟子前来。

　　玄天宗，真武派，洗剑阁，一个个大能流传下来的门派，皆有弟子前来，其中，也有顾少伤分身所创的神拳道弟子。

　　说起这个分身，顾少伤都不得不感慨一下。

　　当年，初次进入此界，就落于上古封神之战的战场之中，当时，正是大战正酣之时，他的那个分身不过只是寻常人范畴，加之当时广成子等等玉虚，金鳌岛门下的金仙都在，不敢暴露，一缕意志跌落轮回之中。

　　之后，更是妖乱大地之时，修为虽然渐渐高深，却恰好碰上了那开天辟地的第一只凤凰以五德成道，大口一吸，数十万里无人烟，他那分身虽然侥幸躲过，却被那妖圣察觉，到底没躲过那妖圣之枪。

　　如今算来，已然是第三世。

　　末劫来临之时，诸多大能沉睡隐匿，他倒是渐渐的恢复了元气，成就了天仙境界，积蓄也足以自证传说，不过，经历两次大战，他此时颇为低调。

　　虽然成立了神拳门，却在江湖之上生命不显，大周天榜之上，也不过排名末尾。

　　算是顾少伤无数分身之中，最为凄惨的几个之一了。

　　不过，能在这大能遍地的世界之中保住自身的秘密，已然算是极为不简单了，顾少伤自忖若是弱小之时来到此处，也未必能比他做的更好了。

　　少林寺之中的小辈比斗，顾少伤自然是毫无兴趣的，寻了一处所在，静静的等候着。

　　这一等，便是到了半夜。

　　嗡~

　　清冷的月光之中，一缕常人无法察觉的波动到来，瞬间自少林寺之上一掠而过。

　　“六道轮回……”

　　顾少伤心中微微一动，顺着这一缕波动，踱步走入了一处奇异空间之中。

　　入目之所见，乃是一片白玉一般的石板铺成的广场，中央空空荡荡，周围则是一圈龙、凤、夔牛、貔貅等仙禽神兽的雕像，却是此界之中的“六道轮回空间”。


第0842章 鲸吞轮回！

　　“六道轮回……”

　　顾少伤笑了笑，并指一划，便有一道道光幕自其上缓缓飘落而下，其上密密麻麻的篆字闪烁着神意的光辉，其中有神功绝艺，有绝世神兵，有诸多丹药，有诸多奇珍，林林总总，若是让此界之中的人知晓，必然会震惊难言。

　　当然顾少伤自然不在此列，只是笑了笑，扫向了诸多光幕之中的其中之一，其上满是神功秘法：

　　【《如来神掌》全本，兑换价格：一百万善功。】

　　【《截天七剑》，缺第三、第六式，兑换价格：七十五万善功。】

　　【《八九玄功》全本，兑换价格，九十五万善功。】

　　【《天帝玉册》残缺，兑换价格，四十万善功。】

　　……

　　这方世界的轮回空间，是被佛祖镇压在灵山之下的魔佛与陆压，水祖等等造化级大能所创立，这其中的大多秘法，资源，都是一众人所贡献出来的，其中许多，顾少伤都没有得到。

　　诸如如来神掌，若非是魔佛等人，任谁也没有全本的。

　　这些人虽然未曾进阶彼岸，但是活跃在天地之中不知多少万年，尤其是陆压，更是自上一个纪元活下来的老古董，实力虽然不入顾少伤的眼，但是，其身家之丰厚，还是让顾少伤有些兴趣。

　　“倒是省了我不少的功夫……”

　　顾少伤嘴角微微上扬，周身神光瞬间大涨，无比强横的意志充斥了整个六道轮回空间。

　　他的身体之中，一粒粒堪比神魔境界的粒子好似亿万道星光一般瞬间沿着一道道莫测之轨迹，充斥了整个轮回空间，以一种无比神异的方式，瞬间以这一方大殿，蔓延到无尽时空之中，贯穿了这一方轮回空间所连接的诸多时光碎片小世界！

　　顾少伤如今的力量，何其之强大！

　　在他于神魔九重天踏前一步之后的数万年中，他的周身粒子，在无尽时光的冲涮之下，世界演变的无上力量的滋养之下，已然全都成就神魔之境界，每一颗粒子之中蕴含的无边大力已然快要比拟遮天世界之中的一尊大成圣体，足以堪比此界传说大能！

　　而他周身粒子，足有十二万亿！

　　这是何其强大的力量，念动之间足以灭世，纵使未曾真正的踏入先天神魔之境界，顾少伤也有了一分抗衡的把握！

　　如此强横之力量，这陡然一个爆发，瞬间便贯穿了过去未来，镇压了无尽时空，弹指之间，切断了这方轮回空间之中的一道道联系，自过去，未来，现在，一同，充斥了整个轮回空间！

　　换而言之，顾少伤进入此间的瞬间，这一方六道轮回空间，就已然要易主了！

　　“啊！！伤神，你竟然夺我轮回空间！！”

　　“你想干什么？你太霸道了！！”

　　“你想让我们全都出局？这是痴心妄想！！”

　　一处处莫测的时空之中，一尊尊的大能难以置信的发出咆哮之音，震动的一处处时空为之沸腾起来。

　　被镇压在灵山之下的魔佛，在这一刻都险些忍不住跳了出来，在佛祖的镇压封印之下，发出怒吼之音。

　　封神时空之中，被元始天尊镇压的陆压，气的险些吐血，若非是被镇压在此，险些就要跳出来。

　　其他诸如七杀道人，水祖，一个个虽然不是被封印，就是重伤隐匿之中，此时却还是难以平静，一个个发出怨毒之音，奋力的反抗着。

　　轰隆！！

　　时空震动，一处处时空之中尽皆有咆哮之音传荡而出，奋力的与顾少伤争锋着，无比强横的力量宛如一道道神龙自各个时空之中升腾而起。

　　“呵！”

　　大殿之中，顾少伤漠然一笑，身形丝毫不动，只是眉头一挑，无比强横的力量就在一处处时空之上按压而下，生生镇压了魔佛，陆压，水祖，七杀道人等诸多造化级大能的反抗之力！

　　“啊！伤神！伤神！”

　　“你竟然敢，竟然敢！”

　　“啊！！！伤神，你竟然，竟然！！我不会放过你的！”

　　包括灵山之下的魔佛在内，诸位六道轮回空间的主宰者全都发出歇斯底里的咆哮之声，震动了一处处所在的时空，让无数生灵颤栗，瑟瑟发抖不已。

　　魔佛等人气的吐血！

　　这一方轮回空间，蕴含着他们的诸多谋划，魔佛需要这方空间培养孟奇，陆压需要这方空间为他解除封印，七杀道人等人更是如此。

　　是以，这方空间之中，不但有他们知晓的诸多秘籍，更有他们全部的身家！

　　顾少伤这一手，相当于将这六个老古董积攒亿万年的一切，全都掠夺了，若是他们没反应，那简直是可以成圣了！

　　但是，他们全都处于虚弱之中，纵使心中不甘，也只能哀嚎一声，甚至，即使他们都在全盛之中，此时也未必敢招惹顾少伤。

　　“你等将我女儿掠进了这方空间之中，这，便算是补偿吧。”

　　大殿之中，顾少伤笼罩在神光之中，神色淡淡的弹了弹手指，冷漠开口：“再多废话，本尊便寻上门，一一打死你们。”

　　他下巴微微抬起，眸光洞穿虚空，先后扫过一处处时空，冷漠的扫了魔佛，陆压，七杀道人，水祖等人一眼。

　　“伤神！你很好！很好！！”

　　灵山之下，金色万字佛印魔佛双眼血光充斥，沸腾的魔气缓缓平复下去，冷冷的与顾少伤对视一眼：“希望你一直都很好！”

　　他咬着牙，看了顾少伤一眼，缓缓陷入沉寂之中。

　　至于陆压等人，纵使心中憋屈到极限，在顾少伤一眼之下，心中一凉。

　　那被元始天尊自时空长河之中截取的封神时空之中，陆压咬牙不已，最后却无可奈何的叹了口气。

　　莫说他此时被封印在此，便是没有被封印，也万万不是一尊彼岸的对手。

　　以顾少伤的力量，一指可以戳死他了。

　　呼呼~~~

　　大殿之中神光渐渐收敛，顾少伤淡淡一笑：“我自然很好。”

　　说着，他神色微微一动，强横至绝巅的意志瞬间自时空之中，紧紧的捏住了这一方轮回空间，瞬间将其整个捏合了起来。

　　虽然不知魔佛等人何处知晓轮回空间这么一个模式，但是对于顾少伤而言，陆压，魔佛等人对于轮回空间的打造，太过于简陋，其中的东西虽然不少，但也只能说是一般。

　　能吸引这些轮回者的东西算不上多，所有的东西加起来，最后也抵不过玉虚宫之中留下的诸多衣钵更吸引人，是以，在后期才会被孟奇等人弃如敝履一般的抛弃了。

　　而那横跨诸天的主神殿之中，却连诸多先天神魔，甚至其上的诸多大能也能束缚，这差距，不可以道理计。

　　嗡嗡嗡~~~

　　大殿轻轻颤动着，随着顾少伤的意志所改变，每一个刹那都会发生着改变。

　　顾少伤跨行诸天，分身万界，曾得到过主神殿的子系统，他的分身也在主神殿之中不知多少年，得到的信息太多太多了，在他的整合之下，这轮回空间，发生了巨大的变化。

　　原本，这方轮回空间之中所连接的诸多世界，其实只是时空之中的一个个时空碎片世界，虽然也有历练的效果，但到底并没有比真实界强出多少。

　　而在顾少伤的运转之下，以轮回空间大殿为中心的一处处时空之中，瞬间变换，不单单是这方世界之中本身蕴含的一处处时空碎片世界变得更多，更有一处处，顾少伤或者他分身所经历过的世界具现化。

　　以他如今的修为之境界，足以以力量于混沌之中开辟一处处小世界了，消耗的源力算不上多，已然大大的充斥了整个轮回空间的底蕴。

　　而这时，顾少伤进入这轮回空间，也不过几个刹那的时间罢了，但这轮回空间，已然发生了翻天覆地的变化。

　　“呼~”

　　他微微吐出一口长气，探手一招，一道道的流光便自虚空之中跳出，化作宛若实质一般的神光典籍落在他的掌中。

　　赫然是魔佛，陆压，七杀道人这无数年所收集的诸多典籍。

　　《如来神掌》《截天七剑》《八九玄功》《天帝玉册》皆在其中，加上自金母处得到的元始天尊与灵宝天尊的道统，此界之中，绝大多数的神功典籍，已然尽数在他掌中了。

　　“截天七剑……如来神掌……”

　　顾少伤心中动念的同时，踱步消失在大殿之中。

　　……

　　“啊！！”

　　孟奇猛地翻身坐起，大口喘着气，额头上冷汗划过。

　　刚才他做了一个噩梦，梦到自己身份曝光，被证得了罗汉金身的方丈一掌拍死，死的惨不忍睹。

　　虽然他从未见过方丈，但这个梦是如此清晰，让他苏醒过后，也浑身颤栗，发抖不止。

　　“咦？”

　　他突然心中一跳，发觉自己手心所按之处是一片冰凉石板，似乎已经不在少林寺的杂役禅房之中了！

　　“这是哪里……”

　　这时，一抹隐含戒备的清脆女声钻入了孟奇的耳朵。

　　孟奇回过神，一看四周，只见，自己此时位于一处巨大空旷的白玉广场之上，四周尽是云雾朦胧，隐隐有诸多神兽雕像若隐若现。

　　“这特么是什么情况……”

　　孟奇一脸呆滞。


第0843章 画风不对

　　一晃神之后，孟奇站起身来，不远处是昨日所见的洗剑阁少女江芷微、真武派弟子张远山、玄天宗传人清景，浣花剑派普通弟子齐正言，还有一些形色各异的武林人士。

　　一群人神色各异，相互之间有认识的，便聚于一起，皱眉交谈。

　　最后得出一个惊人的结论，此处所聚起的人中，竟然有许多人都处于大江南北，相聚不知多少里山河，此刻，却被人一同掳掠到了此处！

　　这个发现，让所有人都心惊不已。

　　“这是……”

　　黄一少女江芷微皱皱眉头，看了一眼张口结舌的孟奇，开口道：“小和尚，你是不是知晓什么？”

　　玄天宗传人清景突然看向孟奇，怒吼道：“你们少林想做什么？想成为各派公敌吗？”

　　“我……”

　　孟奇摸摸自己光溜溜的脑门，忍不住翻了个白眼。

　　就是此事与少林寺有关，他区区一个小杂役，刚刚完成百日筑基的小角色，能知道什么？

　　他心中吐槽着，还未开口，就看到四周云雾展动起来。

　　当~~~

　　一阵悠扬的钟声响起，扫去了广场上的一片嘈杂之音，吸引了所有人的注意。

　　紧接着，一面足有十多丈的巨大光幕自穹顶之下落下，同时，有一道宛如暮鼓晨钟一般的浩荡神音响起：

　　“欢迎来到轮回主殿，你们可以叫我，源，也可以叫我六道轮回之主！”

　　这一道声音浩荡如垂天之云，似乎是在众人的心中响起，瞬息之间，所有人都好似过电一般，身形都止不住颤抖起来。

　　“要不要这么……”

　　孟奇看着一个个头发汗毛都竖起的少侠，摸摸自己光滑的脑门，心中吐槽不已。

　　这个场景，让他感到极为熟悉的样子。

　　“在这里，你们将会经历一个又一个的世界，见到一个又一个的强者，得到梦寐以求的神功秘籍，法宝灵丹……只要你们——活下去，并且完成我发布的任务！”

　　淡漠高远的声音说到这里，便消失的无影无踪。

　　而那高悬于穹顶的那一片巨大的光幕，也在此时落下，矗立在众人身前。

　　孟奇嘴巴半张，像是一只缺氧的鱼，这，这不是无限流吗？我不是在仙侠武道世界吗？

　　这画风不对啊！

　　“你是谁？抓我们来这里有什么目的？想要干什么？”

　　“鬼鬼祟祟之辈，还不速速出来！”

　　“我等皆是大门派子弟，门中不乏法身高人，若不想自找麻烦，还是速速的放了我等！”

　　短暂的震惊之后，这一群来自各大门派的天骄纷纷开口，寻觅着那一道声音的来源。

　　唯有孟奇，江芷微和张远山等少数几人，放弃了这个徒劳的举动，凝神看向那一面巨大的光幕。

　　那一面光幕乃是虚幻之物，其上分为无数个小小的画面，其内景象流转，光怪陆离，隐藏着莫名的气息。

　　纵使一众人多少都有修为在身，也难以看清一丝一毫。

　　“这六道轮回之主想要做什么？”

　　孟奇皱皱眉，就看到，那一面巨大的光幕之上，瞬间好似有水光闪烁，一层白光形成一行大字：

　　【作为一个被选中之人，是你们的幸运，但是，你们必须展露配得上这份幸运的资质，挑选一个试炼任务，并完成它，否则，请自杀！】

　　这一行大字的出现，好似有魔力一般，让在场的所有人瞬间平静下来，一股莫名的直觉告诉他们，他们，唯有沿着这条路走下去，否则，只有死路一条！

　　“试炼任务……”

　　孟奇莫名有点小心慌，在场的人，大多都是有武艺在身，唯有他，算得上手无缚鸡之力，做什么一看就很危险的任务，让他颇有些担忧。

　　“我还是个孩子啊……”

　　孟小光头看着自己的小胳膊小腿，叹了口气。

　　没奈何，只能捏着鼻子往下看。

　　【普通试炼任务如下：荆轲刺秦王事件，协助荆轲刺杀秦王嬴政……五胡乱华之中，于武悼天王死去之后，独立完成杀胡令……虎牢关下，作为一小卒，击败董卓势力……岳飞惨死风波亭，击败金国，改天换地……（注：以上任务，较为简单）】

　　【精英任务如下：一剑西来，天外飞仙！以剑道争雄，压服天下……魔改黑木崖下，东方不败，独立击败无缺之东方不败……迎风峡前，顶替厉若海与庞斑一战……风云雄霸天下，以一己之力，击败雄霸……雪中悍刀行世界之中，剑压李淳罡，王仙芝……（注：以上任务，较为困难）】

　　【天骄任务如下：风云世界，以一己之力屠龙并夺取所有龙元……风云世界之中，论武武无敌……西游降魔世界之中，收服猪刚鬣……斗破苍穹世界，夺取七种异火……（注：以上任务比较困难）】

　　【无双任务唯一：阳神世界之中，击败大乾国师洪玄机（注：此任务无比危险，十死无生，慎重选择！！！）】

　　【此次轮回世界没有具体时间限制，完成试炼，便可回归自己的世界，否则，便会永世沉沦】

　　【等级不同的任务，获取的善功也不一样，慎重选择】

　　“这都是什么？”

　　“所谓的任务世界？”

　　“莫名其妙？”

　　看着一行行大字，所有人全都皱眉不已，一头雾水。

　　“这，这六道轮回之主……”

　　唯有孟奇，身体僵直，张大嘴巴，险些咬到舌头，瞠目结舌的难以说出话来。

　　这上面的世界，有太多太多的熟悉之处了，简直让他恍如梦中。

　　这六道轮回之主，到底是什么人？

　　这些世界，真的存在吗？不是杜撰的嘛？

　　孟奇直撮牙花子，看着上面的任务，只觉得没有一个简单的，无论是荆轲刺秦，还是风波亭，或者是虎牢关，这简直都是地狱难度，只是想一想，都感觉无比之困难。

　　哪里是一个普通人可以完成的？普通任务之外的其他任务，已经被他下意识的忽略了，那根本不是普通人可以完成的任务。

　　不对……！

　　孟奇扫视一眼众人，心中苦笑，在场之人，都是武林高手，唯有他，是最为普通的人。

　　如江芷微的剑术修为，若是选择荆轲刺秦，想必还是可以完成任务，只要她能逃出咸阳。

　　嗡~~

　　众人皱眉之中，光幕之上流光闪烁，在此一变，化作“此界神功绝艺谱”其上诸如《如来神掌》《截天七剑》《八九玄功》《天帝玉册》《元始九印》《诛仙剑法》等等神功以及价格显现在所有人的面前。

　　所有人都为之震惊，或将信将疑，但仅仅只是看着，便让人看得热血沸腾，一个个议论纷纷。

　　之后，光幕之上再度变换，“神兵法宝谱”、“宝兵谱”、“利器谱”、“百炼之器谱”、“普通兵器谱”等等接连闪过。

　　但是众人已经没怎么细看，只是心中震撼的同时，一个人议论纷纷，难以形容心中的激动之情。

　　唯有孟奇，皱了皱眉头：“这诸多秘籍神兵之前，皆显示此界两字，意思是，还有其他世界？”

　　不过，他的疑惑没有人回答，那神秘莫测的六道轮回之主，也根本没有再开口的意思。

　　“若我们想要脱离轮回世界，该怎么做？”

　　忽然，张远山开口问道。

　　这个问题一下吸引了所有人的注意力，虽然“六道轮回之主”列出的东西非常诱惑人，但想必危险也一样的大。

　　这其中大多人都不太乐意冒着生命危险去追逐，毕竟张远山、江芷微、清景和戚夏在各自门派内都是作为未来栋梁栽培的，将来有望接触镇派神功，神兵，前途远大。

　　没有人回答，但是，光幕之上，却显现出来一行大字：

　　【击败我，便可离去】

　　平平静静的一行字，却让众人不寒而栗。

　　这样一尊强大的存在，能够得到这么多的神功秘籍，神兵灵丹，其将是何等之强大，如何才能击败他？

　　一时间，所有人高涨的心情都为之低落了下去。

　　没有人愿意一辈子被人压在头上，纵使这个存在无比强大，也没有人会愿意。

　　唯有孟奇，倒是并不在意这一点。

　　他“前世”是地球上一个普通人，压在他头上的人海了去了，无数人一辈子都在为别人打工，也没有多么的让人难受，不过是各取所需罢了。

　　他又不认为自己有多么特殊，是以，也不会跟其他人一样如丧考妣，静静的在脑海之中思忖着诸多任务如何选择。

　　他作为此时场中最弱的一个人，想要完成任务，就不得不好好的好好的借助自己的先知，帮助他们选择一个世界了。

　　嗡~

　　大殿之中云雾翻腾，诸多神兽之音回响之中，浩荡宛若垂天之云一般的神音再次响起：

　　“半个时辰之后，若不选择，便随即传送！”

　　声音惊醒了所有人。

　　当下，所有人全都回过神来，一个个顾不得其他，慌忙开口讨论起来。

　　“大家不要吵了，半个时辰的时间弹指便过，还是速速选择吧！”

　　张远山作为真武派的天才弟子，众人皆较为熟识，他一开口，所有人全都静了下来：

　　“此次任务，还是稳妥起见，在普通任务之中选择，便选择虎牢关之战！”


第0844章 《太初金章》

　　“张师兄。”

　　一袭黄杉，明眸皓齿的江芷微开口道：“普通任务，不需要选择了，皆是王朝争霸，两军对垒，不到外景，纵使我等也很难以与军队抗衡，倒是精英任务，其中大多都是江湖任务，我等较为熟悉，比起战阵厮杀要好上许多。”

　　“普通任务虽然看起来简单，比如刺杀秦王，就算那个皇朝之中没有超过我等武力的人存在，但是杀了秦王，我们怎么能全身而退？”

　　他们皆有武道在身，寻常人来上百十个也算不上什么，但是军阵厮杀不同，他们虽然皆有武艺在身，但是乱军之中，也难以护持自身周全，想从人家大本营杀出去，想想就不可能。

　　那些普通任务，看起来不是刺王杀驾便是两军对峙，不是简单可以完成的。

　　孟奇听了，默默的为这位小姐姐点了个赞。

　　无论是荆轲刺秦，还是虎牢关大战，乃至于风波亭，都是暗藏玄机，极为危险的所在。

　　杀了秦王，你怎么走得出咸阳？

　　虎牢关之中，董卓数十万大军，想要击败谈何容易？

　　风波亭中，岳元帅为人何等之忠义，想要劝他改换天日，怕不是被一刀斩了的可能性更高。

　　至于杀胡令……

　　那个时代，五胡乱华，乃是他所知最为惨烈的乱世，天下汉人被杀的百不存一，汉人妇女夜里被胡人宣淫，白日里被杀掉充作军粮，整个中华大地之上全是胡人，想要完成杀胡令，怕是痴人说梦。

　　其余的几个任务，难度也不会太小。

　　“这么难的任务……”

　　孟奇心中不禁有些挠头，这些任务若是可以借势，其中的几个倒是还有可能完成，但是其上要求独立完成，简直把这些任务拔高到一个恐怖的难度！

　　“但是独立完成不能借势，难道去了虎牢关，袁绍联军还会撤走不成？……”

　　他心中不断的转动着思忖，想要在这些任务之中挑出一个简单的。

　　他比起这些少侠，优势就在于情报，想要顺利的完成任务，就必须让他们把自己当成一个重要人物来，不然，可能第一个就跪了。

　　“江师妹所言，倒是不错，只是……”

　　张远山微微沉吟片刻，也考虑到了这一点，微微皱眉道：“以我等的修为……”

　　他联想到精英任务之上，什么一剑西来，天外飞仙，东方不败这样的字眼，就感觉颇有些震慑的感觉。

　　只有起错的名字，没有叫错的外号，能有这样的名号的人，怎么也不可能是凡类。

　　他们虽然是大门派弟子，但大多也不过是开窍的修为，听到东方不败这样的名号，顿时就有些敬畏。

　　更何况，在六道轮回之主的评价之中，普通任务怎么也要比精英任务来的简单吧？

　　嗡~

　　这时，那一道巨大的光幕突然一震，一道白光瞬间绽放，将立于之前的一个人影笼罩进去。

　　那男子青衣小帽，二十岁出头，却是浣花剑派普通弟子齐正言。

　　呼~

　　白光散去，齐正言吐出一口长气，对一众看着他的通道，开口道：“原来，我等自身的功法也可以兑换成善功，换取其上的诸多宝物灵药。”

　　说着，他严肃的面上有些激动之色，摊开手掌，其上赫然是一枚丹药。

　　“这是辅助开窍的天聪丸！”

　　张远山精神一振，认出了那一枚丹药。

　　“不错，我兑换了自身的武功。”

　　齐正言面色平静下来，淡淡说道。

　　他出身低微，更知晓，唯有自己活着才是最重要的，在众人讨论之时，他已经在思量如何提高自己。

　　其他人听了，心中都有些跃跃欲试，但是他们自身所学的武功皆是本门嫡传，哪里愿意泄露出去。

　　“六道轮回之主，身具如来神掌，截天七剑这样的绝世神功，我们这样的基础，纵使泄露出去，又有何妨？”

　　孟奇心中一动，说话的同时，走到光幕之前，将罗汉拳兑换了出去。

　　“真黑……”

　　睁开眼，小孟脸色一黑，罗汉拳兑换出去，只有一半的价格，这点善功，换不起他想要的任何东西。

　　而这时，不少人也都心动，踱步走上前去将自身武功兑换了出去，唯有江芷微与张远山等人，面上虽然有些心动，却也未曾前去。

　　他们都是各自门派的嫡传，虽然心动，但也不愿泄露出去。

　　待得孟奇走过，江芷微两人许是已经商议好了，开口道：“我等已经决定，此次任务。”

　　“什么任务？”

　　孟奇心中一动，脱口而出：“不要是杀胡令就好！”

　　“不是。”

　　张远山摇摇头，道：“便去往黑木崖吧，精英任务应该相差不大，而且，没有时间限制，我等或许可以借助其中的时间修行。”

　　“也好……”

　　孟奇张张嘴，联想到前后几个任务，并未有明显的差距。

　　而相比于无缺似仙的西门吹雪，还是功法有破绽的东方不败好对付些，即使不求助令狐冲等人，也可以学他们一样，先杀杨莲亭，乱她心。

　　小孟腹黑的想着。

　　不久之后，众人也都点头同意了两人的想法，确定了任务。

　　嗡嗡嗡~~~

　　光幕瞬间一抖，将众人笼罩在内，六道轮回之主的浩大神音在几人耳边响起：

　　“选定任务，魔改黑木崖，传送开始！”

　　“什么叫魔改……”

　　光芒闪烁之中，孟奇突然感觉到不对。

　　……

　　光影重重之中，一座大殿若隐若现，仿佛独立于时空之外，是诸多奇异世界的中枢之地。

　　而顾少伤盘膝坐在其中。

　　他的身体之上散逸着盈盈之光，若是透过这一道光辉，就能看到，其中隐隐有无可量计的神魔之存在，皆在绽放光明。

　　每一颗粒子之中蕴含的力量都远比一方小世界还要浩瀚，其中的神意，更是超乎寻常。

　　修行到离先天之差一步，顾少伤一身武道，已然接近圆满了。

　　《太初金章》之中的精义在他的体内流转，好似一道长河一般，贯通所有的粒子。

　　当年初创的《太初金章》早已接近完满了。

　　顾少伤这一门《太初金章》之中，分为小成，大成，大圆满三个境界。

　　小成之境界，名为无伤，意指的便是，绝对的无伤，任何不能彻底将其毁灭的力量，都伤不到他一丝一毫，除了他自己。

　　他太初金章小成之后的几次受伤，大多是因为他自己，而非是被人所伤。

　　这一门功法大成，更是堪称不死之身。

　　神魂肉身合一，诸多粒子运转化作一方无比繁复的太初大阵，但凡一粒粒子存在，就能在瞬息之间恢复全盛之时。

　　而大圆满之身，纵使他未曾进阶先天，都已然相当于另类的先天之道，纵使远远超出他的力量将其完全毁灭，但也同样可能会自这无尽多元宇宙之中的任何一处留有他痕迹的天地之中复苏！

　　这，也是顾少伤在这踏出这半步之后，渐渐领悟到的法理。

　　而他如今的力量，也足以支撑起他的法与理，让他有插手金母之事的底气。

　　“主神殿……”

　　他的眸光之中，一道道神意闪现而过，正是他对于主神殿的了解。

　　他与主神殿纠缠数个世界，之前对于这个横跨诸天的庞然大物并不了解，得到的主神殿子系统之中的记载也极为零碎。

　　直到，他于遮天之中与位于主神殿之中的因果化身见面之后，才对于主神殿有了一个大致的了解。

　　如今的这方轮回空间，就是他仿照主神殿而弄出来的一个简化版。

　　他的目的，其实很简单，一方面，是以这方轮回空间的运转，来理解主神殿的运转秘密。

　　跨行诸天以来，唯有主神殿之中，有源力的存在，若说他对主神殿不好奇，那是绝然不可能的。

　　其二，则是孟奇。

　　孟奇作为一世之尊世界之中绝对的天命纪元之子，其作用之大，无法估量。

　　在原本的轨迹之中，他承担了元始天尊的因果名号，背负了无法想象的巨大因果，让元始天尊超脱而去，成为新一代的元始天尊。

　　金母之败，倒有一半在孟奇身上！

　　他既然知晓关键，自然不会放过。

　　什么魔佛，什么阿难，他根本不在意，他所在乎的，只有那高踞九天的三清道尊，尤其是此界之中号称道门九天尊之首的元始天尊。

　　孟奇是他所计划的做减求空的产物，欲要承接因果。

　　他倒要看看在他的动作之下，他还如何能让孟奇心甘情愿的承担他的因果！

　　玉虚一脉的神功不少，但是，他所会的秘法，同样不少！

　　拼底蕴，他自问不输于任何人！

　　原本的轨迹之中，元始不出，便已胜过了金母，但他既然来了，倒要看看，他是否还能如此之超然！

　　“倒是小桑……”

　　他想着，眉头就不由得一皱。

　　他的这个女儿，自小被金母丢在真实界之中的罗生教之中，养成了一身的古怪脾气，古灵精怪至极。

　　待得他洞穿金母的隐瞒，看到她之时，性格已经养成了，让他也无可奈何。

　　想着，他眸光洞穿虚空，先是看了一眼孟奇，之后转过眼神，看向一处草地之上，巧笑倩兮的紫衣少女。


第0845章 抽奖

　　少女漫步草地之上，面上带笑，眉似柳叶，眼如秋水一汪，莲步轻移间，秀裙翻飞。

　　顾少伤看着少女，笑了笑，收回眼帘。

　　他的女儿，在这方空间之中，自然不会吃亏。

　　……

　　光影流转之中，孟奇只觉头脑一阵晕眩，什么都察觉不到，似是一刹那，又好似是许久之后，四周已然不是空荡荡一片的轮回广场，已然变成了一片林木幽幽的山林之地。

　　绿植葱翠，遮蔽天日，枯叶高积足有尺许，显然人迹罕至。

　　让孟奇心中一动的是，此处的树木更类似于沿海一带，空气之中隐隐有咸腥之味，似乎离海不远。

　　呼呼~~~

　　就在众人皆醒转过来之后，便有一阵微风吹拂而过，片片树叶翻飞而起，在长空之中组成一行行大字：

　　【明万历年，江湖混乱不堪，日月神教盘荼毒江湖，三山五岳的左道人士被东方不败的三尸脑神丹所控，为他所用，势力空前强大！华山弟子令狐冲，在一次偶然下山办事的情况之下，竟然发现了东方不败与倭寇勾结，意图谋反！……】

　　【主线任务一：阻止令狐冲等人对付东方不败，善功奖励，五百】

　　【主线任务二：自己来，击败东方不败！奖励善功，九百葵花宝典残本！】

　　【支线任务：击败隐居皇宫的葵花老祖，奖励善功，一千，葵花宝典全本！】

　　【支线任务二：击败隐居华山后山的风清扬，奖励善功八百，独孤九剑！】

　　【支线任务三：剑压五岳，武当，少林，一统江湖，奖励善功一千五，易筋经，太极拳剑，紫霞功！】

　　【支线任务四：屠灭沿海之地的倭寇，并杀上扶桑海岛，屠灭群寇，奖励善功一千五，迎风一刀斩。】

　　【主线任务必须完成，支线任务自由选择】

　　【凡试图泄露轮回世界存在给外人者，直接抹杀，不得在任何情况，以任何理由将轮回世界的存在告知他人，违者，抹杀……】

　　呼~

　　待得众人都铭记之后，枯叶纷纷而落。

　　“原来独立完成，是这么个完成之法……”

　　孟奇心中一跳，想着，还好没去虎牢关。

　　“哼，这绝对是少林寺的阴谋！”

　　这时，玄天宗传人清景开口，他的面容愤怒得快要扭曲了：“你们到底想做什么？你们空闻方丈在哪里？”

　　他瞪着孟奇，不明白怎么真的有任务！

　　孟奇摊了摊手，闭口不言，心想，我要是有参与这样大事的修为，早一巴掌拜死你了！

　　合着就欺负我来着？

　　锵~~

　　剑光如水流转，一袭黄杉的江芷微抽出长剑，开口道：“无论此事是否与少林有关，但是，能以这种手段挪移我等之人，修为远不是我等可以想象，如今，也只有照做了！”

　　“不错，此时不要再考虑其他了。”

　　张远山也站起身来，淡淡说道。

　　两人的修为是一众人之中最高的，不自觉就有些威势，其他人看到两人的态度，心中也纷纷点头不已。

　　“哼！”

　　清景冷哼一声，不再开口。

　　其他人都统一意见了，除非他脱离队伍，否则，也只能跟着他们一起。

　　而在这么一个陌生之地，他若是脱离众人，独自前去，怕是会很危险。

　　“支线任务，此时不需要考虑，主要是主线任务。”

　　江芷微看了一眼众人，说道：“很简单，防止别人击败东方不败，自己来便是。”

　　“此时，情报最为关键，必须打探清楚这方世界是什么样的情况，才好决定下一步怎么走。”

　　张远山说道。

　　张远山作为真武派弟子，或许遇大事时决断不足，但是在平时却是完美，加之其地位修为，很轻易的变成了小团队的首领。

　　众人不自觉的就点头称是，其实大多都没什么其他的想法。

　　孟奇也没有说什么，他倒是不是敝扫自珍，但是，他如今说出来，该怎么解释自己知道这些呢？

　　岂不是坐实了清景所说的这是少林的阴谋？

　　是以，他拼命忍住想要显摆的心理，就是不开口，跟着一群人向着山林之外走去。

　　……

　　嗡~~~

　　光影瞬间流转，一个个人物跌落在轮回大殿的广场之中。

　　“哎呦！”

　　孟奇重重的跌在地上，惨叫连连。

　　此时，这面相清秀的小和尚，脸色苍白一片，周身一道道鱼唇一般的伤口流淌着鲜血，隐隐可以看到一根根银针深深的刺入他的肉中，钉在他的骨骼之上。

　　后辈之处，还有一道三尺长短的剑痕，鲜血将他斩成两截。

　　而江芷微，更是面色苍白到极限，连一个字也吐不出口，就昏厥在地。

　　张远山更是一连漆黑之色，隐隐可以看到其头盖骨之处有一条小虫欲要噬咬其脑浆，身上更是一片猩红之色，一道道穿插着红线的银针将他整个人都刺穿成筛子一般！

　　面色冷肃的齐正言，更是神色痛苦，如烂泥一般瘫倒在平台之上，似乎被人打碎了周身骨骼，痛苦无比。

　　最为凄惨的，当是玄天宗的传人，清景。

　　此刻，他已经看不出来是个人了，整个人好似被人剥了皮一般，一身猩红肌肉蠕动，忍受着难以想象的痛苦，如同蠕虫一般在地上不断的蠕动着，发出哀嚎之声。

　　而去时十数人，此时，却仅仅只有他们几人，结果，自然不言而喻。

　　【主线任务完成，获得免费治疗一次！】

　　正在这时，浩荡宏大的神音响起，一道道带着紫色的白光垂落而下，将受伤颇重的几人全都笼罩在内。

　　“嘶！！”

　　孟奇面色苍白，疼的倒吸一口冷气。

　　只觉在那一道白光之下，暖和舒适，如同泡在温泉之中，方才的种种疲惫和酸软全部消失，精力恢复，周身一处处伤势全都以肉眼可见的速度恢复着。

　　不过几个刹那的时间，便有一根根银针跳出，发出“叮叮”的清脆之声。

　　“这种力量！”

　　孟奇心中一震，只觉自己的状态前所未有的好，整个人的精力充沛到了极限！

　　锵~~

　　这时，一道剑鸣之声响起，一脸冷肃的张远山手持长剑，逼近一脸冷汗的清景：“你还活着，其他人却死了！”

　　一向稳重的他，此时也不禁心中杀意沸腾起来。

　　江芷微，齐正言站起身来，也同样一言不发，冷冷的看着清景。

　　这一次的任务虽然危险，但是却给了众人三年时间的修行，三年之后，令狐冲才下了华山，与任盈盈，向问天等人相遇，去往黑木崖意图救出任我行。

　　而三年的时间之中，一众人的收获都极为不小，虽然不是东方不败的对手，却也堪堪一战。

　　本来，稳扎稳打之下，用不了多久，便可以完成任务。

　　谁知，这清景，竟然不知道为何，被东方不败发现，泄露了他们的行迹，被全盛时的东方不败追杀而来。

　　回想起那红衣绝世，众人就不寒而栗。

　　一场场奔逃战之中，江芷微使出了源自截天七剑的剑招“剑出无我”，之前被东方不败灌入三尸脑神丹的张远山，拼着反噬，与江芷微一同出手，才堪堪击败了东方不败，让其遁逃而去。

　　就这样，勉强完成了任务，其他人却全都死了！

　　“张师兄，我也不想！”

　　清景面色难看，一步步后退，说道：“三尸脑神丹发作之痛苦，我实在忍受不了啊！”

　　说着，他的面上有着不堪回首的痛苦之色。

　　回归之前，三尸脑神丹发作，他生生的将自己全身的皮肤都撕了下来，那是何等之痛苦！

　　【擅杀同队者，扣除被杀者所拥有的全部善功的双倍】

　　浩大的声音响起，让张远山微微一皱眉，冷哼一声收回了长剑。

　　“谢张师兄。”

　　清景面上挤出一个难看的笑容，讨饶着。

　　一场任务下来，几乎打碎了他高高在上的大派弟子的尊严，也不再那么强硬。

　　“独孤九剑……”

　　江芷微摇摇头，抬起掌中的长剑。

　　寒光闪烁的长剑之上，满是坑坑洼洼的痕迹，是被东方不败的银针所敲击，若非她这柄长剑不是凡品，这处任务，恐怕便要失败了。

　　她此时回想的，却不是东方不败，而是令狐冲使的独孤九剑。

　　那一战，她虽然胜了令狐冲，却是以兵器之利破了他的独孤九剑，否则，那剑法，她也只有使用剑出无我才能破之。

　　【黑木崖任务评价，张远山、江芷微、齐正言，真定‘良好’，还获得摇签的机会。摇签范围，任何物品。清景任务普通，无奖励。】

　　话音刚落，便有白烟蒸腾，托起了一个灰扑扑的签筒，浮现在众人身前。

　　“摇签？”

　　几人心中一震，知晓，这就是善功之外的额外奖励了。

　　抽奖？

　　孟奇搓搓手，有些激动。

　　“呵呵，得之我幸，失之我命，有什么好激动的？”

　　江芷微淡淡一笑，率先拿起签筒，随意一摇，边见光影流转之中，一本秘籍缓缓浮现“独孤九剑”！

　　“不错！”

　　她眉眼一亮，将签筒递给张远山。

　　张远山也随意一摇，同样是一本秘籍浮现“太极拳剑”。

　　他心中不由微微一喜。

　　“我来！”

　　孟奇摩拳擦掌，接过签筒一摇，便有一本秘籍缓缓凝实：


第0846章 胜负在我

　　外景级功法《天罡童子功》！

　　？？！！！

　　孟奇脸一抽，一脑门黑线。

　　人家抽奖就是独孤九剑，太极拳剑，轮到自己，就是天罡童子功？

　　合着我就要当一辈子和尚吗？

　　他的脑海之中，不禁浮现出一个画面，那是一个身高八尺，腰围也是八尺，粗矿好似鲁智深一般的莽和尚。

　　这与我的“理想”不一样啊！画风不对啊！

　　“我要白衣胜雪，长剑如光，跨骑宝马，身披月光，踏水如平地，一剑制强敌！”

　　小和尚孟奇木然的接过这本秘籍，将签筒递给了齐正言，心中叹了口气。

　　“小和尚果然运气不错，天罡童子功在六道轮回之主的兑换之中，是外景级的功法！”

　　江芷微微微闭目探查了一番，轻笑着说：“据说，是某个大人物的改良版本，兑换需要善功十五万呢！”

　　“是啊，是啊。”

　　孟奇嘴角微微一抽，哭笑不得。

　　这也算是大奖了，他怎么就高兴不起来呢？

　　齐正言接过签筒，一摇，只见其上光影闪烁，瞬间化作一颗通体晶莹的玉石，不知是什么材料，但看卖相也不是凡品。

　　清景在一旁看着，面上羡慕嫉妒之色一闪而过。

　　小孟叹了口气，也知晓，这算是个极大的机缘了，据他在少林寺中所知，大多数的杂役弟子，一辈子也只能学一门罗汉拳，他也不敢肯定自己是否就能学到更好的功法。

　　而且，少林寺的武学，阳刚之气颇重，无论如何，他想的白衣风流，怕是难以成型了。

　　“天罡童子功……”

　　孟奇心中动念，翻开页面，只见第一页便是，【练此功者，非大成不可破身，破身必经脉尽断而死！】

　　之后，更说，此门功法，是一门更强大的功法《太初金章》的前缀，可修炼出太初法身。

　　竟是一门直指法身的道统！

　　孟奇没有多看，合上秘籍之后，因为张远山等人已经走了过来。

　　“我希望大家在兑换前合计一下，集思广益，让每一位同伴的实力都能得到最好的增强，使得下次任务成功完成的希望增加。一个试炼任务已然如此之难，之后的任务，恐怕更加艰难。”

　　张远山叹了口气，道：“这次，有太多人死去了。”

　　说到后来，他有些黯然。

　　“张师兄说的是。”

　　孟奇轻轻颔首，张远山确实有着领导一个小团队的天赋，比如今的自己强出太多了。

　　大门派大世家培养的弟子，确实比起一般人强出太多了。

　　“张师兄说的不错，我们可能会在之后一起执行任务，而之前所见到的顾小桑，应当是与我们敌对的小队。”

　　江芷微也点点头，说道。

　　孟奇心中回想起那个少女，心中就有些悸动。

　　之前在那个世界，最后追击受伤的东方不败而去的妖女，恐怕才是此次任务最大的收获者吧。

　　“真定师弟，既然抽到了这一门天罡童子功的内功心法，不乏再度兑换一些诸如铁布衫之内的横练之法，为你日后习练‘金刚不坏神功’、‘金钟罩’等少林绝学打好根基。”

　　这时，张远山看了一眼孟奇，说道。

　　这个小和尚虽然修为最差，但是为人果敢而有正气，之前在任务世界之中所提的建议无一不说明他的眼力过人。

　　“嗯，多谢张师兄指点！”

　　孟奇咬牙，虽然潇洒帅气风度翩翩是他的梦想，但现实更重要。

　　之后，几人挑选了各自的秘籍之后，便开始修行。

　　首先，是孟奇，他颇有些风萧萧兮易水寒的意思，一脸悲壮的走向光幕之前，选择“直接修炼天罡童子功”。

　　嗡~

　　他的身形一震，只觉一股灼热气息自他眉心流入，如同一道炙热的岩浆一般直灌入丹田之中，微一调和后，再自丹田而起，游走奇经八脉，十二正经，游走到周身所有细小的经络，最后复归于丹田之中……

　　这层暖意顺着固定的经脉运转了几圈，连通着部分窍穴，不断地发展壮大，并淬炼着这些窍穴，似乎是将来的凝练做准备。

　　不过，让孟奇心中疑惑的是。

　　此界修行之中，不过是开九窍，而此时，浮现在他脑海之中的穴窍，已然足有三百六十处！

　　但是几个刹那之后，他就无暇多想，他只觉周身一片滚烫，胸口充斥着一股热气，不吐不快。

　　忍不住扬天长啸一声：

　　“啊！”

　　声如猿啼一般，刺人耳膜，一道道热腾腾的气浪自他周身冒出。

　　刺啦~

　　本来，孟奇心中畅快，突然面色一僵，长啸声戛然而止。

　　只见，本就有些褴褛的僧衣，竟然，爆了，爆……

　　爆衫！

　　看着自己一身健美的肌肉，萌小和尚欲哭无泪。

　　说好的白衣少侠仗剑而行，突然就变成了爆衫狂魔了？

　　似乎知晓一些什么的江芷微等人，嘴角不禁一抽，忍不住轻笑出声。

　　孟奇黑着脸不去看他们，接连兑换了铁布衫，十三太保等横练之法，之后，他正要离开，突然神情一震，发现了一种奇异的兑换。

　　【天罡童子功独属血脉兑换：荒古圣体血脉，价格，一千善功】

　　“这么巧的嘛？”

　　孟奇下意识的看了看自己所怀有的善功，刚好是一千，一点不多，一点不少：

　　“荒古圣体血脉……”

　　小孟有点懵逼，需要缓一缓。

　　……

　　一片光芒洒下，笼罩了回到广场的孟奇等人，然后，孟奇彻底失去了知觉。

　　不知过了多久，孟奇只觉四周黑暗沉重，隐隐间似乎看到了一个巨大的逆向万字佛印，那佛印通体漆黑，带着无法想象的邪恶与黑暗！

　　“啊！”

　　孟奇努力挣扎，猛地翻身坐起，额头一片冷汗，胸口急速的起伏着。

　　半晌之后，他才恢复了平静，只见窗外一片月光如水，安宁静谧，唯有真慧、真观等人熟悉的沉睡呼吸声不时响起。

　　“回到禅房了……”

　　这个念头刚起，孟奇就下意识提气，丹田一片温暖，一道暖流徐徐上升。

　　发生的一切都是真的，自己在另一个世界修行了三年，却好似只是一瞬间！

　　“轮回空间……六道轮回之主……大成圣体……黑色万字印……”

　　他又惊又疑，辗转反侧，难以入眠。

　　这一夜发生的事情太多太多了，让他心中有无数的疑问，他想追问，他想知晓这一切。

　　不知过了多久，孟奇睡着了。

　　恍恍惚惚之间，他好似陷入了一个无比真实的梦境之中，梦境之中，同样有少林寺，同样有六道轮回之主，也有江芷微，以及那巧笑倩兮的少女顾小桑，一袭黄杉偏爱剑的江芷微……

　　梦境里模模糊糊中，他看到“自己”一刀一剑行江湖，登人榜，证法身，还莫名其妙的成为了一尊大人物。

　　在他的感觉之中，他感觉到那个“自己”背负了无法想象的沉重东西，让他都喘不过气来。

　　当~~~

　　突然，一阵阵钟声响起。

　　可却没有了平时的悠远宁静，一声紧过一声，仿佛寺内有什么大事发生！

　　“啊！”

　　孟奇大叫一声，再度坐起身来，只觉这一幕，似曾相识，似乎在梦里看到过。

　　“那个梦……”

　　孟奇拳头紧紧握起。

　　在那个梦里，死的是清景，而现实之中，死的却是其他人？

　　是真的？

　　还是假的？

　　还有，那个之前在任务中见到的大罗妖女顾小桑，真的是他梦里的小桑吗？

　　……

　　“嗯？”

　　光影重重之中，独立于时空之外的大殿之中，顾少伤眉头微微皱起：

　　“是元始天尊？”

　　他心中微微一动，眉头舒展开来。

　　发生在孟奇身上的事情，瞒不过他，那位也不想瞒他，就在他眼皮底下，动手。

　　孟奇所看到的，似乎算是未来，却是曾经的未来。

　　在他未曾来到此界之时的未来。

　　虽然，以孟奇如今的境界，纵使元始天尊将所有的未来展现在他的面前，他也未必能看的多么仔细。

　　但，却毫无疑问的，对于顾少伤培养孟奇有极大的影响。

　　不过，正如顾少伤出手夺了轮回空间，他们未曾出手一样，对于他们的手段，顾少伤也没有出手阻挡。

　　“呵。”

　　顾少伤淡淡一笑，眸光洞彻虚空，看到那无尽虚空的至高处，笼罩在无尽朦胧之中的伟岸存在。

　　此界之中的元始天尊，诞生在纪元之初，在道尊、佛祖压世的年代，也不显稍弱。

　　乃是道门九尊之首，一切之始，诸果之因，象徵着“无”、“开辟”、“因果”。

　　无论他是真的元始天尊的显化，还是承接了上一任元始天尊的因果，但是，因为背负这诸天万界种种存在的庞大因果，根本难以超脱。

　　孟奇，便是他培养的，做减求空的产物。

　　唯有孟奇背负了这一份无法想象的巨大因果，祂才能够超脱天地，得成大道。

　　至于背负这一切的孟奇未来会如何，祂自然不会在意了。

　　而顾少伤，培养孟奇，便是只为了破坏元始天尊的谋划，他没有什么需要孟奇的地方，故而，他也可以坦然的应对。

　　孟奇到底如何选择，他也不会干涉。

　　“我来之前，胜负在孟奇，我来之后……”

　　顾少伤缓缓闭上眼：

　　“——胜负便在我……”


第0847章 叶凡与孟奇

　　谋划再多，最后也总要做一场。

　　胜的过，一切好说，胜不过，纵使机关算尽，也只是竹篮打水。

　　修行，就是顾少伤的日常。

　　修为到了他这一步，再想要前进一丝一毫，都是无比的艰难，他的太初金章，相当于将这种难度分散到了十二万九千六百亿粒子之上，但，想要前进一步，难度之恐怖，也是无与伦比的。

　　曾经的顾少伤以为，神魔九重天之上，应当便是先天之门户。

　　但是直到在神魔九重天之上，踏出一步，他才发现，这不过只是个开始。

　　踏上半步先天之后，顾少伤周身十二万亿的粒子，全部晋升神魔境界，一举一动，足以崩碎天地宇宙，力量强横的不可思议。

　　但正因此，他突破的难度，恐怕远远超过其他同阶。

　　以力证道，也远远不是想象中的那么简单。

　　至少，如今，他周身每一颗粒子的力量都足以比拟遮天世界的大成圣体，全力一击，都要超过完美世界的所有仙王存在，但是，那最后一步，还是看得到，踏不出。

　　力量攀升无止境，限制他的从来不是先天之门，而是他自身的潜力，远远没有达到顶端！

　　同时，他也隐隐知晓了林玄龙之所以可以抗衡先天神圣的原因。

　　以顾少伤如今的力量，已然接近了，而若是，他周身所有粒子全都突破神魔九重，全都可以堪比完美世界的仙王，或者此界的半步彼岸，那将是何其强横的伟力！

　　真的达到那种地步，纵使不是先天，恐怕也没有什么区别了！

　　呼~~~

　　顾少伤鼻孔之间，气息流动，吹拂的时空发生褶皱，他周身十二万粒子，更以不同的姿态修行着，并组成一道无比繁复的大阵，不断的运转着。

　　随着这一道大阵的运转，他周身所有粒子，都好似经受打磨之中的玉石，越发的璀璨起来，力量滚动之中，更加的强横。

　　时至如今，顾少伤都不知晓，自己如今的力量有多么强大了。

　　念动之间，无匹之力量足以开辟一界，破灭一宇宙，强横如一世之尊世界，若是他全力发动，刹那间都足以将其打成一片混沌，强行终结这一纪元！

　　当然，是在没有人阻挡的情况之下。

　　在此时，纪元道果未成之际，若有人肆无忌惮的出手，恐怕，这方世界之中的所有大能都会群起而攻之！

　　没有人能抗的住这种力量。

　　“无论是三清，还是其他大能，手下都有不知多少的强者做帮手，若出手，我总不能一一出手……”

　　顾少伤眸光开合中，贯穿虚空，看到了少林寺之中，一个唇红齿白的小和尚。

　　那小和尚俗名方阿七，佛号真慧，真身乃是二郎显圣真君杨戬，离彼岸之差一步的强大存在。

　　他的身上有元始天尊的手段笼罩，纵使彼岸大能也察觉不到，而顾少伤，自然是知道的。

　　而如杨戬这样的后手，元始天尊下了无数，孟奇的成长之路，一直未曾脱离元始天尊的掌握之中。

　　“欺我没有帮手？”

　　顾少伤嘴角一动，一缕紫气飘荡而起，瞬息之间消失在时空之中，破出此界。

　　……

　　奔流不息的时空长河之中，一滴小小的水滴跳跃奔腾着，逆着时空长河的无边伟力，不断的跳跃着。

　　正是遮天大世界。

　　遮天大世界之中，盘膝坐在菩提树之下的叶凡，突然心中微微一动，白袍微动，感受到了一道意念破空而来。

　　“父亲？”

　　叶凡眉头微微一皱，脑海之中，便有无尽的信息流通而过。

　　“如来神掌，截天七剑，元始九印，诛仙剑法，一气化三清……还有父亲的太初金章？”

　　叶凡念头转动着，就将这一道海量的信息了然于胸：“一世之尊世界……筑基，九窍，外景，法身，传说，造化，彼岸，道果……另一方世界的体系？不可测，不可察，不可想，不可揣度？这样的体系？”

　　叶凡怦然心动。

　　“来帮我。”

　　顾少伤的声音回荡在叶凡的脑海之中。

　　同时，这诸多秘籍，也同时出现在仙域之中盘膝打坐的无始以及狠人等人脑海之中。

　　“那个世界……”

　　叶凡一动，有些静极思动。

　　数十万年中，他的修为在突破红尘仙，踏入另一个范畴之后，已经很难有太大的进步了。

　　在原本的轨迹之中可能遇到的强敌，在遮天世界逆流而上之后，也没有可能在出现，他倒是真的有些静极思动了。

　　不只是他，仙域之中，那一匹匹已然突破了真仙门槛的大帝古皇也皆是如此。

　　是以，叶凡微微一思忖，便站起身来，神念破空，告知了此界之中的诸多大帝古皇，一世之尊世界的事情。

　　“一世之尊？大帝此刻所在的另一方大世界？”

　　“妙极！如此体系，必然要体会一番！”

　　“大帝的意思是，先神意前去体会，还是真身前去？”

　　整个遮天世界顿时沸腾起来，一尊尊大帝古皇在沉寂了无数万年之后，全都复苏起来，浩荡的气息充斥天地，让人间之中的无数生灵为之震惊。

　　“嘎嘎！叶小子！”

　　怪笑声中，一身穿大花裤衩的大黑狗，踩踏虚空，趾高气昂，目光睥睨而来：“大帝神念之中，那个世界似乎有不少陨落的老怪物？”

　　在他的身后，一条同样穿着花裤衩的紫金神龙，扭动着身体而来，面上也是颇有些兴奋之意。

　　遮天世界在融合神墓世界之后，自然是不小的。

　　但是在没有了敌人，数十万年的漫长岁月之中，这一群铁血杀伐证道的大帝古皇们，都颇有些寂寞的味道。

　　彼此交手不知多少次，已然没有了什么大收获，正是静极思动之时。

　　“黑皇。”

　　叶凡看了一眼紫金神龙的大裤衩，哑然一笑道：“你就不怕段德醒了，跟你拼命？”

　　数十万年初心不改的，怕是也只有这大黑狗了，锲而不舍的找了段德十万年，终于将他从墓里挖了出来，之后，扒了个精光，为徒弟炼了一帝兵。

　　“汪！本皇会怕他个缺德胖子？”

　　黑皇与紫金神龙对视一眼，龇牙一笑。

　　痞子龙倒是有些安分，不敢在叶凡之前放肆，但神色也颇为恶形恶状。

　　叶凡摇摇头，不再理会这两个败类，神意贯穿仙域，开口道：“父亲跨界传音，那方世界太过危险，我等一同前去真身的动静太大。此次，便由我和黑皇神意前去，之后，若是允许，我等便一同前往。”

　　“天帝只管去便是，日后但有需要，尽管知会一声。”

　　诸位大帝也知晓跨界非比寻常，皆点头赞同叶凡的意思。

　　“师叔……”

　　紫金神龙眼珠子一转，开口道：“还是让师侄一起去吧，给你们跑腿打杂什么的？”

　　叶凡微微一犹豫，还是点点头：“那，你便也一同前去吧。”

　　嗡~~~

　　话音一落，便有一道紫光升腾而起，化作一道虚幻之舟。

　　叶凡与黑皇对视一眼，皆是对视一眼，眉心泥丸之中，升腾而起一缕神意，化作三尺大小，落在帆船之上。

　　痞子龙也一点眉心，一缕龙魂沸腾而起，随着两人落在帆船之上。

　　三人这一缕神意至多也只有自身的万分之一，纵使被灭，也不至于牵连本体，最为稳妥不过。

　　呼~

　　刹那之间，帆船微微一震，破开了遮天世界的虚空屏障，踏入那一道茫茫不可测的恐怖长河之中。

　　……

　　轮回之后，孟奇的日子颇为优哉游哉，白日里做些杂活，闲暇之时练习罗汉拳以及他机缘巧合之下得到的一门五虎断门刀，铁布衫之类的武学，夜里则从不间断的修行天罡童子功。

　　这一门天罡童子功在入门之后，进展神速无比，不到月余的时间，孟奇就发生了巨大的变化。

　　整个人的气息变得阳刚了起来，还有闲暇逗弄憨厚的小师弟真慧，即使在演武大殿之中打了恶霸和尚之后被罚面壁，也丝毫不在意。

　　小日子颇为惬意。

　　除了，他之前做过的那个迷迷糊糊的梦之外，其他一切都好。

　　而那个梦，其中太过模糊，更像是快速看了一部电影，印象是有的，但是要说有多深，倒是不见得了。

　　这一日，孟奇用过送来的晚膳，完成了面壁，轻松欢喜地推开了房门。

　　一出来，就看到憨憨厚厚的小师弟，满脸生气地走来：“今日师伯师叔们来挑弟子，师兄你却被罚面壁，出不来。”

　　孟奇的脸一下就阴沉了，心中却并未有什么波动。

　　那个梦虽然模糊，但是在有些地方却清晰的吓人，比如，少林寺的空闻方丈，已然被魔师韩广所替代，之所以打了那恶僧，也是因为不想此时拜师学艺罢了。

　　这时，孟奇突地看到院内薄雪上多了两行字：

　　“第二次轮回将在三十个弹指之后开启！”

　　将小师弟糊弄过去之后，孟奇回到房间，只见光芒一个闪烁，已然自禅房之中来到了轮回广场之上。

　　“这次任务，将有新人进入。”

　　刚刚进入广场，便有一道宏大的天音在他的耳边响起。


第0848章 八星大世界！

　　孟奇微微一侧目，就看到，不远处，一身穿白袍的英武少年与一柔柔弱弱的少女同时睁开眼睛。

　　那少女柔柔弱弱，看起来不过十四五岁的样子，一脸胆怯，好似受惊的小鹿一般，紧紧的攥着少年的衣角。

　　那少年，身材修长挺拔，黑发披肩，眉若长剑，眸似星光，一看便是人中之龙，瞬间吸引了所有人的目光。

　　这两人，应当就是这次来的新人了。

　　“这是什么地方？”

　　少年眉头微微一皱，眸光扫过其他几人，开口说道。

　　同时，他的手掌握住少女的手掌，安抚道：“小紫别怕，哥哥在呢。”

　　他的眸光稍稍在孟奇的身上微微一顿，便掠过去，不过，包括孟奇在内的所有人，全都未曾察觉，只是觉得，这个少年真是英武迫人。

　　孟奇想着或许引导新人有善功，看了两人一眼，最后落在那个少年脸上：“你们应该已经发现这里的不同寻常了吧，贫僧真定，与你们并无太大区别，只是早一段时间来到这个‘轮回世界’。”

　　“这个，有杀伐，也有机缘的世界。”

　　说着，孟奇微微叹了口气，虽然他觉得在这空间之中好处不少，但是，却不是每个人都可以得到好处的。

　　“我叫张远山，真武派弟子。”

　　张远山走上前，将几人介绍了一下。

　　少年似乎略微放下了戒备，握着少女的手掌，淡淡说道：“我叫叶凡，这是舍妹小紫，会几手家传的小把戏，比不得各位高徒。”

　　名叫叶凡的白衣少年说着，再度看了一眼孟奇，让后者有些莫名其妙。

　　只感觉，这个少年的目光之中，带着一丝丝审视的味道。

　　不过，他也没多想，只以为这个少年羡慕自己少林寺弟子的身份，温和一笑，将自己知晓的事情大概介绍了一遍：

　　“你们能够在这里用善功兑换到绝世武功、神兵利器、仙丹妙药，以及任何你们能够想到的事物，倒是不必羡慕大门派的弟子。”

　　“……呵呵。”

　　叶凡微微哑然，最后回之以微笑。

　　江芷微嘴巴翕动，传音入密：“小和尚，‘六道轮回之主’到底什么意思，怎么拉了一个普通姑娘？对了，那个少年，修为怕是比你还高！”

　　“呃……”

　　小孟摸摸脑门，张张嘴，没有说什么。

　　心想，江师姐，有你这么打脸的吗？

　　“人，倒是不错，不过，倒是有些傻傻的，你怎么就看上他了？”

　　叶凡心中一动，声音在小紫的脑海中响起。

　　“只是觉得有趣而已，哪里就看上他啦？哥哥，你可别听父亲瞎说啦！”

　　少女轻轻看了一眼孟奇，拉着叶凡的衣袖，娇嗔着。

　　“你啊。”

　　叶凡微微摇摇头，心中颇有些唏嘘。

　　突然多了一个小自己无数万年的小妹妹，除了感叹一下某人真的是老当益壮之外，叶凡也没有什么想说的了。

　　不过，对于多了这么一个古灵精怪的妹妹，他心中倒是颇有些怜爱之意。

　　就如当年的婷婷一般，让人心中疼爱。

　　嗡~

　　神光大亮，瞬间照耀充斥了整个广场，浩荡神音响起：

　　“鉴于此次有新人加入，下一个世界之中，将会额外添加试炼任务！”

　　广场正中的光幕瞬间垂落而下，其上一行行篆文转换，显现在众人之前：

　　【普通任务：虎牢关下，作为一小卒，击败董卓势力……】

　　【精英任务：风云雄霸天下，击败雄霸……】

　　【天骄任务：西游降魔世界之中，收服猪刚鬣……】

　　【无双任务：阳神世界之中，击败大乾国师，洪玄机……】

　　这次的任务，与上次大同小异，至多，有些微的调整，见此，众人微微松了一口气。

　　“按照我们的推算，普通任务，应当是不会出现外景之下的敌人，而精英任务，已经会出现外景敌人，如上个世界之中的东方不败，应当是刚刚突破外景级别，若非是他的武道有破绽，我们上个任务一定全军覆没。至于其上的天骄任务，恐怕就是法身级数的敌人了！”

　　张远山立于光幕之前，对众人说道。

　　孟奇微微点头，之前执行任务的三年之中，几人早就不止一次的讨论过这些任务的难度系数，恐怕是个大坑了！

　　这六道轮回之主，安排任务，根本不是按难度，而是按照其中敌人的级别！

　　比如，那东方不败最多算是残缺的外景，其虽然强大，但是也不可能比独立完成杀胡令来的困难。

　　是以，很显然，对于那位六道轮回之主来说，其判断任务的难度，完全是按照敌人的等级来算的。

　　无疑，几人是幸运的，挑选了精英任务之中最弱的东方不败去挑战，而不是一脚踏入虎牢关。

　　“张师兄，这一月时间，我等虽有进步，但想要匹敌外景级的敌人，难度还是太大了，这任务，应当如何挑选？”

　　说话的，却正是一直沉默不语的玄天宗传人，清景。

　　这一次传送之前，他特意在自己掌门旁边的屋子之中，但是，这六道轮回之主，竟然能在法身级强者面前将自己挪移而来，是以，他是彻底的死心了。

　　之前，众人介绍之时，他已然将自己的诸多秘法统统兑换成善功，购买了神兵，丹药。

　　此时，他面带讨好之色，显然想要缓解与众人的关系。

　　他不是个废物，之前那个世界之中，若非是三尸脑神丹发作起来太痛苦，他也不会将众人的消息泄露出去。

　　“此次任务……”

　　张远山看了一眼清景，没有说话，心中思忖之后，看了一眼眉毛挑动的孟奇：“真定师弟，可是有什么好建议？”

　　“算不上好建议。”

　　孟奇笑了笑，看众人目光都放在自己面前，心中暗爽，正要开口，突然心中一个跳动。

　　只见，光幕之上，一层神光笼罩而下，瞬间将众人全都包裹其中。

　　恍惚间，孟奇听到了那浩大的神音：

　　“三十个弹指未曾挑选，现，随即传送……”

　　“怎么是三十个弹指，上次还是半个时辰……”

　　孟奇心中只来得及闪过这个念头，就什么也不知道了。

　　……

　　万里长空之上蔚蓝如洗，朵朵白云好似近在咫尺，金色的阳光垂落而下，照亮了孟奇眼睛。

　　“啊！六道轮回之主！”

　　孟奇一惊，翻身跳了起来，只见不远处，几位同伴都已经醒转了过来，只有那名为小紫的姑娘，被她哥哥抱在怀里。

　　自己，居然只比那小姑娘强一点？

　　孟大金刚面色一臊。

　　不过只是一刹那，孟奇就一惊。

　　只见四周尽是云雾缭绕，自己等人在一处极高的山巅之上，放眼望去，天地一片茫茫。

　　“江师姐，张师兄，齐师兄！”

　　孟奇微微一惊，就看到几人全都面色凝重一片。

　　“这次麻烦了！”

　　张远山面色凝重，开口道：“此处的灵气，无比之活跃，远比之前黑木崖世界要强出许多……”

　　“哥哥！”

　　这时，柔弱的小姑娘小紫醒转过来，轻呼一声。

　　“别怕……”

　　叶凡一脸无语的抱着自己的戏精妹妹，轻声安慰了一句。

　　呼~~~

　　随着小紫“醒转”过来，便有一阵风吹拂而过，四周缭绕的云雾瞬间一动，化作一行行大字：

　　【大唐年间妖魔横行，百姓民不聊生，大乘佛门弟子陈玄奘心怀仁慈，想要凭借一本儿歌三百首唤醒三个妖魔的真善美……】

　　【欢迎来到西游降魔世界，鉴于此世界较为危险，任务难度适当调整】

　　【主线任务一：抢在段小姐之前，收服鱼精。奖励善功一千】

　　【主线任务二：收服猪妖猪刚鬣变更为，与段小姐一起参与收服猪刚鬣（失败扣除善功一千）难度已调整】

　　【支线任务：击败虎形拳，天残脚，空虚公子，每击败一人，奖励善功两千，一门功法】

　　【支线任务二：击败万妖之王孙悟空，奖励善功五万，八九玄功法身篇】

　　【支线任务三：阻止陈玄奘剃度，奖励善功十万，大日如来真经】

　　【支线任务四：击败大日如来分身，奖励善功一百万，奖励大日如来真经全本，如来神掌任选四掌，截天七剑任选三剑】

　　【主线任务必须完成，支线任务自由选择】

　　“大日如来！！如来神掌！”

　　包括孟奇在内，几个人都吓了一跳，险些跳了起来。

　　当然，叶凡淡定依旧。

　　“这怎么可能？”

　　孟奇只觉头皮发麻，他比在场的众人都更知道恐怖。

　　回想起那个宛如星球一般巨大的佛影，他就眼前发懵。

　　突然把自己送到这么一个世界之中，怕是团灭的节奏啊！

　　“别慌，问题不大。”

　　这时，叶凡突然开口，淡淡说道：“世界再强大，与我们的任务无关，我们原本的世界之中，大能远比这里更多，你们怕什么？”

　　他握着小紫的手掌，声音平静。

　　唯有他知晓，这一处世界，不是一世之尊世界之中的小世界，而是，顾少伤真正连接的西游降魔世界！

　　真正的西游大宇宙世界之中的，边缘一角之处。

　　这一方统合了亿万本源衍生世界的西游大世界，其强大还远在孟奇等人的想象之上！


第0849章 虎啸

　　一方古老的世界开辟之后，其痕迹将会蔓延在那笼罩无尽时空的时空长河之中，而随着世界的推移，或是那方大世界之中诞生的先天神魔或者更强横的存在，或者自然而然的演变。

　　将会以那一方古老的世界演变出诸多衍生世界。

　　这些衍生世界无论强者的多寡，其本质先天弱于其本源世界一筹，而且会随着世界的推移，自然而然的靠近其本源世界，若是没大能出手定住自身大宇宙的话。

　　就如西游大世界，是一方等级达到八星的无上大世界，其早在无尽岁月之前，就有大能统合了一切时间线之中的所有衍生世界，其强大恐怖之处，是难以想象的。

　　不过，这西游降魔世界，只是出于最边缘之处的一处渺小世界，算不上太过强大，也并未有太多的大能注视。

　　“话虽如此……”

　　孟奇苦笑一声，说道：“真实界之中也有诸多法身强者，但是至少，我们不会主动去招惹他们……”

　　说到这里，他突然响起，这个世界的强弱是很悬殊的，那个疑似沙悟净的鱼精能被普通人生擒活捉，猪刚鬣虽然看上去强大，似乎也只有外景的范畴，能超过他们想象的，倒是只有孙悟空以及大日如来法身。

　　“段小姐是谁？她如今会在哪里？”

　　倒是齐正言，一向沉稳，思忖之后开口道：“对这个世界，我们一无所知，怎么个寻找之法？”

　　他的话，让一众处于惊恐之中的人，微微有些醒悟过来。

　　是啊，一方世界何其之巨大，想要寻一连名字都不知道的人，岂不是大海捞针？

　　“这一点，应该不用担心。”

　　江芷微开口道：“上个世界，我等降临之处，就与令狐冲所到之处不远，此方世界，应当也是如此。此时，先下山。”

　　其他人皆点点头，尤其是孟奇，回想起这个世界之中横行的妖魔，就有些神情紧张。

　　当即，一行人向着山下走去。

　　叶凡与小紫不缓不慢的走在最后，心情与前方几位同伴，不一样。

　　“父亲为何让我们来此方世界？”

　　小紫轻声对叶凡说道。

　　她便是顾小桑，小紫便是她以真空教法门变化出来遮掩自身的。

　　“唯有来到此方世界，才能避免被那些人窥视。”

　　叶凡神情平静，眸光淡淡的看着孟奇等人。

　　诸多事情，顾少伤早已告诉他，是以，他对许多事情知晓的远比这顾小桑知晓的更多。

　　一世之尊世界的彼岸大能，尤其是元始天尊等最为古老者，能肆意的插手时空，随意的截取时光历史，改变一方世界万万亿生灵的记忆，这种力量，已然类似于荒天帝了！

　　不但超出了红尘仙的范畴，也隐隐超出了仙王的范畴，直追他所知晓的最强者，荒天帝！

　　这样的力量，即使如何小心，也不为过。

　　在一世之尊世界之中，任何时空之中发生的事情，都很难不被他们所窥视，但是，在这方世界之中，纵使他们再强，没有超脱，也无法窥视。

　　是以，顾少伤明修栈道暗渡陈仓，在所有大能的注视之下，孟奇的轨迹恢复了原本，而实际上，孟奇已然被顾少伤短暂的带出了一世之尊世界！

　　“那父亲呢？”

　　顾小桑微微点头之后，仰着头看着叶凡：“他可好久没来看小桑啦。”

　　“父亲此时不能来此方世界。”

　　叶凡摇摇头，并未多说，拉着顾小桑跟上几人。

　　西游大世界作为八星大宇宙，其内的强者极多，更极有可能出现极为强大的存在，他们几个相比这方宇宙不过是微尘一般，自然不会引起注视。

　　而顾少伤如今何其之强横，体内的洪荒世界甚至不逊色于一世之尊世界，每一个刹那吞吐的混沌之气足以让亿万星辰黯淡失色，其本质之强不逊色于一方大宇宙，来到这方西游大宇宙，即使是边缘之地，也有可能被这方世界之中的绝顶大能发现。

　　而此时的诸天镜尚未修复七星，若是有九星大能，必然会被发现行迹。

　　顾少伤处于向先天蜕变的关键之所在，无论如何也不可能此时将自己置于可能出现的危险之地。

　　纵使太清无为，他也不可能将自己的安危，置身于别人的态度之上。

　　……

　　这方世界的灵气颇为充裕，一路下山途中，就不时听到妖兽咆哮之音，幽幽林木之间更是不时的有猩红的眼眸浮现，似乎是闻到了几人身上的气息，蠢蠢欲动之中又有些忌惮之意。

　　经历了之前三年的任务，几人之中，江芷微与张远山已然即将九窍全开，这些妖兽自然感受到威胁。

　　“大家小心些。”

　　张远山紧了紧手中长剑，低声告诫着。

　　这一处山岳极高，云雾环绕之中，不知多少强横的气息显露，虽然尚未发现外景级别的气息，但与几人身上气息相差不多的，已然为数不少了。

　　“这是一处妖山吗？”

　　小孟心中吐槽，也不敢大意。

　　在场之中，除却那看似普通人一般的小紫，就属他最为弱小，但人家小紫还有一个哥哥护持着，他只能靠自己，哪里敢大意。

　　他手握着戒刀，皮肤之下劲气散逸，隐隐浮现一抹黑铁之色，已然隐隐的运转起铁布衫了。

　　顿时，他整个人的气息就变得彪悍粗犷起来，厚实的胸肌高高鼓起，青黑色的大筋都如绷起的弓弦一般。

　　“唉……”

　　他心里颇为惆怅。

　　他修行时间较短，天罡童子功还未如何修炼，其上的天罡元气罩还未能凝练出来，也只能用这不雅观的铁布衫了。

　　这一下，一又粗又大的莽和尚，还使用的五虎断门刀。

　　小孟怎么都觉得自己是个炮灰。

　　吼~~~

　　正在这时，咆哮之音响起，一道阴影裹挟的腥风而来，吹动的山路之上草木摇摆，灰尘四散。

　　锵~~~

　　孟奇心中一动，脚步一转，身子一扭，长刀已然借着这一扭之力，猛然一个后撩！

　　刺啦~

　　刀光一闪而过，孟奇身体一震，整个人被掀飞了出去，长刀都险些脱手而出！

　　登时神色一变！

　　“小和尚！”

　　“真定师弟！”

　　锵锵锵锵~~~

　　包括江芷微在内的几人，全都刀剑出鞘，在长空之中荡开气流，发出刺耳的音啸之声，同时刺向来人！

　　不错，不是妖兽，而是人！

　　“吼~~~”

　　虎啸之音震动十里，一只虚幻巨虎之影浮现，咆哮着将几人的攻击当下。

　　金光之中，一个身穿贴身短打的汉子一个滚动，在山路之上翻身而起，开口就是大骂：

　　“你奶奶的，也不看是人是妖，险些一刀劈了俺虎形拳！”

　　那大汉身材魁梧，裸露在外的皮肤之上闪烁着金光，显然是有横练在身，说话声音瓮声瓮气，带着浓厚的口音，让几人只能勉强听懂。

　　“阁下是？”

　　江芷微面色凝重，隐隐间手腕有些发麻，整条手臂都失去了知觉。

　　这大汉的实力，赫然是外景。

　　仓促之间被打的横飞出来，都能以肉身震飞孟奇，更一声咆哮震退了自己三人，必然是外景高手。

　　颇为恼怒的看了一眼孟奇，他面色凝重的转身，看向山林深处，同时低声告诫着：

　　“小心点，来的是个大家伙！”

　　他身子微微伏低，发出猛虎一般的咆哮之音，身上隐隐有真气形成的巨虎盘旋护身。

　　轰！！

　　他的话音未落，山林之中便想起一声巨响！

　　轰！轰！轰！

　　紧接着，就是不断的巨响之声，震动的这处山林都微微颤抖起来。

　　孟奇翻身而起，将自己被震断的手臂接起来，面色凝重的看向地动山摇一般的山林。

　　那里，妖气冲天！

　　“吼~~~”

　　咆哮声中，一只数丈之大的黑虎跳跃而出，席卷阵阵腥风。

　　那只巨虎如同锦缎一般的黑色皮毛上隐隐有血迹显现，巨首上獠牙外翻，一对猩红如血的巨瞳流漏出摄人心魄的怨毒光芒！

　　落叶枯枝如同帷幕般扬起，所有挡在身前的大树折断，轰然冲击而来！

　　直扑虎形拳！

　　“外景级妖兽！”

　　所有人神色全都一变。

　　“他奶奶的！当俺怕你！”

　　虎形拳低吼一声，一步跃出，就是十数丈，咆哮着与那黑色巨虎轰然对撞！

　　轰隆！

　　轰隆！！

　　地动山摇一般的巨响中，这一人一兽就在众人面前展开了最为原始的搏杀！

　　灰尘弥漫之间，真好似两只巨虎抱在一起撕咬！

　　“张师兄，齐师兄，小和尚……”

　　江芷微传音众人：“此人应该就是任务之中所说的虎形拳，若有不对，出手帮他斩杀这妖虎！”

　　几人进阶点点头，皆是神色凝重的看着远处的战场。

　　那一人一虎交战之地，方圆百丈之内都满是腥风灰尘，一颗颗大树全都折断，动静颇大。

　　叶凡饶有兴趣的站在一边，对于这样迥异的体系，他很有些兴趣。

　　他此时处于创功的关键之处，一切他不知晓的修行体系，他都有极大的兴趣。

　　……

　　光影流转之中，仙家福地般的白玉广场出现于众人面前。

　　“主线任务完成，免费治疗开始。”


第0850章 道人骑乘青牛来

　　浩荡宏大的神音在所有人的耳边响起，同时，一道道略带紫意的乳白光芒将孟奇等人分别包裹。

　　伤口蠕动，肺腑清凉，几人的伤势以肉眼可见的速度愈合着，断裂的骨骼经络都重续，破损的内脏精神都被这一道道略微带着紫色的光芒修复完好。

　　“呼！”

　　孟奇瘫坐在地上，大口喘息着。

　　身体之上的修复，也止不住他心中的疲惫之意。

　　这一次任务之中，所见过的巨大多数敌人都远比他更强，心灵承受的煎熬是难以想象的巨大。

　　他“前世”不过是地球之上的一个普通青年，几年的学武也不可能让他脱胎换骨，若非他精神坚韧，怕是早就死了。

　　比如，惨死在猪刚鬣之口的清景，他修行岁月远在孟奇之上，却因畏缩之心，死在了猪妖口中。

　　“那一式从天而降的掌法……”

　　张远山同样心有余悸。

　　虽然并未与那人物产生交集，但是仅仅是看着那宛如星辰一般巨大的佛陀身影，以及那遮天巨掌，就让他们浑身震颤。

　　纵使武道修行到法身，真的能与那样的存在匹敌吗？

　　他的心灵触动了。

　　几年的生死搏杀，他已然仅差一步就能晋升外景，但也难以想象那么强横的力量。

　　那种力量，恐怕就是上古传说的大能才能匹敌吧？

　　“空虚公子……”

　　唯有江芷微，眸光明亮，隐隐有剑意闪烁。

　　对于她来说，唯有剑法才能触动她的心灵，那空虚公子的修为高深，一手飞剑之术更是迥异于她所学的剑法，对于她的启迪是十分之巨大。

　　齐正言沉默依旧，盘膝坐在那里，神情不悲不喜，如同罩着一层铁面具一般，纵使刚刚经历了一次任务，都无法让他色变。

　　没有人发现，虽然众人好似是同时归来，但实际上，叶凡与顾小桑，要比几人要慢了一个刹那。

　　当然，一个刹那之后，叶凡归来，手掌微微一翻，将一本古朴的典籍递给了小桑。

　　“哥哥与大日如来交手啦？”

　　顾小桑看了看手中的“大日如来真经”，轻声传音着。

　　“谈不上交手……”

　　叶凡淡淡说着，眸光之中似乎有一尊佛陀之影闪过。

　　他一身修为已然踏出红尘仙的范畴，纵使此刻只是一缕神意所化，修为只有自身万分之一，但也不是那西游降魔世界的佛陀虚影所能胜的过的。

　　“哥哥威武。”

　　顾小桑轻轻一笑，将这大日如来真经收入袖口之中。

　　“任务评价，张远山、江芷微、齐正言，玉胧紫，叶凡，奖励一千善功，以及一次摇签的机会。摇签范围，传说以下任何物品。”

　　这时，才有神音响起，惊醒了陷入沉思之中的一众人。

　　波澜不惊，一众人各自抽奖之后，坐在一起探讨了一下之后的路，以及各自的兑换方向之后，便各自去兑换一些法门。

　　任务危险虽然很大，但机缘同样巨大。

　　孟奇腰包颇为丰厚了起来，兑换了一门少林寺的“阿难破戒刀”的前两式，以及一些辅助修行的丹药。

　　而江芷微则兑换了几门早就看好的剑法，将自身的神兵修复完好。

　　张远山等人也各自兑换了一些自己需要的。

　　叶凡与顾小桑也随意兑换了一些事物，与众人交谈几句之后，便各自出了轮回广场。

　　……

　　轮回大殿之中，顾少伤端坐高空，静静看着。

　　西游降魔世界之中的发生的一切，尽数在他的眸光之中闪烁而过，至此，孟奇的“天罡童子功”已然迈入正轨，即将九窍齐开，只待踏入外景之后，便可以真正的修行太初金章。

　　届时，纵使有玉虚宫的传承，但根基已定之下，也难以改换门庭。

　　元始天尊若是想要孟奇接受自身无比庞大的因果，就要给予孟奇更为巨大的好处！

　　而原本的轨迹之中，元始天尊几乎将玉虚宫的一切，包括自己的名号都给了孟奇，如今，他还能怎么做？

　　他心念微微闪动之中，就看到大殿之外，时光冲涮，混沌炸开，十万里之外，一老者骑牛，幽幽而来，紫气浩荡三万里。

　　那老者须发皆白，面色红润，眸光淡漠，一柄拂尘摆动间，青牛踱步，幽幽而来。

　　“道德天尊……”

　　顾少伤下巴微微抬起，看向这尊古老存在。

　　此界之中，三清一体，元始至高，其他二人更像是附属，三清之中，道德天尊敬陪末座，地位不及元始天尊。

　　但，也是彼岸圆满，道果雏形，近乎先天神魔的无上大能！

　　“呵呵。”

　　顾少伤淡淡一笑，长身而起，踱步踏出这一方大殿。

　　这一方大殿处于时空之外，混沌之中，位于此界之边缘，道德天尊能寻到此处，自然是早就已然在关注他了。

　　而顾少伤也不在意，此界之中，近乎没有他们不知晓的事情，诸天镜能遮掩他的跟脚，却不可能让他独立在天地之外，跳出所有彼岸大能的视线之外。

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同在……”

　　青牛之上，老者幽幽而叹，道：“想不到，这一纪元之中，还能出现你这样的变数……”

　　老者的神色平静淡漠，高远而无情，看着顾少伤的目光没有一丝波动。

　　三清诞生在天地之前，是从上个纪元活下来的无上存在，纵使顾少伤曾追溯天地之初，纪元之始，成就了此纪元最古老者，但，来自上一纪元的彼岸圆满大能，自然更为古老。

　　“何为变数？存在便是合理！”

　　顾少伤笑了笑，面对这一尊近乎先天级数的彼岸巨头，也神色坦然，丝毫没有畏惧之意。

　　以他此时的修为，即使不是先天神魔的对手，但是，但是，却也有一战之力，老者虽强，也难以镇压他。

　　正如，元始天尊，佛陀先后出手，都未曾击杀此界的魔佛一般，这样的存在，其存在，已然近乎不可磨灭了。

　　“此为天定……”

　　老者神色平静，淡淡开口：“上一纪元，道尊成道，佛陀失败，此纪元，吾等成道，下一纪元，女娲成道，大势不可改，你的机缘，不在这一纪元，金母，也不在。”

　　“天定？”

　　顾少伤挑眉：“我不信！”

　　过去尚可改，未来亦可变，他只一身独行，天何以定他之纪元？

　　他若失败，也是力不如人，断然不信什么天定！

　　“也罢，老道便设一阵，陪伤神下一局棋！”

　　老者不再多说，拂尘微微一个抖动，便有无尽混沌之气翻滚，四周无尽虚空尽数变动，化作一方无可计量的巨大空间，将顾少伤笼罩其中。

　　“两仪微尘阵？”

　　顾少伤负手而立，并未阻挡老者的动作，神色淡淡的看着四周。

　　这两仪微尘大阵，声名赫赫，顾少伤早有所闻，此时落于这一方大阵之中，好似兴趣更大于担忧。

　　只见，这一方虚空之中，涟漪急速蔓延，空间以一众近乎难以察觉的速度扩散着，瞬息之间，已然再也看不到外界一切，感受不到时空长河，四周之一切，都变得混混蒙蒙。

　　这一方至高大阵，看似没有任何危险，但是其内的空间，却是无法想象的巨大！

　　顾少伤一眼洞穿万万亿里虚空，实则看不到三尺之外，因为，三尺便是永恒无尽之虚空，星辰落于此间，渺小不可见，世界落于其中，只是微尘！

　　这一方大阵虚空之巨大，足以囊括整个一世之尊世界！

　　一眼过去，便是千年，老者拂尘一抖，两界微尘，虚空无量量，这，便是先天神魔之伟力！

　　“两仪微尘，果然不凡……”

　　顾少伤眸光大亮，心中欢喜：“不错，不错，很好，很好！”

　　他之一身粒子之道，容纳万界万道，他身体之中万亿粒子，其本质也有一分两仪微尘之道，其大如星海之粒子化作微尘一般渺小的粒子，便是此般。

　　此时看到这两仪微尘大阵，颇为有些见猎心喜。

　　一切杀不死我的，都将使我更强大。

　　顾少伤眸光开合之间，便有无数神意自他的眸子之中闪烁而过，两仪微尘大阵的奥秘，便一丝一缕被他洞察。

　　他的体内，十二万亿粒子颤动着，各自化作一方方微小简陋的两仪微尘大阵，并在不断的颤动组合，意图组成真正的两仪微尘大阵。

　　这一切，甚至不是顾少伤有意而为之，而是他周身万亿粒子自发的运动。

　　都说，神龙变易，虽天地而变，大时腾渊而起，小时芥子须弥，顾少伤尤其是龙可以形容？

　　“都说道德无为，想不到，第一个对我出手的，是道人你？”

　　顾少伤负手立于虚空之中，神色平静。

　　他的气息却不断攀升而起，浩浩荡荡呃拳意冲霄而起，在两仪微尘大阵所化的无尽虚空之中，近乎无限的膨胀着。

　　“人若无求品自高，神魔仙佛，同样如此。老道心有所求，便再难无为……”

　　道人骑乘青牛来，神色淡淡之中，与顾少伤相对而立。

　　只有十丈，仅仅十丈！

　　“不错，确实如此。”

　　顾少伤微微颔首，一笑摆手：“道人先落子……”


第0851章 一子落，便是数十年

　　十丈间隔，便是无量时空，纵使神魔永生永世也难以跨越。

　　相对而立，顾少伤神色淡淡。

　　此界之中，元始天尊与灵宝天尊，早已不知去向，似乎处于沉睡难以出手，唯有道德天尊一直位于混沌之外。

　　原本轨迹之中，也是道德天尊与金母交锋，纪元之末，元始天尊两人才出来。

　　道德天尊出手，顾少伤自然也不无不可。

　　道人前来欲要阻他，同样，自身也要停留此处，否则，仅仅两仪微尘大阵，也困不住他。

　　而无论这道人是诞生于天地之初的古老生命，还是上一纪元承接三清之因果之后天生灵，此时无疑，境界更在顾少伤之上。

　　所忌惮的，不外乎是顾少伤那丝毫不加掩饰的，远远超过一般彼岸的力量而已。

　　“那老道，便客随主便。”

　　道人下了青牛，拂尘一抖，便见无数道星光纵横交错，刹那之间，在两人身前，化作一阴阳两色之棋盘。

　　这，便是两位微尘阵之阵眼，太极图！

　　老君盘膝而坐，便有神光化作高台蒲团，将他托起。

　　“大河滔滔，虽有变向，但终将回归正轨，些许变化，无伤大雅……”

　　道人淡淡开口，手掌探出，便有神光氤氲，化作白色棋子，轻轻按在棋盘之上，发出一声清脆之音。

　　嗡~

　　棋子落下，两仪微尘大阵所化的无量空间之中，便尽是紫气飘荡，更蔓延而去，改换时空之变化，拨动了那一道上溯纪元之初，下通纪元之末的无尽时空长河。

　　时光如水流动，冲刷一切之痕迹。

　　一子落下，便有光阴流淌而过。

　　整个一世之尊世界，便瞬间光影重重，却无声无息的奔流向前。

　　顾少伤抬首看去，便见，时光流动而过，刹那间便好似沧海桑田，却又好似没有变化。

　　……

　　大周京都，人榜第一何九广发兴云帖，人榜最为顶尖的人物全都聚集在一起。

　　雄据人榜第一数年之久的“无形剑”何九已然频临突破之机，欲要以人榜诸多好手为对手，使得自己突破外景，一步登天！

　　“好一个无形剑！汇聚天下英杰，以剑压之，真是人才风流！”

　　“天地人三榜，除却天榜多年不曾变化，地榜人榜多次变动，如无形剑这般天骄，已然不多见！”

　　“却不知，谁人能与何九一战？”

　　兴云庄内张灯结彩，仆人来往繁忙，兴云庄外更是人流极为稠密，一个个武林人士高谈阔论，点评人榜之争。

　　不远处的一处酒楼之上，一袭白衫的孟奇与江芷微相对而坐，静静的倾听一众武林人士的谈论。

　　这段时间以来，两人经历的太多。

　　孟奇自少林寺一杂役僧人，到少林寺的后起之秀，到少林弃徒，人榜留名，江湖人称，刀剑双绝莽金刚，仅仅不到一年的时间而已，这变化之快，让小孟都不禁唏嘘之意。

　　仅仅不到一年就打到九窍齐开，接近天人合一的地步，仅差一丝便能成就外景，名声极大。

　　“无形剑，不知可挡得住本公子一剑？……”

　　孟奇完全没有和尚的样子，一身白衣风流，端着酒杯，嘴角带着浅笑，颇有些江湖少侠的样子。

　　当然，他天罡童子功频临大成，身形虽然不算魁梧，筋骨却颇为强健，宽大的白袍，生生的被他穿出了紧身衣的味道。

　　这画面太美，让江芷微面上笑容一直没有消失。

　　“你哪里需要用剑？拳头一挥，便足以震慑他了。”

　　一袭黄杉的江姑娘，轻轻一笑。

　　“呃……”

　　孟奇面上微微一僵，心中颇为唏嘘。

　　白衣飘飘，风姿绝世，谁能不想？

　　可惜，这到底是个现实的世界，身怀荒古圣体血脉，修行天罡童子功与八九玄功的他，此时不可不免的成了一个胳膊上能跑马的彪形大汉。

　　可惜了我的清秀小脸……

　　小孟翻了个白眼，没有理会江芷微的调侃，侧转头，就看到大街之上，一身材修长而完美，神姿绝世的白衣少年踱步而来。

　　“叶兄！来这里？”

　　孟奇微微羡慕了一小下，就朗声开口，声音响亮如洪钟，吓了周围人一大跳。

　　有人心中恼怒，不过一看他那高高鼓起的肌肉，彪悍的气质，也只能恨恨的看他一眼。

　　“小孟？”

　　长街之上，叶凡似有所觉，微微抬首看去，只见一彪形大汉坐在二楼靠窗之处，招呼自己。

　　莫名一笑，他踱步踏上酒楼。

　　这半年时间，他从无到有的修行此界的修行之法，不图快慢，只求理解，慢慢幽幽的，也成了外景，算是孟奇小队此时的最强者。

　　他刚刚上了二楼，就心中微微一动，感受到了光阴之气息。

　　时光如水一般流淌而过，源头，便在窗前，孟奇身上。

　　他心中转着念头，从容走到两人身前，打了个招呼，便坐下。

　　“叶兄……”

　　孟奇刚刚开口，突然心中一震，脑海之中好似有一轮大日亮起，无可量计的光影瞬间在他的脑海之中轰然冲出。

　　“啊！”

　　孟奇只觉脑海一炸，大叫一声就倒，若非江芷微眼疾手快，这一下就栽倒在地了。

　　“小和尚！”

　　江芷微面色一变，扶起了孟奇。

　　叶凡眉头一皱，就感受到那时光的气息瞬间在此暴涨，似乎在这一刹那，过去，未来的时空，发生了重叠，变化之快速，无法想象！

　　就好似，一部电影，瞬间在此按下了加速键！

　　“有人出手拨动了时空！”

　　叶凡微微色变，身形微微一动，在光阴的冲刷之下稳定住自己的身形。

　　酒楼瞬间变换，变成一座巨大的庄园，酒楼二层也变成了一处大厅，一个个人物消失有浮现，诡异无比。

　　仅仅一个刹那，便有无数礼花其名，白天变成黑夜！

　　而江芷微，与孟奇，在叶凡面前便是一个变化，好似融入了光阴之中，成为了画面之中的一员！

　　只见，一身穿青衫之人影长身而起，大笑一声：“多谢各位来赴兴云之宴。”

　　他没有寒暄，没有废话，看了看刀气长河严冲，青莲公子流苏，佛心掌玄真和孟奇，豪迈笑道：“苏少侠，严少侠，玄真禅师，流苏公子，何某要挑战你们联手。”

　　此人叶凡认识，似乎是无形剑何九。

　　接下来，众人齐齐出手，只见劲气变化莫测，浩淼如烟，剑气嗖嗖。

　　一片混战之后，何九晋升了外景！

　　而紧接着，这画面不断的转动，无量量众生皆在其中闪烁而过，除了叶凡自己，几乎所有人都好似在这光阴的笼罩之中！

　　画面转换快速，叶凡的眉头越加的皱起。

　　念动之间，扭转日月阴阳，时空变换，这样的力量，实在是太过恐怖了些。

　　这时，他才知晓，父亲所说，这方世界很危险是什么意思。

　　这方世界的凡人，确实不强，高手也算不上多，但是顶尖大能之恐怖，却远远的超出了他的预料！

　　“时空之力量！”

　　叶凡心中震动，立身于时光之中，任光阴冲涮，丝毫不动。

　　他看到，孟奇一刀渡天雷劫、阴火劫、金风劫、混沌劫四重天劫，一步登天门，四劫绕身，成就外景，号称人皇之后第一位四劫加身之人。

　　看到他扬天大笑出门去，脱胎换骨一般的变化着。

　　看着他奇遇连连，一路高歌猛进，成就外景九重天，看到了顾小桑之死！

　　“小桑！”

　　叶凡心中一动，察觉到了不对，那光阴之中，与他所知的似是而非，有极大的出入。

　　就在叶凡微微一滞间，孟奇已然一身凄凉的在青灯古庙之中，枯坐的了十年。

　　并以这十年枯坐，十年煎熬，十年等待，十年不见外人，十年自绝红尘所磨练出的一柄刀意，轰然向着天空发出怒吼之音：

　　“我这一生，不问前尘，不求来世，只求轰轰烈烈，一世称尊！！”

　　只见霸王绝刀斩出，阳刚霸道，在孟奇的决绝之下，轰然斩断了魔佛之触手，诸多纠缠之因果，一步成就法身！

　　无尽雷霆大海，如水光芒之中，一道人打扮，淡金躯体，体内似有天地宇宙的道人，踱步而出，手持绝世神兵，霸王绝刀，身披诸多灵宝，立于天地之间。

　　元始不灭道身！

　　竟然不是太初法身？

　　叶凡先是微微赞叹，后皱起了眉头，面前一面光怪陆离，他虽有心出手，但他仅一缕神意在身，护持自身有余，想要出手逆转光阴，却力有不逮了。

　　只能眼看这孟奇成就了元始法身！

　　他眉头微微一皱。

　　……

　　“好手段！”

　　顾少伤抚掌一笑，看着面前天地光阴流转之中，原本的轨迹覆盖了如今的时空，硬生生的将一切都扭转回了原点。

　　道德天尊这一手，似乎从根本上，将顾少伤之前的一切后手全都抹去了一般！

　　只要这原本的轨迹覆盖如今的时空，所有的一切，都会在原本的轨迹之中流转，顾少伤都无法再度扭转插手。

　　仅仅一子落，就占据了难以想象的大势！

　　“不过……”

　　看着面色平静的道人，顾少伤心念一动，四周光影重重之下，同样化作一高台托起他的身躯。

　　同时，一子落下！


第0852章 叶凡出手！

　　顾少伤还是首次碰到这样反手间触动时间线，万万亿生灵操于手中的战斗，两条时间线一叠加，其光怪陆离之处，远远超过一般人的想象。

　　道德天尊这一手，算不上高明，不过是彼岸境界的基本操作而已。

　　不过，顾少伤对于这类争斗颇为感兴趣，是以，念动之间，没有提拳就上，反而同样下了一子。

　　当~~~！

　　宛如铜钟敲响，棋子所落之处，与那棋盘相触之时，绽放出无尽的金光，磅礴大力爆发，整个两仪微尘大阵都微微一颤，太极图都发出一声不堪重负的呻吟之声。

　　轰！

　　外界之中，时空乱流沸腾炸裂，一道道宛若实质一般的波动在真实界之中蔓延开来，密密麻麻的笼罩了整个世界。

　　“道可道，非恒道。名可名，非恒名。无名，万物之始也；有名，万物之母也……”

　　孟奇成就法身之时，他周身诸多异宝，除却霸王绝刀之外，尽数化作紫气浩荡三万里，化作道德五千言响彻高空。

　　渺渺道音以真实界为中心，扩散向一切之时空，其中道蕴俨然，无量量众生皆可听闻。

　　“太上道祖五千言……”

　　青衫飘摇，鬓角略显花白的孟奇坐于一青牛之上，幽幽一叹。

　　顾少伤与道德天尊的交手，他此时并不知晓，但是两条时间线的重合，却让他看到了不同的东西。

　　一面是刀剑双绝莽金刚，一面是玉虚宫之主，天下绝顶大能元皇，元始天尊。

　　这两相叠加之下，他看到了许多东西。

　　自由自在，未来不定的莽金刚，背负巨大因果，或许永世不能超脱的元皇，该如何选择？

　　呼呼~~~

　　微风吹拂中，青牛四蹄翻飞，朵朵祥云蔓延，托着孟奇越走越高，直如茫茫云海之中。

　　只见波澜壮阔的云海之上，一轮大日直垂，照耀的云海一片灿金，辉煌而壮丽。

　　云海深处，有一座宫殿浮现，玄黄为底，屋檐垂下道道如龙气流，朱红大门紧闭，布满金色钉子，尊贵高上，四周则各有九座被玉石栏杆围住的古井，俨然便是玉虚宫！

　　吱呀~

　　孟奇来到此处之时，那朱红大门无风自开！

　　孟奇翻身而下，青牛顿时分解做玄黄、黑白和紫色光点，钻入了孟奇法身，修补自身。

　　“玉虚宫……”

　　孟奇踱步踏入宫殿之中，只见其中空荡简朴，唯有一个个素黄蒲团。

　　大多蒲团皆是空荡荡，唯有其中一个蒲团上盘腿坐着一人。

　　那人身材修长而挺拔，着水合服，带扇云冠，穿芒鞋，腰系丝绦，容貌清俊秀气，唇红齿白，英俊阳刚。

　　他坐在那里，似无处不在，似过去现在将来皆有，不带沧桑，却有岁月流逝的深邃，不露威严，却让人不敢直视。

　　他看着孟奇进来，微微一笑：

　　“师兄，还记得大明湖畔的小师弟吗？”

　　“真慧……”

　　孟奇目光收缩，旋即又道：“杨戬……”

　　小师弟真慧竟然是清源妙道真君杨戬，被誉为后起一代最有希望登临彼岸的大能！

　　“原来如此……”

　　孟奇微微一叹，心中微微升起一丝淡淡的悲伤与愤怒以及，酸涩：“再也见不到小师弟了……”

　　“非是鱼……恩？”

　　杨戬知晓孟奇心中的悲伤，正欲解释，突然剑眉微微一挑，看向玉虚宫外的无尽云海。

　　孟奇心有所觉，回首看去。

　　只见那万万里云海之上，微微一个波动，一条万丈之长的紫金神龙，自无边云海之中，探出巨大的头颅。

　　那头颅之上，赫然站立一人一狗。

　　那人影，一袭白袍干净简单，长发如瀑垂落腰间，面如刀削，眉似长剑，眸若星海般浩瀚。

　　其周身气息带着些许沧桑之意，一身气息却无比之霸烈，仅仅负手而立，便有一种横推万界，霸凌诸天，称霸现在，有我无敌的无上气魄！

　　在其身后，一足有丈许之大的大黑狗。

　　那大黑狗人立而起，穿着大花裤衩，一脸的顾盼睥睨，堪称狗中之霸！

　　赫然是叶凡，大黑狗以及痞子龙，这三人组。

　　“叶兄……”

　　孟奇眸子微微有些迷蒙，认出了来人。

　　同时，心中暗暗震惊。

　　小桑的哥哥，看起来忒也霸道，简直比起他之前所见过的任何人都要气息强横，平平而立，便似仙王立于九天，天帝端坐凌霄！

　　那一身之气魄，让人望而生畏！

　　“好一个，称霸现世！”

　　杨戬的眉头微微一亮，缓缓站起身来，遥隔千里，与叶凡对视。

　　叶凡一身气魄之强，彼岸之下，是他从未见过的强势，纵使当年那只野性难驯的猴子，也没有他这般横推一切之霸道气息！

　　但他却没有惧怕之意。

　　他乃是玉虚宫中之战神，元始天尊之下的最强者，距离彼岸不过只有一步之遥，同阶而战，他从无对手，当年那只猴子，都被他生擒在手！

　　“阁下是谁？”

　　杨戬丹凤眼微微一眯，淡淡开口。

　　话音飘荡的同时，已然踱步出了玉虚宫，神色淡淡的看向叶凡。

　　“玉虚宫之主乃是诸果之因，背负无量量天地因果，你背的起，小桑也背不起。”

　　叶凡负手而立，未曾理会杨戬，淡淡的看向了叶凡。

　　顾少伤追溯至过去最初，占有了未来种种，遍布一世之尊世界几乎所有时光长河，道德天尊的覆盖的时空之线中，同样无法抹去他的存在。

　　是以，纵使两条时间线叠加，顾小桑仍是顾小桑，他的妹妹。

　　孟奇，他可以不管，小桑，他不可能不管。

　　“叶兄……”

　　孟奇苦笑一声，面对小桑的哥哥，他能说些什么。

　　他自然知晓背负元始天尊因果的下场，也自忖可以承受，但，小桑……

　　“哼！”

　　杨戬鼻孔之中轻轻冷哼一声：“杨某一生，还从未被人无视过，你，算是第一个。”

　　他淡淡的说着，踩踏云海，手掌翻动之间，一柄三尖两刃刀缓缓浮现，闪烁的森森寒芒，充斥天地四极，贯穿茫茫星河。

　　“汪汪汪！！”

　　同时，某处时空之中，突然荡起了层层涟漪，玉虚宫外的三十六口古井的其中一处，突然微微一动，跳出了一只狗！

　　那狗乃是白毛细腰之犬，獠牙森白，眼中带煞，赫然是哮天犬！

　　曾经在二郎神与孙悟空一战中，扑到了那彼岸之下最霸道的猴子！

　　“咦？”

　　一直没说话的大黑狗，突然有些惊讶的看向那只细犬。

　　那只狗，虽然看上去不大，但实力，怕是比他都不差了！

　　这才想起，这个世界，是有一只哮天犬来着！

　　“嘎嘎！小狗崽子，本皇在此，还不速速叩首拜见！”

　　大黑狗怪笑着，开口，目光直勾勾的盯着那细犬，颇有些感兴趣。

　　他活了这么多年，还从没见到可以与自己比肩的狗！

　　可惜不是母狗……

　　大黑狗心中升起一个龌龊的念头。

　　“嗷！”

　　在大黑狗的视线之下，哮天犬扬天咆哮一声，一口獠牙闪烁寒光，死死的盯着大黑狗，恨不得一口将他咬死。

　　“小桑她……”

　　孟奇微微叹了口气，道：“叶兄，你回去吧。”

　　世界变化太大，小孟表示，自己想要静一静。

　　“好。”

　　叶凡微微点头，自龙首之上踱步而下，长发飘荡之中，神色平静开口：“你不走，不行！”

　　他的声音平平静静，并未如何高昂，但其中不容置疑之意，却显露无遗。

　　话音飘荡之中，叶凡手掌探出，修长五指缓缓握拳。

　　他五指箕张一握，就好似连同天地宇宙，时空光阴都握在掌心，猛然一出拳，就好似宇宙开辟之前，原点炸裂一般！

　　轰隆！！

　　拳出的刹那，万万里云海已然瞬间消失不见！

　　难以想象的巨力，瞬间将其立身之所在，亿万里虚空生生的震碎成一片混沌之色，就好似将这一段时空从世界之中割裂了出来！

　　轰隆隆！！

　　整个真实界瞬间被无尽的神光所充斥，刚猛霸道的力量瞬时间震动了无尽虚空，裹挟着无可想象的拳意，轰然击向玉虚宫！

　　嗡嗡嗡~~~

　　玉虚宫震动，远隔千里就发出不堪忍受的哀嚎之音，一道道神阵升腾而起，纵横交错间笼罩了玉虚宫所在的时空。

　　同时，玉虚宫深处道蕴升腾，伟岸之道蕴瞬间化作一方虚影，带着定鼎天地，镇压时空的气息，护持住玉虚宫。

　　“好猖狂！”

　　叶凡出手的同时，杨戬眯起的眼睛陡然睁开，神光如剑，撕裂了时光，好似同时从过去，未来刺向了叶凡。

　　同时，他脚下不动，手腕微微一翻，闪烁宝光的三尖两刃刀便轰然刺出。

　　哧~~~

　　刚猛阳刚，锋利绝伦之刀芒划破亘古的宁静，霸气盖世，瞬息间贯穿了时空，只见无尽绚烂夺目的光雨漫天抛飞，令一颗颗星辰都燃烧了起来！

　　这一刀，后发而先至，逆流了时空，几乎在叶凡出拳的刹那，便已然自上而下，劈向了叶凡！

　　呼呼~~~

　　叶凡一头黑发翻飞而起，白袍猎猎作响，但他的眸子前所未有的亮起来。

　　菩提树下无数年的枯坐磨练而沉寂的战意，在这一刻无比狂猛的爆发开来！


第0853章 玉虚十二仙

　　“好刀法！”

　　叶凡轻赞一声，杨戬不愧是此界彼岸之下最强几人，这一刀看似出于现在，实则跨越了时空，同时也好似自过去与未来劈下！

　　这段时间以来，他对于此界的修行体系有了极大的了解。

　　法身之前，此界的修行体系不值一提，只在凡人的范畴之中，但一旦跨越了法身，就有了几乎是质的变化！

　　法身分为人仙，地仙，天仙三重，地仙便有洞天加持之力，一举一动足以摧星断岳，而天仙级别，更是可以举手投足毁灭星系，灭世级的战力。

　　一旦跨入传说，就已然不逊色于遮天世界的大帝，收敛诸多烙印于一身，触及光阴之力量，简直比起天仙又是质的变化！

　　而其上之造化境界，更是能隐隐操纵时光长河，永久改变真实界小范围规则！

　　而这杨戬，已然触及了彼岸之境界，似无处不在，似过去现在将来皆有，修为之强，让叶凡也有些赞叹！

　　轰！

　　念动之间，叶凡平平轰出的一拳轻轻一个上撩，拳意洪流撕裂了时空，迎上了杨戬惊艳的一刀。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　两人碰撞之神音震动时空，虚空崩碎，这一方好似被分割于时空之外的时空，在这一刻都好似崩碎了一般！

　　这一方被两人割裂的时空之中，已然混沌一片，除去那玉虚宫之外，已然任何东西都不存在了！

　　神光亿万，仙光弥漫，浩浩荡荡的威能透过时空，震慑了整个真实界。

　　“这是，造化级的出手？！”

　　“末劫刚刚到来，竟然已经有造化级存在出世了？”

　　“那是玉虚宫的清源妙道真君，彼岸之下的最强者！何人能与他交战？”

　　整个真实界，乃至其他的一处处时空，世界之中的存在，皆缓缓苏醒了刹那，目光凝重的看向九天之上的一片混沌。

　　那一处的空间虽然已经被撕裂出来，化作两人的战场，并不会毁灭真实界，但是仅仅只是一丝一缕的气息散逸而出，已然有一颗颗的星辰为之崩碎！

　　无比恐怖，强横的气机在真实界九天之上化作一道道的异象，威能之强横，难以想象。

　　“叶兄居然如此强大！”

　　玉虚宫之中，孟奇都震惊了。

　　清源妙道真君杨戬，流传无尽神话，玉虚宫之中除却了元始天尊之外的最强者，几乎登临彼岸的存在，竟然被叶凡一拳便压在了下风！

　　是的，下风！

　　仅仅一拳，杨戬的三尖两刃刀便被那霸烈的拳印压在了下风！

　　叶凡的战力之强大，让孟奇也为之侧目，心中惴惴不安起来。

　　“嘎嘎嘎！小狗崽子，你还嫩了点！”

　　另一边，哮天犬急切之下，被黑皇一爪子拍翻在地。

　　“吼~~~”

　　哮天犬扬天咆哮一声，摇身一变，化作十万丈之大小，宛如天渊之口，带着吞天之意念，轰然向着黑皇咬去！

　　哮天犬乃是吞月之恶犬，幼年时便可一口吞星辰，这一只证了传说的哮天犬，更是无比之恐怖。

　　只见他大口一张，一切有形无形之力，无论是时空，还是光线，都被他吞吸进了大口之中，简直好似一方巨大的黑洞！

　　“吼！”

　　远远逃出十万里之外的痞子龙低吼一声，身子不由自己的就飞了过去，万里之巨的身体居然刹那之间化作了微尘大小，眼看被哮天犬一口吞下去！

　　“师傅，救我啊！”

　　痞子龙惊恐大叫一声，这只狗太恐怖了！

　　“嘿嘿！小狗崽子！怎么比得过本皇！”

　　黑皇摇身一变，同样化作十万丈大小，与哮天犬一般大小，冷笑着一挺腰。

　　轰！

　　那五颜六色的大花裤衩顿时破空而出，荡漾起神光亿万道，爆发出无比强横的力量，轰然套在了哮天犬的头上！

　　呼~

　　吞吸之力瞬间一滞。

　　但是仅仅一瞬间，一道蕴含无尽暴怒癫狂的吼叫之声震动九天：“吼！！！”

　　哮天犬歇斯底里一般的顶着这大花裤衩，轰然向着黑皇扑了过去，森森利爪撕裂空间，划破光阴，将大笑的黑皇一爪拍翻在地！

　　“叱！”

　　杨戬俊美的面上浮现一丝红润之色，身子猛然一个倒退，撞碎了虚幻的虚空，一道道虚空裂缝分割千万里之遥远。

　　“好拳法！”

　　杨戬身形一晃，三尖两刃刀再度化作一道流光，呼啸着直冲叶凡而去。

　　他的心中一片惊疑之色。

　　这突然出现的神秘人，修为不比他强，但是战力无匹，竟然能以不如他的修为，反压了他！

　　这样惊才绝艳的天骄，他竟然不知道是何方神圣！

　　造化级大能出手，可以追溯过去未来，但是，他之前一刀三分，同时劈向叶凡的过去，现在，未来！

　　但是，除了现在这一刀，劈向他过去未来的一刀，竟是一片空荡荡！

　　面前这人，竟然没有过去，没有未来！

　　这一发现，简直让杨戬都难以置信，是以，被叶凡一拳压在了下风！

　　“果然奇妙！”

　　叶凡立于混沌之中，眸光微微开合着。

　　这方世界的体系真的不同凡响，以他跨越了红尘仙之战力，也不过能比拟此界的造化之大能。

　　当然，这其中，有天地的因素在内。

　　在这方天地之中，除去这道体系，其他的修行体系，都会被压制，虽然叶凡一身伟力归于自身，没有被压制多少，但是，却也不如此方世界的体系在这方世界之中有优势。

　　铮铮铮~~~

　　刀光森森，宛如灭世之狂潮，瞬间充斥了无可量计的空间。

　　这一刀，杨戬放弃了过去与未来，只在现在与叶凡争锋！

　　叶凡心中转着诸多念头，最后淡淡一笑，身形立于此处，仍是一步不动，五指缓缓捏拳，平平一拳推出。

　　他这一生，生死大战不知经历了多少，与杨戬这一战，根本连热身也算不上。

　　轰隆！

　　一拳轰出，好似推动了诸天星辰，隆隆而响，惊艳世间，又像是打翻了天地，乾坤都在倒转！

　　赫然是叶凡的，天帝拳！

　　……

　　两仪微尘大阵之中的棋盘两侧，顾少伤与道德天尊相对而坐。

　　眼看叶凡一拳绝世，道德天尊都微微一叹：“好一个绝世无匹之天帝，当世彼岸之下，无人是他的对手！”

　　“自然是极好的。”

　　顾少伤笑了笑，叶凡之战力，他最清楚不过。

　　虽然只相当于仙王之阶，却可以纵横此界，彼岸之下，绝无对手，此界的杨戬虽强，还不是叶凡之对手，生死之战下，杨戬必死！

　　“奈何，仅一人而已，事关吾等做减求空，却是不得不出手……”

　　道德天尊微微一叹，手掌微微探出，再落一子。

　　“你到底，不是他……”

　　顾少伤淡淡一笑，只是静静的看着。

　　无边时空之外，真空家乡之中，一柄青萍剑堵了金母的门户，似乎，连那位灵宝天尊，也已然出手了。

　　至此，顾少伤已然知晓，此界三清之根底。

　　一界之因果，虽然巨大，但是做减求空之道，顾少伤是不太在意的。

　　若是他处于三清等人的位置之上，也不会行此之道，自己的因果，总要自己背，诞生于天地之中，更于天地之中求道，成就巅峰却无背负自身因果之魄力，只想着招人来背。

　　三清虽是三清，却非他所知的三清！

　　啪！

　　棋盘之上，棋子零星，却有光芒大亮，照亮了真实界。

　　当~~~

　　真实界之中，陡然响起了一声钟响，荡漾在一切的时空，真实界，包括其他的一处处小世界之中，皆有大能听闻。

　　钟声回荡诸天，传遍了万界，钟声响彻九华山、七海二十八界、星空仙域等地方，响在每一位玉虚门下，乃至三清门下的心里。

　　“时隔万古，终于听闻祖师召唤！”

　　“清源妙道真君有敌，玉虚宫……”

　　“也罢，既然是祖师有令，便帮玉虚门下一把……”

　　时空长河之下，西游时空，封神世界，灵山时空……一个个时空，世界之中，皆有大能发出响应。

　　嗡嗡嗡~~~

　　玉虚宫外，三十六口古井异光升腾起道道光焰，一尊尊笼罩在仙光之中的羽士踏步而出，登临玉虚宫！

　　“广成天尊、文殊广法天尊、赤精子、道行仙尊、玉鼎真人……玉虚宫中，所有大能，全都回归了？”

　　孟奇头皮发麻，心中隐隐有些担忧起来。

　　玉虚宫中十二金仙，诸多三代弟子，其中传说造化不知凡几，叶凡一人之力，是否能够抗衡如此之多的大能？

　　“小桑……”

　　孟奇心中微微一紧。

　　他虽然洞彻了前路，知晓了未来自己或许能成为元始天尊，执掌玉虚。

　　但是此刻，他不过初入法身之境界，即使想要喝止这一切，也没有办法。

　　想要帮叶凡一把，也心有余而力不足！

　　“倒是一尊无敌人物！”

　　道袍飘飘，广成子抚掌一叹，道：“可惜，不知天时，也只有灰灰了罢！”

　　他淡淡的看了一眼面前好似无边混沌一般的虚空之中交战的两人，号令同门：

　　“诸位齐至，便一同出手，送这位彼岸之下的无敌人物，归墟吧！”

　　诸位玉虚门下的金仙齐齐颔首躬身：“谨遵大师兄之命！”


第0854章 虽无棋子，但有儿子

　　“各位……”

　　孟奇微微一惊，张口欲说什么。

　　他虽然此时算是玉虚宫门人，但是外面的是小桑的哥哥，他心里是绝然不想他出事的。

　　“师弟勿要担心。”

　　广成子微微拂袖，压下了孟奇的话音，淡淡开口：“出手罢！”

　　“善！”

　　玉虚群仙齐齐颔首。

　　下一刻，玉虚十二金仙，诸多三代弟子，齐齐出手！

　　玉虚宫所在之处，独立于真实界之外，有元始天尊的道蕴流转，彼岸之下的交手再强，也不会伤及天地，是以，所有人皆是全力出手！

　　“嗷呜！嗷呜！吓死本龙了！吓死本龙了！”

　　战场边缘的紫金神龙吓得大叫起来，夹着尾巴就狼狈逃窜。

　　以他的修为，这样多的大能出手，他连抵挡之力都没有，果断的远远逃出去。

　　不远处，黑皇的狗脸都变了颜色，一口咬住哮天犬，同样一闪，疯狂后退：

　　“这是马蜂窝啊！本皇可惹不起，还是交给小叶子吧……”

　　“汪汪汪！”

　　哮天犬被帝兵扣头颅，发出无限憋屈愤怒的咆哮之音。

　　轰！

　　轰隆隆！！

　　大印翻天而来，带着盖压天地，地覆天翻之无上神意，遮天蔽日，宛如穹天下盖，定鼎时空四极，镇压过去未来！

　　第一个出手的，赫然是玉虚十二金仙之中的广成子，出手便是番天印！

　　长绳蜿蜒，似龙似蛇，穿梭于混沌之中，游走于时空之外，带着困锁天地，封镇大道之力，向着叶凡呼啸而去。

　　惧留孙之捆仙绳，足以困锁金仙，菩萨，纵使造化级大能，一时不差之下，也会被捆翻！

　　阴阳镜光，带着生与死之奥秘，一闪便是万里，刹那之间，化作光罩向着叶凡照耀而去。

　　文殊广法天尊、赤精子、道行仙尊、玉鼎真人，哪吒，黄天化，雷震子，黄龙道人等等存在，也一同出手。

　　只见，遁龙桩，吴钩双剑，九龙神火罩，混天绫，乾坤圈，混元幡，飞电枪，五火七禽扇，莫邪宝剑，攒心钉……等等，所有的法宝全都轰然放出。

　　在一众传说，造化级大能的出手之下，威能之恐怖，难以想象！！

　　只是一个刹那的时间，无可量计的神光便轰然击破了无边之混沌，这一方时空之中的一切，尽数被法宝之光照亮，即使叶凡与杨戬的交手，在这一刻都被掩盖下去！

　　威能之强大，难以想象！

　　纵使叶凡，心中也不由微微一动，目光睥睨之间，反手一拳将杨戬打的倒飞出去，面上也浮现一丝丝凝重之意。

　　这些大能，虽然大多都只是传说级数，但是广成子等等几人，也同样是造化级数！

　　纵使不如杨戬，相差也不会太多。

　　而在所有人，所有法宝之中，最为让他在意的，便是那一道白衣绝世之身影，手持森森长剑，一剑斩天而来！

　　红芒照耀之下，无比的冰凉，冷酷之意充斥所有人，只觉天地空荡，寂寞，神魂沉郁，痛苦，无边的黑暗，死意铺面而来！

　　玉虚宫之中的孟奇，在广成子拂袖之下微微一滞，看到这一剑的同时，只觉得，一切光明俱为之消散，希望，战意，乃至其他诸如愤怒，悲伤等等一切情绪，都被这一剑，截断，磨灭！

　　“绝仙剑下起红芒……”

　　孟奇心中升起明悟来：那是玉鼎真人，这一剑，是绝仙剑！

　　必杀！

　　这一刻，便是必杀之时！

　　玉虚宫除却元始天尊之外的所有人联手一击，已然超出了造化之极限，隐隐发挥出了彼岸之力！

　　时空变换，一切光怪陆离之事尽皆有可能发生，一切都在颠倒，一切概念都为之翻转，迷迷蒙蒙之中，甚至看不到除却神光之外的任何东西！

　　“熟悉的味道……”

　　一片混沌之中，叶凡垂手而立，黑发如瀑，自然披散在晶莹的肌体上，在这样的一击之下，虽有触动，却无惧意。

　　衣衫猎猎之中，他从从容容的一步踏出了此战之中的第一步。

　　他一生挣扎，多少次生死之中搏杀而出，起于微末之中，立于九天之上，一生不弱于人，这里敌人虽多，强者不少，他却何惧之有？

　　不过，一战而已！

　　轰隆！！

　　一步踏出，浩荡苍茫的武道真意混杂着无尽汪洋一般的浩荡血气自他的头顶直冲而起！

　　有我无敌，气吞万万里的无双大气魄便刺破了时空，震撼宇宙星空，惊艳了过去未来！

　　恍惚之间，所有人都看到了一尊屹立在苍茫天宇上，俯视万物苍生的无双之天帝！

　　“天帝拳！！”

　　浩荡苍茫之音震动了天地，在一处处的时空之中都能听闻这一道神音轰鸣。

　　一拳之下，此方被元始天尊镇压的时空便撕裂了开来！

　　仅仅散逸的一缕拳意，轰然直冲真实界的九天之上，刺入无边混沌之中，隔断了一道道星河，破碎了一颗颗星辰，似乎将这方宇宙都打穿了！

　　轰隆隆！！

　　下一刻，所有的法宝爆发，无尽璀璨之光照亮了时空，宇宙，一切的一切！

　　一个碰撞，天惊地动！

　　……

　　“凡儿……”

　　一轮皎洁银月之中，光影重重的宫殿之中，一袭白裙，如同女帝一般的金母，心中微微触动，几乎下意识的出手。

　　铮~

　　轻轻剑鸣之中，宫殿之外的青萍剑微微一动，有一清冷如冰的声音传出：“金母止步罢，此剑，不愿斩你。”

　　“斩我？”

　　金母微抬下巴，冷声道：“便是你四剑在手，我亦无惧！我儿若是有事，便是玉石俱焚！”

　　她的眸光洞穿虚空，看向九天之外的叶凡，清冷的眸子变得柔和的起来。

　　在她身侧，同样一袭白裙的顾小桑贝齿轻咬，带着担心之意，看着九天之上的战斗。

　　两方时空之线重叠，对她的影响同样巨大，但有金母出手，她自然是不会有事。

　　铮~

　　青萍剑微微一抖，未曾说话。

　　此时的金母，他也不愿招惹，再多言语，怕是一战之下，谁也不得超脱。

　　要知晓，唯有一纪元之内，天地完整的循环之力才能使得道果成熟，若是几尊彼岸圆满级存在同时出手，天地瞬间就要破碎，是以，道德天尊才会阻挡顾少伤，他才会来阻挡金母。

　　否则，四人出手，再加上魔佛等人一同混战，此纪元瞬间就要被终结！

　　“哼！”

　　金母轻哼一声，也不再说话，手掌轻抚着女儿的秀发，静静的看着这一战。

　　若非是顾少伤有后手，她此时已经要出手了。

　　……

　　两仪微尘大阵之中，顾少伤深深的吸了一口气，淡淡说道：“有人生而为传说，生而为造化，更有人生而为彼岸……皆不如，我这一生于微末之中，却起于九天之上的儿子。”

　　他笑了笑，颇为畅快，非是为胜了道德天尊一子，而是叶凡更胜此界十二金仙！

　　你有玉虚十二仙，有岂当我一子？

　　“惊才绝艳不外如此……”

　　道德天尊的面上微微有些触动，却也没有太过在意，淡淡道：“此子虽能匹敌玉虚，岂不知，之前那一子，还有金鳌岛……”

　　他眸光闪烁中，便看到无边星海之中，一方仙道飘忽而来，逆流在时空之中，形如金龟，好似老鳌。

　　正是灵宝天尊座下——金鳌岛，碧游宫！

　　“道人欺我底蕴不如你？”

　　顾少伤微微挑眉。

　　“然也！”

　　道德天尊也不惭愧，轻轻颔首，拂尘微扫：“底蕴棋子，本就关乎于胜负之手！”

　　叶凡强横无匹，在玉虚宫所有人的镇压之下，都不落下风，能够维持。

　　但金鳌岛碧游宫，实力之强，更在玉虚宫之上！

　　他眸光开合间便能窥视诸般时空，再看不出，面前的这个纪元后起之伤神，有何底蕴能抵挡他们数个纪元的积累！

　　“那便不好意思了……”

　　顾少伤突然笑了。

　　原本的轨迹之中，金母势单力孤，一人不敌三清三人联手，手下最强几人，也不是玉虚宫门人的对手，可谓是大败亏输。

　　纵使没有孟奇，胜算也至多三成不到。

　　无他，双方下棋，你棋子都远没人家多，纵使你棋力再高，又能如何？

　　不过，他可不是金母。

　　淡淡一笑后，顾少伤探手再度下了一子。

　　啪！

　　低沉的声音回荡在空荡荡的两仪微尘大阵之中：

　　“我棋子虽然不多，但不巧的是，我有儿子……”

　　道德天尊眉头终于一跳，为之动容！

　　……

　　茫茫星河之中，金鳌岛漂浮在虚空之中，向着玉虚宫所在之时空冲击而去。

　　碧游宫中，诸多门人盘膝坐于蒲团之上，神色各异。

　　三清虽是一体，但是在场之人多不喜玉虚门人，此次虽然应道德天尊之命出世，但对于求援玉虚宫，也不甚积极，若非自己祖师也有留言，根本就不会有人出手。

　　大殿之中一片静谧之意，一身穿青衫，手持银鞭的中年人位于众人之前，神情淡漠，不起一丝情绪。

　　“呵呵，好一帮丢人现眼的东西，被区区一人挡在了玉虚宫外。”

　　一身穿青裙的女子冷笑一声，看着九天之上的一战，神情嘲讽。

　　“碧霄妹子，三教一家，休说此等话。”

　　青裙道姑身前，一白裙道姑微微皱眉，道：“大兄……”

　　“来了……”

　　这时，中年人突然睁开眼。


第0855章 无始

　　眸光好似仙剑般直刺金鳌岛外，连空间都在这眸光之下“锵锵”作响。

　　“恩？”

　　碧游宫中所有人全都似有所觉的同时向外看去，只见，无尽星海之中，突然升腾而起一阵阵混沌之气，仙光照耀，神光如瀑，垂落天际。

　　轰！

　　亿万道混沌之光之中，一道人影缓缓浮现。

　　那人影双手背负在身后，黑发如瀑，身形伟岸，气魄强横，在他的身周，无数法则大道显化而出。

　　无比霸道，苍茫浩瀚的气息铺天盖地而来，硬生生的阻挡了金鳌岛的必经之路！

　　那人影沐浴神光，披撒道则，似乎踩踏在万道之上，更像是万道来朝！

　　以一人之力，横亘在碧游宫的必经之路上！

　　“好一尊神仙！”

　　一众碧游宫门人也纷纷凝神，心知来者不善，却也不由赞叹此人之气魄。

　　玉虚宫之中的大战尚且历历在目，那神秘人双拳摇动，匹敌十二金仙，神威无匹，万世难寻，此刻来人声势之浩大不逊那人，自然没有敢大意。

　　“大敌至，诸弟子，随我前去迎敌！”

　　坐于众人之前的中年道人长身而起，擎金鞭，要悬缚龙索，龙行虎步般踱步出了碧游宫。

　　他名为赵公明，灵宝天尊弟子，此时碧游宫中，地位最高之人。

　　“是！”

　　在其身后，三霄，龟灵圣母以及其他的诸多碧游宫弟子，恭声应是，随他出了门户。

　　“来者何人，敢阻我碧游宫？”

　　出了门户，众人之前的中年人还未开口，那身穿青裙的道姑已然面带不虞之色，长喝一声。

　　因为，那人影，纵使众人皆出，仍是背对他们，没有丝毫的动静。

　　“无始……”

　　碧霄的诘问声中，那背对众人的身影丝毫不动，淡淡开口。

　　他背对众人，立于星海之上，静静的感悟此方世界的大道法理，好似未曾在意身后众人。

　　他天生为先天圣体道胎，近于道，一切法则大道一悟便通，一点就透，虽然初来此界，却已然在短短时间明悟了此界之道与遮天大世界之中的区别。

　　这方世界的天地，本质更强于，大道不显，非传说之上的大能不能窥视，时空光阴异常之活跃，时空颠倒，过去未来重合，也是应有之意，似乎，是那些彼岸大能的手笔。

　　那些活了好几个纪元的老古董，几乎随意把玩时空，威能之深，超乎于大道法理之上，极为恐怖！

　　“恩？”

　　碧霄眉头一挑，下意识的便要嗤笑。

　　但观此人气魄法理之强横，几乎超脱了时空之外，独立于过去未来现在，俨然已经是彼岸之下的无敌人物，未有出恶言。

　　“无始？好大的口气！”

　　赵公明轻笑一声，开口：“先贤曾言，无古无今，无始无终，乃为之道！阁下虽然不凡，但也还当不起这个名字吧？”

　　道家之中，浑沦之未判，神灵之未植，而为冥妙之本者，道也，道也，莫穷其根本，莫测其津涯……故谓之无始者，即太上也。

　　太上生乎无始，起乎无因，为万道之先，元炁之祖也。

　　太上，也为无始，天地开辟之古老者，万道之源流，天生之彼岸，万劫不磨之大圣人！

　　“名字而已，有什么当不起？”

　　无始眸光开合，淡淡开口。

　　“阁下阻我等去路，说不得，赵公明只有得罪了。”

　　赵公明点点头，道：“虽不愿与阁下为敌，却也只能得罪了！”

　　砰！

　　话语飘荡之中，赵公明踱步出了金鳌岛，立于无尽星海之上，淡淡一笑间，头顶之上，便有群星闪烁。

　　恍惚间，二十四颗明珠绽放神光，化作二十四方小世界，裹挟漫天星辰之浩荡，轰然俯冲而下。

　　轰隆！

　　二十四颗定海珠，化作二十四洞天世界，这二十四诸天不断流转之中，爆发出的力量，足以砸死此界的传说造化大能，纵使当年半步彼岸境界的燃灯，都要在二十四诸天之下遁逃！

　　“不差，不差……”

　　无始感受到身后升腾而起的二十四方诸天世界，微微颔首。

　　呼~~

　　一口巨钟自无尽神光之中升腾而起，其上烙印着无数大道之痕迹，细细看来，不但有遮天世界的大道，更有神墓世界的大道，而隐隐的，竟然有一世之尊世界的大道缓缓浮现在钟壁之上！

　　无始钟升腾而起，笼罩于星海之上，滴溜溜一转，护持在无始上空。

　　“好法宝！”

　　赵公明眸光微微一亮，二十四颗定海珠轰然垂落而下，爆发出的力量震碎了无数的星辰，在无尽星海之中掀起了无边之巨浪潮汐，宛如灭世一般！

　　这种威势，无与伦比，天宇裂开，黑暗大裂缝扩散，黑洞一口接着一口的出现，漫天星辉都在黯淡破碎，无比之恐怖！

　　当~~~

　　神光肆意流淌，仙光照亮星空，一道道的钟声轰鸣之中，震动了时空，万界！

　　一声钟响，无尽星海尽化混沌！

　　而这时，笼罩在亿万道混沌之光中的无始，轰然探出手掌，五指箕张，好似根根通体神柱，手掌之宽大，好似穹天幕布！

　　探掌而上，便如推动了诸天星辰转动，轻轻一动，在所有人的注视之下，宛如拈花一般，捏起了那一片片的诸天！

　　刹那之间，二十四诸天，便要易主！

　　赵公明微微变色：竟然有人能以手接下他的定海神珠！

　　要知道，他之定海珠化作诸天之后，比起一方真实的世界都不差多少，一砸之下，足以毁灭无数星系！

　　想要接下他的定海神珠，几乎可以想到于单掌擎天！

　　“大兄！”

　　“赵师兄！”

　　一众碧游宫子弟全都色变，当下再也按耐不住。

　　尤其是碧霄，更是轻斥一声，放出了两条金色恶龙，于星河之上盘旋十万里，一个纠缠，化作杀伐灵宝金蛟剪，向着无始剪去！

　　云霄等人，也顾不得多说，全都发出了一道道神光法宝，救援赵公明！

　　“什么人又在交手？还是造化级数的交手？”

　　“那是……碧游宫？玄坛大圣赵公明？”

　　“那御使神钟的大能，是何方存在？”

　　一众之前便被叶凡等人的交战而震动的高手，此刻再次被这一道钟声震惊！

　　平静了数万年的天地，难道今日起便要乱了吗？

　　自数万年前，魔佛之乱后，已然数万年没有这样的存在出手了，而今日，却接连不断！

　　一时间，沉寂在时空之中的一个个存在，全都为之惊醒，缓缓的开始复苏，都感觉到了危机之感！

　　纪元之末的大劫，天地都将为之崩碎，万灵都要陷入寂灭，唯有彼岸级的存在才能安稳渡过，彼岸之下，无人护持，纵使神通再大，也唯有灰灰一途！

　　接连的大战发生，所有人都察觉到了危机！

　　这是，彼岸大能已然开始博弈了！

　　就在无始阻挡金鳌岛之时，无边混沌之中的那一座古朴殿堂，八景宫中，便有一道人影飘然而出。

　　那人影面容古朴，高冠博带，道袍飘飘，踱步之间，宛如漫步在时空之外。

　　此人，便是道德天尊首徒，八景宫，碧游宫，玉虚宫三教之中当之无愧的大师兄，名为玄都大法师！

　　其乃是三清之下最为奇异的存在，地位超然，无灾无劫，更无人与其动过手，一身修为高深莫测，谁人也不知晓他的深浅。

　　在原本的轨迹之中，纵使道德天尊出手，他都不曾出世。

　　“老师遇到对手了……”

　　玄都扫过九天云霄之上的叶凡，以及无边星海之中的无始，微微皱眉：“哪里跳出来两个这样强横的存在？”

　　他心中动念，便欲前去援手。

　　他虽学得是无为之道，但正如道德天尊之前对顾少伤而言，但有所求，便再不是无为。

　　他身为道德天尊首徒，三教大师兄，在此时，自然不能不动。

　　不过，他只是踱步走了刹那，便停下了脚步。

　　只见无边混沌的天外天，突然升起一道白色光华，划破了亘古的黑暗，缓缓落于八景宫之前，挡住了玄都大法师的道路。

　　轰隆！

　　混沌破碎之中，一个面上带着鬼脸面具的女子浮现于混沌之中。

　　她的身体修长，衣裙飘舞，气息绝伦，沐浴飞仙光雨，环绕无穷混沌气，气息超然而霸道。

　　“你不属于此界？”

　　玄都大法师微微闭目感应，只觉面前这女子，不属于当世，不在过去，也没有未来，非是彼岸，却同样不在时空长河之中，便只有一个可能！

　　她，不属于这方世界！

　　狠人大帝衣袖飘飘，立于八景宫前，鬼脸面具似哭似笑，清冷的眸子扫过玄都大法师，八景宫，以及这方世界。

　　“也罢，便做过一场……”

　　玄都大法师微微叹息一声，单手拂尘一扫，亿万里混沌便是一震，化作一道无法想象的巨大太极八卦图。

　　这太极八卦图微微转动，星空混沌尽在其中，无量神光纵横交错着，刹那之间，便将狠人大帝笼罩其中！

　　“叱！”

　　狠人大帝终于开口，仅仅一个字，便好似一口仙剑般撕裂了时空长河，划破了亘古的黑暗。


第0856章 白衣绝世

　　遮天世界融合神墓世界之后本源本就提高不知凡几，更有顾少伤所流传的诸多其他世界的修炼法门，无数年中，这诸多大帝古皇的进步是无比恐怖的。

　　而在包括叶凡，无始在内的所有大帝之中，狠人也是最为耀眼的存在之一。

　　这无数年中，她早已在红尘仙之上踏出一步，实力不逊于遮天世界之中的任何大帝，纵使叶凡，无始两人也未必能超过她！

　　面对此方世界，隐隐要踏出彼岸境界的玄都大法师，她也仅仅只是轻斥一声，丝毫没有神情流漏。

　　轻斥声中，便见到仙剑流转，大道宝瓶吞天，混沌之中陡生无尽的晶莹之花，在这白衣女帝出手的刹那，这无边混沌，已然变成璀璨花海！

　　下一刻，她立于花海之上，光雨翻飞中，素白如玉，无瑕而完美的手掌已然扬起，携带着最为恐怖的力量，一拍而下：

　　“一念花开，君临天下……”

　　轰隆！

　　仅这一击而已，天地都为之颤栗了，虚空与大道都在簌簌颤抖，笼罩无尽虚空的太极八卦图都被撕裂了一角，无尽遥远的虚空之中的真实界，都猛然一震，地覆天翻！

　　“好霸道的女帝！”

　　八景宫前的玄都大法师都为之动容，终于知晓，为何仅仅只有两人就能阻挡玉虚宫与碧游宫的诸多金仙了！

　　这几人不属于此时，相当于凌驾在时空之外，手段与此界不同，但却无比的强横，皆是可以同阶称尊，越阶而战的逆天妖孽！

　　纵使随着道德天尊经历了诸多纪元，他都没有见过这样惊艳霸道的女子！

　　纵使金母，清冷高洁有余，也没有这般盖压世间男子的霸气！

　　一击之下，玄都大法师已然心中升起明悟。

　　非是女仙，而是女帝！

　　不过，心中虽然动容，他却并未惧怕，身形微微一动，好似逆流了时空，拂尘一扫，便好似有重重时空隔在身前，自身则手臂一拖，掌心腾起一轮八卦紫金炉。

　　玄都师从道德天尊，修行以阵，丹为主，不善争斗杀伐，但防御可称天下无双，以他半步彼岸之修为，彼岸之下，没有人能击破他的防御！

　　嗤~~~

　　但下一刻，他的面色一变，只见那素白手掌，刺破了一层层的时空，宛如穿透了时光的冲涮，生生的拍碎了他布于身前的一重重虚空，裹挟着无比恐怖的力量，直奔他胸腹而来！

　　“不好！”

　　他心中一跳，再不能从容，掌心所托的八卦紫金炉猛然一抛，在他身前化作一方星辰之大的火球，再度开辟一重重时空！

　　六丁神火燃烧肆孽，远比一颗大日还要璀璨，横亘在虚空之中。

　　而玄都，则微微一动，跳出了太极八卦阵，同时拂尘一扫，太极八卦阵转动起来，将白衣女帝笼罩其中。

　　“呼！”

　　他微微松了一口气，就听到“咔嚓”一声巨响，他那足以媲美九曲黄河大阵的太极八卦图，竟然裂开了一角！

　　一只白生生的手掌，赫然刺破了太极八卦图！

　　……

　　无始，女帝出现之时，正是道德天尊动容之时。

　　他到底不是真的无为之天道，虽然经历的太多，世间太多事不放在他的眼中，但是却不是什么都无动于衷。

　　无始与女帝不属于这方世界，无论是过去种种，还是未来无尽变量之中，都没有他们一丝一毫的痕迹。

　　他所变色的，正是两人的出现，说明了他必然超脱之未来，出现了不确定！

　　“原来如此……”

　　微微动容之后，道德天尊已然洞彻了一切：“原来，伤神，竟是天外来客……”

　　此界既有超脱之人，关于此界之外别有虚空，自然不是一无所知。

　　不过诸天镜下，他无法窥破顾少伤的跟脚，叶凡在他的推演之中也只是顾少伤的子嗣，更何况，彼岸之下，他也未曾太过在意。

　　但这一刻，女帝与无始的出现，生生的阻挡了三教所有弟子，让他，不得不为之震动！

　　“不错，我来自天外。”

　　顾少伤微微颔首，知晓道德天尊已然知晓了此事，他自然也没有隐瞒的意思。

　　若非是他本身不在棋局之中，他又怎么可能来随这么一尊活了无尽岁月的老古董下棋？

　　“胜败之事，七分在人，三分在天，本已有十分之把握，却不想，平添变数。”

　　老道微微摇头，面上恢复了平静。

　　他看着顾少伤，拂尘微动之中，再度开口：“不过，棋局之上，仍是五五，老道失了先手，却未必不能，屠你大龙！”

　　“这种争斗之法，虽是有趣，却到底不比真身下场……”

　　顾少伤却没了兴致，眸光微亮中，说着：“不如道人下场，你我一战，看是你镇压了我，还是我，逆战而胜？”

　　他的心中微微升起战意。

　　他初步踏出先天之路，想到于此界的初入彼岸，到彼岸圆满之间，而道德天尊，为此界彼岸圆满到道果之间，隐隐已然是先天级数，却只因因果而不得超脱。

　　实则修为实力，已然是先天级数。

　　对于这样级数的战力，他太有兴趣了。

　　“呵呵。”

　　老道轻笑一声，眸光淡漠：“本是小儿家的玩闹，亲自下场，岂不是丢了面皮？”

　　他轻拈起一枚棋子，缓缓按向棋盘，淡淡说道：“此刻，非是时候，你我一战，毁了这一纪元，老道或许无望超脱，金母，也当永世沉沦……”

　　啪！

　　清脆的落子声中，老道人的声音淡漠而平静：

　　“想来，是不大好，也不合心意……”

　　“道人果有洞彻天地之能……”

　　顾少伤轻轻吸了一口气，静静看着老道人。

　　他说的不错，此次道果，事关金母与小桑，他虽然不大看得上此界的道果，却也知晓，此事，对于金母十分之重要。

　　错过此次，下个纪元，又是亿万年，这个时间，他也耽搁不起。

　　不过，对于这一板一眼的下棋，浅尝即止还好，一盘棋下下去，他却并不喜欢。

　　是以，他拈起一子落下，平静开口：“如今，还是慢了些，我来，加快脚步吧……”

　　啪！

　　落子无悔，时空剧震，滔滔无量之血气，破开了两仪微尘阵的一角，宛如一道道天河般，垂落而下，直灌真实界某处而去。

　　“伤神此手，却是逼得老道，再下一子……”

　　顾少伤这一子落下，道德天尊的眸光微微波动，竟是再度跟着下了一子！

　　……

　　大周昌平郡，地处大周极北之地，颇为寒冷，人烟稀少，更比邻真空道之地，堪称是一片混乱不毛之地。

　　昌平郡边缘之处，是一处连绵群山，其中，屹立着一个开宗立派足有千年之久的门派，神拳道。

　　这个门派，立于一千多年前，算不得多么繁盛，却颇有些神秘的色彩，弟子算不得多，却皆是高手，同阶而战，纵使少林，真武等门派，也未必敌得过。

　　不过，北地人烟稀少，这门派更不曾大肆的招收弟子，是以，名声虽有，却算不上太大，宗主虽名列天榜，门派却只能勉强算是一流。

　　这一日，大雪飘忽，鹅毛般纷纷洒洒，群山披上银装，树木尽是赤白，积雪足有尺许多高，难以行人。

　　放眼望去，唯有北风呼啸，一片萧瑟之情。

　　神拳道立身之地，名为大明山，名字是那位天榜宗主起的，没有人知晓有什么含义。

　　大明山高有千丈，山巅被人齐齐的削平，盖成了连绵的宫殿之群，正是神拳道的山门之所在。

　　笔直的台阶至垂而下，蔓延到山脚的大门之处解剑石。

　　解剑石旁的亭子里，两个青年武者相对而坐，石桌上燃着小炉小锅，里面的汤汁滚动，鲜香扑鼻。

　　其中一人轻轻抿了一口北地独有的烈酒，长出一口白气，道：“今日里，九天之上震动轰鸣，到处都有山林坍塌，唯有我神拳道所在之山林，竟一点动静都无！”

　　“你想什么呢！”

　　另外一人翻了个白眼，同样饮下一杯烈酒，透过凉亭看去。

　　纵使一片白茫茫的天地之中，仍能看到九天之上，一道道宛如蛛网一般笼罩穹天的黑色缝隙，咂舌道：“若是真个落下来一星半点，怕是要天下缟素。”

　　他心中颇为敬畏，不知道何人战斗能闹出如此大的动静来。

　　“又能如何？谁能飞腾天外去看看嘛？”

　　另一人“嘿嘿”一笑，正想说什么，突然余光之中浮现出一道人影，面色微微一变：“快收起来，有人来了！”

　　两人慌忙起身，将一应东西收敛好，踱步走进风雪之中，刺骨的寒风，让两人微微一抖，饮酒的那点燥热，登时吹散了。

　　不过，两人却丝毫不敢怠慢，立于山门两侧，一动不动的迎接来客。

　　两人静静的站立，只见远处风雪之中，两道身穿僧袍，头戴斗笠的人影由远而近，缓缓走近神拳道的山门。

　　“何方朋友来我神拳道，请问高姓大名……”

　　待到斗笠人走的近了，两人才齐声开口问道。

　　“神拳道……”

　　两个斗笠人停下脚步，双手合十：

　　“小僧弥勒……”

　　“贫僧燃灯……”

　　说着，两人微微抬首，齐声道：“请伤神现身！”


第0857章 黑袍霸烈

　　声音由低沉变得高昂，轰轰然遍传八荒，万里雪原“隆隆”而鸣，地动山摇之下，道道飓风腾起连接天地，宛如一道道长龙一般充斥了天地。

　　神拳道的两个年轻弟子，神色骇然的连连后退，蹲坐在满是雪花飘洒的台阶之上，看着这宛如灭世一般的场景，连一个字也吐不出来！

　　两僧人神色平静的立于神拳道山门之下，静静的等候着。

　　轰！轰！轰！！

　　两人话音落下的同时，九天之上，一股股霸道雄浑的血气呼啸而下，宛如天河倒灌，银河倒垂般将整个神拳道山门笼罩其中，万万里之内的长空尽赤，无尽的大雪瞬间气化升腾，将整个昌平郡笼罩在灼灼白气之中！

　　一出则天地变，只是刹那，腊月隆冬就好似变成了炎热酷暑！

　　一股浩然莫可当的气势重霄而起，只是刹那，就将整个真实界笼罩在其中，无比霸烈的意念直冲霄汉，无比之恐怖！

　　“你们——要见我？”

　　淡漠平静的声音之中，一袭黑袍，气息冷漠的顾少伤，踱步自神拳道山巅之上，踱步而下，走在好似银龙一般的台阶之上。

　　“不得，不来！”

　　燃灯与弥勒神色微微动容，双手合十，高念一句佛号。

　　燃灯心下叹息。

　　他出生便是传说境界，很轻易的便成就了造化圆满，灵鹫山琉璃仙灯威震诸天，半步彼岸之境界，境界高远更在玉虚十二仙之上。

　　奈何，他的虚幻道果须得“诸果之因”方才圆满，这也是上古之时他投入玉虚门下之原因。

　　后元始天尊曾言诸果之因非燃灯之物，导致其投入佛门，与玉虚诸仙存有矛盾，但此时他来到此处，其原因自然不言而喻。

　　而弥勒，也有类似的原因。

　　三清生而为彼岸，乃是此界最为古老者，底蕴太深，此界之中绝大多数的强者，都有驱动的把握。

　　便如燃灯，他岂会愿意帮三清，但是，事关自己证道彼岸之大事，他不得不来。

　　“现在走，还来得及。”

　　顾少伤缓步踏行在台阶之上，淡淡开口。

　　三清在这方世界的优势实在是太大了，作为横跨诸多纪元的老古董，底蕴之深，非是他与金母可以比拟，他这化身还未出，道德天尊便已然有了应对之法。

　　燃灯弥勒自然非是他的对手，但这两人，一人为佛门古佛，一为当年阿弥陀佛做减求空的产物，打不打得死，阿弥陀佛的出手，都几乎是必然了。

　　是以，顾少伤才会这么说一句。

　　毕竟，他一出手，想要不打死两人，也有些困难。

　　道德天尊只以为这是他一丝意念所化，哪里会知晓，这自上古便已经有痕迹的神拳道之主，本是他的一具分身？

　　“阿弥陀佛！”

　　两人双手合十，淡淡开口：“既已然到来，伤神不用多说了！小僧自信，阻挡伤神半日光景，问题不算太大。”

　　以两人一造化圆满，一半步彼岸的修为，若是伤神本尊在此，自然是不敢造次，但是有道德天尊牵制，仅仅一缕意念化身，自然是无所惧怕。

　　“也罢！”

　　顾少伤淡淡一笑，道：“好良言难劝该死的鬼，用你们的话来说，应当是，劫数到了……”

　　话音未落，他已然没有再多说的意思了，仅仅只是一摆手，便踱步去了九天之外。

　　“善哉，善哉。”

　　燃灯两人低念一句佛号，佛光一闪而过，便随顾少伤去往天外。

　　以两人的修为，自然不会以为这区区神拳道山门能让顾少伤为之顾忌，想要阻拦，自然还是要做过一场。

　　“宗主他……”

　　三人先后离去之后，那两个神拳道弟子难以置信的对视一眼，心中翻起滔天大浪。

　　燃灯古佛，弥勒佛陀，在宗主面前都要低头自称小僧，自家这位一向低调的宗主，到底是何方神圣？

　　“伤神？伤神……太初有神，其名为伤，伤与道同在……”

　　两人突然心头一震，同时闪过这一句古言。

　　……

　　无艮星空，无比浩瀚，宛如无边无际一般。

　　顾少伤踱步立于星空之中，扫过九天之外，玉虚宫所在的时空，那里，叶凡双拳所向，与玉虚众人陷入僵持。

　　叶凡的修为虽然算不上太强，但战力无双，打的一众玉虚众仙为之色变。

　　但是，那处时空之中，是元始天尊自时空长河之中截取的特殊时空，有元始天尊的道蕴定鼎，想要短时间分出胜负，也是极难的。

　　金鳌岛所在的时空也是如此，无始战力无匹，横推万古，虽然打的碧游宫一众人连连倒退，但他们有金鳌岛作为支撑，短时间之内，也难以分出胜负。

　　至于混沌之中的八景宫，作为道德天尊的老巢，玄都在哪里的优势也是难言的巨大，白衣女帝接连破阵，虽然让玄都焦头烂额，狼狈无比，却暂时也分不出胜负。

　　无比遥远的一处处的时空之中，随着太清落子，又有一位位大能复苏，极有可能插手这三场战斗。

　　而遮天世界之中，除却叶凡三人之外，其他人大多还达不到参战的修为，纵使前来，也起不到决定性的大作用。

　　无伤坐镇仙域，心魔御使遮天世界，都不能轻动。

　　至于洪易……

　　顾少伤眸光微微一闭，脑海之中划过诸多画面。

　　那是无比遥远之外的阳神世界，洪易端坐于世界隔膜之上，整个阳神世界之浩大，在其身下也不过相当于一蒲团！

　　他此时，已然陷入突破先天神魔的最后一线！

　　甚至有可能，比起顾少伤走的还要遥远！

　　如此关键之时刻，顾少伤自然不会因为这一战，而打扰他的突破。

　　无论来多少人，他一力便可担起！

　　心念一动间，燃灯两人已然一前一后，来到了这片浩瀚星空之中。

　　两人双手合十，低眉看着微微闭目，负手而立，神色淡漠的顾少伤，心中不敢大意。

　　作为这一纪元最为古老者，仅仅比三清，阿弥陀等活了诸多纪元的老古董差上一筹的存在，两人如何谨慎也不为过。

　　刚踏入星空，燃灯已然低念一句佛号，头顶升起了琉璃仙灯，烛照星空诸多世界，同时，脑后升起庆云宫灯，诸多佛光之环。

　　他道佛同修，看起来颇为怪异，但却无损其强大。

　　弥勒自然也不会大意，脑后升起层层佛光功德之环，身后更有无边佛国之虚影浮现，其中亿万信徒虔诚祷告，化作无尽的信仰之力加持在弥勒之身。

　　隐隐间，有浩大佛音在长空之中响起：“不渡众生，不救末世，不求未来”！

　　“有些意思……”

　　顾少伤负手看着两人，心中也有些兴趣。

　　此界之中的燃灯道佛同修，同至造化圆满，以之跨入半步彼岸之境界，而此界的弥勒，以大宏愿立下地上佛国，讲究不渡众生，信仰成道，颇有些意思。

　　而且，弥勒的地上佛国，与金母的真空家乡，隐隐有些类似之处。

　　“阿弥陀佛……”

　　诸多法相现出，两尊宛如大日一般的佛陀高念佛号，合十的双手微微一动，各自一个前推，出手！

　　轰隆！

　　两人一掌探出，发出的声音居然好像是混沌巨神，无双佛陀从宇宙中心沉睡醒来，要开辟大千世界，又好似光阴逆流太古，天地万物尽归混沌，重演地火风水！

　　星空之中瞬间被无尽的佛光笼罩，滚滚涟漪纵横激荡着，无比强横的佛光普照诸天，带着拷问人心之禅唱！

　　恍惚间，便好似一尊无可想象的巨大佛陀浮现在无尽星河之中，其好似超脱过去未来，又好似同处于古往今来的每一处时空之中，直有一种天地都容纳不下的可怖之意！

　　佛光禅唱之音中，那一尊佛光所化之巨大佛陀，双掌齐出，那众生加持，诸佛礼赞之“如来神掌”便轰然推出！

　　一掌就震碎了天宇，那些大星一颗接着一颗的炸开，却无光华闪烁，因为，所有的光华已然尽数归于两人推出的那一记如来神掌之上！

　　如来神掌不愧是此界最为强横的几门功法之一，一发出，便震动了大千，夺去了漫天星辰之光辉，无艮星空在这一刻，都好似化作了无上佛国！

　　似乎有无数的佛陀、菩萨、罗汉浮现，发出礼赞加持之音。

　　“如来神掌……”

　　顾少伤神色平静的站在星空深处，眼看着无边的佛光推动星河运转，诸天星辰，心中微微触动。

　　佛陀作为半步超脱之级数，其留下的功法自然不凡。

　　不过，顾少伤一生修拳道，横跨诸界，纵使这如来神掌，也不过让他微微有所触动罢了。

　　“却不知，佛陀亲使这如来神掌，是怎样之光景？”

　　顾少伤幽幽一叹，踏步！

　　轰隆隆！

　　一踏步间，便有浩浩汤汤之血气洪流瞬间自他身上爆发而出，在他那至强至霸的拳意的加持之下，宛如灭世浪潮一般滚滚而动，将一道道星河，无量星辰都推动的接连翻滚。

　　而同时，顾少伤的身体无可抑制的拔高，刹那之间化作踩踏星河，充斥天地一般的巨大人相，与那如来神掌所化的佛陀争辉！

　　下一刻，顾少伤出拳！


第0858章 无比之敬畏

　　只是平平一拳探出，无神光笼罩，更无仙光争辉，只有那一股混混洞洞，似存在，似不存在的拳印，以一种任何人也无法忽视的强横煊赫，轰然迎上了燃灯两人全力而出的如来神掌！

　　嗡~~~

　　大音希声，大象无形！

　　非是无音，而是音波太盛，人所不能闻，非是无光，而是光芒太炙，以至于无法显化！

　　一拳轰出，宇宙都好似停滞了一刹那，更好似被这一道拳芒齐齐的撕裂成两半！

　　拳锋暴烈，所过之处，物质粉碎，虚空沸腾，时光被撕裂，无量量元气被泯灭，入目之所及，尽是地水火风滚动！

　　宛如一拳之下，宇宙重回天地之初，又好似绝强的力道之下，纪元为之毁灭！

　　下一刻，无量量佛光照耀之中，那赤金手掌已然与顾少伤那一拳，轰然碰撞！

　　嗡！

　　天地登时一片混蒙之色，那宛如纪元毁灭一般的浪潮无休止的扩散着，层层涟漪抖动间，星空瞬间变了模样，再没有任何凡人可以认知的东西存在。

　　轰隆隆！！

　　良久之后，巨大的碰撞之音才跌落到一个终生可闻的范畴，那天崩星陨都不足以形容的轰鸣之声，才瞬间响彻了诸多世界，响彻在过去未来！

　　巨大的佛陀之相，瞬间一下崩塌了小半，残破崩坏的无数佛国净土，亿万万僧众信徒诵念佛经，礼赞之音为之消散。

　　“噗！”

　　燃灯两人身形一震，倒退而去，踉跄之中，喷出一口金色的佛血，将一处处星空染成金红之色。

　　“好拳法！”

　　两人心中震动，同时跌迦而坐，口诵如来神掌经文。

　　“天上天下，唯我独尊……堪破红尘，四大皆空……佛祖拈花，伽叶一笑……苦海无边，回头是岸……金刚遍照，除魔断业……掌中净土，世上佛国……诸行无常，诸法无我……”

　　同时，那频临破碎的巨大不可揣度的佛陀低声轻语着，更似万万大道碰撞所发出的宏大天音在终生耳畔响起。

　　朦朦胧胧间，无人可听闻具体的精义，却只觉得天地间的奥秘尽在其中！

　　两人诵念声中，不朽的佛陀之身为之裂开，一道道的金色佛血宛如神瀑一般，垂落在一片混沌，几乎碎裂的星空之中。

　　只见，在两人不计代价的催动之下，一道道的赤金手掌，在无艮星空，迷蒙混沌之中划过一道道痕迹，捏出一道道掌印，宛如无上的佛陀，在为众生演示“如来神掌一般”。

　　弹指之间，巨大佛陀已然将完成的如来神掌，从头到尾的施展了一遍，最终，化作一式——万佛朝宗！

　　一时间，佛光大炙，佛陀似有千掌，宛如一朵金莲盛开，古往今来，一处处时空之中，尽数有无量量光影闪烁，一尊尊菩萨，罗汉，佛陀好似自一个个时空之中踏出，礼赞膜拜！

　　“佛祖？”

　　星空彼岸，踩踏在沸腾的混沌之中，看着那几乎被打的重演天地一般的星空之中的巨大佛陀，顾少伤感受到了不一样的味道。

　　随着燃灯两人的血液流淌，似乎有无尽的佛意自一处处时空之中回溯而来，那一道巨大的佛陀之影，似乎活了过来！

　　就如同画龙点睛一般，仅仅是微不足道的变动，带来的变化，却是无可估量的巨大！

　　这一式万佛朝宗，已然不是燃灯两人所发，更似是，过去未来之中，佛陀可能发出的一式掌法，被两人以如来神掌唤了出来！

　　恍恍惚，天地陡然为之变化，再也看不到星空，混沌，漫天星河，唯有那一尊佛陀挺立在天地之间，双目低垂，俯视众生，脸现悲悯之色。

　　下一刻，佛陀抬起了他的手掌，缓缓按下。

　　那速度虽是极缓，可佛掌似囊括了整个天地，入目之所及，一切众生便好似自己头顶的苍天已然化作了佛掌一般！

　　纵使鏖战之中的叶凡，无始，狠人三人，都似有所觉，只觉头顶被佛掌所覆盖！

　　这一道佛掌，赫然充斥了整个一世之尊世界，无论是宇宙星空，还是一处处独立的特殊时空，乃至于一切时空变量之中，都永恒存在！

　　一掌之下，便囊括了过去，现在，未来，一切时空，一切变量，一切可能之中！

　　“好！”

　　顾少伤眸光一亮，并无太大的意外。

　　燃灯两人固然因为种种诱惑不得不对他出手，却不可能再没有一点底牌的情况之下，前来送死！

　　这一记如来神掌，恐怕便是两人的底牌了！

　　这一记如来神掌，才真正的是如来神掌，更好似那早已不知去向的佛陀，在对他出手一般！

　　近乎是先天级数的一掌！

　　面对这一掌，顾少伤心中升起无尽的战意喜悦，一切的杂念尽数被他抛在脑后，他的眼中，唯有这一掌！

　　轰隆隆！！

　　他的体内，无尽血气瞬间燃烧起来，本尊灌入的力量神意轰然燃烧，爆发出了最为极尽巅峰的力量！

　　下一刻，他那余力未尽的一拳，陡然一变，自下而上，好似自时空之中跳跃而起，轰然化作无尽神山，诸天转动的生死轮，万物破灭，纪元终结的衰败，六道流转，万灵生灭之轮回，六合八荒，古往今来的十方俱灭！

　　轰然迎上了那佛陀一掌！

　　浩浩荡荡，苍苍莽莽的宏伟气息铺天盖地的涌出，遍及宇内四极，充斥六合八方。

　　这一拳，顾少伤全力而发，爆发了这具分身之中的一切力量，真好似他本尊全力出手，与那佛祖争锋之一拳！

　　拳意浩然昭彰，霸烈至刚的意念燃烧着，化作那无尽煊赫，无尽堂皇的一拳！

　　包括真实界在内，一切的时空，世界之中的存在，在此刻全都被吸引了，纵使与叶凡等人交战的三教门徒，此时也不由微微一滞，看着那一拳的煊赫霸烈！

　　“这是，更在彼岸之上的交锋！”

　　“不，最多类似，还未完全超脱彼岸的范畴！但也是，当今天下至强的碰撞了！”

　　“这一掌，并非是佛祖出手，而是数万年前，佛祖镇压魔佛的那一掌，跨越时空而来！”

　　“难道，当日佛陀出手，不但是镇压魔佛，更是要跨越时空，与伤神争锋？”

　　一处处时空之上，一方方世界之中，整个世界，近乎所有的大能，都密切的注视着这一拳。

　　纵使一位位本意想要前来的大能，此时也微微一滞，停下了脚步。

　　如此浩荡可怖的交锋之中，即使造化级数的强者，只要靠近也只有灰灰一途，好处再大，也不可能让他们前去送死！

　　下一瞬间，在众多大能，无量众生的注视之下，那近乎要超脱彼岸的力量，轰然爆发开来！

　　咔嚓~~~

　　再非是天崩地裂，星河破碎可以形容。

　　因为这一刻，已经没有了星河，没有了天地，一处处时空，一方方世界，在这一刻，全都轰然一震，宛如胎膜一般剧烈的收缩膨胀起来。

　　在这一刻，时空，世界都好似扭曲变形了，整个一世之尊世界都在急剧膨胀而又迅速塌缩，反反复复着，似乎随时都有可能轰然解体烟消云散一般！

　　不过，很快的，一切便平静了下来，所有人担心的事情并未发生。

　　佛光消失，血气收敛，巨大的人相与佛陀尽数消失不见，一切一切的爆发涟漪尽数归于平静，好似什么都没有发生一般。

　　混沌星空之中，燃灯与弥勒的身体微微一僵，面上惊叹之色一闪而过。

　　“生不为彼岸，死在彼岸之路，也是应当……”

　　燃灯幽幽一叹，悲苦的面色微微一收敛，低低诵念一声佛号，便就此烟消云散，化作一蓬蓬金粉，消失在长空之中，再无一丝一毫的痕迹显现。

　　而弥勒，身后的佛光功德之轮已经彻底坍塌，所立之佛国洞天已然崩碎成亿万比灰尘还要渺小的粒子，嘴角微微一动，甚至连一个字也没有发出，便已经烟消云散。

　　意料之中，又在意料之外。

　　两人的陨灭太快，快到纵使佛门的大能都在窥视，也没有谁来得及出手救援。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉……”

　　淡淡的佛号之中，一只淡金色的手掌自虚空之中虚虚一握，将两人留于世间的最后一点痕迹收起，轻声一叹：

　　“善因有善过，恶果必有因，一念之所起，一切便已注定……下个纪元之中，燃灯当在佛前诞生，为过去之佛，弥勒当为佛后诞生，为未来之佛……”

　　佛音在众生耳畔响起，那一只淡金色手掌消失。

　　那与三清同为最古老者的阿弥陀佛，似乎并未有出手的意思，甚至，都没有现身相见的意思。

　　或许是不愿助三清超脱，或是早知因果。

　　“阿弥陀……”

　　缓缓平息的虚空之中，顾少伤长身而立，微微自语。

　　他身上燃烧的神光火焰，已然消失不见，宛如汪洋一般的血气也全都消失不见，整个人似乎跌落了低谷一般，身体单薄的好似风一吹便要飞走。

　　但是，却没有人胆敢小视于他。

　　一尊以硬碰硬接下疑似佛祖所发如来神掌的存在，所有人的心中，无比之敬畏。


第0859章 叶凡倒提孟奇走

　　“先天……”

　　顾少伤踩踏虚空，身形微微黯淡，眸光却极亮。

　　那一式如来神掌，的确是数万年前，佛祖所发，归于时空之中，被燃灯两人唤出，可惜的是，两人到底没有全本的如来神掌，这一掌，只有佛祖所发六七分的掌力。

　　想要镇压他，还差了些火候。

　　对于他来说，更多的是在这一掌之中得到的东西。

　　此界之中，佛祖虽然不曾如道尊一般完全超脱，但却也近乎成功了大半，一战之后，顾少伤的收获自然不小。

　　“呼！”

　　他深深的吸了一口气，整个一世之尊世界的星海都微微黯淡了刹那，无可量计的精气被他吞吸而来，好似一道道潮汐一般涌入他的身体之中。

　　一战之后，本尊所降临的血气神意已然近乎消散，不得不吞吐灵气以稍作恢复，毕竟，他没有本尊那般，体内有洪荒世界作为支撑。

　　呼呼~~~

　　虚空抖动着，一道道宛如神龙一般的精气长龙滚滚而来，没入他的身体之中，使得他稍显黯淡的身体缓缓的亮起。

　　一尊尊人影自各处时空之中升腾而起，神色皆有些凝重的看着顾少伤。

　　他们大多都是与玉虚宫等有牵扯的大能，但到底，也只是有因果而已，帮一把可以，冒着生死之危去阻挡顾少伤，被他杀鸡儆猴的蠢事，还是不可能去做的。

　　燃灯两人若非有底牌在身，不相信顾少伤的一具化身可以抵挡如来神掌，纵使有诸果之因的诱惑，也不可能来阻挡顾少伤。

　　“三教之战，胜负由己，本座不出手，你等，最好也不出手……”

　　长出一口气之后，顾少伤也不前去玉虚宫所在的时空，只是于虚空之中跌迦而坐，淡淡开声。

　　随着他一座，时空为之变化，玉虚宫，金鳌岛，八景宫所在的三处特殊空间，瞬间被他截断了所有的去路，一人横亘在通往那三处时空的必经之路！

　　道德天尊的谋划不错，与燃灯两人一战之后，顾少伤这一具化身的力量也跌落至冰点，想要同时插手三处战场，也力有未逮。

　　而但凡他去往任意一处战场，这些隐匿在诸多时空之中的存在，便会同时去往另外两处战场。

　　是以，心念只是一动，顾少伤便停下了身形，阻挡在此处时空之中。

　　任何人想要踏出一步，便要迎接他的雷霆一击！

　　一处处时空，一方方世界之中的大能，都微微有些沉寂，没有出声，也未曾出手。

　　封神时空之中的某处，一颗赤红葫芦滴溜溜一转，趁着之前大战余波的冲击，呼啸间破除了封印大阵，跳出了那方时空，获得自由。

　　……

　　两仪微尘大阵之中，一片沉寂之意。

　　道德天尊未曾开口，顾少伤也是一脸平静。

　　对于道德天尊来说，顾少伤拥有的后手是未知的，但对于顾少伤来说，一世之尊几乎是三清独大，佛门也罢，金母也好，与之相比，都显得微不足道，这样横跨诸多纪元的老古董，手中能御使的棋子，太多了。

　　要知道，此方世界，纪元崩灭之后，唯有彼岸级别的存在才能横渡到下一个纪元，其余造化，传说大能，除非依附彼岸大能，否则，都要陨落在纪元破灭之中。

　　这些存在，好一些的，便被收为弟子，如玉虚十二仙，佛门诸位菩萨。

　　运气差一些的，都要被当为坐骑，如诸多金仙，佛陀，菩萨的坐骑，而暗地里，是否还有更多，谁也不知晓。

　　与道德天尊相对而坐并不算久，看起来风轻云淡，但实际上比起他之前与任何人一战都还要困难的多。

　　若非是在乎道果之成型，顾少伤此时面对的，恐怕便是三清联手一击！

　　“足以比拟如来神掌的拳法，确实了不起……”

　　良久之后，道德天尊收回了目光，开口。

　　顾少伤那一拳，稍稍有些出乎他的预料，如来神掌都没能镇压他一缕神意，这位伤神，确实不愧是这一纪元的最古老者，天外来客。

　　顾少伤没有开口，眸光淡淡的看了一眼此界之中的一处处时空。

　　这方一世之尊世界，以真实界为中心，大小世界不知凡几，其中可能隐藏的大能，可想而知有多少。

　　如金母所说，这一世之尊世界本是那些无限无尽多元宇宙的大能曾经的一处试验场，存在不知多少纪元，其底蕴之深，当之无愧的七星世界！

　　之前顾少伤与那如来神掌的碰撞，足以毁灭一方六星世界，但这方世界，却硬生生的抵抗住了这样的碰撞。

　　至于破碎的星海，对于一方天地而言，根本算不上什么伤害。

　　由此，便可以知晓，这方世界的特殊之处。

　　“此局，再下也无益了……”

　　片刻之后，顾少伤也收回目光，拂袖一扫，将棋盘震碎，淡淡道：“纪元之末，尚有闲暇，道人便寻另外一人，当做减求空之用吧。”

　　“孟奇——便不要动了！”

　　孟奇虽是天命之子，但却非是不可或缺之人，便如当年的那只猴子，原也是三清做减求空的产物。

　　孟奇，不过是诸多纪元以来，三清选中的，其中之一罢了。

　　“也好。”

　　道德天尊微微颔首，也不看破碎的棋盘，开口道：“此局不胜不败，没有再下的必要了……”

　　他的神色平静，没有丝毫的颓败之感。

　　顾少伤的分身，一人当关，便足以阻挡一切彼岸之下的存在，而彼岸之上，除却他三人一体之外，也不会有人此时出手。

　　便是再下一子，也难以有人冲破顾少伤的阻碍，除非他们亲自下场。

　　但此刻，元始天尊与灵宝天尊已然处于半超脱之时，灵宝还能透出一缕神意，元始天尊却已然处于冥冥之中，以此界循环之力铸道果，难以出手。

　　他虽有压服顾少伤之力，但动手之下，却再难有凝聚道果之机。

　　“纪元之末，静候道人出手……”

　　顾少伤长身而起，踏步破开了两仪微尘大阵。

　　……

　　轰隆隆！！

　　便在两人收回目光之时，九天之上，玉虚宫所在的时空之中的大战，也终于到了最后之时。

　　密密麻麻的虚空裂缝宛如蔓延的蛛网一般充斥了整个空间，这一处元始天尊从时空长河之中截取开辟的特殊空间，终于频临崩溃了！

　　轰隆！

　　叶凡黑发飞扬，神情冷漠如魔神，一指弹飞了捆仙索，崩碎了阴阳镜光，踢飞了乾坤圈，撕裂了混天绫，一拳将番天印打的断折两截，将九龙神火罩踩踏在脚下！

　　吼~~~

　　吼~~~

　　九条火龙咆哮着，哀鸣着，宛如泥鳅一般，被叶凡踩得几乎崩灭了！

　　玉虚十二金仙神色苍白，一众三代弟子更是头皮发麻，一生中也未曾见过这般恐怖的存在，战意之强烈，简直比起战神刑天还要恐怖！

　　其肉身强横无匹，除却绝仙剑能破开他的肉身之外，那元始天尊截取神山不周所炼制的番天印，打在其身上，都只能让其微微一个踉跄！

　　几乎万劫不磨一般的恐怖肉身！

　　铮铮铮~~~

　　杨戬长发披散，头上的道冠都不知道飞到哪里去，身上的水合袍都撕裂的不成样子，三尖两刃刀纵横激荡，一道道刀光呼啸来去，与叶凡近身搏杀着！

　　一众玉虚金仙，唯有他，能手持三尖两刃刀与叶凡争锋，其余人等，纵使剑术绝世的玉鼎真人手持绝仙剑，都非是叶凡之敌！

　　赤精子，黄龙真人更是位于战场边缘都险些被散逸的拳风震碎！

　　“真是，霸气无双……”

　　孟奇吞咽一口唾沫，只觉头皮发麻。

　　小桑这哥哥，简直勇猛的一塌糊涂，整个玉虚宫所有传说中的大能一同出手，都被打的七零八落！

　　若非是杨戬玄功无敌，肉身成圣，能与他正面抗衡，其他十二金仙都要狼狈逃窜！

　　铮~

　　红芒席卷漫天，森森剑芒割裂阴阳，跨越时空，随着叶凡的一举一动而为之跳跃。

　　但纵使绝仙剑之光芒足以逆流时空发出绝世一击，叶凡的战斗意识却已然超乎了时光，纵使剑光绝伦，也仍是无法触及他一丝一毫！

　　大战一日有余，所有玉虚金仙全都重伤，更有几人被叶凡打的爆碎，几乎魂飞魄散。

　　但叶凡，仍是一袭白袍，毫发无伤！

　　不，细看之下却能发现，叶凡非是无伤，而是那一道道剑伤刀痕，都不如他的肉身修复更快！

　　没错，能伤他的，唯有三尖两刃刀以及那绝仙剑！

　　轰隆！

　　叶凡浑身发光，脊椎宛如神龙般弹动着结出法印，爆发无量神力，躲闪绝仙剑之光芒的同时，踏碎了遁龙桩，吴钩双剑等等灵宝，更反手一拳将杨戬的三尖两刃刀轰然打的横飞而起！

　　下一刻，他满头黑发舞动，战意沸腾的发出一声长啸，双臂抖动推动漫天星河，天帝拳爆发开来！

　　轰隆隆！！！

　　刚猛无韬的巨力爆发，滚滚血气所化之涟漪宛如蘑菇云一般剧烈的扩散开来，瞬息之间，将这一处空间，轰然击碎！

　　嗤嗤嗤~~~

　　一道道的时空碎片宛如流星一般划过九天，那古老神圣的玉虚宫，都被一拳横击的飞尽茫茫虚空之中！

　　而同时，叶凡的五指箕张，跨域无尽虚空，震飞了所有玉虚金仙，将神色惊愕的孟奇提在掌中！

　　转身便走！


第0860章 七个小葫芦

　　一众玉虚金仙，三代弟子，随意一人便是传说中的无上大能，此刻，却无一人能阻拦那少年，只能眼睁睁的看着那白衣绝世之少年，提着被自己祖师培养予以做减求空的孟奇。

　　从容不迫的飘然远去。

　　没人阻拦，无人阻拦！

　　良久良久之后，杨戬才缓缓的吐出一口灼灼白气来。

　　看着自己吐出的白气飘忽间跨越万里，宛如长虹一般垂落而下，他的心中，无比之复杂，缓缓抬起那一柄跟随自己多年的三尖两刃刀，他的心中，微微有些复杂的味道：

　　“好厉害……”

　　……

　　呼呼~~~

　　气流滚滚而动，一条紫金神龙呼啸来去，游走在云雾之中，一片片紫金色的鳞片在阳光之下闪烁着耀眼的光芒。

　　两根龙角之间，叶凡盘膝而坐。

　　他的面容平静，漆黑如墨的发丝微微上扬着，一袭白袍抖动，发出猎猎声响，如同大江长河奔流。

　　无丝毫神光气势，却让一侧盘膝而坐的孟奇，忍不住屏住呼吸。

　　不远处，大黑狗蹲坐着，狗脸上一片唏嘘之意：“小叶子，你真是越来越强了……”

　　黑皇的心中感叹着。

　　想当年，初见之时，自己还能与他打的有来有往，这还是看在他那酷似无伤大帝的面子之上。

　　之后，这小子就迎风而上九重天，横推当世一切敌，纵使在诸多大帝古皇归来的大世，都能独占鳌头。

　　但当时，依仗幼年时无伤大帝给打下的底子，他也证道成皇，差距虽大，但还能看清他的实力。

　　而如今，纵使他抬头仰望，也难望其项背了。

　　他能一人横扫玉虚群仙，自己就只能跟一条狗打的有来有往，纵使他一向心很大，此时也不禁有些触动。

　　“恩？”

　　叶凡正欲说话，突然就看到无尽星空之上，群星摇落如雨，一条条星河断裂，一方岛屿轰然断裂，爆碎成漫天光雨。

　　更远处的混沌之外，一尊紫金八卦炉摇曳着尾炎呼啸而落，同样爆碎成漫天火光。

　　“大帝他们也赢了！”

　　黑皇先是一惊，就感受到了熟悉的气味，异常惊喜的叫出声来！

　　“什么？！”

　　孟奇险些咬到舌头。

　　那断裂的岛屿，赫然是碧游宫所在的金鳌岛，那八卦炉飞来之处，赫然是八景宫！

　　竟然是有人在叶凡对战玉虚宫之时，同样攻伐了八景宫与碧游宫！

　　叶凡微微颔首，倒没太大的触动。

　　此界之中的仙人佛陀，更擅谋划布局，论起杀伐来，根本比不上他们这些一路厮杀上来大帝。

　　以无始大帝与狠人大帝的战力，胜利不过是迟早之事。

　　“痞子龙，去六道轮回大殿！”

　　叶凡心中一动，开口道。

　　“昂！”

　　紫金神龙长啸一声，呼啸间遁破虚空，直去六道轮回大殿而去。

　　……

　　“嘿嘿！小子，你想的差了！那小娃子根本不会此时出来，倒叫老祖白跑一趟。”

　　六道轮回大殿之中，顾少伤盘膝坐于蒲团之上，在他面前，一枚赤红小葫芦滴溜溜的转动着。

　　“想不到啊，想不到！你小子居然来了这方世界，老祖，曾经所在的这方世界！”

　　斩仙葫芦之上，小小葫芦娃颇有些唏嘘之意，感叹不已。

　　之前，这小葫芦被顾少伤丢到了封神时空之中，以陆压被封镇之处为引，追溯元始天尊，意图阻挡元始天尊出手。

　　却不想，只是白跑一趟，非是纪元之末，元始天尊根本没有出手之意。

　　顾少伤微微摇头，倒没什么奇怪的。

　　他当时具现斩仙葫芦之时，就曾得知，这葫芦便是来自于这方世界，前来此方世界，倒也有一分这个原因。

　　“一晃眼，已然不知多少纪元过去啦！”

　　小葫芦唏嘘一声道：“想当年，老祖也是还是第一个超脱此界的灵宝，之后无尽岁月之中，不知如老祖我这般的灵宝，是否还有？”

　　他微微有些感叹之意。

　　“却不想，灵宝也能超脱……”

　　顾少伤笑了笑，道：“看到你，顿时对道果境界也没了什么期待之意。”

　　“嘿，你小子！”

　　小葫芦娃跳了起来，道：“且让你看看，当年老祖证道之场景！”

　　小葫芦轻轻吐出一道白光，呼啸一下，在顾少伤面前陡然展开，并瞬息间一个膨胀，充斥了整个轮回大殿。

　　“证道之场景？”

　　顾少伤微微挑眉，心中也颇有些好奇。

　　他的一缕眸光瞬间化作实质，没入了小葫芦所化的这一幅画卷之中。

　　呼~

　　顾少伤心念一动，已然没入了那一方画卷之中。

　　轰隆！

　　刚刚踏入此间，便听到一声纪元破灭之巨响！

　　顾少伤心神微动，便见到一滴滴雨水洒落，其色血红，更有道道鬼哭狼嚎之音响起，似天地众生都在哀嚎。

　　大日明月和满天星辰相继爆发出璀璨之光，便终于陷入寂灭之中。

　　霎时间，天地崩碎，诸界不存，时空不在，万物步入终结！

　　顾少伤立于虚空之中，只觉视之无形，听之无声，触之无物，嗅之无息……

　　外界一切之概念，后天生灵的所有认知全都为之颠倒，化作一片，在一切后天生灵眼中绝对的“无”！

　　非是什么都不存在，而是一切后天生灵，在此刻，都不能感受到任何东西，躲不过这“无”的侵袭！

　　唯有，踏入，或者临近先天如顾少伤这般的存在，才能看到，这一片“无”之中，到底发生了什么！

　　“好一出，纪元大崩灭！”

　　片刻之后，顾少伤微微一叹，只见天地之中，浓浓的衰败之意飘荡，神死了，魔灭了，佛也不存，人也不存，鬼也没了，妖也没了。

　　连那天地，都在衰败，都在走入毁灭！

　　此为，天人五衰之象，纪元破灭之始！

　　“天地不在，纪元破灭，万物生灵不存，唯有寂灭永恒不变……”

　　小葫芦出现，落于顾少伤的肩头，面色肃穆中带着一丝怀念之意。

　　“寂灭……”

　　顾少伤自语一句，不置可否。

　　他看着这片崩碎的天地，只见时空为之破碎，天地为之黯淡，种种大道浮现而出，从未有过的清晰，可惜，一切先天之下的存在都看不到丝毫。

　　那一道道的法则大道，宛如一株无比巨大的植物的根茎一般盘根错节，又像生灵的经络血管般纵横交错又井然有序。

　　更似一株大树之上的藤蔓，向着无尽虚空的至高点蔓延，蔓延，最终，化作一根藤蔓，凝结出七个包容了过去未来现在，包容了初始与终结，真实与虚幻，时空流转，万物繁衍，因果无常，纪元循环，无尽寂灭的——葫芦！

　　“七个葫芦……”

　　顾少伤微微震动之中，看了一眼小葫芦娃，不知道想着什么。

　　“说来也巧啊！”

　　小葫芦微微感叹：“此方天地初辟，尚无有道果雏形的存在，这一株藤蔓，便根植在天地之中，汲取万道之养分，历经完整的一纪元，最终，终于化作这七个葫芦……非一界完整之纪元循环，所有大道，无法结出这七个葫芦……”

　　“红光带赤，天地归寂……我，便是汲取七个葫芦精华所成，天地寂灭大道之大成，斩仙葫芦只是其中一个称呼，我真名你也知晓，是寂灭葫芦……诸天葫芦之祖！”

　　小葫芦看着那轻轻摇曳的七个葫芦，如是说道。

　　“确实是机缘巧合……”

　　顾少伤眸光微微一闪。

　　这七个葫芦，成长的条件太过特殊，更唯有一个可以存活，难度之大不言而喻，但凡有一尊踏入彼岸之存在初步凝结道果雏形，便没有了葫芦诞生的可能。

　　让顾少伤心中存疑的是，这，真的是机缘巧合吗？

　　要知道，在他的记忆之中，与斩仙葫芦其名的，可是还有六个……

　　“这方世界……历经无数纪元……真是，细思极恐！”

　　念头一转而过，顾少伤并未深思，更没有开口的意思，只是微微点头，便退出了这画卷。

　　临摹的再清晰，到底非是亲身经历，对他虽有触动，却并无更多的好处。

　　片刻之后，小葫芦也跳出来，唏嘘之色已然不见。

　　“确实，了不起！”

　　顾少伤轻轻赞叹了一句，不知是在说小葫芦，还是这方世界。

　　……

　　“嗷呜！老大人，小龙得胜归来啦！”

　　痞子龙大叫之声在虚空之中回荡着，一个盘旋，遁入了这处特殊的时空。

　　孟奇坐于龙首之上，细细打量着，只见光影重重之中，一座大殿若隐若现。

　　这大殿宛如活物一般吞吐着混沌之气，仿佛独立于时空之外，一道道若有若无的波动蔓延开来，连接着包括真实界在内的一处处奇异世界。

　　乃是六道轮回空间的中枢之地。

　　走到此处，孟奇突然心中有些打鼓，莫名的有些敬畏之感。

　　扫了一眼静静而坐的叶凡，有看了一眼人立而起的大黑狗，想要说些什么来缓解一下。

　　“到了！”

　　这时，叶凡开口，声音平静：“此处，便是父亲所在之处，小桑，应当也在……”

　　说着，叶凡长身而起，探手提着孟奇，踏步下了紫金神龙，向着大殿之中走去。

　　“……叶兄，放我下来！”

　　孟奇嘴角抽搐，低声说道。


第0861章 顾少伤教女

　　叶凡微微停步，笑了笑，将一脸黑线的孟奇放下。

　　对于孟奇，叶凡的观感还不错，毕竟，之前孟奇的演变，叶凡全都看在眼里，无论是一刀破四劫的洒脱，还是一刀断因果的决绝，都让叶凡的印象不错。

　　在两条道路之中最终选择元始天尊，叶凡也大致知晓他的想法，不外乎是觉得三清无法抵挡，不愿牵连自己等人。

　　有情有义，果断有担当，勉强也算入了叶凡的眼。

　　“谢叶兄……”

　　孟奇低声下了一句，微微整了整衣衫。

　　心中虽有忐忑，但他到底是法身级数，十年静坐磨练出的心境此时发挥了效用，缓缓平复了心中的波动。

　　心想，魔佛都交过手了，见见小桑的父亲，又有什么好紧张的？

　　“去吧。”

　　孟奇心中的情绪，叶凡大致了然，哑然一笑，道：“父亲，在等你。”

　　“恩……”

　　孟奇点点头，踱步向着大殿走去。

　　踏踏~~~

　　脚步声中，孟奇不缓不慢的走进了大殿。

　　大殿之中十分之巨大，却极为简单，除却几张座位之外便是一片空旷，穹顶之上便是混沌，整个大殿更是一种近乎透明的颜色，隐隐可以看到一道道轨迹莫测的通道连同一处处奇异世界。

　　大殿之上，一处宝座之上，一尊神情平静的伟岸身影静静坐着，小桑立在他的身边，轻笑着看着他。

　　那身影幽幽暗暗，好似一方笼罩了无尽星空的浩瀚宇宙，神情平静的看着他，就让他心中的平静被打破，好似擂鼓一般的跳动起来。

　　甚至，孟奇也不知道，是因为他的修为而紧张，还是因为他是小桑的父亲而紧张。

　　“孟奇见过……伯父。”

　　心中跳了跳，孟奇低头行礼。

　　大殿之中一片沉寂，宝座之上两道宛如实质般的眸子盯着他，让他心中忐忑。

　　良久之后，顾少伤收回目光，开口：“坐。”

　　“……是！”

　　孟奇小心翼翼的直起身子，眼观鼻，鼻观心的做到一旁的宝座之上。

　　这时，叶凡，黑皇，痞子龙也缩小了形体，走入大殿之中，向着顾少伤行了一礼之后，坐到孟奇的身侧。

　　“此战，感觉如何？”

　　顾少伤看了看叶凡，说道。

　　此界修行之法迥异于遮天世界，叶凡接触的时间到底不久，这一战虽然全胜，其中的危险之处也不算小。

　　“还好！”

　　叶凡眸光开合，微微点头道：“此界的修炼法门颇为神异，将诸多他我合一，追溯纪元之初，更多的是涉及时空因果之道，我在此界无过去，无未来，他们不免束手束脚……”

　　叶凡很清楚，这一战，自己看似以一敌众，劣势极大，实则，他反而占据了莫大的优势。

　　此界传说，造化级别的大能，随意便能追溯时间线，自现在横击你过去弱小之身，而叶凡不属于此界，根本没有最弱小之时，纵使此界彼岸大能，也不可能追溯到遮天世界的时空之中，去捏死叶凡弱小之时。

　　是以，以全盛之姿态杜绝了他们极多的手段，逼得他们只能硬碰硬，而硬碰硬，叶凡自问不逊色于任何人！

　　“不错，此界的体系颇为神异，诸多大能更多的擅长时间线的交锋，境界越高，手段越深。倒是个值得借鉴之处。”

　　顾少伤微微一笑，道：“你之道虽然强横大气，细微之处却有些欠缺，倒是要吸取他人之长。”

　　遮天法大气磅礴，以力横推万古，气魄之大远超此界的修行之法，但是，细微之处，以及对于自身乃至时空的掌握，便不如此界的修行之法了。

　　叶凡点头，自然明白这一点。

　　突破红尘仙之后，他便走上了兼容并蓄的道路，此方世界的体系如此独到，他自然不会视而不见。

　　“孟奇……”

　　这时，顾少伤才再度看向孟奇，淡淡开口。

　　“您说……”

　　孟奇身子前倾，颇有些如坐针毡的感觉。

　　“你很不错。”

　　顾少伤笑了笑，大殿之中凝重的气氛顿时一扫而空。

　　孟奇心中松了一口气，心想：小桑父亲的威势也太隆重了些，见到元始天尊我也不曾这般坐立不安……

　　“三清作为此界最为古老者，早已收束了所有时间线，完美无缺，想要胜过他们，着实不易……”

　　顾少伤微微有些感叹，看着孟奇，道：“你的初衷，我也明白。”

　　孟奇默然。

　　此界之中，三清独大，更有半步超脱的佛陀站在他们那边，一般人怎能与之匹敌？

　　他所看到的那一条时间线中，他最后成为了元皇，有何尝不是一个无奈的选择？

　　正如他曾对杨戬说的，小师弟在他心中已经死了，他对于玉虚宫又何尝没有不满？

　　但是，在另外一条轨迹之中，仅仅道德天尊一人出手策划，便压服了阿弥陀佛与金母，魔佛三尊彼岸者，元始天尊与灵宝自始至终都未出手！

　　这样的差距，他除了默认，还能怎样？

　　即使此时，他也不认为顾少伤与金母两人，能匹敌三清加佛祖这样无比恐怖的力量。

　　对于孟奇的想法，顾少伤心知肚明，淡淡道：“此战之后，三清已然放弃了你这枚棋子，转而去培养另一位棋子……正如，当年那个猴子，代价太大，他们也不会在意换一枚棋子。”

　　“元始天尊的传承你全数得到，冥冥之中，就欠了他巨大的因果……”

　　顾少伤说道：“不久的将来，你与三清另外选中的人，必然会有一战！输了，便会被取走诸果之因，断了成道之路。”

　　“那个人，极有可能，便是当年的那只猴子……”

　　“齐天大圣？”

　　孟奇心中了然。

　　三清到底做减求空之路上到底有过多少棋子，孟奇不知晓，却知晓，在他之前的棋子，便是齐天大圣。

　　那一只天产石猴，诞生便是传说级数，不久之后便进阶传说，却不想，最后被佛陀镇压，阻挡了彼岸之路，才被三清放弃，另外选择了自己。

　　而如今，因为顾少伤的存在，他们应当已经放弃了自己，或是另选棋子，或是启动之前的棋子了。

　　既然棋子已然变了，给予他的东西，他们自然会收回，这一战，不可避免。

　　“可有把握？”

　　顾少伤问道。

　　“并无把握。”

　　孟奇老老实实的回答，面带苦笑。

　　那可是能与杨戬争锋的齐天大圣，他虽是法身，但差距之大却难以想象，怎么可能有把握？

　　“叶凡。”

　　顾少伤开口。

　　“是。”

　　叶凡点头，看向孟奇，淡淡一笑：“他的潜力绝大，彼岸之前的路，早已被三清打通，倒也有一战之力。”

　　“随我来吧。”

　　说着，叶凡站起身来，踏步向着大殿之中的某处通道走去。

　　孟奇微微一犹豫，便站起身来，随着叶凡，踏入了那一处通道之中。

　　嗡~~~

　　光影流转之中，叶凡与孟奇已然消失在了大殿之中。

　　孟奇只觉天地变换，大殿瞬间变成无艮星空，无比之浩瀚广阔。

　　茫茫星空之中，一袭白衣的叶凡负手而立，不远处，更有一尊笼罩在混沌之气中的伟岸身影出现，更远处，一尊白衣飘飘，带着似哭似笑的鬼脸面具的绝世女帝。

　　三人此时，皆静静的看着他，气息平静中蕴含着无尽恐怖的狂风暴雨。

　　“叶兄……”

　　孟奇莫名有些紧张，张口欲要说些什么。

　　叶凡一摆手，浩瀚气息瞬间压制了他要说的话。

　　“你的时间不多了，必须以最快的速度，达到造化境界……”

　　叶凡淡淡看了一眼孟奇，说道：“我们三人，便是来帮你加快这个速度……”

　　“我，我自己修行，也，可以……”

　　回想起便是面前三人，一举横扫了三清门下所有弟子，孟奇额头之上便有冷汗滴落。

　　叶凡一摆手，无尽神光道则已然宛如天河一般笼罩向孟奇：

　　“有点疼——你忍住！”

　　“……啊！！”

　　……

　　“父亲，孟奇他……”

　　一袭白裙，明眸皓齿的顾小桑，看了一眼两人去往的那一处通道，有些担忧：“哥哥会怎么帮他？”

　　顾少伤笑了笑，道：“他通往彼岸之路，几乎已经被三清编篡完好，只需要战斗，便可以快速进步了……”

　　“啊！与哥哥们战斗？”

　　小桑惊呼一声，目光流转，又抿嘴轻笑一声：“那他，岂不是很惨啦？”

　　“算不上吧……”

　　顾少伤抚着女儿的头发，轻声说道：“或许，他乐在其中，也未可知……”

　　小桑心想：谁会乐在其中啊？

　　“弥勒已死，他所立的地上佛国也尽数散去，你此时便可以接过你母亲的真空家乡，统合弥勒的地上佛国，当可以一步跨上造化……”

　　这时，顾少伤收敛了情绪，对女儿说道。

　　真空家乡，乃是金母无数年的心血汇聚，地上佛国又是弥勒一生之心血，顾小桑的修行之路，本也是走的这条路，接下两人之余荫，成就造化的可能不算小。

　　毕竟，在三清收束的时间线中，已然间接的为顾小桑打通了关卡。

　　“恩。”

　　小桑轻轻点头，柔柔的道：“女儿听父亲的。”

　　“去吧……”

　　顾少伤说着，又想起了什么，自怀里掏出一个小葫芦，递给顾小桑：“若有老古董出手，便丢出葫芦来！”


第0862章 小孟的刻苦修行

　　时光悠悠而过，在那有与没有之间，同与不同之间，一丝灵光渐渐浮现，照亮混沌。

　　“传说……”

　　冥冥之中，孟奇似乎把握到了什么，自然而然运转了真灵。

　　真灵飞于冥冥之中，飘飘乎不知其所以，似浑身通透，又似照亮了前路。

　　隐隐间，孟奇感受到了无穷高处的清晰共鸣，知晓了许许多多。

　　相传，最初之时，生灵皆是传说，居于无穷高处，投影万界，后有异变，投影成为他我，本我随之降低本质，才会渐渐化作凡人。

　　所谓的传说之路，便是将一处处他我收回，提升自身之本质，求得便是一个真我，便是一个圆满！

　　孟奇心中升起明悟之意。

　　在他的身侧，自然而然的腾起了一道道因果线，似乎便是连接着“他我”投影的一道道“痕迹”。

　　随着孟奇明悟了一切，这一道道因果线的连接之处，便有无量光华闪现。

　　地球的小孟，诸多世界的投影他我，一处处过去未来的投影，皆大放光明，以那一道道因果线为引，呼啸而来，纵横纠缠，化作一道巨大的莲台，托起了他的身影。

　　莲台之上，孟奇感受到了真我的复苏，自我的释放，传说的归来。

　　真灵在蜕变，肉身在蜕变，心海之中的武道精义系数流转，完善，提高着。

　　想象中的霸王为至，魔佛也没来，一切皆是平平静静，宛如水到渠成一般，轻轻松松的便证道传说：

　　“赤脚越千山，不乞仙与佛。”

　　“路穷才见道，始知我是我！”

　　真正的证道传说，与孟奇曾在道德天尊所收束的时间线中所见到的一切不同。

　　在那一道时间线中，孟奇“看到”“感受到”自己经历种种磨难之后自证传说，成就造化，登临彼岸，铸就道果雏形，成就元皇孟奇。

　　但，那仅仅只是看到，所谓的“经历”再真，却也不能让他一步登天，成就彼岸乃至于道果雏形。

　　那，仅仅是一个可能，无数未来之中被三清所截取的其中之一，可能发生，也仅仅是可能发生，而不是已经发生！

　　顾少伤的出手，已经彻底的改变了那个未来！

　　“我不是元始天尊孟奇……我只是孟奇……”

　　孟奇一脸明悟之色，掐动法诀，面带微笑，幽幽叹息。

　　在他身前不远，叶凡负手而立，无始与狠人大帝也皆在远处，静静的看着。

　　他们尚未真正的修行此方世界的大道，但观孟奇突破传说，也有了不小的明悟来。

　　三人都是一代天骄，惊才绝艳之辈，培养教导孟奇，对于他们而言，便是自己修行，孟奇突破，他们自然也有收获。

　　“可惜，魔佛未来，不能领教一翻，残缺彼岸的力量……”

　　倒是叶凡，颇有些可惜之意。

　　孟奇突破传说，本该来的魔佛未来，倒是失去一次交手的机会。

　　“多谢三位相助！”

　　孟奇面色一肃，下了莲台，躬身一礼。

　　心想，你们三人之前一战惊天下，魔佛被封镇在灵山之下，分身前来，怕不是要被你们打爆。

　　“无妨。”

　　叶凡摆摆手，不以为意。

　　他们教导孟奇，一方面是顾少伤的吩咐，另一方面，也是对于此界修行体系的一个认知，算得上各有所得。

　　“此刻既已突破传说，接下来的路，还是由我自己走吧……”

　　孟奇直起身子，面色严肃的开口：“造化之道，吾已尽知！”

　　这段时间的经历，孟奇收获之大难以想象，但是，连番被人捶打的滋味，他也不愿意再经历一遍了。

　　与这三人交手，他简直都要自闭了！

　　同样的修为之下与三人交战千万次，他至今没有胜过一招半式！

　　要知道，他也是可与上古大能媲美的天骄，中古以来数万年，第一个四劫加身的存在！

　　叶凡三人的手段，真的是超出他的想象之外。

　　“不行。”

　　叶凡摆摆手，轻笑一声道：“传说之前，你我同境界交战，最多接我十招，传说之后，想来会有所长进吧！”

　　他说着，踏步便是行字秘，极尽速度一闪，逆流时光一般划过，手臂直通，一记天帝拳轰然砸下！

　　孟奇面色先是一苦，一闪后战意也升腾而起，手臂一摆，霸王绝刀轰然斩出！

　　面对叶凡，他是绝对不敢有一丝留手，必然要全力以赴！

　　之前千万次垂死挣扎，几乎被锤死千万次的经历告诉他，不想经历，就必须要全力以赴！

　　轰！

　　拳刀相接！

　　孟奇身子微微一震，退后三步，霸王绝刀一震，神情冷冽之中，斜斜一斩“过去种种，烟消云散”！

　　刀光宛如雷霆，至阳至刚，一斩出，星河顿时撕裂两半，漫天星光都被刀光掩盖，在所有的可能之中，寻到最佳的出手方式！

　　千万次的交战之中，他自然也不会是没有一丝的进步！

　　一次次忘却生死的战斗之中，孟奇真正的体会到了杀伐之道的魅力，渐渐的，乐在其中。

　　生与死的战斗，才是男人的热血！

　　“叱！”

　　青衫猎猎，绝刀横空，孟奇面色冷冽，眸光无比的炙热，忘却了一切，与叶凡生死搏杀！

　　轰隆！

　　叶凡身形不动，袖手一翻，足以震碎星空的一拳微微飘忽，不带丝毫神异，却快到不可思议，与孟奇激战着！

　　远处，无始与狠人静静的看着两人战斗。

　　一次次的厮杀磨合之中，孟奇的成长之快，纵使他们也稍稍有些惊讶，一界之纪元之子，天资之强，不逊色于当年的叶凡。

　　太初金章，神拳道，如来神掌，截天七剑，玉虚九印，诛仙剑法……一门门的绝世神功，杀伐大道，都渐渐的被孟奇融合，最终，隐隐走出了独属于自己的杀伐之道。

　　从最初同阶对战被三人一击打爆到如今能接下叶凡十招，到现在渐渐的能勉强交手。

　　在三人的打磨之下，渐渐的绽放了前所未有的光辉。

　　不做元始天尊，仅仅孟奇，也能活的无比之精彩！

　　铮铮铮~~~

　　刀光潋滟，罡风如潮，一道道锋芒宛如自时空之中跳跃出来，绽放出无比璀璨的一朵刀之莲花：

　　“不求过去，不问来生，只求一世之尊！”

　　孟奇长啸着一刀斩出。

　　心中前所未有的酣畅淋漓，无比之痛快！

　　“不差！”

　　叶凡轻轻一笑，身子微微一动，收拳而立，没有再度出手。

　　过刚易折，一直按着孟奇打，总要给他些许喘息之机。

　　而此战交手，七十三。

　　能与他交战到如此程度，放眼此界，孟奇已然称得上，同阶无敌！

　　“呼！”

　　孟奇长长的出了一口气，正要说什么，长空之中，便有一道笼罩在无尽混沌之气中的手掌探出，宛如笼罩无艮星空的天幕垂落般，向着他轰然落下！

　　“又来！”

　　一口气出了一半，便生生的憋了回去，孟奇肩抗绝刀，却无惧意，踏步出刀，一往无前！

　　气魄，便在一场场激战之中养成……

　　“一念花开，君临天下！”

　　漫天花雨之中，白衣女帝傲然而立，掌压绝刀，让孟奇身子一颤，险些被夺了掌中神兵。

　　踉跄退后之后，正欲再度出手，便见女帝飘然而去。

　　微微一愕，就见叶凡抚掌一笑：“还不错，勉强可以出关了。”

　　孟奇收刀，行了一礼。

　　……

　　踏出此处时空之后，回到了大殿之中，只见，此时大殿之中空空荡荡，唯有一白衣少女踮着脚尖，俏生生的看着他。

　　“小桑……”

　　孟奇心中微微触动，轻叫一声。

　　“夫君！”

　　小桑眼波流转，轻轻一笑道：“人家都成就造化了，你怎么才自证传说？”

　　“造化！”

　　孟奇心中一跳，看向小桑，见她周身云雾缭绕，时光气息俨然，似乎不再过去，不在未来，飘飘乎隐隐有超脱时空之味道。

　　果然已经是造化！

　　“怎么可能！”

　　刚刚成就传说的某人，瞠目结舌！

　　嗡！

　　正在这时，孟奇周身流光散逸而出，点点金光垂落而下，飘荡在时空之中。

　　轰隆！

　　轰鸣之音传荡诸多界，诸多大能为之侧目。

　　只见真实界半空，氤氲浮现，异象闪现，重重宫阙一重又一重，满是残破与死寂，最高处朦朦胧胧，难见望见。

　　“仙界横空！此为自证传说之异象！顾小桑之后，竟再次有人自证传说？”

　　“此人是谁？莫非是……”

　　“失去了玉虚宫之支撑，还能自证传说！”

　　一处处世界之中，皆有大能了然。

　　真实界之中，江芷微，齐正言，张远山等等人，全都面露喜色，仰望长空之中的异象。

　　轰隆！

　　不久之后，再度响起巨响。

　　仙界隐去，一扇刻满道纹的虚幻大门缓缓浮现，吱呀声里，缓缓裂开，露出后方混混沌沌的天地，洒落出片片梦幻金芒，每一片金芒皆饱含着天地之理，武道之奥妙！

　　此为，大道之门！

　　这一方纪元之中，唯有当年的清源妙道真君杨戬成就传说之时，有此异象浮现。

　　见此，所有人才知晓，摆脱玉虚宫之后，孟奇的成就，仍是不逊色于任何人！

　　有人欣慰，有人欢喜，有人震动。


第0863章 天上地下，唯我独尊！

　　“之前所在的时空，是父亲开辟的，隔绝内外时空……”

　　顾小桑轻笑一声，道：“其实，也没有过多久……”

　　“是，是吗？”

　　小孟苦笑一声，心道：没多久你都进阶造化了，女婿和女儿的待遇相差也颇有点多了吧？

　　当然，求生欲旺盛的小孟，自然是不会说出口。

　　“呐！”

　　顾小桑眸光流转，取出一块巴掌大小，充满了质感的金属片，递给了孟奇：“万界通识符……这可是人家辛苦炼制的哟。”

　　“万界通识符……”

　　孟奇接过顾小桑递过来的金属薄片，神色有些怀念之意。

　　在另一条轨迹的未来，自己会在法身之时，以诸果之因连接万界，以万界通识球来互通万界之有无。

　　本想着这次出关之后炼制，不曾想，顾小桑已经将其炼制出来了。

　　不过，他也不太奇怪，背靠两尊彼岸的顾小桑，只要知晓了原理，不可能有做不出来的东西的。

　　接过这万界通识符箓，只见这金属片曲线流畅，其上布满了诡异花纹，镶嵌着不同的数字和奇怪按钮，正是他印象之中的东西。

　　“当然，人前显圣的，可是夫君您哟！”

　　大罗妖女笑吟吟的看着孟奇，轻轻说着。

　　“小桑……”

　　孟奇握着万界通识符，心中划过一道暖流。

　　已经证了造化的大罗妖女顾小桑，螓首微低，眼波流转，两颊晕红，含羞带怯的开口：“夫君……”

　　孟奇心中微微一荡，心想：这方时空之中，自家还未和小桑亲近过。

　　轰隆！

　　念头刚刚闪过，传说强者小孟就猛地头皮一炸，只见道道涟漪宛如浪潮一般扬起，一根素白修长的手指撕裂虚空而来，一个弹指，将浑身僵立不动的小孟弹到了九霄云外：

　　“滚！”

　　“……”

　　小孟张口结舌，狼狈不堪的飞出百万里，只见六道轮回殿外，大罗妖女捂嘴轻笑，眸光狡黠。

　　……

　　光阴如水般流淌而过，纪元终结也越来越近。

　　一处处的灵山复苏，一尊尊大能回归，尤其是万界通识符的流传，使得万界互通有无，纵使不到外景的凡人也可万里传音，千万里好似如在面前一般。

　　真实界，乃至其他的一处处世界的神功秘籍流传，纵使地位低微的凡人，也能学习诸多武道，见识诸多大能的风采。

　　这个世界，越加的繁华，一派盛世景象，任谁也不会以为，这是末劫来临的征兆。

　　皓月当空，月光如水，夜空里满是璀璨星辰与月争辉。

　　一处灵山之上，尽是星光闪耀，山巅之上的重重楼宇都笼罩在月色之中，正是神拳道之山门所在。

　　山巅之上，孟奇负手而立，青衫猎猎作响。

　　他俯视着群山，却见半空云海倒挂，旋转成斗，心中颇有感叹之意：

　　“如此大气象，末劫来临之后，又有几分能留存？”

　　随着进阶传说乃至造化，孟奇知晓的也越来越多，更深深的知晓了纪元之劫的残酷。

　　纪元终结，一切未入彼岸之辈，都难以逃脱纪元终结。

　　他心知，纵使在原本的轨迹时空之中，他背负巨大因果，成就元始天尊，也只能看着天地崩灭，众生虽未灭，但一切的文明兴衰，都将丝毫不存！

　　“天地不能长存，纪元循环莫不如此，能铸就末日之舟护持众生，便已然是不易了！”

　　孟奇身侧，一袭白裙的顾小桑，劝慰道。

　　“话虽如此，总是有些不甘……”

　　孟奇苦笑一声。

　　三清，阿弥陀佛，佛祖等等古老存在，许许多多都是经历过不止一个纪元的老古董，他们见证了不知多少文明的兴衰，多少存在的消亡，天地万灵俱灭都经历了不止一次，自然不会有太多的感慨。

　　而孟奇不同，他自凡人修行到如今这个地步不过短短时间，杀伐历练远远不及那些古老存在，自然心有感慨。

　　“一个个纪元，无量量众生崩灭，唯彼岸永存不朽，天地崩而自身无损……”

　　孟奇喃喃自语着：“人生此间便与天地有大因果，做减求空，摆脱与天地的因果，真的是对的吗？这样，便是真正的超脱吗？”

　　他心中升起疑问来。

　　留下自身因果，让他人背负，自身超脱此界，真的便是超脱之道？真的能永恒自在吗？

　　顾小桑没有说话，静静的陪在孟奇的身边，此事无解，纵使彼岸也难以阻挡纪元之终结，他们又能有什么办法？

　　“自寻烦恼……”

　　良久之后，孟奇一笑，斩却诸多杂念，道：“我辈求道，便是为这天地求一线生机！”

　　“莫多想啦！纪元之末来临之前，你可是还要与那位齐天大圣一战呢！”

　　小桑轻笑着说。

　　“那，便一战！”

　　孟奇淡然一笑，握着小桑的手掌，道：“我最大的敌人，已然不是齐天大圣，而是我家那老岳丈哩！”

　　小桑捂嘴轻笑，嫩白手指点了点孟奇的眉心：“你就不怕，天上落下一道雷，劈了你？”

　　“呃……”

　　孟奇下意识的抬抬头，心有余悸：“应当不会吧，他老人家不是闭关了吗？”

　　……

　　与此同时，九幽之内，一尊笼罩在魔雾之中的魔尊与杨戬相对而坐。

　　不远之处，已然复苏的原六道轮回之主之一，被顾少伤夺取了全部身家的七杀道人横剑立于入口之处，玄冥鬼帝立在六层罗酆山顶，九乱天尊和黑天帝各在自身道场。

　　这些存在皆是不属于佛道两门，皆是九幽一脉，乃是真正的魔头！

　　其中，大多都是造化圆满，在这九幽之中更是不逊色于当年的半步彼岸强者燃灯，乃是真正的魔道巨擎。

　　“杨戬……若非你三教败于三尊无名之辈的手中，你也不会来寻我等吧？”

　　笼罩在魔雾之中的魔尊，淡淡开口，语气嘲讽。

　　他们与三清一脉可不对付，虽然忌惮三清少有敌对，但想要他们出手，自然不是那么简单。

　　面对魔尊的嘲讽，杨戬的神色平静，神色淡淡道：“纪元之末，神佛俱灭，一切未入彼岸者，皆要葬身……唯彼岸可以庇护众生。”

　　“呵呵？哈哈！”

　　魔尊扬天大笑一声，道：“除了三清之外，天地难道没有彼岸了吗？我魔道，便没有彼岸吗？”

　　轰隆隆！！

　　九幽各层的黑雾陡然翻滚沸腾起来，无尽的魔光沸腾直冲霄汉，滚滚黄泉河水汹涌澎湃。

　　这一处充斥天地至邪的九幽之下，一切的一切都好似在赞颂着、恭迎着、簇拥着什么。

　　杨戬心头微微一动，就看到万万里之外，一道身影自九幽外迈步而入，登临九幽之地，无尽的魔气拥簇，礼赞着来人。

　　只见那来人，披着露半边肩膀的黑色僧袍，面容俊朗，嘴角带着邪异而慈悲的笑容，仿佛万事万物尽在掌握。

　　“魔佛！”

　　杨戬瞳孔一缩，认出了来人！

　　这，赫然便是魔佛！

　　那个逆练如来神掌，毁灭了灵山，吞噬了诸佛，被佛陀与元始天尊先后镇压的魔佛！

　　他竟然已然摆脱了封印，堂而皇之的现世？

　　“杨戬？”

　　魔佛轻笑，冷漠的眸光看向杨戬，淡淡一笑道：“真是，好久不见了！”

　　玄冥鬼帝、盖世魔君、九乱天尊、黑天帝，齐齐注视了过来，望着这位当世第一邪魔，齐齐站起，躬身一礼：

　　“参见魔佛！”

　　“怎么可能？”

　　杨戬心中一跳。

　　九幽之中这些无法无天的魔头，竟然会臣服于魔佛？

　　纵使他已然成就彼岸，也不可能压服这些无法无天的魔头才是！

　　“呵呵！”

　　魔佛淡淡一笑，面上浮现邪异又慈悲的笑容。

　　当年，顾少伤夺了他的六道轮回空间，隔绝了孟奇与他的联系，迫使他不得不转变计划，争斗多次，才压服了这九幽之中的诸多魔头！

　　在这九幽之中，纵使其他的彼岸来此，也会被“九幽意识”排斥，压制，而唯有他，来到九幽之中，会受到“欢迎”乃至于加持！

　　轰隆隆！！

　　魔佛淡淡的看了一眼杨戬之后，便显现出了他那无尽的堕落，污秽，破灭，杀戮所凝聚的逆佛魔身！

　　堕落之前，为佛前之佛陀，礼赞我佛，堕落之后，也为九幽之魔尊，众生礼赞于我！

　　“纪元终结，魔道大昌！”

　　魔佛幽幽而叹，在这九幽之中一步踏出。

　　轰！

　　一步踏出，黄泉水流滚滚而起，宛如亿万道逆流之瀑布般笼罩魔佛四周。

　　轰！

　　二步踏出，无尽鬼城崩塌，亿万万邪灵，邪神，鬼魂哀嚎着冲天而起，崩碎成无尽的血液。

　　轰！

　　三步踏出，无尽熔岩所化之九幽震动，猩红的岩浆滚滚而动，宛如逆流之火雨般冲霄而起！

　　轰！

　　轰！轰！

　　待得魔佛七步踏出，整个九幽已然天翻地覆，无尽的魔意怨煞之意纵横纠缠着，化作一方巨大的，猩红漆黑混杂的逆向万字符！

　　逆向万字符下，魔佛面含笑意，一手指天一手誓地：

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　轰隆！

　　魔佛归位，九幽大盛！

　　东海极南处，南北极地，西北群山……整个真实界中，皆有一处处空洞裂开！

　　无尽的黑雾魔气汹涌而出，肆孽在天地之间！


第0864章 迎战大圣

　　呼~

　　高空微微波动，时空之中延伸下来一座贯通了苦海与彼岸的金桥，架在东海极南处，定无尽海域之风波。

　　一柄缭绕着金花、紫霞与水波的三宝玉如意亦从天而降，降临天地之极，镇压魔气肆孽。

　　一道贯穿天地的剑气，自过去，自未来弹射而出，直刺九幽而来，横亘在九幽门户之前。

　　“吾道将成，无人可阻……”

　　魔佛神色淡漠，无惊无惧，只是淡淡一笑。

　　纪元将要终将，天地都将崩毁，魔道大昌，寂灭复苏，魔佛便是纪元终结之象征，天地越频临破灭他便越加强横，此乃大势之所驱，彼岸亦不可阻挡。

　　此时阻他，纪元将无法完整循环，所有大能都无望道果。

　　这一点，他清楚，祂们也清楚，顾少伤，自然也明白。

　　……

　　六道轮回大殿之中，顾少伤盘膝而坐，若有所思的看着九幽之中的变故。

　　他出手后，一切都有了变化，未来的种种可能，都在一位位彼岸的出手之下为之紊乱，纵使三清，阿弥陀佛等人，也无法自无数种可能之中得到自己想要的。

　　不过，顾少伤却知晓，三清与佛祖联手，是他将要面临的最大对手。

　　而魔佛意在孟奇，不收孟奇，道果无法凝聚，同样是他的对手。

　　唯一可能与他联手的，反而是与三清争锋的阿弥陀佛，但同样，纪元破灭的那一刻，他同样也会变成敌人。

　　举世皆敌，便是如今顾少伤所处的境地。

　　道果之争，比顾少伤想象的还要麻烦的多，若非是为了金母，他早就出手闹他个天翻地覆了，管你什么道果。

　　“快了……”

　　顾少伤眸光开合，透过天地，看到了不远之后的纪元终结，天毁地灭之时，已经，近在咫尺了。

　　他心中诸多念头闪过，缓缓闭上眼眸，内视己身。

　　如今的顾少伤，周身宛如一方巨大的宇宙一般，一颗颗粒子神魔纵横交错，化作一方方宛如星海一般的复杂大阵。

　　这一方大阵不缓不慢的运转着，每一次运转，他周身的粒子都会更加精炼一分，力量也会更强一分。

　　在这方大阵之下，处于在与不在之间的，便是顾少伤的那一方洪荒世界。

　　洪荒世界在那一方真实与虚幻，存在与虚无之间的奇异之地，连接万界诸天所在的不可预知之地，吞吐着孕育万界的无尽混沌，蕴养洪荒世界。

　　而洪荒世界的不断演变之中，不断的提供着世界演变之力，支撑着顾少伤的蜕变。

　　这种力量类似于诸多大道法则夹杂混沌之气，远比灵气要珍贵的多，隐隐的，类似于一世之尊世界之中，孕育道果的那种纪元循环之力。

　　正是有洪荒世界的存在，顾少伤才能做到不假外物，不与此界之中的一众大能争夺道果，不与无量众生抢夺灵气。

　　要知晓，以顾少伤如今的修为，随意一颗粒子的吞吐，便可以将一方星系之中的无量灵气抽干！

　　若是他自己放开手脚吞吐一世之尊世界之中的灵气，用不了多久，宇宙都会枯竭，天地都会频临毁灭，诸多大道都要为之衰败！

　　那唯一的后果，必然是，所有的彼岸联手击杀他，甚至此方天地之中可能存在的“天道”“意识”都可能压制他！

　　更何况，到了他这种境界，无论是灵气也好，甚至仙气也罢，都没有太大的意义了，唯有世界本源变迁才能让他更近一步。

　　而对于与他境界相仿的存在，大多也同样如此。

　　嗡嗡嗡~~~

　　粒子摩擦之音低低的响起，一道道的神光飘荡在无尽的粒子星河之中。

　　隐隐间，可以看到他周身这十二万亿粒子，更自动作不一，组成大阵的同时，同时参悟武道，打磨自身，相当于无时无刻的都在修行着。

　　太初金章……神拳道……陈昂元神法……大日如来真经……诛仙四剑……如来神掌……截天七剑……

　　此界的，他界的，所有顾少伤所学过的，所接触过的，都有粒子在不断的修习，自基础的形意拳，虎啸拳到太初金章，没有任何遗漏。

　　所有的粒子，都宛如一尊真正的神魔一般，在无比充裕的条件之下修行，将一门门修炼至大成，并在基础之上不断推演，推演，达到一个无法想象的高度！

　　顾少伤的粒子之道，最初修行艰难，战力强于同阶，但相当于付出，也是不成正比的。

　　但是，这门大法的修行就在于，境界陷入瓶颈之时，他的力量也会无法抑制的增长，最终，达到以力证道的效果。

　　便如此时之顾少伤，他的境界，仅仅是半步先天，但是他周身十二万神魔粒子，却同样在朝着那个地步攀升着，神魔三重，四重，五重……乃至于神魔九重，半步先天！

　　到了那一日，纵使他不突破先天，十二万亿半步先天的恐怖存在所组成的大阵，能够爆发出来的力量，便是先天，又能如何？

　　当然，那近乎是不可能的，因为在那之前，顾少伤必然已经踏入了先天！

　　……

　　光阴流转，匆匆又是数十年。

　　一处处的传说大能回归，各自割据一方，人族与妖族厮杀，妖族与妖族厮杀，人族与人族厮杀，一场场的战斗之中，纪元终结，也越来越近了。

　　浩日当空，其色大光，挥洒光雨亿万，照亮一切阴暗。

　　这一日，神拳道山门之所在，一片空荡荡，已然没有了一个人影。

　　唯有孟奇端坐于神拳道山门之中，盘膝打坐，打磨自身。

　　他为魔佛之他我，随着纪元的降临，魔佛越加的强横，他的境界，自然而然的水涨船高，已然无声无息的抵达了造化之圆满。

　　这对孟奇来说，非是好事，因为，作为他我的自己都获得如此之大的提升，那占据绝大优势的魔佛，又将获得怎样巨大的提升？

　　“魔佛……”

　　孟奇深深的吸了一口长气，越离彼岸近，他便越能感受到那一尊可怖的魔影。

　　他知晓，魔佛同样是活过诸多纪元的老古董，上古之时与东皇争锋，与三清论道，与佛祖论交的，昊天！

　　魔佛，不过是他转生之后的身份而已！

　　而自己作为这样存在圆满路上的拦路虎，若说心中若无其事，自然是不可能的。

　　“恩？”

　　突然，孟奇的心中微微一动，感受到了什么。

　　“终于，来了！”

　　孟奇幽幽一叹，眸光洞穿无尽虚空，便见到，浩瀚星空之中，一道青色毫芒洒落下来，锋锐之气弥漫长天之中，一道青色剑光垂落而下，重重的插在了神拳道山门万里之外！

　　那神山幽幽明灭，上有道纹拼成二字：“诛仙！”

　　同时，其他三方，同时有赤红如血，森白如冰，纯黄至高之仙剑垂落而下，宛如一道道神山般，将神拳道山门轰然笼罩在内！

　　轰隆！

　　四剑一立，东南西北，剑气纵横交错，将神拳道山门所在万里充斥。

　　伴随着四剑并立，一张色呈赤青黑白，满是古老沧桑终结灭世之意的古老画卷飘忽而来，垂落在剑阵之上，笼罩了无尽长空。

　　霎时间，万里方圆之地，已然变化为无尽浩瀚之空间，以孟奇造化圆满之眼力，也看不到极限之所在！

　　天地颠倒，神拳道所在的这一处时空，已然彻底的被自真实界之中切割了出来！

　　如今之所在，已然是诛仙剑阵之中！

　　“……诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！诛仙，剑阵！”

　　孟奇面色缓缓变得凝重起来，嘴里喃喃自语。

　　在原本的轨迹之中，他为玉虚宫之掌教，曾执掌诛仙四剑以及阵图，未曾想，变化转瞬便来，自己已然身陷诛仙剑阵之中了。

　　“纪元将至，此战，便开启吧！”

　　淡漠的苍老之音回荡在诛仙剑阵之中，透过虚空，将孟奇笼罩其中。

　　轰隆隆！！

　　同时，一团笼罩在无尽火光之中的无量光团猛然破空而来，刺破时空，登临诛仙剑阵之中。

　　呼~~~

　　风声狂飙之中，高空火海一卷，收了起来，化作熊熊燃烧的赤色披风，簇拥出了一头金色暴猿来！

　　那金色巨猿身形并不高大，头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履，眼中金光璀璨，宛如大日燃烧，其中非是火焰，而是无尽的暴虐战意！

　　他手持金箍棒，现出法天象地，头顶巍峨苍天，踩踏剑阵之中，将本就无比巨大的剑阵充斥的更加的无边无际！

　　真的是齐天大圣！

　　孟奇看着神拳道山门之外，高达千丈的步云履，以及那宛如顶天立地一般的猴子，心神一震。

　　“齐天大圣啊！”

　　孟奇心中震动。

　　他“上一世”在地球之上，最为喜爱崇拜的人物，真正的出现在他面前，却要与他生死一战，这让他不得不触动。

　　“来战！”

　　暴戾之音宛如亿万雷霆震爆，轰然响彻整个剑阵之中。

　　神拳道山门四周的万里山林，瞬间崩碎成最为细微的颗粒，纵使神拳道的山门，也微微一震。

　　“那，便战！”

　　孟奇的眸子缓缓亮起，并不魁梧的身体站起，肩抗霸王绝刀，从容踏出。

　　迎战——

　　齐天大圣！


第0865章 斩！斩！斩！

　　与叶凡三人的千万次对战，神拳道山门一坐经年，如今的孟奇，已然无所畏惧，纵使面对的是传说中的齐天大圣，他心中也唯有战意越加炙热！

　　轰！

　　神拳道山门之上血气沸腾冲霄，孟奇踩踏虚空而出，同样迎风便涨，踏步间与天齐平，与大圣齐高，肩抗霸王绝刀，目光睥睨的看向猴子，淡淡开口：

　　“请大圣出手！”

　　呃，等下战斗结束，要不要去向齐天大圣要个签名什么的？……

　　作为诸天万界出类拔萃的“想法跳脱者”，孟奇的脑洞在大战之前也不断的跳动着。

　　“你这小娃娃倒是颇有些胆色！”

　　齐天大圣“嘿嘿”一笑，暴戾的眼神之中闪过一丝赞叹之意，便轰然出手：

　　“呔！吃俺老孙——一棒！”

　　两人无仇无怨，但是他欠了道德天尊太多，纵使心中不愿，也必然要出手！

　　只是一棍朝天，便荡开了无尽的剑气云流，漫天风雷震爆之中，整个诛仙剑阵都微微一动，内里的空间都几乎被这一棍打爆！

　　无比强横的力量爆发之下，这一根金箍棒宛如能震碎天地一般，所过之处，剑气荡开，虚空换做一片地火风水，威势强横的一塌糊涂！

　　一捅之后，大棒落下，呼啸间，宛如有一方宇宙在那金箍棒下起起伏伏，生灭不定！

　　“好！”

　　听着那无比熟悉的声音，看到这无比霸道的一棒，孟奇忍不住叫好，心血沸腾！

　　这是传说，这是神话，这是他曾经最崇拜之人，也是他的前辈！

　　而能与他一战，是何等的快意！

　　曾经的一介凡人，走进了传说，成就了造化，可与齐天大圣一战！

　　长啸的同时，孟奇抗在肩膀之上的霸王绝刀猛然一弹，化作青黑色之雷电划过长空，刚猛霸道的一刀，呼啸而出！

　　与叶凡三人的无数次交战，让孟奇的征战之道无比的纯熟，几乎达到了巅峰！

　　这一刀挥出，没有丝毫的花俏，快若电光，超越时空之界限！

　　轰！

　　无比刚猛霸道的力量内敛，其本身的沉重便已然破开了虚空的震荡，一闪而过，后发而先至，与那朝天而起，而后轰然下落的金箍棒轰然碰撞！

　　天地黑暗，如归虚无，没有碰撞之音，没有了空间，也仿佛没有了时间，一切都消失了一般！

　　轰隆隆！！

　　良久之后，方有巨响爆炸，滚滚涟漪爆散，刀棒相接之下，整个大阵之中的一切尽数消失，神拳道的山门所立的群山都瞬间灰飞烟灭，唯有那神拳道山门划过一点星光，消失在大阵之中。

　　轰！轰！

　　地火风水沸腾，无数道雷霆划过，在这一次碰撞之下，这诛仙剑阵之中竟好似有天地在开辟，终结一般！

　　砰！

　　金箍棒纵横，打碎了空间，震碎了时空，无比霸烈的力量毁灭了一切。

　　锵~~

　　绝刀轻鸣。

　　一抹刀光划着美妙的轨迹，收敛着万界之力的加持，无声无息斩中了坍塌而下充满毁灭的天地，与那一根金箍棒争锋着！

　　时至此时，孟奇早已成长到了难以想象的高度！

　　正如叶凡所说，此界之中，同阶已然无敌，纵使与清源妙道真君杨戬其名的齐天大圣孙悟空，在此刻，也无法压制他的光辉！

　　呼呼~~~

　　孟奇青袍猎猎，右手紧紧握着绝刀，如同撑天之山挺立的笔直，不断挥刀与大圣争锋！

　　“呔！！！”

　　齐天大圣猛然大喝一声，身体一动，化作金光一抹，一跳间消失在此界时空，金箍棒横空而至，在过去，未来，现在，三重时空，同时发出了无比恐怖的一击！

　　巨猿周身的无数窍穴都打开，好似连接了无数世界，一处处他我跳出，这一棒打出，竟好似有无数巨猿一同加持在他这一棒之下！

　　在这一棒之下，一切尽数烟消云散，亿万万顷烟尘被压迫的滚滚四散，以这一棒为中心，无尽虚空之中什么也不存在了！

　　轰隆隆！！

　　一阵阵宛如星辰爆碎，天地破灭一般的声响之中，孟奇手持绝刀，战意炙烈，内心却无比的平静。

　　一片混沌，宛如天崩之中，唯有他所立之处一片平静。

　　雷霆，神光在他脚下绽放，地火风水在他的脚下翻滚，纵使天地毁灭，也只能吹起他的衣衫。

　　铮~~~

　　面对这笼罩时空，好似同时自过去未来轰击而来的一根，孟奇心中一震间，绝刀斩出：

　　“过去种种，烟消云散，未来无定，只求现在！”

　　刀光潋滟之下，似乎一切都消失不见了一般，孟奇无比坚定的意志充斥剑阵之中。

　　绝刀刚猛如同无俦，但同时至柔如水，斩出的同时，至刚至柔同在，对立却没有一丝违和之感。

　　一刀斩出，便有种种规则浮现，日出月落，沧海桑田，花开花谢，星辰流转，星海灿烂，自成一方宇宙！

　　一刀之中，世界生灭！

　　轰！

　　轰隆！

　　诛仙剑阵明灭不定，一片幽幽之中，孟奇与齐天大圣展开了生死一战。

　　随着时间的推移，孟奇心中渐渐的变得一片空旷之意，颇多明悟回荡在心头。

　　生死一战之下，孟奇的潜力不断的被挖掘着，发挥出让他自己都为之震动的力量来。

　　轰隆！

　　最终，在又一次碰撞之中，孟奇突然大笑一声，绝刀扬起，未曾斩向齐天大圣，而是斩向了自己！

　　铮铮铮~~~

　　无尽的刀鸣声中，一道道常人所不看见的因果之线被刀光照亮，一道道的时空之线，浮现在剑阵之中。

　　“八九玄功……斩！”

　　“玉虚九印……斩！”

　　“诸果之因……斩！”

　　“斩！斩！斩！”

　　孟奇长啸一声，一个斩字，便有一道因果离体，待到这一刀全数落下，他与玉虚宫，元始天尊的诸多因果已然全数离体飞走！

　　一门门神功，彻底的在他的脑海之中失去了踪影。

　　他却没有一丝一毫的失落，反而心中有着无尽的大自在！

　　“孟奇……”

　　金色巨猿手持金箍棒立于虚空之中，被孟奇斩落的一道道因果漂浮而来，被他吸入身体之中。

　　……

　　轰隆隆！！

　　西漠瀚海之外，天地陡然塌陷，一道巨大的黑影浮现，踩踏在无边瀚海之上，黑影仰首看上，哈哈大笑，露出了两排白生生的牙齿，闪闪发光：

　　“俺老牛又回来了！”

　　声波震动长空，露出牛魔王那魁梧宛如铁塔一般的身躯。

　　“安静点！”

　　在浩荡声波之中，一道平静的声音传出，带着淡淡的斥责之意。

　　却是一身材单薄，一头黄发的少年，赫然是被顾少伤丢在时空长河之中的陈子昂！

　　少年看着真实界，幽幽一叹：“终于，还是回来了！”

　　他缓缓抬手，一杆长枪被他紧紧的握在手中。

　　此枪，名为妖圣枪，乃是上古妖圣坐化所化之神枪，足足数万年，才被他真正的炼化。

　　他被顾少伤丢在太古之末的妖族之中，数万年修行之后，达到了此界造化之境界，曾在上古妖乱大地之时，降服了牛魔王等等大妖，当年妖族攻伐灵山之战，他便曾出手与此界的佛陀一战，被镇压在虚空之中。

　　“大哥……”

　　铁塔一般的牛魔王气势顿时一滞。

　　他乃是上古七大圣之首，妖乱大地之时曾与弥勒争锋的妖族大能，一生不惧怕任何人，唯独，这个与他一奶同胞，降生在他之前的大哥。

　　唳~~~

　　刺耳的鹰啼之声撕裂长空，虚空宛如破碎的玻璃一般闪现出道道裂缝，一只好似足以背负天地的金色大鹏浮现而出，扬天长啸着。

　　赫然是愤怒！

　　愤怒同样被丢在太古之末，乃是此界第一只金翅大鹏，太古之时赫赫有名的妖圣！

　　随着愤怒飞出，一道道强横的身影浮现而出，皆是上古之时的妖族大圣。

　　“去寻小主吧！”

　　陈子昂淡淡开口，看向了无尽遥远之处，震慑天地的诛仙四剑，又看向无尽遥远之处的，真空家乡。

　　……

　　“无生老母，真空家乡……”

　　“红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，白莲圣母，救劫渡末！”

　　“白莲圣母……”

　　一道道礼赞禅唱之音回荡在顾小桑的耳边。

　　真实界之中，大周之地，连同真空家乡，修罗教，原弥勒的地上佛国，等等地方，无数的信徒诚信祷告着。

　　而在真空家乡上空，一艘巨大的末日之舟漂浮在众生愿力之中，不断的完善自身。

　　这一艘末日之舟，便是顾小桑亲手打造，以普渡众生渡过纪元之末的关键之所在。

　　诸多愿力，信仰，顾小桑一分不取，全都归纳在末日之舟上。

　　与原本轨迹之中的她不同，此方时空之中，顾小桑修炼的武道虽然与信仰有关，但更多的是无边信仰，无尽杂念来锤炼自身意志，根源还在武道之上。

　　立下真空教，她也不为众生愿力。

　　普渡众生者，非是她，也不是金母，而是这一艘众生自己愿力所化之末日之舟！

　　“孟奇……”

　　顾小桑静静的看着孟奇与齐天大圣厮杀，她知晓，此战将是孟奇了结因果之战，无人可以插手。


第0866章 终出手！

　　诛仙剑阵之中，孟奇斩去一切因果，诸多玉虚传承被他自根源之处丢弃，抛给了孙悟空。

　　他的气息跌落谷底，心中却越发的自在，八九玄功抛去，自有太初金章运转，玉虚九印斩灭，自有神拳道拳法浮现于心中。

　　如同心中揣摩无数次的结果一般，没了元始，仍有太初，法身变换，只在一念之间！

　　元始法身刹那间化作太初金身！

　　嗡嗡嗡~~~

　　金色巨猿傲立当空，一道道无法因果宛如乳燕投林一般没入他的身体之中。

　　诸果之因，玉虚九印，八九玄功……

　　一门门孟奇曾经掌握的神功没入了他的身躯之中，他的气息，也在不断的增强着，隐隐间，已然触及了造化的极限，彼岸的边缘。

　　承接了三清的因果，他的修为，自然而然的就会暴涨，就如原本的孟奇，彼岸，也只是寻常。

　　毕竟，三清一诞生便是彼岸，成就彼岸对于承接他们因果之人来说，几乎是必然！

　　“再不会有元始天尊孟奇了……”

　　孟奇立于剑阵之中，微微叹息一声：“或许，元始天尊孙悟空，也不错？”

　　凡人畏果，神仙怕因。

　　没有人愿意背负别人的因果，更何况是此界最为沉重的诸果之因，元始天尊之因果！

　　孟奇不愿，孙悟空，也不愿。

　　一道道神光之中的巨猿，看着一身轻松洒脱，气息虽然滴落了许多，但更为清澈的孟奇，他的眼中闪过一丝复杂的光芒。

　　他与孟奇一般无二，皆是被三清选做做减求空。

　　如孟奇的穿越，之后的一切都被元始天尊安排一样，他的诞生，修行，成道，乃至一切的一切，也同样在道德天尊的掌握之中。

　　他曾经出生，到灵山之战后身死被道德天尊拯救，无一不让他欠下了巨大的因果。

　　因果，是要还的。

　　是以，看着如今的孟奇，巨猿有些羡慕。

　　“俺老孙——去也！”

　　那一双火眼金睛深深的看了一眼孟奇，金色巨猿长啸一声，一个筋斗，跳出了诛仙剑阵，去往冥冥之中。

　　“大圣……”

　　孟奇看着巨猿消失，心中喃喃自语。

　　被人玩弄于股掌之间，纵使可能获得极大的收获，又怎么会喜欢？

　　他不喜欢，猴子，也不会。

　　锵锵锵锵~~~

　　孙悟空破空而去之后的片刻，那竖立在神拳道四周的诛仙剑阵却未曾消失，一个摆动之间，爆发出无尽的神光剑气，竟是向着孟奇覆盖而来！

　　霎时间，大阵之中，真正剑气风暴呼啸而至，带着切割万物，终结一切的恐怖力量，碾压而来！

　　“不好！”

　　孟奇心中一跳，绝刀横空，横亘在自身之前，隔断那诛仙剑气！

　　轰隆隆！

　　天翻地覆一般！

　　足以与齐天大圣争锋的孟奇，在剑阵之下，宛如随风飘荡的浮萍一般，险些被这些剑气一波而灭！

　　与此同时，魔佛阿难端坐九幽底部，目光含笑，不知在和谁人视线交触，思量什么。

　　忽然，他眉头皱起：

　　“想断我成道之机！”

　　他再度抬起头，已然是眸光森森，无比之恐怖！

　　吼~~~~

　　九幽瞬间沸腾，西域戈壁与东海极南仿佛两座庞大的火山爆发，喷薄出漆黑的火焰与幽沉的雾气。

　　霎时间，那升腾而起的无尽魔意，携带着纪元破灭之无尽死意，充斥了整个真实界！

　　下一刻，魔佛之身影消失在无尽九幽之下，猩红暗黑之手掌，横跨南北，遮挡一界，向着诛仙剑阵按压而去！

　　轰隆隆！！

　　长空万万里，尽数好似一张纸一般，被整个撕裂了开来，天崩地裂一般的恐怖景象，震慑了无尽生灵！

　　整个真实界之中，无量量众生为之骇然，哀嚎，无限之惊恐。

　　魔佛一出手，仅仅是一丝气机显化，此界已然近乎覆灭！

　　“红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，白莲圣母，救劫渡末！”

　　正在这时，真空家乡之中的顾小桑微微皱眉中，手掌摆动间，横亘其上的末日之舟化作一道白光，瞬息之间破空而去，游走在一处处天地之中，将频临破碎的天地众生收入了末日之舟！

　　阵阵金火腾起，无尽异光冲霄，末日之舟游走在真实界内的末日气息之中，贯穿所有虚空。

　　这末日之舟乃是信仰念头之显化，念动之间便可游走一界，远比光还要快上无数倍，只是一个弹指，就在魔佛手掌探出的同时，将大周，群岛，诸多城池，山林之中的生灵收入了末日之舟中！

　　同时，无可量计的信仰之力自所有被拯救的众生身上漂浮而出，无比的虔诚，无比的精纯！

　　整个天地众生的愿力，信仰，若是顾小桑吸纳了，甚至足以成就彼岸！

　　但是，顾小桑却仅仅看了一眼，没有丝毫留恋的一掌拍下，将所有的愿力信仰之力拍入了末日之舟中！

　　此世的她，不会再走香火愿力之道了。

　　香火虽好，但却有毒，无背负众生超脱之决心，便无能受此愿力因果！

　　轰隆隆！！

　　这时，魔佛探出的巨大手掌已然触及了诛仙剑阵，发生了剧烈的碰撞！

　　无可形容的巨大波动，瞬间蒸发了四海之地，一处处岛屿碰碎，连那横跨西东，无数万里的大陆，也在下一刻，轰然断折，更被震碎成了齑粉！

　　天崩地裂，只在刹那！

　　仅仅一个弹指，世界已然灭亡了！

　　纵使这其中本就有纪元破灭的原因之所在，也足以见到真正的彼岸争锋的恐怖之所在！

　　彼岸存在毫无掩饰的出手，恐怖的难以想象！

　　“魔佛！”

　　诛仙大阵之中的孟奇，神色一震，看到了那一只无比邪异的手掌，认出了来人。

　　横跨诸多纪元的老古董，曾与三清争锋的昊天，远古的雷神，中古的霸王，如今的自己，皆是这个存在的他我！

　　自己，最大的敌人！

　　满是疯狂暴虐之意的暗红巨手遮蔽了苍穹，无视了所有剑气，向着孟奇轰然拍下！

　　“来吧！”

　　孟奇突然发现，即使真的面对了魔佛的出手，他心中却出奇的平静，平静的可怕。

　　唯有一股深藏的锐意缓缓浮现，充斥胸膛之中。

　　斩去了元始天尊的因果，他自然也失去了一步登天，踏入彼岸之机会，但是，他却没有后悔之意。

　　迎着这一掌，孟奇一笑，身体挺立的笔直，静静出刀！

　　铮~

　　这一刀，有进无退！

　　这一刀，向死求生！

　　……

　　六道轮回大殿之中，顾少伤缓缓睁开眼，看着贯穿了诛仙剑阵的那只手掌，面色淡淡：

　　“早就想出手了，又何须你算计？”

　　魔佛虽强，但是彼岸都未曾圆满，想要如此轻易的贯穿诛仙剑阵，即使是如今灵宝天尊未曾回归，也是断然做不到的。

　　毫无疑问，是三清在引他出手，与阿难一战！

　　而阿难，虽然知晓这一点，但他别无选择，唯有吞了孟奇，他才能彼岸圆满，参与争夺道果超脱之机，纵使知晓是三清的算计，也不得不出手！

　　心念闪动间，顾少伤的身形微微一倾，无尽的光亮自他体内迸射而出，照亮一切！

　　无比强横霸烈的拳意与至阳至刚的浩大血气自六道轮回大殿蔓延出去，震动了整个世界。

　　一片天崩地裂一般的混沌之中，顾少伤轰然出手！

　　遥隔百万里，相隔无尽虚空混沌，顾少伤的手掌已然垂落而下。

　　刹那之间，五指并拢化作拳印，对着那诛仙剑阵，魔佛手掌，便是轰然一击！

　　轰隆隆！

　　早已崩碎破灭的天地瞬间爆碎成亿万万道流光，消散在混沌之中，整个天地，瞬间时空不存，化作了无尽地火风水！

　　拳印之所向，宇宙都为之照亮，一切一切的众生皆目不能视物，天地都消失了！

　　唯有屹立于末日之舟上的顾小桑，跨域混沌，去往一处处世界之中拯救生灵。

　　末日之舟的原体乃是顾少伤的逍遥之舟，看似只有万丈，实则无穷之巨大，足以短暂的容纳一界之众生！

　　吼！！~

　　就在顾少伤出手的同时，无尽时空之中的灵山之上，突然跳出了一只巨大的怪物，无比的狰狞可怖，一双眸子无比的暗红，无比的混乱与癫狂。

　　一经出现就跨越了无尽时空，向着顾少伤下压的拳印迎击而上！

　　赫然是当年被魔佛操控，意图颠倒灵山而被佛祖镇压的天道怪物，也就是远古一尊无上大能超脱失败之后，所化的天道怪物！

　　彼岸级数的战力！

　　“呵！”

　　六道轮回大殿之中，顾少伤漠然一笑，缓缓站起身，一步踏出了六道轮回大殿，踩踏光阴流转，踏入了这方已然陷入纪元崩灭之中的天地！

　　沸腾的混沌气流肆孽翻滚，天地之中已然再无一丝其他的存在，唯有无尽的混沌，宛如天地开辟之前一般的存在！

　　吼~

　　那通体暗红色的天道怪物咆哮一声，猩红的血液流淌而下，看着顾少伤的眸光无比的憎恨邪恶。

　　“天道怪物……”

　　顾少伤看了看祂，不知道想起了什么。

　　随即，他念头收敛，下压的拳印之上神光收敛，轰然碾压而下！


第0867章 纪元崩灭

　　轰隆！

　　剧烈的碰撞之中，无边混沌之海为之沸腾，掀起了滔天大浪，那天道怪物咳血倒飞，重重的砸入了混沌之中。

　　这天道怪物虽是彼岸者的肉身所化，但到底残缺不全，哪里抵挡的住顾少伤这一拳。

　　但是，其本质上似乎带着一丝超脱之意，顾少伤这一拳砸下，便是此界彼岸硬生生的吃下都要重伤，这天道怪物却好似只是轻伤，嘶嚎一声，便要再度出手！

　　“咦？”

　　顾少伤微微挑眉，却也并不在意，正要出手，便见到一轮皎洁明月升腾而起，神异莫测之气息浮现。

　　金母坐于宝座之上，淡淡的扫了一眼虚空之中穿梭而过的末日之舟，平静开口：“此处便交给我。”

　　嗡~

　　月光流淌而过，却非是温润如水一般，而是无尽的赤金之气，森森寒芒之锐利不在诛仙剑气之下，呼啸着将那天道怪物笼罩其中。

　　“此怪物乃是半步超脱的太古金乌所化，非纪元终结，便不死不灭。”

　　金母轻声解释了一句。

　　顾少伤微微有些好奇，却没有再度对这怪物出手，只是点点头。

　　当年的佛祖都未曾击杀这天道怪物只是镇压，便足以说明问题了，这非是轻易可以解决的。

　　他心念一动，踏步而行，于长空之中，如神龙腾渊，鲲鹏展翅般，一抖手，再度轰出一拳！

　　铮~

　　诛仙剑阵之中，孟奇咳血后退，霸王绝刀“铮铮”作响，似不甘似发怒。

　　“孟奇！”

　　猩红暗黑色的巨手陡然裂开一道缝隙，宛如一张大口般，向着孟奇吞噬而下！

　　冰冷，黑暗，刺痛之意笼罩了孟奇的心灵。

　　在这一刻，他所有的未来都消失了，所有的可能都好似变成了一个，那就是被魔佛吞噬，成为他踏足彼岸圆满乃至于道果的踏脚石！

　　轰隆！

　　这是，赤红如血的绝仙剑呼啸着弹起，一只森白如神金锻造的拳印呼啸着撕裂了大阵一角，与魔佛的手掌轰然相撞！

　　轰隆隆！

　　漫天剑气顿时一荡，诛仙剑阵呼啸着消失，滚滚涟漪扩散在一片混沌之中，无比之恐怖爆裂！

　　铮铮铮铮~~~

　　诛仙剑阵震动着，突然升腾而起，似乎是被两人交手的力量震破，更像是两人交手之后，它们的任务完成了！

　　孟奇身子一僵，毫无抵抗的被这一股强横无匹的力量吹拂的不知飞出几十几百万里之外！

　　恍惚间，只能看到那一只猩红巨掌爆碎，一道道血液宛如瀑布一般流淌，将无尽混沌都染上一层血色来！

　　“伤神！！”

　　充满苦痛之意的咆哮之音轰然回荡，天地至阴至邪的九幽之中，魔佛轰然踏出，遥隔无尽星空，横推逆如来神掌：

　　“纪元之末，吾当称尊！逆练如来，唯我独尊！”

　　轰隆隆！

　　无法形容的巨大猩红逆万字大佛印浮现在无边混沌之中，带着无尽终结之魔意，裹挟滔滔混沌气流，直冲顾少伤而去！

　　呼~

　　虚空抖动之中，末日之舟呼啸而来，将一脸苍白咳血不止的孟奇收入其中。

　　“夫君。”

　　小桑扶起孟奇，微微皱眉。

　　硬接了魔佛一掌，此时的孟奇，伤势太重，让她都有些触目惊心。

　　“不破不立，摆脱因果，当有此劫！”

　　孟奇轻咳两声，在顾小桑的搀扶之下站起身来，看着无尽遥远之处的黑红万字印，心中有些担忧。

　　齐天大圣成就彼岸在即，三清做减求空之举即将功成，而此时，老岳丈与老岳母都被阻挡在此，谁人能阻挡三清证道？

　　“夫君不用担忧。”

　　顾小桑喂了孟奇一颗丹药之后，才轻轻一笑，面上并无沉重之意，显然知晓一些什么。

　　“小桑……”

　　孟奇有些狐疑：“你们有事瞒着我？”

　　“不是隐瞒，而是夫君自己没看透。”

　　顾小桑轻笑一声，道：“父亲他……”

　　她的声音低若蚊鸣，唯有近在咫尺的孟奇可以听闻。

　　孟奇微微一惊。

　　轰隆！

　　突然，左侧混沌之中，一声巨大的响动之声中，一座古朴的殿堂浮现在混沌之中，幽幽明灭之中，“玉虚宫”三个字突然大放光明！

　　一尊身披道袍，神情平静的猴子盘膝坐在玉虚宫中，轰然踏出最后一步。

　　只见无尽时空为之波动，一股神意直回溯过去，直往天地之初，一道神意去往未来，占有无尽未来！

　　齐天大圣，就要突破彼岸！

　　“斩！”

　　身披道袍的猴子幽幽一叹，一尊头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履，眼中金光璀璨的金色巨猿浮现在他的身侧。

　　赫然是齐天大圣！

　　“再斩！”

　　猴子再度叹息一声，一尊端坐莲台，一袭僧衣，宝相庄严的干瘦猴子浮现在他的身侧。

　　正是斗战胜佛！

　　“三斩！”

　　猴子低语一声，诸果之因飘忽而动，化作一高冠博带，面色淡漠，气息有缘的猴子。

　　正是，元始法身！

　　一连斩出三尊化身之后，身披道袍的猴子轻声呢喃：“斩去齐天，斩去胜佛，斩去元始。吾是——悟空道人！”

　　无尽的混沌都为之停顿，种种异象浮现在悟空道人的身后。

　　“慈悲，慈悲。”

　　突然，一声佛号突响，三枚舍利子翻滚着白浪，笼罩了玉虚宫在内的无量虚空，虚幻迷蒙之气扩散，似乎另一方巨大的世界降临，替代了原有的一世之尊世界的所有！

　　这三枚舍利子震颤着，向着一切众生昭示着自己的道。

　　那就是空！

　　万界是空，诸天是空，三清是空，大道种种亦是空。

　　这便是阿弥陀佛的道果雏形！

　　在这个关键的时刻，阿弥陀佛出手，欲要阻击三清做减求空！

　　“阿弥陀佛……”

　　玉虚宫中，身披道袍的猴子看着那无尽的“空”之大道，面上浮现一抹莫名的笑意。

　　那笑意之中，带着一种所有人都不理解的情绪，似冷笑，似嘲讽，似感叹，似怀念。

　　嗡嗡嗡~~~

　　阿弥陀佛出手的同时，无尽遥远的混沌之中再度蔓延出一道彼岸金桥，镇压了沸腾的虚空，镇压了地火风水，镇压了时空！

　　赫然是道德天尊的彼岸金桥，太极图的另一面显化！

　　与此同时，三名道人踏着彼岸金桥就行了过来。

　　祂们一个年轻，一个中年，一个老迈，齐齐打了个稽首：

　　“道友，我来助你！”

　　这正是道德天尊一气显化的三清，非是简单的过去、现在和未来，而是更深层的道果显现！

　　在此界之中，元始天尊相争着无，开辟，因果。

　　道德天尊象征“存世之基”，灵宝天尊象征着“从有至无”，即一切之终结。

　　这彼岸之桥，便是道德天尊作为存世之基的道这显化！

　　三尊道人依靠彼岸之桥，同时出手，欲要破除阿弥陀佛的空之大道！

　　但是时值末日，纪元将终，存世之基衰败，道德天尊的实力衰退了不少，与阿弥陀佛处在了同一水准，纵使出手，也极难压倒阿弥陀佛。

　　一时间，似乎陷入了僵局。

　　轰！

　　随着顾少伤的出手，一处处崩碎的时空之中，皆有大能浮现，众人心怀各异，来去也各自不同。

　　但没有人敢擅自插手彼岸之争伐，纵使九幽之中的一众魔头，也只敢暗暗的加持魔佛，而不敢亲自出手。

　　彼岸之下皆是蝼蚁，强如孟奇，造化之中无敌手，也无法抗衡魔佛，其他人自然也不可能。

　　末日之舟上的所有众生，碧游宫，八景宫，玉虚门下的诸多弟子，乃至于其他各处的诸多大能，皆是静静的等待着，这一场只属于彼岸者的争斗。

　　胜负，已然不是其他人可以决定。

　　这是独属于彼岸的战斗！

　　未曾过去多久，极远处的逆万字佛印陡然震动，无量血气之光充斥天际，无尽异象浮现之中，一只巨大的拳印轰然升腾而起！

　　那是一座宛如定鼎天地四极，下通九幽，上抵九天的无边神岳！

　　又好似是无比古老的神庭之中的神王按下玉玺。

　　更像是一尊立于九天之上的仙中之王，遥隔岁月时空，轰然出手！

　　轰隆隆！

　　伴随着魔佛的不甘愤怒的咆哮，混沌之中再度翻起巨浪，纵使彼岸金桥与阿弥陀佛的道果，都微微的荡漾起涟漪！

　　下一刻，在无尽众生的注视之下，逆佛万字印轰然破碎开来！

　　纵然魔佛九式如来逆掌合一，裹挟纪元破灭与终结之道，却仍是难以抵挡这一道无比霸烈之拳印！

　　混沌破灭，漆黑分开，魔佛结跏趺坐在彼岸级数的扶桑古树底部，低声吟道：

　　“生不成道果，死亦道果亡！”

　　至此，魔佛死！

　　纪元之末来临不到一天，登临彼岸的魔佛，便率先身死，杀他者，伤神！

　　彼岸身死，天地崩碎之中，都有血雨流淌，一些侥幸存活在混沌之中的时空，也为之崩灭！

　　天苦血雨之中，有声音淡淡响起：

　　“辟地开天道理明，谈经论法碧游京……八卦仙衣飞紫气，三锋宝剑号青萍……”

　　诗号飘荡之中，便有五色圣德之光化作霞光大道垂落而下，一青衫道人骑乘独角水牛之上，徐徐而来。

　　道人手掌探出：

　　“剑来！”


第0868章 一世完结

　　一声轻斥之声，便有赤青黑白四道剑光起于茫茫虚空之中，带着撕裂天地，割裂时空的无上威势，落入道人的掌心之中。

　　“灵宝天尊……”

　　顾少伤负手而立，眸光明灭。

　　此界之中，灵宝天尊象征一切终结之道，诞生便是彼岸，一界最古老者，离超脱只有一步之遥的无上存在。

　　放眼看去，只见那道人宛如天地法理之交织，形体变换不定，不似肉身，更似神意所化，显然，真正的灵宝天尊，尚未真正的归来。

　　“孟奇！”

　　末日之舟上，顾小桑惊呼一声，抱住软倒在地的孟奇。

　　孟奇周身明灭不定，隐隐间有无比强横的力量自四面八方涌来，宛如过去，未来，一切时空，一切世界之中都有人影浮现，要与孟奇融为一体！

　　他的气息以一种让人瞠目结舌的速度增长着！

　　他乃是魔佛之他我，魔佛吞噬他之后，便可以圆满。

　　同样的，顾少伤一拳击杀了魔佛，却未曾抹去魔佛的本质，便是在成全孟奇！

　　只要孟奇能将魔佛的底蕴全都吸收，自可一步登天，进阶彼岸！

　　甚至因为两人同源，根本不会有任何的后患！

　　恍惚之间，孟奇只觉脑海之中空空荡荡，一尊尊人影浮现，以一种莫测之轨迹融入他的身体。

　　中古之霸王，上古之魔佛阿难，太古之雷神，以及那横跨是个纪元，曾与三清论道的，昊天至尊！

　　难以想象的力量在他的身体之中缓缓流转。

　　顾少伤所传的太初金章不断运转着，以一种让顾少伤都为之侧目的速度在不断的增强着！

　　……

　　“去！”

　　灵宝天尊出现之后，轻轻一叱，诛仙四剑便划过混沌，破灭时空而去，向着阿弥陀佛的道果刺去。

　　“慢来！”

　　顾少伤一笑，从容踏步，周身神火燃烧，一拳横空，横击诛仙四剑！

　　阿弥陀佛阻挡道德天尊还勉强可以，若是加上灵宝天尊，自然是要大败亏输，顾少伤自然要出手。

　　“哼！”

　　灵宝天尊轻哼一声，手腕微微一动，四剑轻颤，化作四色光华遍染混沌，四色剑气纠缠化作一方方大阵，迎上了顾少伤的拳印。

　　他到底未曾真正的全部复苏过来，面对顾少伤这一拳，自然也不会大意。

　　“伤神似乎变弱了？……”

　　这个念头在灵宝天尊的脑海之中一闪而过，此时的顾少伤击杀魔佛，气势磅礴，但是在祂看来，却反而并未有当年与道德天尊下棋之时强横。

　　不过，念头只是一闪而逝，拳剑已然碰撞在一起！

　　嗤嗤嗤~~~

　　拳锋之所至，混沌都在消失，好似变成真正的“无”一般，一道道四色剑气携割裂时空之伟力，组成小型剑阵切割着顾少伤的拳印，不断的消融顾少伤的拳锋。

　　刹那时间都没有，两人已然交锋了亿万次之多。

　　铮铮铮~~~

　　剑鸣之声此起彼伏，一处处小小的剑阵不断蔓延，最终化作一道无比巨大的诛仙剑阵，轰然破碎了顾少伤这一拳，更爆发无尽璀璨之意，轰然直刺顾少伤！

　　呼~

　　正在这时，一柄缭绕着金花、紫霞与水波的三宝玉如意从天而降，飘忽不定中，带着裹挟天地之厚重，砸向了顾少伤的后脑！

　　“三宝玉如意？元始天尊！”

　　金母刚刚镇压了天道怪物，就看到从天而降的玉如意，心中微微一震：女娲，菩提古佛竟然没有阻挡元始天尊？

　　难道除却阿弥陀佛之外，其他几位彼岸已然被三清说服了？

　　是了，佛祖未曾真正超脱，需要成就道果之境界者将他重新打落彼岸境界，他选择了三清，并阻挡了女娲与菩提等人？

　　念头一闪而过，她便不得不出手。

　　只见，皎洁明月在混沌大海之中缓缓飘荡，宫殿之中的金皇神情冷肃，素白手指飘然点出，更在光阴流速之上，刹那之间，点向了三宝玉如意！

　　无尽混沌之上，触及世界隔膜之地，一团庆云缓缓浮现，一片幽幽暗暗，璀璨星线交织，一尊无法窥视其行藏的伟岸道人端坐于内。

　　正是元始天尊，正是传说中开辟了诸多纪元的最古老者，三清之尊，九天尊之首，诸国之因的无上存在！

　　此界至尊至贵之存在！

　　祂神色淡漠的看向金皇：

　　“女娲，菩提已然放弃，金母，你还是执迷不悟吗？”

　　道人口吐无尽沧桑之意，一杆满是混沌，蕴含诸果之因，万物起始，开辟之大道的幡旗缓缓浮现，以一种异常缓慢的速度，缓缓一个摇动！

　　轰隆隆！！

　　混沌顿时为之沸腾，偌大的一世之尊世界之中登时被这一道声音充斥，一片混沌的世界之中，登时好似光阴逆流而回，纪元之末，竟好似化作了纪元之初！

　　一幡摇落，竟好似重开天地一般！

　　“求道心如铁，至死亦不悔！”

　　影影重重的宫殿之中，金皇下巴微抬，目光睥睨：“你未必赢我！”

　　元始天尊身为此界的诸果之因，代表纪元开辟，在此纪元终结之时，战力未必就比灵宝天尊强上多少，她自然毫无惧怕之意。

　　说着，这一尊执掌天地杀伐，至金至煞的女仙便踏步出了宫阙，素白手掌扬起，周身至金之气散逸而出，化作一个个的金之世界不断生灭。

　　她神色淡漠中，踏步而上，竟要以肉身迎上那传说之中的盘古幡！

　　啪嗒！

　　而在金皇微微一滞的一瞬间，在元始天尊与灵宝天尊的先后出手下，顾少伤的身体，轰然爆碎！

　　轰隆！

　　无比庞大的血气轰然爆散开来，宛如亿万道火焰喷洒而出，如燎原之火般无尽扩散，将虚空混沌寸寸点燃，只是一刹，无尽混沌海，便尽数化作无边的火海！

　　入目之所及，尽是一片赤红之色，纵使一众传说造化级强者也为之骇然：

　　“伤神陨落了？”

　　“不可能啊，仅仅是隔空一击，如何能真正的灭杀彼岸？”

　　“难道……”

　　一众大能心中震动，纷纷猜测着。

　　一众彼岸的战斗，绝大多数的人连看也看不清，纵使传说造化级的大能，也颇有些人看的一头雾水，不知道到底发生了什么！

　　“分身！”

　　唯有灵宝天尊，幽幽开口，剑气森森而动，直接刺向了阿弥陀佛的虚幻道果！

　　虽然不知道那伤神的分身之法为何可以瞒的过他，但他也无瑕多想，却知道，他以分身迎战彼岸，本尊却不出，必然有极深的谋划！

　　但无论他有什么样的谋划，此时，只要击退阿弥陀佛，使得孙悟空成就彼岸圆满，铸就道果雏形，足以背负三清的因果，他们便是胜了！

　　不然，一切皆空！

　　灵宝天尊破空一击，直接熄灭了无尽火海，分割阴阳混洞，只是一剑，将阿弥陀佛的“空”之道果撕裂一角！

　　阿弥陀佛正在与道德天尊相持不下，纵使看见，也根本来不及出手，只能眼睁睁的看着灵宝天尊撕裂了他的“空”之道果！

　　虽然仅仅只是一刹那，那被困在“空”之道果之中的悟空道人，已然一步踏出，从容出了阿弥陀佛的道果笼罩范围。

　　真正的，晋升了彼岸！

　　轰！

　　一道白光亮起，破尽了幽黑，照彻了天地，照亮了无边混沌，一切阴霾都被这一道光芒一扫而空！

　　彼岸异象，照耀十方！

　　齐天大圣成就彼岸！

　　三清已然赢了！

　　此界之中的一切大能，在这一刻，都为之心中一震，知晓此战终于告一段落了！

　　三清一体，一沉沦，尽数沉沦，一超脱，全都超脱！

　　仅仅一步，便能见证三清超脱！

　　所有人，全都心中仅仅绷起，丝毫不放过将要发生的任何事情。

　　唯有，顾小桑。

　　早在孟奇陷入了迷蒙之中，大战进入尾声，金皇与元始天尊即将争锋之时，她便轻斥一声，自怀中掏出一个赤红色的小葫芦，呼啸间丢上了长空，丢向了，元始天尊盘古幡将要落下之地！

　　呼~~~

　　红芒一闪而过，小小的红葫芦滴溜溜的滚落过混沌，向着盘古幡飞了过去。

　　“斩仙葫芦？这是陆压？他活的不耐烦了，想要自杀吗？”

　　“难道，陆压无声无息的已经成就了彼岸？”

　　“不可能！到底发生了什么？难道不是陆压？”

　　所有人都呆了。

　　眼看大局已定，念动间三清便要超脱而去，这斩仙葫芦去横击盘古幡，难道是疯了不成？

　　嗡嗡嗡~~~

　　但是，下一刻，一阵无比耀眼的红光爆发，充斥了一切，纵使传说造化级数的大能，在此刻也只觉眼前一亮，再也看不到一丝一毫其他的东西！

　　轰隆！

　　红光照耀之下，赤红小葫芦滴溜溜一转，便化作太古星辰一般巨大。

　　葫芦口微微一亮，顾少伤踱步而出，在那盘古幡下，踏步，出拳，宛如擎天而上！

　　咔嚓！

　　虚空顿时为之裂开，没有巨大的轰鸣之声，没有元气沸腾，混沌破灭，那一拳飘忽宛如浮萍一般，随着红光飘荡而起，抢在金皇之前，轰然迎上了盘古幡！

　　“恩？！”

　　斩仙葫芦出现的同时，灵宝天尊与道德天尊皆是心中一震，自然知晓这不可能是陆压。

　　虽然不知道顾少伤想做什么，但电光火石之间便已然同时出手横击而去！

　　却不想，那一个赤红葫芦滴溜溜一转，陡然变得无比之巨大，宛如内蕴无数时空的大世界，挡住了两人出手！

　　嗡！

　　刹那之间隔，顾少伤已然腾空宛如，宛如神龙翱翔九天，宛如大鹏乘风而去，登临极巅之上，于斩仙葫芦之中积蓄了无数年的拳意轰然击出！

　　而这时，盘古幡已然垂落而下！

　　嗡！

　　红光撕裂开来，混沌彻底消失成“无”，一切后天生灵的认知，概念全都消失了。

　　唯有一众彼岸可以看到，两人的身影同时一条，碰撞发生在此时，碰撞之声却发生在纪元之始，绽放的光华更是照亮了时空长河！

　　“猴子！！”

　　同时，顾少伤那响彻世界，遍传混沌的长啸之声响起。

　　那自跳出“空”之道果之后便笼罩在无尽异象之中的，齐天大圣，便是一跃：

　　“俺老孙——去也！”

　　这一跃，宛如划破亘古混沌之第一束光，宛如开天辟地的第一个音节！

　　不在空间之中，不存时间之中，不在此间，不在彼间！

　　只是一跃，便登临了至高，遁破了世界，只留下了一道无比煊赫的金光！

　　嗡嗡嗡~~~

　　绽绽金光纵横激荡，照映大千世界，一切的一切都在金光之下无所遁形！

　　时空，大道，因果，起始与终结……此界之中一切凡人不可见的法则大道尽数显现在外，连彼岸大能的形体，也显现在所有人的面前！

　　齐天大圣想要干什么？

　　他不是要背负三清因果的棋子吗？

　　棋子跳出棋盘了？

　　所有人为之震撼，没有任何人知道到底发生了什么，包括，三清，阿弥陀佛等等彼岸大能！

　　但是，此刻，也没有任何人在乎这一点了。

　　因为，在那金光烛照之下，那扎根在天地之中，汲取万道而生，纪元诞生终结才能凝聚的，不可描述的“道果”，已然显现出了冰山一角！

　　而同时，奋起一拳荡开了盘古幡的顾少伤，已然在这一道金光之下，一步踏天，“握住”了那一枚“道果”！

　　“怎么可能？”

　　所有彼岸为之一震。

　　那纪元循环之力，乃是无法捉摸，无法触及，甚至无法想象的一种奇异力量，唯有道果雏形才能吸收，纵使彼岸也无法触及的存在。

　　怎么可能被人抓在掌中？

　　但是，无论信不信，顾少伤已然在无量众生的注视之下，将那不可描述之物，一把拽了下来！

　　“我说了……”

　　踩踏混沌之上的金母，轻抬下巴，淡淡的看了一眼元始天尊：“你未必赢我！”

　　下一刻，她的身体微微一震，已然以一种莫名的轨迹，将那“纪元循环”之力吸收入体，整个人，消失在了所有人的注视之下！

　　金皇，超脱了！

　　绝地大翻盘！

　　纵使此界最强的彼岸，三清，半步超脱的佛祖，也根本来不及出手！

　　呼呼~~~

　　光线暗淡的混沌之中，顾少伤一笑，语气淡淡：“在猴子赢了孟奇之后，他就已然不是原来的齐天大圣了！”

　　要知晓，孟奇所斩去的因果之中，除却此界元始天尊的因果之外，还有别的东西。

　　那东西，来自于西游降魔世界！

　　那是，那一方八星西游大宇宙之中，另一只猴子的一点灵慧之化身！

　　顾少伤之所以之前将孟奇等人拍去西游大世界，其实，他的意念，也冒险前去了。

　　不然，在未曾突破最后一步的情况之下，面对三清与佛祖，他没有任何胜算！

　　“原来……如此……”

　　良久之后，看着齐天大圣遁虚破界所遗留的，几乎不可磨灭的金光，道德天尊微微一叹。

　　这才明白，这位伤神，为何在夺得孟奇之后，便不再出手，任由他们谋划，与其他彼岸定下协议，也不再出手。


第0869章 万劫不磨大罗仙

　　至此，道德天尊自然明了，当年伤神与他下棋之时为何会不惜暴露自己天外来客的身份也要争夺孟奇了。

　　时至纪元之末即将来临，没有了孟奇，他们选择一个新的目标做减求空的可能并不大，可供选择的不外乎齐天大圣等寥寥数人罢了。

　　在他们选择了齐天大圣之后，便已然决定了败局。

　　一叹之后，道德天尊等人的身影已经缓缓消失在混沌之中。

　　此败非战之罪，只因顾少伤所使的手段，已然超出了此界的限制，出乎了他们的预料。

　　以他们的格局心性也决定了，即使输了也不会如同凡人一般与顾少伤一决生死，不过是一个纪元而已，下个纪元仍有超脱之机。

　　留在这里与顾少伤等人拼个你死我活，又有什么意义？

　　“结束了……”

　　顾少伤微微一笑，踱步踏上了末日之舟。

　　此战艰难，此界的三清乃是最为古老者，类道之存在，相争着开辟，演变与终结，此界之中任何事对他们而言都如掌上观纹一般，没有任何秘密，唯有来自他界之力量才能左右胜败。

　　原本的轨迹之中，金母最后以六魂幡拜道德天尊，简直是一步昏棋，要知道，六魂幡本是灵宝天尊之物！

　　纵使落于任何人之手，其主人仍是灵宝天尊！

　　是以，顾少伤早在侵占六道轮回空间之前便知晓，欲要胜过三清，唯有他界之力量。

　　八星西游大宇宙，便是他的一个选择而已。

　　不过，那只猴子的出手，自然不是没有代价的，那代价就是，未来的某一日，他也要出手帮他一把。

　　当然，这本就是应有之意。

　　末日之舟上，孟奇周身散发着道道神光，即将晋升彼岸之境界。

　　纵使没有了元始天尊之因果，但是魔佛一死，几乎相当于承接了魔佛之道果雏形的他，彼岸自然不是问题。

　　“命好啊！”

　　连顾少伤也不得不赞叹一声。

　　魔佛机关算尽，最终一败之后，自己的一切都被孟奇所吸收，成了他的踏脚石。

　　数个纪元，无数亿年的苦修，尽数化作泡影，可悲，可叹。

　　不过顾少伤也明白，这个机缘非是其他人可以拥有的，毕竟，孟奇某种程度上来说，便是魔佛的一部分。

　　而魔佛，乃是横跨诸多纪元的老古董，修行世界何其之漫长？

　　“父亲，孟奇……”

　　小桑皱皱眉，孟奇此时的状态十分之奇怪，虽然像是晋升彼岸之象，却隐隐有些似是而非，孟奇的灵慧似乎陷入一个奇异的状态里。

　　此时的孟奇，处于收束与弥漫的状态之中，过去未来和现在叠加，魔佛残存的意念不断的与他争伐着，让他面色变换不定，十分之诡异。

　　“机缘造化也伴随着危险，一步登天，岂是易事？”

　　顾少伤手掌探出，轻轻一点孟奇眉心。

　　“伤神！”

　　恍惚之间，一道充满怨毒不甘的声音回荡在所有人的心底，其中的浓烈恨意，让所有人都不寒而栗。

　　“死了，便死的干净一点。”

　　顾少伤眸光淡漠，不以为意。

　　魔佛早已陨落，纵使他不出手，能够侵占孟奇而得到圆满的可能也不足三成。

　　顾少伤之所以留下他的这缕神意，自然也是为了让孟奇得到最大的好处，不然之前，他岂能逃脱？

　　嗡~

　　随着顾少伤一指点下，孟奇的身体缓缓舒缓，自然而然的跌迦而坐，面上浮现恬静的笑容，同时追溯过去与未来，自身的元灵隐隐要超脱时空长河的束缚。

　　这一点，在这纪元崩塌之时，更为容易一些，因为，此时的时空长河，已然全都收缩，过去未来已经前所未有的清晰，更不会有其他彼岸者的阻挡。

　　乃是真正的大好机会！

　　轰隆隆！！

　　一方方宇宙彻底坍塌，无尽混沌扬起了灭世之浪潮，一切的一切都不存在了，好似化作了永恒的“无”。

　　在这纪元终结之时，除却末日之舟这类“渡世宝筏”或者彼岸圆满，道果雏形者，都无法在其中生存。

　　呼~

　　魔佛陨落之时留下的扶桑之树飘飞而来，融入了末日之舟之中。

　　只见无尽混沌之中，青帝，菩提古佛等等彼岸者的身影一闪而过。

　　万界已然不存，纪元彻底终结！

　　这一抹视线之后，一切生灵都再也看不到任何东西，那是真正的虚无！

　　呼呼~~~

　　末日之舟在无边无际的“无”里航行，承受着混沌的同化，承受着各种各样终结的侵袭。

　　就在这时，一尊光芒极端纯粹的佛陀与暗红扭曲的怪物飞来，想要进入末日之舟，却被一层水幕般的幽光，挡在了外面。

　　“不！”

　　无上真佛和天道怪物惨叫，陷入了彻底的虚无，再不见踪影。

　　“可惜，此界的天道……”

　　顾少伤有些惋惜的意思，直至如今，他也没有窥视到此界天道的踪影，无论是天地开辟，还是纪元终结，都没有一丝一毫的痕迹。

　　小葫芦滴溜溜的一转，跳到顾少伤肩膀之上：“此界一个纪元不过只有十二亿九千六百万年，此界天道不会注视这里的，不成道果，不曾超脱，你是无法窥视此界天道的……毕竟此界，是不一样的。”

　　“只是有些可惜。”

　　顾少伤说着可惜，面上却没有变化，静静的看着末日之舟外的一切虚无之景象。

　　一世之尊世界极为特殊，按照金母所说，曾经是无尽无限多元宇宙的诸多大能的一个试验场，每一个完整的纪元都能有可能成就一尊道果，真正的先天之存在。

　　要知道，一个纪元不过十二亿年而已，对于后天生灵来说极为漫长，但对于先天级数的存在来说，只是一个不短不长的数字而已。

　　要知道，在顾少伤所知的信息之中，一尊诞生便是先天的存在，其本身孕育的时间，都不会比这个来的短暂。

　　此时，孟奇的身体一震，便有一重重的异象笼罩了末日之舟，浮现在无尽生灵面前。

　　轰隆！

　　宛如一方大宇宙般的末日之舟瞬间照亮，末日之舟外的无尽“虚无”都似乎有了光亮。

　　在所有众生的注视之下，天地间忽生异彩，仙光垂落十色潋滟，神光化作五彩缤纷。

　　首先，是一尊三十三层之高大的黄金玲珑宝塔出现，光影变迁后，又有黑白绕成了首尾相接的阴阳鱼！

　　赤青黑白四道剑光飘忽而起，一轮无穷巨大的诸天生死轮浮现，轮转……

　　孟奇即将晋升彼岸！

　　顾少伤却没有再看，身形一动，踏入了末日之舟的上层，盘膝坐在静室之中。

　　“小子，你要晋升先天了？”

　　斩仙葫芦的情绪微微有些波动，却并不意外。

　　顾少伤的力量积蓄已经达到了先天之下的极限，这一步何时踏出，都并不奇怪。

　　半步先天本就是先天之前的一个过渡，并非是一个境界。

　　理论上来说，只要踏入半步先天，就有冲击先天的资格，顾少伤早在数万年前，便已然有这个资格了。

　　“积蓄已然足够，纵使再多积蓄，也没有太大的意义了……”

　　顾少伤微微点头，神色平静，不喜不惊，平平淡淡。

　　似乎不是讨论自己突破先天的事情，而是讨论一件无关轻重的事情。

　　“确实。”

　　小葫芦一跃，跳下了顾少伤的肩膀，盘膝坐在地板之上，点点头道：“你的积蓄确实足够，甚至我也未见过比你积蓄更深的后天生灵了。”

　　“不过，你可知晓，为何后天生灵如此之多，由后天生灵晋升的先天神魔存在，反而没有诞生在混沌之中的先天神魔的数量多吗？”

　　小葫芦正襟危坐，小小的面容之上带着一丝严肃。

　　“恩？”

　　顾少伤挑眉：“愿闻其详。”

　　他跨行诸天，行走万界，知晓的事情自然是极多的，但是自身不到那个境界，对于先天境界的知晓，自然没有小葫芦知道的多。

　　“首先，你要知晓，先天神魔是一个什么……概念。”

　　沉吟片刻之后，小葫芦才开口说道，心中颇有些好为人师的意思。

　　“先天神魔的认知与后天生灵不同，比如时间，你们是以年来轮，而我们，是以‘混沌’来计年。”

　　小葫芦缓缓开口，面上带着一丝笑意：“一个混沌，便相当于你们的五十六亿年，是以无尽久远之前的一个天地轮回计算的，如今，那个世界已然不在，这个时间却流传了下来……”

　　“五十六亿年……”

　　顾少伤心中微微触动。

　　虽然他如今寿元近乎无尽，却到底没有活过那么漫长的时间，听闻之下，心中自然有些触动。

　　“一般的先天神魔，诞生孕育之时间，便应当在一个混沌之内，长短不一，诞生之后，强弱自然也不一……”

　　小葫芦颇有些自得地说道：“如老祖这般，才活了九个混沌，算是颇为年轻的了。”

　　“九个混沌……”

　　顾少伤微微哑然，道：“说正题，又非是活得时间长便更强大。”

　　“先天神魔，其实是一个统称，我们更愿意将其叫做大罗！”

　　小葫芦也不在意顾少伤的打断，淡淡说着：“一切时空，永恒自在，万劫不磨大罗仙！”


第0870章 大罗三数

　　“万劫不磨？……”

　　顾少伤看了一眼小葫芦，微微摇头，却未说话。

　　“大罗分为，天数，玄数，金数……天数者，不朽自在身，与天等齐，本质等同天地，自身便相当于一方大宇宙，纵使本质不及此方世界，也相差不多，相对于大罗之下的存在来说，仿若无处不在，跳出时间长河，难以估量揣摩。

　　玄数者，则是更进一步，触及无限多元宇宙的本质大道，遁虚破界，念动间遨游多元宇宙，自在逍遥，不死不灭。

　　金数者，自身的痕迹已然无所不在，纵使与同阶大战，或者被更强者镇压破灭，消失在一切时空之中，但只要无限多元宇宙之中有一丝痕迹与他类似者，便可再度出现，真正的万劫不灭。”

　　小葫芦舒展身体，说道：“先天神魔大致便是如此，诞生于混沌之中的先天神魔，大多是天数，玄数者寥寥，诞生便是金数者，亿万中无一。”

　　“原来如此……”

　　顾少伤微微点头，这一点他早有所悟。

　　诞生的先天神魔，必然也会有强弱之分，不可能所有先天神魔出生之时都一般境界，万劫不灭。

　　“大罗者，便是初步晋升，本质也与之后天生灵再不等同，无论多么惊才绝艳者，无论力量如何强横，不晋升大罗，也最多只能抗衡，无法真正的击败大罗之数……因为，这已然是不同层次的生命了。”

　　小葫芦说到这里，看了一眼顾少伤：“你之修行法门颇为特殊，力量积蓄已然接近大罗天数，但，便是你的力量再强十倍百倍，也只能与大罗抗衡，无法真正的击败任何一尊大罗级数的存在。”

　　“是吗？”

　　顾少伤笑了笑，道：“若是更强千万倍呢？”

　　他如今周身粒子，还有无尽的潜力挖掘，远远不是极限，若是每一颗粒子都达到后天极限，未必就不能击败大罗。

　　“怎么可能！”

　　小葫芦嗤笑一声，道：“你此刻力量已然临近大罗，怎么可能再强上千万倍？再者说，当真强上千万倍，你纵使压制不突破，自然而然的都能晋升大罗了！你说的，不可能存在。”

　　“确实，没必要。”

　　顾少伤点点头。

　　修行便是为了晋升，他也不可能为了试验一下后天是否可以横击先天而不晋升先天。

　　要知道，理论上他周身粒子都可以晋升先天之数，但是，那需要消耗的资源，时间，将是难以想象的数字。

　　“先天神魔的诞生，后天神魔晋升先天，都将有灾劫降临，老祖劝你仔细思量，晋升之时，可能风平浪静，也可能碰到不可抵抗的危机。”

　　小葫芦微微犹豫之后，还是说了这句一句。

　　其实，这一点，之前他并不想告诉顾少伤，毕竟，顾少伤死去，他便可以获得自由。

　　但是冥冥之中，他总感觉这样做，对自己有好处。

　　是以，思忖再三之后，他还是告知了顾少伤这一点。

　　“灾劫……”

　　顾少伤皱皱眉，道：“是来自多元宇宙本身的灾劫，还是，人劫？”

　　以他如今的境界，绝大多数的世界之中的灾劫都未必能伤到他，唯一可能的就是来自多元宇宙本身或者，人劫！

　　“老祖怎么知道？”

　　小葫芦翻了个白眼：“老祖年纪还小，怎么知道那么多？不过，前人都这么说，应当会是吧。毕竟……当年七兄弟，也只成就了老祖一个……”

　　说到最后，小小葫芦娃叹了口气，有些意兴阑珊的味道：“相传，无尽遥远的岁月之前的混沌中，一尊无比强横的先天神魔，一诞生，便迎来了三千先天神魔的伏击，黯然陨落……小心，无大错。”

　　小葫芦不知想起了什么，突然就没了说话的性质，摆摆手，回了诸天仓库之中。

　　“灾劫……”

　　顾少伤皱皱眉头，眸光微微一动，推演起突破之时可能碰上的灾劫。

　　嗡~

　　他周身十二万亿的粒子全都一震，停下了其他的所有事情，在顾少伤念头闪动的同时，开始推演，他突破之后，将会遇到的危机。

　　这一推演，顾少伤的眉头便是一皱。

　　以他如今已然接近先天之数的力量用以推演，竟然也得不到任何有用的东西，只觉所有可能都为之一空，根本不存在一般！

　　就好似，一种无可想象的力量，阻挡了他的推演。

　　“是多元宇宙本身？还是其他大能？如果是……会是谁？”

　　顾少伤心中思量着，打消了试探突破的心思。

　　看不透的未知，才是最危险的。

　　他的指尖亮起一丝紫光，一滴源力缓缓漂浮而起，映衬的他的面色有些阴晴不定。

　　无论是否有危险，他都要晋升先天，斩仙葫芦提醒之后，顾少伤决定，做一些准备之后，再度突破。

　　……

　　轰！

　　末日之舟上，淡金光芒大盛，好似一朵朵金莲绽放一般。

　　末日之舟被无穷无尽的虚无包裹着，被恐怖的收缩挤压着，发出阵阵让人心惊肉跳的恐怖声响，所有人都心惊胆战。

　　就在这时，天地间的诸多异象消失，孟奇一袭黑袍，一步步自时光长河内走出，已是登临彼岸！

　　霸王，魔佛，雷神，昊天的痕迹，至此消失在无尽时光之中，连一丝痕迹也不会存在。

　　如今，只有彼岸者，孟奇！

　　“太初者，无形物质……”

　　孟奇轻轻低吟一句，眸子幽深，好似有宇宙在其中沉浮。

　　一步登临彼岸，他便将魔佛诸多纪元的积累全都消化，真正的成为一尊彼岸强者，纵使没有承接三清之因果，他也一样成为了此界最强的寥寥几人之一！

　　“彼岸啊，彼岸……”

　　“短短时间，便自一介凡人登临彼岸，下一纪元有望证道的无上存在啊！”

　　“真是，难以置信。”

　　末日之舟中，不知道有多少人心中感慨。

　　他们之中，不乏修道岁月远比孟奇多上十倍百倍者，更有跟随彼岸者修行一两个纪元，年纪在孟奇千万倍之上者。

　　得见孟奇成就彼岸，对于他们的触动，太大太大了！

　　道果到底缥缈，对于绝大多数的存在来说，彼岸，已经是他们可望而不可即的目标了。

　　他们自然不知晓，孟奇成就彼岸，是魔佛那样一尊彼岸作为踏脚石才能成就的。

　　“恭喜夫君成就彼岸。”

　　顾小桑轻轻一笑，面上有些欢喜之意。

　　孟奇斩去了元始天尊之因果，还能成就彼岸，这让她心中十分欢喜。

　　“小桑……”

　　孟奇握住佳人的手掌，心中平和欢喜，轻声道：“如今，终于不怕几位大舅哥，以及老丈人了！”

　　“真不怕？”

　　小桑捂嘴轻笑一声，道：“你成就彼岸，几位哥哥，可是也没有闲下来呢？”

　　孟奇哑然。

　　时间在此时毫无意义，也不知过了多久，连末日之舟都已经伤痕累累之时，才终于抗过了纪元终结！

　　外界不可窥视的“虚无”缓缓变化，化作无比平静，无比深沉，无边无际的混沌之海。

　　“终于，到了开天辟地之时……”

　　末日之舟上，孟奇微微有些感叹。

　　成就彼岸之后，他已然知晓了太多的太多，过去发生的，以及可能发生的一切，他都明悟了。

　　他知晓，在原本轨迹之中，自己将会是此纪元的开辟者，一柄雷刀开天地！

　　在这方时空之中，开辟新纪元者，也应当是我！

　　“去吧！”

　　这时，末日之舟顶端，顾少伤的身影浮现。

　　他淡淡开口，一掌拍在孟奇的肩头，将他推出了末日之舟。

　　轰隆！

　　孟奇只觉肩膀处微微一热，一股无比雄浑霸烈的力量灌入他的体内，让他忍不住咆哮了一声：

　　“开天辟地！！”

　　咆哮声中，那口缭绕紫电的霸道之刀骤然斩出！

　　一刀劈出，黑暗分开，混沌四散，纪元终于开辟！

　　新的纪元开启了！

　　……

　　开辟的新纪元中，孟奇成为了此纪元的最古老者，占据了时空长河的上游，只要纪元演变，便可以自然而然的成就彼岸圆满。

　　但，真正想要超脱此界，成就真正的永恒自在，还是要争道果！

　　而这一纪元，乃是妖族人族并起，占据最大优势的是三清以及，妖皇女娲，其余青帝，阿弥陀佛，菩提古佛等等人，还有一位位此纪元诞生的彼岸，都将一同角逐道果。

　　成就彼岸只是开始，真正超脱，才是最为至关重要的。

　　这一步，孟奇想要夺了先机，自然也是千难万难，需要的时间，可能超乎预料的漫长。

　　不过，此时只是纪元之始，有无尽的岁月可以慢慢规划布局，并不急于一时。

　　是以，在顾少伤的主持之下，小桑与孟奇大婚。

　　大婚当天，顾少伤饮下美酒三千坛，将已然是一界最为古老者，彼岸大能孟奇，叫到了混沌之中。

　　第二日，顾少伤便走了。

　　而小孟却鼻青脸肿的自混沌之外回来，一脸愤愤的看着天外。

　　大婚之夜，把自己叫到混沌中一顿暴打，这老丈人也是前无古人了。

　　……

　　无尽混沌之中，顾少伤负手而立，眸光开合间，隐隐有一袭身穿红衣，美艳不可方物的少女含泪看着他。

　　“只能看你们自己了。”

　　顾少伤微微摇头，紫光一闪间，遁破此界。


第0871章 突破先天！

　　“小桑……”

　　孟奇轻轻握住顾小桑的手掌，也不说话，静静的陪着她。

　　他与顾小桑的道，根植在此界，去往他界并非是易事，成就先天之路，只在此界之中。

　　不然，顾少伤肯定会将顾小桑带离此界。

　　“我没事……”

　　大罗妖女擦去了眼泪，轻声说着：“这一纪元，我要成就道果！”

　　“好。”

　　孟奇点头：“我帮你。”

　　……

　　光影流转，时空变换。

　　千万分之一个刹那都不到的时间，顾少伤就已经跳出了一世之尊世界，来到了那一处不可预知之地。

　　这一处光怪陆离，时空变换之地，更类似是一方通道，非是有形体的存在，无比之诡异，以顾少伤如今的修为，落入其中，也会失去了方向，不知道被丢到什么时空之中。

　　紫光氤氲之中，愤怒与黄牛缩在紫光一角，打量着这一处不可描述的地方。

　　随着他们的修为精进，也越发的能感受到这一处地方的恐怖，无比混乱却有井然有序，一切矛盾的东西都可能同时存在，太诡异了。

　　“倒不能因噎废食……”

　　顾少伤心中思忖着。

　　突破先天将会有灾劫降临，但他也不可能知晓有灾劫降临便不做突破。

　　而他此时的力量，已然频临先天之门槛，积蓄之深让小葫芦都为之惊讶，先天之下不会有太多能威胁他的存在，而先天之上的力量，他也有些把握可以抵抗。

　　除非真的是不可抗力，先天金数乃至之上的大能出手。

　　但那，纵使他积蓄到极点，意义也不大了。

　　是以，心念一动之中，顾少伤手掌缓缓摊开，一滴滴的血液夹杂着漫天的紫气滚滚而流，宛如天河流淌一般，轰然没入了这一方不可预知之地。

　　“如果有人，能同时在无数世界，无数时空之中将我所有的分身全都磨灭，斩去我一切痕迹的话……那也是，命该如此。”

　　心念转动间，顾少伤已然斩去了所有的杂念，探手间，紫光笼罩着黄牛与愤怒呼啸而去。

　　而他自己，却未曾去往苍茫大陆，念头闪动间，没入了另一方世界之中。

　　准备，尝试突破先天！

　　……

　　紫光闪烁间，顾少伤来到一处世界之中。

　　入目所及，尽是一片荒凉破败，满是黑烟弥漫，无尽的暗红色岩浆肆意流淌着，一处处火山喷发着，万万里之内都没有一丝生机。

　　这是一处，频临毁灭的世界。

　　“毁灭前夕？”

　　顾少伤微微抬头，只见无尽星空之中一片黯淡，一颗颗星球为之熄灭，整个世界之中唯有点点光华，几乎陷入了永恒的黑暗之中。

　　他所在的这处星球之上，已然没有一个生灵存在了，空气之中，没有丝毫的灵气的存在，空气之中也尽是火山灰尘。

　　一处死寂的世界！

　　这一处世界的等级并不高，约莫也就三四星的样子，其中根本没有能在这样的环境之中生存的存在。

　　“毁灭之后，便是重生，寓意不错。”

　　顾少伤淡淡一笑，盘膝坐在一处火山之上。

　　轰！

　　整个星球顿时为之一颤，一处处火山熄灭，岩浆迅速冷却，短暂的停滞了崩溃的脚步。

　　“大罗三数……”

　　顾少伤心中闪过诸般念头，探手将斩仙葫芦自诸天仓库之中取出来。

　　“咦？”

　　小葫芦滴溜溜一转，惊讶不已：“你小子遁虚破界，比老祖我都容易啊？”

　　他心中微微有些惊讶，曾经的他，也是接近大罗金数的灵宝，复归之后虽然此时只是大罗天数，但能力不在一般的大罗玄数之下。

　　顾少伤如此随心的穿梭世界，还是让他有些惊讶，心中颇有些震惊。

　　“你是要突破先天了？”

　　一惊之后，小葫芦已然了然，四下看了一眼，道：“你选择的这处世界不错，已经频临破碎，纵使有什么灾劫毁了，也算不上你的因果。”

　　大战之下毁灭一界，那因果自然会蔓延到渡劫之人身上，虽然对于大罗来说，并无伤大雅，但到底，因果非是一个好东西。

　　毁灭一方世界之后，被人寻上门，栽在这上面的大罗可不是一两个。

　　毕竟，诸天万界太大太大了，什么不可能的事情都可能发生，昔日你看不起的小角色，突然爆发成就大罗也不是没有。

　　是以，久而久之，许多大罗都不会主动灭世。

　　“一定会有灾劫？”

　　顾少伤挑眉。

　　“一半一半吧，一触及大罗之线，未来便不可揣测，没有人知晓一尊大罗的未来，老祖虽然极了不起，也还差了点。”

　　小葫芦坐在火山岩上，看着顾少伤：“总之，小心无大错。”

　　“总不能因噎废食。”

　　顾少伤微微点头，缓缓闭上眼，不再说话。

　　一切准备都做好了，此时自然也没有退缩之理。

　　嗡~

　　顾少伤一闭眼，心神已然沉淀入自身体内。

　　大罗之道不在天地，只在己身，不能自给自足，摆脱天地束缚，如何也成不了大罗。

　　嗡嗡嗡~~~

　　心神一沉淀，顾少伤便看到了一片无尽璀璨的星海，好似无边无际一般。

　　无尽星海缓缓转动着，以一个奇异的轨迹不断的颤动。

　　可以看到，一颗颗“星辰”轻轻转动中，一道道星辉吞吐不定，有杂质缓缓飞出，更有无尽的力量填充进去，几乎每时每刻，都在变得更加亮。

　　无尽星海之下，那真实与虚幻之间，在与不在之中，一方无法形容的巨大世界在其中起起伏伏，一道道紫色痕迹宛如触手一般消失在那处地域，吞吐着海量的混沌之气，强大自身。

　　“玄之又玄，先天一炁……太初者，有名无实，虽变有气，而未有形……万物混成，天地唯一……太初之道，便是一……”

　　随着心念沉淀而下。

　　十二万亿粒子所组成的星海顿时大亮，隐隐间宛如有万亿神魔诵经之声响起。

　　太初金章……陈昂元神法……无量如来真经……天河真气……一门门顾少伤所学的典籍经文，佛经道藏，武道精义，乃至于世界奥秘都在他的心神意念之间不断的流转回荡着。

　　隐隐间，可以看到，十二万亿粒子都好似化作了一尊尊的神魔，各自诵念着不同的典籍。

　　无可量计的经文宛如化作一道道天河流淌在星河之中，展现这诸多奥义。

　　这十二万亿神魔粒子，便是顾少伤一生精华之沉淀，一切武道之总和，一生修行之所得。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着顾少伤的心念转动，一颗颗的粒子神魔舒展身体，施展出一门门的拳法。

　　其中，有龙蛇演义世界之中的诸多拳术典籍，如形意拳，八卦掌，太极拳，八极拳等等拳法……

　　大明江湖之中的诸多内功修行典籍，佛道秘藏，如纯阳无极功，易筋经，葵花宝典，天罡童子功，金刚不坏神功，吸星大法，魔刀斩，独孤九剑等等等等……

　　大唐世界之中，道心种魔大法，长生诀，战神图录，不死印法，慈航剑典等等神功经文……

　　九鼎世界之中，禹皇天书，青莲剑歌，开山三十六式等等功法……阳神世界之中，易经，过去弥陀经，现在如来经，未来无生经，玄天暗黑录，太上丹经，混洞阴阳真经，造化天经，战魔神经，鸿蒙寄生决……

　　白蛇世界之中，天罡三十六变，八九玄功，巨灵变化，九品天仙诀等等神通修行之法，遮天世界之中，诸如西皇经，九秘，虚空经，恒宇经，斗战圣法等等大帝级以上的法诀。

　　飞升之后世界，长生界世界，神墓世界，一世之尊世界，一处处分身所在的世界……乃至于诸如神象镇狱劲，宇清宙光玄经，日月太极图，印枪伏魔玄功，龙蛇道歌之类投影而来的功法典籍。

　　无可量计的功法系数展开，皆有神魔粒子修行到大成圆满，更在原本的基础之上，再进一步，突破藩篱，推陈出新！

　　这些功法之中，绝大多数已然被太初金章容纳在内，但是此刻，顾少伤却将他们系数展开，重新体会，以万界万法之碰撞，迸发出他最大的潜力来！

　　他的积累太深太深了，这一刻将其展开，任何同阶的神魔见到都要为之瞠目结舌！

　　“开始吧！”

　　顾少伤心中一片恬静，不悲不喜，缓缓的浮现出这个念头。

　　轰隆！！

　　他的心念一落，无可量计的粒子神魔便陡然扬天咆哮起来！

　　一个个粒子神魔在此刻全都燃烧起来，化作最为深刻的火焰，熊熊燃烧起来！

　　霎时间，顾少伤体内这一望无际的星河，便化作了无量火海！

　　整个星河，在此时彻底的沸腾起来，一颗颗粒子都为之膨胀，变成原本千万倍之大小，瞬息间又化作无比微小之粒子，刹那之间，便无比暴烈的膨胀收缩了万亿次之多！

　　外界之中，在斩仙葫芦的注视之中，顾少伤的身体轰然间融化，分解，好似一尊沙子堆砌而成的堡垒，瞬间坍塌了一般！

　　仅仅一个膨胀，便化作无尽的金黄之色，充斥了这一颗星球，这一方星系，这一方星域，乃至这一方宇宙！

　　“我的乖乖！”

　　斩仙葫芦怪叫一声，便被金黄粒子淹没进去！


第0872章 先天！先天！

　　霎时间，茫茫宇宙便被那一片金色粒子所充斥，浩浩荡荡，几乎将这方宇宙都冲破！

　　一切毁灭之力，破灭法则，天地频临破碎的腐朽衰败之气，都被一扫而空！

　　滔滔巨浪一般的金色粒子之中，小葫芦跳了出来：“这么彻底？”

　　他微微讶异之中，就看到那无可量计的金色粒子爆散开来，一化十，十化百，瞬息之间，就将整个宇宙照亮，组成了无比巨大的金色星海！

　　在他的感应之中，这方宇宙都险些无法容纳这无可量计的粒子，发出频临破碎的哀嚎之音！

　　很显然，顾少伤的本质，已然远远超出了这方宇宙，一旦不加掩饰自身的气息，这方宇宙根本无法容纳！

　　“算了，谁让老祖苦命……”

　　小葫芦摇摇头，轻轻一跃，化作硕大无朋的巨大红葫芦：

　　“大！大！大！！”

　　连续三个大字，那红葫芦便瞬息间充塞天地，化作实质一般的红光，扩散到了一处处世界隔膜之上，护持住这一方频临破碎的宇宙！

　　膨胀，膨胀，膨胀！

　　瞬息之间，这一方宇宙以匪夷所思的速度膨胀着，几乎念动之间便大了一成还多！

　　嗡嗡嗡~~~

　　嗡鸣之音在宇宙边缘之处，宛如实质的涟漪一般扩散着。

　　这一方宇宙，在这股无法形容的强横气息之下，几乎开始了重铸！

　　一颗颗的星球被一颗颗粒子所取代，虚空为之破灭重组，法则复苏又破碎，整个宇宙都发生了翻天覆地的巨大变化！

　　似乎，在这一刻，这一方宇宙就在顾少伤散逸的气息之下，扭转了衰败，开始了晋升！

　　一时间，茫茫宇宙尽是金光潋滟，无比精粹纯粹的力量取代了天地间的一切一切，所有的大道都为之改变，世界的本质都发生了蜕变。

　　时间变化，空间变化，一切一切的大道，都在随着顾少伤的气息而变化，在向着他转变，向着他演变！

　　砰！砰！砰！

　　巨大的响动声中，无可量计的金色颗粒，纵横纠缠着，化作了一方无法形容的巨大大阵，并缓缓的转动着。

　　每一个转动，这个宇宙都无可抑制的膨胀一圈，每一个转动，这些星辰都无可抑制的变得更加凝练，宏大。

　　浩浩荡荡的金色星海之中，一颗颗粒子颤动着，变化着，似乎在积蓄力量，又好似是在等待什么。

　　顾少伤的心念彻底陷入混蒙之中，似乎什么都知晓，又好似什么也不知晓。

　　这个状态十分奇妙，他本以为自身之神魂肉身早已彻底合一，但此时，却才明悟，并非如此。

　　若非是一体，谈何相容，若不能相容，谈何一体？

　　顾少伤的认知之中，天地万物，混沌鸿蒙本为一，肉身，魂魄，心念等等一切，其本源应当如一。

　　这是他自源力之中获得的启发。

　　源力仅仅是一道紫色气流，却可以穿梭世界，逆流时空，抹灭因果，演化万物，甚至连斩仙葫芦这般的灵宝也可以具现而出。

　　是否意味着，这天地间的一切，本无不同？

　　肉体凡胎和金光之躯，与草木鱼石有何不同？魂魄缥缈，本源是否也是一样？

　　所谓的诸多大道，又有什么不同？

　　力道，又是什么样的大道？

　　时间之力，空间之力，因果之力，混沌之力，鸿蒙之力……一切的一切，又怎么摆脱的了一个力字？

　　曾有人说，力非大道，万界之中也无力之大道。

　　是否真是如此？

　　种种思绪，种种念头，一个个的疑问，一点点的奥义，全都在化作无比璀璨不可磨灭的火焰，在虚空之中燃烧起来！

　　这一道火焰宛如成道之火，蕴含了顾少伤一切的思维，记忆，信念，一切的一切。

　　熊熊烈焰，无所不燃，无所不焚，一切种种，系数在火焰燃烧之下。

　　“先天之火？铸就大罗之基？”

　　斩仙葫芦注视着这一幕，心中颇为有些好奇。

　　每一个后天生灵晋升先天之路，都是无法复制，截然不同的，对于他来说，也是颇有吸引力的。

　　在他的注视之下，那一道小小的火焰飘忽不定，却不扩散，分明能燃烧一切，却只是静静的摇曳着。

　　唯有它的亮度，越来越亮，无比的亮！

　　若非此界之中早已无生灵，这光芒照射之处，一切先天之下的生灵都将遭受到不可估量的伤害！

　　纵使斩仙葫芦，在这越来越亮的火焰之下，也微微有些不舒服。

　　轰隆！！

　　不知过了多久，那亮到纵使斩仙葫芦都有些不能直视的程度之后，天地间响起“隆隆”道音，所有的光芒，全都消失了！

　　那火焰所燃烧的虚空已经彻底的塌陷下去！

　　化作了一方无比深邃的黑色深渊！

　　呼呼~~~

　　紧接着，那黑洞四周的无尽金色颗粒为之旋转颤动。

　　一个巨型的漩涡出现，卷动星河源头，吞纳无数金色星辰，卷动无数星辰之沙，无尽的光亮，宇宙中的一切，全都向着那一道黑洞蜂拥而去！

　　被膨胀到原本无数倍之大的宇宙，就在那黑洞的收缩之下，不断的坍塌，不断的收缩，挤压！

　　“这小子干什么？”

　　斩仙葫芦大叫一声，收敛了漫天的红光，一个跳跃，便遁破了虚空，慌忙逃窜了去！

　　这一股无比巨大的吸力之下，时空，光阴都为之收缩，险些连他也一并吸引了过去！

　　虽然很好奇顾少伤如此强横的积蓄，将能成就怎样的先天大道，但他也没有将自己也砸进去的想法！

　　不错，在那黑洞出现的刹那，小葫芦就感受到了危机！

　　轰隆隆！！

　　小葫芦遁破此界，登临茫茫混沌海。

　　在顾少伤眼中的时空长河，在他的眼中，却是一方无法形容的巨大混沌之海！

　　这一方混沌之海无法形容的巨大，一方方巨大的宇宙宛如气泡般在混沌海中沉浮着，每一方世界，都相隔无尽的虚空！

　　这是，先天生灵眼中的多元宇宙。

　　“这小子……”

　　斩仙葫芦微微有些狼狈的飞出了不远的距离，回首看去，只见他离开之后，那一方宇宙已然以一种凡人肉眼都可以看到的速度，在不断的收缩着！

　　那速度之快，让他心中都不由一跳。

　　那一方世界等级虽然不高，但其宇宙之大小，却也不比高星的世界差上多少，这收缩的速度，远比光的速度还要快上千万倍！

　　在斩仙葫芦头皮发麻的眼光之中，那一方宇宙已然彻底塌缩成一个介于有无之间的奇点！

　　一个比起灰尘还要渺小的奇点！

　　那奇点似乎每时每刻都在产生种种不可思议的变化，又似乎固定在那里永恒不变，无比的奇异。

　　呼呼~~

　　混沌之海上荡起波澜，那无尽的混沌气流，都颤动着被那一方奇点吸引过去刹那。

　　“这种蜕变，倒是有些意思……莫非，是以混沌之气重塑肉身，斩去后天的一切痕迹？也不对，这也不用将自己分解的如此彻底啊？”

　　小葫芦摸着下巴，心中颇为有些好奇的意思。

　　……

　　空空荡荡，一片虚无，好似什么都不存在了。

　　时间，空间，还是其他的一切，似乎都没了，真的好似变成了无尽的虚无。

　　就这样，也不知是过了多久，千万年，也可能是一瞬间。

　　轰！！！

　　无比巨大的声响登时震动了混沌之海！

　　那一粒渺小到极点的粒子震颤着，发出声音，撕裂了无比漆黑的混沌！

　　它不断的颤动着，似乎要迸射开来。

　　一道道实质的涟漪荡漾来开，将平静的混沌海中吹拂起了道道巨浪。

　　巨浪拍击之下，一切隆隆耳鸣，一方方距离无比遥远的宇宙，世界都为之震颤着，似乎感受到了什么，都迸发出璀璨的光亮来。

　　“不好！积蓄不足？”

　　唯有离得最近的斩仙葫芦，心中一跳，看出了不妙来！

　　因为，那奇点一炸之后，竟然没有裂开！

　　顾少伤远比同阶强出千百倍的积蓄，都不足以支撑他的蜕变吗？

　　斩仙葫芦面色一变：“这小子走的什么道路？那样变态的积蓄都不能成功？”

　　他眉头深深皱起，知晓麻烦了！

　　此时，顾少伤应当处于冥冥之中，无思无觉，纵使他有什么样的底牌，此时也根本不可能使用！

　　而一切外界之力的加持，都会造成难以预料的结果，斩仙飞刀也根本不可能出手！

　　“一鼓作气，再而衰！最多还有一次机会！”

　　斩仙葫芦平静下来，远远站在混沌海中，看着那无尽混沌之中不断颤动的粒子，心中默默地说道。

　　轰隆！

　　就在这时，混沌海上，扬起了无尽巨浪，一个个宇宙宛如水滴一般抛飞在混沌之中！

　　一道白光划破了无尽黑暗的混沌，照亮了诸天，洞彻了万界！

　　无尽多元混沌海中，皆有大能为之侧目，看到了那一道白光，以及那一道白光之中，那一根无比恐怖的手指！

　　刺啦~

　　一方宇宙在白光之中抛飞而起，被这一根无法形容的巨大手指一直贯穿！

　　那一方宇宙之中，无数大道为之崩灭，一道道星河断折，万亿星辰化作无比璀璨的光芒，无量众生哀嚎着，绝望着看着，那一道手指将宇宙刺穿！

　　“源？！”

　　“源？！”

　　“源？！”

　　一处处混沌，一方方世界之中都有无上强者发出震撼难言的音节，言语虽不同，却赫然是同一个意思，那就是“源！”。

　　那横跨无尽无限多元宇宙的巨无霸级别的势力，主神殿之主！

　　源！

　　“那老怪物的化身出手了！”

　　斩仙葫芦头皮一炸，在看到熟悉的白光亮起的刹那，就发出一声难以置信的哀嚎之音：

　　“你，你，你竟然还不放过老祖！还不放过老祖！”

　　“啊！”

　　小葫芦无比悲愤的咆哮一声，化作了巨大的红葫芦。

　　在看到那一道白光亮起，他已然知晓此战难以幸免了！

　　那红葫芦无比之巨大，更胜平常星月千万倍，其中隐隐有无尽世界不断的生灭着，凝聚着无比恐怖的寂灭杀戮战煞之意：

　　“老祖跟你拼了！”

　　小葫芦无比憋屈的大吼一声，葫芦之内的无尽世界同时崩碎，真正的寂灭了！

　　没有存任何侥幸，小葫芦无比果决的崩碎了体内所有的世界，将自己积累了无尽岁月的寂灭之意，全都爆发了出来！

　　幽幽白光跳出了时空长河，带着寂灭杀伐之意，切割开了无边的混沌，一个刹那间便飞过了无数大宇宙，轰然迎上了那一根森白之手指！

　　“寂灭葫芦？”

　　淡漠无情的意志扫过了混沌，以一种镇压诸天的磅礴之意，一指点碎了斩仙葫芦的寂灭之光，微微一滞中崩飞了斩仙葫芦。

　　随即，向着顾少伤所化的奇点点去！

　　轰隆隆！

　　无边混沌掀起了大浪，滚滚涟漪纵横激荡，呼啸来去，将已经完全破碎的斩仙葫芦席卷其中。

　　“祂竟然不是来找老祖的？是那小子的灾劫？！老祖亏大了！”

　　斩仙葫芦哀嚎一声，轰然爆碎开来，元灵爆碎成亿万万道流光，又不断的燃烧起来，竟似是被一指点灭了！

　　“原来是祂……”

　　在那一指点下的瞬间，奇点之中，顾少伤的意志缓缓复苏，就要爆发开来！

　　……

　　而就在顾少伤陷入僵局的同时，无比遥远的阳神世界之上，一尊比起阳神世界本身还要巨大的恐怖人影突然心中一动。

　　洪易正自盘膝而坐，突然心中微微一动，眸光开合间，有着无数奇异的线条在疯狂游转着，划过一道道玄奥至不可思议境地的轨迹，似乎一切奥秘尽在其中！

　　“时机到了！”

　　他微微自语着，突然就那么一步踏出了混沌海！

　　一步之间，那巨大的阳神世界，便轰然没入了他的口中，被他一口吞入腹中！

　　下一刻，极尽而巅，道道光亮挥洒混沌海，洞彻无尽虚空，无尽苍茫之气，遍传相邻的无数世界！

　　绽绽神光普照大千，一处处世界尽数被这一道光芒洞彻。

　　一步踏出，洪易突破先天，证道大罗！

　　而就在洪易证道之同时，一种无比奇异的力量，沿着一种莫测之轨迹，超脱了世间极速，瞬息之间，没入了阳神世界，遮天世界，一世之尊世界……以及无边混沌海之中，顾少伤所化的奇点的之中。

　　赫然是，武道成就先天之后，回溯血亲之力量！

　　下一刻，顾少伤所化的奇点之中有滔滔红光亮起，那奇点，轰然爆发！

　　轰！

　　难以想象的巨大冲击之力震动了茫茫混沌海，在无边混沌之中荡起了一道巨大的涟漪！

　　这奇点爆发之刹那，所要迸发的力量远比这宇宙本身所有力量加起来还要强上无数倍，这一刹那的力量，甚至远远超过了先天之范畴！

　　同时，滚滚四散的无尽涟漪之中，一道披撒无尽星光，神姿伟岸的身影，踏步而出，在那一股宛如宇宙爆炸的巨大力量的推动之下。

　　发出了他晋升先天之后的第一拳！！


第0873章 无上巨头一指！

　　“源！”

　　黑衣猎猎之中，顾少伤眸光深沉中有着炙热之火在燃烧。

　　在他突破之时对他出手之人是主神殿的幕后主宰，这让他有些震惊，却似乎又在情理之中。

　　也唯有这样横空诸天的无上大能，才能在他突破的最为关键之处出手！

　　惊讶只是一闪而逝，畏惧更是半点也无，更无一丝仿徨与后悔。

　　他的心中，只有自己的拳头！

　　轰！

　　沸腾的混沌海中，顾少伤持拳而上，心头却被无尽的黑暗笼罩，未来似乎已经注定了。

　　在顾少伤的眸光之中，那一指已然抹去了一切时空变量，好似在点出来的同时，已经扫去了其他一切的变化，唯有点死自己这一个可能！

　　出手，则敌人必死！

　　这一指，不像是攻伐之道，没有一丝的杀意，更类似是一种天要你死，你不得不死的味道！

　　“不得不死？”

　　顾少伤眸光闪烁，周身万亿粒子纵横纠缠，化作阵图，膨胀收缩，好似奇点一般的爆发开来：

　　“我不信！”

　　涛涛大浪中，一方方宇宙宛如水滴一般抛飞出去，无比霸烈的一拳轰然间跨越了混沌之海，迎击向那一道手指！

　　晋升先天之后，一切都不同，顾少伤真好似一方粒子神魔组成的神魔宇宙，这一坍塌爆碎成为奇点的一拳，容纳了他所有拳道的精华。

　　爆发出远比自身还要强大无数倍的一拳！

　　他曾经的天赋神通可以爆发出超越自身百倍的力量，而这一拳，更要超过他曾经的天赋神通！

　　是他积蓄了良久，最终突破先天才能发出的一拳！

　　若是顾少伤之前就有这样的力量，在一世之尊世界之中，根本不需要任何谋划，只需要一拳，所有的时空都要被他摧毁，一切彼岸全都要毁灭！

　　但是，面对顾少伤的全力一拳，那一道手指却冰冷依旧，丝毫没有触动的意思。

　　力量没有一丝一毫的增加，情绪更没有一丝一毫的波动。

　　只是一指按下！

　　轰隆隆！！

　　无可想象的巨大波浪荡漾在无尽混沌虚海之上，宛如一尊尊混沌之中孕育的先天神魔一同开天，有好似无数大宇宙同时爆碎！

　　难以想象的恐怖！

　　无法形容的暴烈！

　　这是远远超过先天神魔的无上力量！

　　只是一指点下，便可以摧毁世间的一切！

　　只是一指点下，顾少伤的身体便再度爆炸开来，化作无尽的星光璀璨，化作了一方巨大的宇宙！

　　刹那之间，顾少伤只感觉到无尽的黑暗笼罩了自己，无法形容的虚无充斥了自己的心灵，无法形容的剧痛之中，再也感知不到任何东西。

　　最后一刻，顾少伤的脑海之中浮现了自己修行以来的所有画面。

　　苍茫大陆上小心翼翼的孩童，龙蛇世界之中的无敌十年，大明江湖之中的杀伐果断，大唐之中的诸国之王，九鼎世界的一宗之主，至强者，阳神世界之中的大乾国师，白蛇世界的天帝……

　　一切一切，如白驹过隙一般划过。

　　自诸天镜开启之后，一路顺风顺水，在此刻，终于遭遇了第一个危机，同时，也是最大的危机！

　　“果然厉害……”

　　恍恍惚惚之间，顾少伤微微一赞。

　　然后，陷入了永恒的沉寂！

　　轰隆隆！

　　这一指点下的同时，那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河之上荡起了巨大的波澜，时空，因果尽数为之沸腾。

　　一道道纵使先天神魔也看不到的线条浮现出来。

　　那一指，不但是点向顾少伤，更是同时点向了顾少伤曾经存在的一处处时间线之中！

　　过去未来颠倒的不可预知之地中，一道道赤红中带着紫光的血液飘荡而飞，却有一道指印缓缓而来……

　　龙蛇演义世界，一处街头之上，一个穿着粗布长衫，挎着木刀的少年浮现的刹那，一指点向，抹去了他的痕迹……

　　大明江湖世界，人来人往的街头之上，一袭黑袍的顾少伤悄然浮现，还未睁开眼，便有一指点下，将他轰然抹去……

　　大唐世界之中，一处山崖之上，顾少伤刚刚跃出虚空，便有一指横空而至，抹去了他的身影……

　　九鼎记世界之中，大雪飘飞的西伯利亚雪原之上，顾少伤刚刚落下，一指便轰然将其点碎，愤怒发出惊恐的鸣叫之声……

　　阳神世界之中，顾少伤刚刚踏破世界隔膜，便有一指忽来，无尽的黑暗席卷之下，一切意识消失不见……

　　白蛇传世界之中，顾少伤刚刚落于荒山之上，无法形容的恐怖力量已然落下，将他击杀，一只小白狐发出惊恐的声音……

　　遮天世界之中，顾少伤登临太古的刹那，便有一指震动时空长河，同时横击太古，荒古，以及后荒古时代，从时间线上将顾少伤抹去……

　　长生界世界……飞升之后世界……一世之尊世界……完美世界……帝霸世界……人道至尊世界……帝尊世界……

　　但凡有顾少伤以及他分身所涉及的世界，时空之中，同时迎来了一指点下！

　　这一指点下，赫然是要从时间线上，将顾少伤彻底的抹去！

　　但最终，那手指微微一滞，最后的几步，却无从点下。

　　因为，无尽混沌之中，仅剩的几处存在顾少伤痕迹的世界之上，一道道强横的意念升腾而起。

　　一道古朴的门户浮现……又有四剑横空，刺破时空长河，一道太极图笼罩宇宙，又有一颗金阳浮空而起，化作一颗无比冷漠的瞳孔……

　　“未尽全功，过去尚未全灭，未来何如？”

　　冷漠的意念微微自语着，手指轻轻颤动着，便要去往未来。

　　不过，那手指刚刚一动，不知为何，便停了下来，似乎，在未来之中，有更大的危机。

　　一滞之后，手指微微一动，消失在时空长河之中。

　　而在无尽混沌海之上。

　　那一道手指，只是微微一个颤动，便崩碎了顾少伤的身躯。

　　唯有指肚之上，微微留下一道微不足道的痕迹，并在刹那之间，消失不见！

　　一切的挣扎，一切的不甘，全都磨灭！

　　呼~

　　混沌微微一荡，手指探入那一方宇宙之中，似是在灭杀残存的意念，又好似是在搜寻什么。

　　十几个刹那之后，那一道手指才在白光的笼罩之下，消失在无尽混沌海上。

　　余光一撇间，可以看到，那一道手指收回之处，是无尽遥远之外的混沌之深处，一方巨大不可测的青黑色宫殿。

　　那青黑色的巨大宫殿于无尽混沌之中，镇压着混沌暗流，远比诸天万界任何大宇宙还要巨大，镇压着一方混沌海的一切时空变化。

　　宛如横亘在无尽时空长河之上的一道堤坝。

　　那手指，便缓缓的消失在大殿之中。

　　良久，良久之后，沸腾的混沌海已然平复下去，原地，已然没有了顾少伤的存在。

　　唯有一方无比巨大的新生宇宙漂浮在混沌之中。

　　那一方宇宙之中，尽是金色的颗粒闪烁，却没有一丝一毫的神意波动，与一切初开的宇宙一般无二。

　　“可惜了一尊惊才绝艳的存在，一突破便有超乎大罗天数的力量，也算是奇才了……”

　　无尽遥远的一处混沌之中，有一道带着叹息的声音响起。

　　“可惜了……毕竟是，无尽无限多元宇宙的霸主，最强的存在之一……那个小家伙便是再强上百倍，面对这一指，也没有可能抵抗……”

　　“突破先天的灾劫，居然会是祂……如之奈何，如之奈何。”

　　“不对，想来还有一线生机？”

　　一道道飘荡在混沌之中的意念微微叹息着，缓缓退去。

　　时也命也，运气也是实力的一部分，陨落在灾劫之下的大罗不知凡几，他们虽有感叹，但也仅仅是感叹罢了。

　　“该死的老家伙，险些把老祖灭杀了……亏大了，再有两个混沌，也未必可以恢复实力……”

　　所有的意念全都退去之后，一处混沌海之中，才有一道小小的光点浮现。

　　骂骂咧咧之中，化作一颗无比黯淡的红葫芦。

　　正是斩仙葫芦！

　　不过，比起之前，如今的小葫芦便太凄凉了，在混沌之中都几乎无法站立，只能随着混沌飘荡。

　　实力不足之前的千万分之一。

　　“咦？我的真灵？那小子真的死了？”

　　不知过了多久，小葫芦才缓缓飘荡到那宇宙之中，寻到了自己的真灵。

　　“大意了，大意了！”

　　小葫芦唉声叹气。

　　任谁也没想到，顾少伤突破先天之时居然能碰上这样一尊诸天万界之中都堪称巨头的无上存在！

　　“咦，不对啊！那老东西出手，一般会自一切根源，无数时空之中抹去那小子的存在……一切修为在他之下的人，都会忘却顾小子才对？老祖怎么还记得？”

　　突然，小葫芦察觉了不对。

　　像“源”这般超脱了大罗之数的恐怖存在，一旦出手灭杀一个人，就会在无尽的过去未来都磨灭那个人的痕迹才对。

　　这样的存在，也是诸天万界之中，少有可以彻底磨灭大罗金数的存在之一！

　　他既然出手了，短短时间之内，无尽宇宙之中，一切与顾少伤接触的存在，应当都会被磨灭，纵使他的父母，兄弟，子嗣都应当会彻底的忘却他的存在才是！

　　无损时空，历史，却偏偏能将一个人彻底的抹去！

　　“难道这小子没有死？”

　　小葫芦飘荡在顾少伤所化的那一处宇宙之中，摸着下巴：“这小子，还有这样的本事？！莫非，他背后也有老古董撑腰？留下了他的痕迹？”

　　思忖良久之后，小葫芦微微摇头，不再多想，发出一声感慨之音：

　　“到底还是年轻，没有老祖的保命能力强大啊……”

　　宇宙星海中，点点金星飘荡而来，一道稚嫩的声音响起：

　　“呀，小葫芦，你见到我父神了吗？”

　　小葫芦微微愕然，就看到一只小小长蛇，以口咬尾，旋转盘旋而来。


第0874章 真是……厉害

　　那小长虫似蛇非蛇，似龙非龙，看似不大，却给小葫芦一种无穷巨大的感觉。

　　非是实体，而是一种概念化的象征。

　　阴和阳并立，起始与寂灭同在，光与暗的结合体，既清楚又模糊，既相融合又包藏对立……一切矛盾的概念都可以在其上同时存在，无比之诡异，无比之奇怪。

　　“嘶！”

　　小葫芦张口结舌：“这是什么怪物？烛龙？还是什么？”

　　呼~

　　衔尾蛇（龙）旋转而来，宛如一道小小的圆环，轻轻一动，将猝不及防的小葫芦套在其中：

　　“呀呀！父神的气息，父神的气息……”

　　“我告非！”

　　小葫芦勃然变色，只感觉一种无比奇异的力量将自己套在其中，越挣扎越紧！

　　一时间，竟然挣脱不开！

　　……

　　遮天世界之中，无尽璀璨的光芒之中，叶凡无始相对而立，周身无尽血气之汪洋充斥了整个宇宙，无法形容的气息在他们身上浮现而出，时空为之颠倒，无尽恐怖的异象浮现在宇宙之中。

　　滔滔血气滚滚而动，无比的汹涌澎拜。

　　两人的身体之上绽放着无尽的光辉，在先后两道奇异力量的灌输之下，赫然得到了无比巨大的好处，整个人发生着难以想象的蜕变。

　　向着传说中，荒天帝的境界而去。

　　可惜的是，突然有一道奇异之力消失，使得两人在最后一刻停下，仅仅是触及了那个门槛，没能真正的踏入那一道门槛。

　　轰隆隆！！

　　整个宇宙都在颤动，宛如失去了控制一般，本源沸腾，万道轰鸣，一处处星河抖动，宛如世界末日一般，恐怖无比。

　　“那一指……”

　　叶凡咬牙，心中悸动不已。

　　之前刹那，时空长河为之颠覆，过去未来都为之混乱，那一根手指点下，轰然震动了整个遮天宇宙！

　　没有人来得及出手，整个遮天世界就已经天翻地覆！

　　“那是什么人？和父亲有什么样的仇怨？难道来自于上苍之上？”

　　叶凡手掌握起，仰望无尽星空，隐隐可以看到，一道巨大的痕迹烙印在时空之中，久久无法消弭，宛如永恒的撕裂了时空长河！

　　联想到帝落时代那一滴使得仙帝都堕落的血液，叶凡心中微微升起一丝不甘之意。

　　如今的自己已然很强，但还远远不够，远远不够！

　　黑发飘扬中，无始沉默，一言不发，眸子中的火焰却越发的炙热起来。

　　此时的遮天世界之中，已然再也没有了顾少伤的痕迹。

　　纵使执掌一界天道的心魔化身，与坐镇仙域的无伤大帝分身，也全都无声无息的消失了！

　　“呼！”

　　充斥宇宙的血气散去，无尽异象消失，叶凡深深的吸了一口气，踩踏万道，直冲世界中枢之地。

　　此时此刻的叶凡，已然足以镇压宇宙，逆流时空而上。

　　这些事，总有一天会有个了断，但此时，只能深深的埋在心底。

　　先去完美，寻找荒天帝！

　　……

　　一世之尊世界之中，星辉遍洒长空，顾小桑立于群星之巅，道道异象随身，在孟奇惊愕的目光之中，突然进阶了彼岸！

　　“什么个情况？”

　　小孟一脸愕然：突然就进阶彼岸了？

　　诸多异象之中，白裙飘飘的顾小桑只觉心中一痛，止不住的酸楚之意上涌。

　　一脸茫然之中，不知发生了何事。

　　……

　　无尽遥远的时空之外，苍茫大陆，人族疆域，神荒王朝，圣武王国，逍遥侯国，逍遥城，城主府中，突然有血气汪洋冲霄而起。

　　身穿锦袍，微微有些富态的顾九微微一动，划过长空十万里。

　　“老夫只是随意走了一步，怎么回事？”

　　顾九一脸惊愕之意，感受到体内无比强横的力量，难以置信。

　　但不知为何，心中微微有些空荡荡的感觉。

　　与此同时，大燕国国都，大都督府中。

　　斜躺在摇椅之上，手捧典籍的陈昂微微挑眉：“不慢，不慢，都能惹到祂了，不错，不错。”

　　微微惊讶之后，陈昂低下头，继续看书，不甚在意的样子。

　　……

　　世界非是围绕一个人转动，没了谁，也同样运转。

　　遮天世界之中，叶凡化宇宙为一扁舟，逆流时空，继续向完美世界而去。

　　一世之尊世界之中，小桑与孟奇思忖着，与三清等等彼岸争伐。

　　而阳神时空之外，成就大罗的洪易，再一口吞下了阳神世界之后，踱步踏入茫茫混沌之海，去往另外一处无比巨大的大宇宙。

　　所有人中，唯有他知晓到底发生了什么，也唯有他，最平静。

　　……

　　扭曲变幻的时空之中，一条时间长河若隐若现，笼罩在一切世界之上，又在一切世界之中，似乎是虚幻的存在，却又真实不虚。

　　无尽无限多元宇宙有多么巨大，没有人知晓，有多少的世界，想来也不会有人知晓。

　　每一个弹指之中，便有无尽的世界诞生，也有无尽的世界为之消亡。

　　这世界一切的古老，一切的强大，一切的不可思议，全都在这一片茫茫的混沌海中。

　　小世界，小千世界，中千世界，大千世界，本源世界，衍生世界……太多太多了。

　　这些世界之中，有许许多多是先天神魔之上的存在为了种种目的所开辟，也有更多的，是混沌之中缓慢演变而出。

　　这些世界大小不同，等级不一，本源有强有弱，有的荒芜，有的繁华，有的刚刚诞生，有的频临毁灭。

　　而在无尽混沌之海中，有一方诞生古老的大宇宙。

　　这方大宇宙本源无比的强大，质地无比的强大，宛如一颗巨大无朋的磁石一般，吸引着一个个宇宙，一个个世界前来。

　　这些无可量计的宇宙，宛如一颗颗天体一般环绕着这方大宇宙旋转，成为这方大宇宙的附属。

　　正是这数以亿万计的大宇宙环绕而来，使得这一方大宇宙，无比之强大，远比初步诞生之时，还要大了亿万倍之多！

　　是无尽混沌海之中，都赫赫有名的存在——西游大宇宙！

　　无比悠久的岁月之中，这一方大宇宙，在无尽多元宇宙之中都是赫赫有名的存在，其中，不知有多少强者诞生，更有一尊尊遁破远比世界的存在，来到此处安身。

　　这是多元宇宙之中都极为少见的地域。

　　若说大多数的世界，在混沌海，时空长河之中只是一滴水，那么，这一方宇宙，便是一方大湖泊！

　　不知是什么时候，一滴闪烁着淡淡紫光的物体，飘忽而来，不快不慢的没入了这一方大宇宙之中，没入了这一方大宇宙的某处。

　　……

　　云雾缭绕，如同一道道白龙般绕着山岳游走，山林葱葱郁郁，兽吼鸟鸣之声不时响起。

　　清晨的云雾山中，一片清凉之意，露水滴落，打湿了花草。

　　一个身穿粗布的少年人，走过露水重重的花草，来到一处山林之中。

　　“呼！”

　　少年人轻轻吐出一口长气，四下扫视了一眼，便手持斧头，劈砍树木。

　　少年算不得魁梧高大，但力气却着实不小，挥舞着斧头，不一会就砍下了不少的木柴。

　　似乎是看差不多了，少年才停下手上的动作，擦拭了一下额前的汗珠，走到一边，将前几日砍下的柴禾捆起，背负着向山外走去。

　　这山中的树木颇为潮湿，不放上几日，重且不说，还不好烧，不好卖。

　　是以，少年一般是每日砍柴，捡前几日的扛出去卖，反正，山林这么大，木柴很多，便是丢了也不心疼。

　　少年刚刚走出山林，突然感觉眼前一花，一道紫色流光划过长空，在他的眼前一闪而过，跌落在远处的山林之中。

　　“这是什么？”

　　少年吓了一跳，一抖手，险些一屁股坐下。

　　“紫光？会不会是宝物？”

　　一惊之后，少年心中划过这个念头。

　　这方世界之中捡到宝物之后，踏上修行之路，至此出人头地者可是不少啊！

　　这个念头一升起，他的心中就“砰砰”跳动起来。

　　“要不要去看看？”

　　少年微微犹豫了片刻，还是将柴禾丢在地上，小跑着向不远处山林跑去。

　　少年自幼在山林下长大，动作十分之娴熟，不一会，就跑出数里之地，来到了那处紫光掉落的山林之中。

　　一看之下，少年心中一震。

　　只见幽幽紫光之中，不是他想象之中的宝物，而是一个面色苍白，处于昏迷之中的黑袍青年。

　　……

　　光影流转，无尽的信息在脑海之中划过，无比的庞大，无比的繁杂，漫无头绪一般。

　　也不知过了过久，一点亮光在诸多信息之中亮起：

　　“我是……顾少伤！”

　　念头一动，无尽的信息得到了统合，诸多杂乱无章的念头，全都被收束起来。

　　刷！

　　顾少伤睁开眼睛，身体一震，坐了起来。

　　“真是，厉害！”

　　他猛然直起身子，面色苍白毫无血色，眸光之中诸多杂乱的画面闪过。

　　这些画面千奇百怪，不知凡几，无比的光怪陆离，唯一的共同点就是，其中全是他被灭杀的画面！

　　那一指之下，他足足被杀了无数次！

　　“真是，厉害！”

　　顾少伤忍不住再次赞叹了一声。


第0875章 埋骨何须桑梓地

　　一指点下，跨越诸天万界，灭杀了他几乎所有的分身，若非他早有准备，恐怕就真正的被人自世间抹去了。

　　这种生死一线的感觉，纵使以顾少伤的心境，也心有余悸。

　　早在突破之前，他已然推演了突破之后所可能碰到的灾劫，其中虽然没有料到主神殿幕后掌控者出手，但类似的假想自然也是有的。

　　那时，顾少伤就知晓，自己突破必然会有不测发生，便早早的做了准备。

　　未知的才会让人心中不安，一旦知晓了，纵使是远远超过他的存在，他心中也没有多大的恐惧之心。

　　诸多世界以来，顾少伤早不是当年那个小少年了。

　　纵使此时比之普通人也强不了太多，心中也十分平静。

　　“呼~”

　　这时，他的心神才自诸多的杂念之中跳出来。

　　“恩？”

　　余光扫过四周，顾少伤眉头便不由一皱。

　　入目所及，这似乎是一座颇为繁华的小城，街道之上人流不少，提刀挎剑者比比皆是。

　　而此刻的他，坐在一架颇有些念头的木板牛车之上，前方，一个身着破烂的少年拉着牛车前进。

　　大街之上，有不少人神色各异的看着他。

　　虽然没人开口，但看着自己躺在高高的柴堆上，颇有些狼狈的样子，想来也知道是什么意思。

　　“呵呵，哈哈！”

　　看着看着，顾少伤突然笑了，就坐在这高高的草堆之上，笑的无比开怀。

　　“吁！大哥，你醒了？”

　　身材单薄的少年听到笑声，突然停下牛车，有些惊喜的开口。

　　“睡得很舒服啊！”

　　顾少伤伸了个拦腰，笑了笑，道：“倒是麻烦你了。”

　　他虽然无知无觉，但也知晓，应当便是这少年，照顾了自己几天。

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　少年似乎被顾少伤的笑意沾染了，也笑了：“大哥你昏睡了七天了，我这些天进城来卖柴禾，便都拉着你一起来了。”

　　有句话，少年没有说。

　　那就是，若非他拉着顾少伤一起来，此时顾少伤怕是已经被他大哥大嫂埋了。

　　“既然麻烦了你，便在麻烦你几天吧。”

　　顾少伤眸光流转，深深的看了一眼拉车的老牛，淡淡说道。

　　那老青牛毛光发亮，膘肥体壮，看得出平日里主人家打理费了不少心思，不过，到底是老牛一头，而且断了一支牛角，走起来都快不起来。

　　“呃，好。”

　　少年微微一怔，点点头，拉着牛车前进，来到一大户人家，将柴禾卸下，堆的整整齐齐的，换取了一些铜板，之后拉着牛车，向城外走去。

　　这些柴禾，价钱并不怎么高，左右不过十几枚铜板，却需要拉几十里路，最后还要被大户人家的管家压榨。

　　勉强，也只够少年果腹而已。

　　路上，少年掏出两枚铜板，买了一个烧饼，笑着递给顾少伤：“大哥，你刚醒，肯定饿了吧。”

　　“倒是有些饿了。”

　　顾少伤笑了笑，看了一眼干咽口水的少年一眼，道：“不过，还是你吃吧。”

　　少年挠挠头，将烧饼撕成两半，说道：“那便一人一半吧！”

　　顾少伤也不推辞，点点头接过了这半个烧饼，坐在牛车之上吃起来。

　　烧饼自然是没什么味道，但是这份心意，顾少伤倒是不好拒绝。

　　咕噜噜~~~

　　少年拉着牛车走出了小城。

　　出了城，少年也不舍得坐上车来，只是在头前牵着老牛，不时的自路边拽上一把青草喂老牛。

　　老牛老了，他长大了，坐上去，怕是老牛会承受不住。

　　他生于山脚的小牛村，家徒四壁，大嫂又颇为凶悍，分家之后侵占了他那一份，若非是这有这老牛在，去地主家帮工，闲暇之时上山砍柴，怕不是已经饿死了。

　　是以，对这老牛，他心中敬重，不但不将它当做牲畜，反而尊称它一声“牛哥”。

　　村人都道，李二可以没李大哥，却不能没牛大哥。

　　“小兄弟，你叫什么名字。”

　　牛车之上，顾少伤自沉思之中醒过神来，问道。

　　他此时修为几乎尽数散去，身体不过相当于常人，想要重新踏入先天，怕是需要不少的日子。

　　而这段时间，他也不准备离开此界了。

　　不然，隔空再来一指，他怕是都受不了。

　　“我姓李，上头有个哥哥，村里人都叫我李二。不过，我自己给自己取了一个名字，叫李青山！大哥叫我青山便是。”

　　少年挠挠头，说道。

　　“李青山……李青山……埋骨何须桑梓地，人生何处不青山。”

　　顾少伤抚掌一笑，道：“真是个好名字，好名字。”

　　“大哥谬赞了。”

　　李青山不好意思的笑了笑。

　　顾少伤心情似乎不错，一路上与少年交谈不断。

　　时间流逝而过，少年牵着牛车走过了官道，上了一条泥泞小道。

　　许是前几日下过雨，这小路上满是泥泞，少年一脚深一脚浅的，走的颇为废力。

　　不过，一连走过几十里地，天色都黯淡下来，少年也不曾想过骑上牛。

　　顾少伤没有什么表示，他此时也帮不上什么忙，那一指几乎崩碎了他的一切，此时脑海之中都有一尊尊化身的记忆沸腾着。

　　所有的化身一下归于一起，想要统合，也不是那么简单的。

　　当然，等顾少伤恢复修为之后，再度将原本的化身斩出，所有的分身，都将发生翻天覆地的变化。

　　天色渐渐黯淡下来之时，两人一牛才来到一处小山村之外。

　　透过残余的亮光，顾少伤可以看到小村庄之后山势层峦迭嶂连绵不绝，树木扶疏，碧草成茵，隐隐间，还有兽吼之声响起。

　　“这里，就是我家了。”

　　李青山牵着牛车来到了村里西南角处，走进一间院落，轻声说着。

　　这是三间茅屋，篱笆圈着，外面是一间牛棚，四处漏风，其中稻草杂乱。

　　“李二，你死哪里去了？怎么去了这么久？”

　　还未等顾少伤开口，一个中年农妇，掐着水桶腰，大步踏出茅屋，破空大骂着。

　　“大嫂……”

　　少年脸一下涨红，额头上都有青筋跳动。

　　寻常，他大嫂也这般叫骂，他都可以忍受，但在刚刚认识的，可能是大高手的大哥面前这么骂，少年顿时心中有了火。

　　“怎么？你不吃饭了？饿死你个瘪犊子！”

　　中年妇人丝毫不怕，满是鄙夷的看了一眼李青山：“死了好去陪你那死鬼父母，省的让人烦心！”

　　那中年妇人虎背熊腰，一个比少年两个还要来的高大，嗓门更是颇大，让少年刚刚冒起的火，瞬间熄灭了。

　　这中年妇人有句话说的好，你不吃饭了？

　　他此时饥肠辘辘，不吃饭，怕是要饿过去，回骂一句，便讨得了好吗？

　　不由得，他侧过了脸，不敢看顾少伤的眼神。

　　“倒是个蛮横的货色。”

　　这时，顾少伤笑了笑，自身边的牛棚之中，抽出了一柄柴刀，轻轻摆动了两下，递给李青山，打趣道：“你牛哥都饿了，还不去割一些青草来？”

　　“顾大哥……”

　　李青山微微一怔，握住了柴刀，轻轻一竖，配合他面上的潮红，让妇人心中一跳。

　　“好你个李二！想勾结外人杀你大嫂吗？”

　　那中年妇女大叫一声，身体却不由自主的退后了一步。

　　“杀你？”

　　李青山气的笑了，但是看着这个一向蛮横的大嫂退后两步，心中不由的升起了一丝别样的感觉来。

　　手握利器，胆气自生！

　　没有人是可以被人骂爹娘而心中古井无波的，一时间，他的心中微微有些明悟：

　　“她怕了，她不怕我这么一个人，却怕这么一柄几乎断裂的柴刀……”

　　“恩？”

　　顾少伤微微皱眉，淡淡的扫了一眼那鬼哭狼嚎的妇人一眼，轻轻哼了一声。

　　噗通！

　　那妇人不过是一介凡人，哪里经受的起顾少伤的眼神，纵使他此时没有修为。

　　事情告一段落，妇人灰溜溜的回屋，连个屁也不敢放，而李青山，也没有去那茅屋中喝那一碗清汤寡水的饭。

　　他走到院子里的水缸之中饮了一瓢冷水，持着柴刀就走进了牛棚之中。

　　牛棚之中，顾少伤盘膝坐在稻草之上，静静的看着李青山。

　　此时，乃是他一生之中最为虚弱的时候，诸多的分身崩灭之后的记忆在他的脑海之中沸腾，难以短时间抹平。

　　“顾大哥……”

　　李青山嘴角微微抖动着，突然跪倒在顾少伤面前，二话不说，便是三个响头磕下。

　　“起来吧。”

　　顾少伤微微摇头，牛棚之中，那一只老牛正目不转睛的看着他。

　　“大哥从天而降，七日七夜滴水未进容姿却不改分毫，定不是凡人！”

　　李青山直起身子，咬牙道：“求大哥传授我武功！”

　　他救回顾少伤，其实心中也抱着这个念头，本想多相处一些日子，今日心情激荡之下，再也忍不住，便开口说了。

　　随着李青山开口，那青牛“噗”的打了个响鼻，目光炯炯的看着顾少伤。

　　“呵呵。”

　　顾少伤好似没看到那老牛的眼神，轻笑一声道：“学武自然好说，不过却不是此时，先坐下，我们慢慢谈。”

　　“是，顾大哥。”

　　李青山惊喜莫名，当即挨着顾少伤坐在稻草之上，听他说话。


第0876章 人生何处不青山

　　李青山心中激动兴奋之情难以言表，来到这个世界之后，还是首次如此兴奋。

　　没错，他本不是此界之人，换句话说，乃是一个穿越者。

　　不过，无比失败的是，来到这个世界十四五年的时间了，他还是一事无成，一切前世所学的东西，好似都没了用处。

　　在这样的山村之中，稍稍崭露头角，遭遇的可能不是被供上神探，而是被打落深渊。

　　是以，他一直小心翼翼的，艰难的活着，几乎都快忘了自己的身份。

　　但之前，他握住那一柄柴刀之时，心中的颤栗之感告诉他，他不能这么活着，他李青山不能一辈子这么活着！

　　他想要骑最好的马，饮最烈的酒，上最美的女人，战最强的敌人！

　　他想要轰轰烈烈！

　　而顾少伤，是他这十几年来，所看到的唯一希望！

　　而这一切，顾少伤自然心知肚明。

　　青牛，李青山，两者合一，纵使顾少伤此时点滴修为也无，也不会不知晓此时的自己身处何地。

　　面前的这个略显稚嫩的少年，心有猛虎，绝非池中之物。

　　用顾少伤的话说，便是，天命之子！

　　这一方挂靠在西游大宇宙之上的世界的天命之子！

　　“武道修行，不急于一时，明日里，我在与你详细分说。”

　　顾少伤心中念头闪过，开口道：“一些东西，我会教给你，你日后是否会学，还是要看你自己，走什么道路，选择，只在你自己。”

　　原本的轨迹之后，或许三两日，或许几个月，青牛便会开口，传授他一门妖修之功法《神魔九变》。

　　这也将是李青山原本走的路，妖魔至强者，方可称为大圣！

　　以人心修妖魔之道，这种独特的修行，才造就了未来的李青山，顾少伤对李青山观感不错，自然不会自己替他下决定，选择，只在他自己。

　　随着顾少伤开口，青牛的眸子才黯淡了下来，合上眸子，幽幽的卧倒在地。

　　“当然要学了！”

　　当然此时的李青山什么也不知晓，忍不住脱口而出。

　　什么道路对于此时的李青山来说，根本没有什么区别，只要有路，哪怕是绝路，此时的他，也会拼命的想要走上去。

　　“明日里，你自然便会明白。”

　　顾少伤看了一眼卧倒的青牛，说道。

　　“是，顾大哥。”

　　李青山点点头，虽然心中急切，却也强自按耐了下去。

　　“修行之路太多太多了，我将其分为两种……”

　　顾少伤淡淡一笑，说道：“人道，与非人道。”

　　“人道与非人道？顾大哥，你说的是什么意思？”

　　李青山本以为顾少伤会说什么内家外家，佛道什么的，闻言不由一怔。

　　“顾名思义，人族修行之道，与非人族修行之道，也就是，妖魔道！”

　　顾少伤说道。

　　“妖魔道？”

　　李青山心中一震，道：“世界上真的有妖魔？”

　　传说中卧牛山后的深处就是十万大山，据说不但有豺狼虎豹，更有山精鬼魅，妖魔之类，但他只以为是传说，哪里料到，世上真有妖魔？

　　“人道与妖魔道，你愿意走哪一种？”

　　顾少伤继续开口，问道。

　　“当然是人道！”

　　李青山脱口而出，没有人族想要去修行妖魔道的。

　　“不急，不急。”

　　顾少伤摆摆手，道：“明日再说，你若选择好了，我便教你。”

　　说罢，也不看李青山的反应，缓缓闭上眼睛。

　　见顾少伤闭上眼，李青山也只能作罢，他可没有顾少伤那样打坐的本事，只能躺在稻草之上。

　　闭上眼，却怎么也睡不着。

　　一时间向着前世的一切，一时间闪过过世的父母，大嫂丑恶的嘴脸，兄长窝窝囊囊一辈子的身影，以及，自己相依为命多年的牛哥。

　　“牛哥……”

　　想起牛哥，李青山心中突然一动，坐起身来：“我若随顾大哥习武，将牛哥丢在家里，它老了已经快耕不动地了，多半会被大嫂杀了吃肉……”

　　想着，他心里就是一揪。

　　诸多想法纷至沓来，让李青山一直处于半睡半醒的状态，一直到了后半夜，黎明之前最黑暗之时，李青山才缓缓爬起来。

　　侧耳倾听，大嫂的呼噜之声震天响，才稍稍放下心来。

　　上前牵起老牛，悄无声息的出了家门，摸索着走出了村庄，向着后山走去。

　　直到天色渐渐有了一丝亮光，远处的小山村都已经快要看不到，李青山才颇为不舍的摸着老牛光华的皮毛，叹气道：

　　“牛哥啊牛哥，你已经这么老了，我若不在了，别人非把你宰了吃肉不可，这天大地大，你且去吧，只是这山中豺狼虎豹甚多，你要多加小心。”

　　一只牛，纵使老了，在这样贫苦的村庄，也大多是卖了，或者换些盘缠来，但李青山却绝不愿如此。

　　纵使一只老牛在山林中也未必能生存，但他却绝不愿亲手卖了自家的牛哥。

　　这样的做法，大多人听了都会发笑，但这便是他，李青山的坚持所在。

　　“你既称我一声大哥，我怎忍相弃？”

　　突然，青牛抬首，缓缓开口，声音雄浑而粗犷。

　　“吓！”

　　李青山汗毛竖起，瞳孔一缩，看着老牛，忍不住退后一步：“妖怪！”

　　总归是相处了这么多年，李青山倒没有太害怕，但是他两世为人都未曾见过青牛开口，此时不免的有些震惊。

　　“皆是智慧灵长，人与妖，又有什么不同？”

　　青牛开口，宛如洪钟：“我不过偶然而来，落于这山村休养，你我能在茫茫天地之中聚首，便是缘分，何必管什么人妖之别？”

　　“是了，管你是人是妖，都是我相依为命的牛哥！”

　　一惊之后，李青山镇定了下来，说道：“牛哥，你既然会说话，为何十多年中从不曾见你开口？”

　　“我不问你何来，你又何必在乎我来自何处？”

　　青牛开口：“本想着寻一何时的时机再告诉你，如今也正好！我有一神通传你，下可移山填海，上可摘星拿月。欲求长生则可长生，欲求不死则可不死，欲求荣华富贵便能享受一世荣华，你可愿学？”

　　“妖魔道？”

　　听闻青牛开口，李青山脑海中陡然划过顾少伤所说的话：顾大哥竟然早就知晓？

　　“不错，妖魔道！”

　　青牛颔首：“道之尽头殊途同归，人道与妖魔道，没什么不同。”

　　“我……”

　　李青山有些犹豫。

　　他两世为人，真要学什么妖魔道，若是没有选择便罢，有选择的情况之下，他自然更倾向于人道了。

　　“你若不愿学，也无妨，咱们的缘分，便尽了。”

　　青牛也不逼迫，只是再度开口，说道。

　　李青山本有些犹豫，见青牛踏步要走，慌忙开口道：“牛哥莫走，我跟你学便是！”

　　他与老牛相依为命多年，感情自然不是旁人可以比拟，他不信老牛会害他，便一口答应下来。

　　“不勉强？”

　　“不勉强！”

　　“心甘情愿？”

　　“心甘情愿，绝不后悔！”

　　“那好。”

　　青牛颔首，道：“那你便去寻他先学人族修行之法吧，我之修行，可以待你有根基之后再学。”

　　李青山微微有些愕然。

　　青牛“微笑”：“修行第一步颇为繁琐，有人代劳，自然是极好的。”

　　……

　　牛棚之中，顾少伤盘膝而坐。

　　李青山的小动作，他自然是知晓的，甚至，就是李青山不主动牵着老牛出去，老牛也会让主动让李青山出去。

　　一人一牛相依为命十数年的感情，真的非同一般的。

　　不过，顾少伤也没有太过在意，从容打坐，平复脑海之中的诸多念头。

　　他晋升先天之后就被点杀，相当于突破失败，但是实则，他也算是成功了。

　　“源”一指点下，磨灭了他过去的痕迹，但却也没有料到，顾少伤一个还未晋升先天的存在，就能分身万界，甚至还能踏入西游，封神等等大宇宙之中。

　　是以，祂根本就不是为了打断顾少伤突破而来，而是顾少伤突破之后，被祂察觉，随意一指点下来。

　　是以，顾少伤如今的状态颇为奇怪，似先天又非先天，无疑，相当于加深了他的潜力。

　　“理论上来说，我还可以再度突破一次？”

　　他心中闪过这么一个念头来：“那么，再度突破的我，是否能一步跨越大罗天数成就大罗玄数？或者，金数？”

　　念头一闪而过，顾少伤就开始梳理着诸多分身的念头。

　　“源”那一指，除却一些特殊世界之中的分身，大多的分身都被点杀，但因为顾少伤未曾磨灭的情况之下，反而并未真正的被抹去。

　　就如杂念一般，杂念散去，再起，也仍是那个念头。

　　本源不灭，分身自然不存在死亡之说。

　　缓缓的梳理着诸多念头，顾少伤念动之间，存在与冥冥之中，仅与他意志相连，丝毫没有损伤的洪荒世界，便升腾起了一丝奇异的演变之力。

　　一体同源的力量涌入，他的身体微微一震中，恢复了一丝血色来。

　　洪荒世界非是他的分身，反而没有遭遇一点创伤，反而，在此时成为了顾少伤的保命之物。

　　不然，他何以在一尊妖魔大圣的面前，没有丝毫的紧张之色？

　　说来也巧，此时的洪荒世界，已然即将推过蜀山降临，即将开始“后西游时代”的演变。

　　这一演变，还有比起西游大宇宙更为有利的地点吗？

　　“恩？”

　　他心念一动，感受到了李青山的到来，缓缓的睁开眼睛。

　　“顾大哥！”

　　李青山走进牛棚，手里捧着几个野果，递给顾少伤：“我早起去摘了几个果子，你吃吧。”

　　“不必了，你吃吧。”

　　顾少伤摆摆手，道：“看来，你是想好了？”

　　“不错，想好了！”

　　李青山将果子放在地上，躬身一拜：“求顾大哥传我人族修行之法！”

　　在与青牛的交谈之中，让他知晓了许许多多的事情，也更为渴求真正的踏上修行之路。

　　“很好。”

　　顾少伤点点头，道：“曾有一个前辈说过，武道筑基，首先在于胃，欲要修行，便要先吃！”

　　“吃？”

　　李青山一愣，指着果子：“吃这些吗？”

　　“不，是吃肉，药材，灵药，天材地宝，星辰精气，天地本源，乃至混沌之气！”

　　顾少伤声音平静，说的李青山一愣一愣的。

　　“吃肉吗？”

　　李青山自动忽略了顾少伤后面的一系列词汇，问道：“肉在哪里？”

　　当啷~

　　顾少伤抖手将柴刀丢到李青山面前，淡淡说道：“十万大山之中，多少资源予取予求！持你掌中之刀，去猎一只大虫来！”

　　“正好，我也许久没有满足过口腹之欲了。”

　　“我去猎杀大虫？！”

　　李青山瞠目结舌。

　　猎人哪有那么好当，莫说大虫不是吃素的，之前青牛开口已经颠覆了他的观念，那些妖魔鬼怪的传说兴许便是真的，一不小心，这条小命就算是交代了。

　　“你便去山里转上一圈，兴许，会有一只大虫撞死在树上，也未可知……”

　　顾少伤面上浮现一抹笑容，轻声说道。

　　“……那我去看看……”

　　李青山张张嘴，看顾少伤不似是玩笑，也只能苦笑的提起柴刀走出牛棚。


第0877章 大圣传！

　　“大虫……”

　　李青山提着柴刀走出牛棚，颇有些犯愁。

　　此时，天刚蒙蒙亮，无尽云海那头，太阳都还未升起，卧牛村才升起点点炊烟。

　　当然，茅屋之内，李青山的大嫂，呼噜声依旧，倒是他大哥，早早起了，升起了炊烟。

　　李青山本以为他大哥会出来大吵大闹，出奇的是，并没有发生，似乎是那悍妇被顾少伤震慑到了。

　　摇摇头，李青山便踱步走出屋舍，去往后山。

　　出奇的是，刚刚走到后山不远，李青山就看到村外的一头榕树之下，一头偌大的吊睛白额虎横尸在地，似乎真的是一头撞死了！

　　“这，这也行？”

　　李青山眼珠子发直，张张嘴，不知道说些什么。

　　……

　　顾少伤盘膝坐在牛棚之中，嘴角微微上扬，却无太大反应。

　　他心中流淌着诸多分身之念头，颇有些感慨之意。

　　他的本意，晋升先天之后，便是要将诸多分身一一收回，重新调和本源，主神算是帮了他一个大忙。

　　至于修为，他却并不放在心上。

　　他的本质已然达到先天大罗之数，难道还会一步步修行而上？那才是笑话。

　　对此时的顾少伤来说，整理诸多分身的念头，无可量计的破碎记忆，才是难点，修为恢复，那自然不叫事了。

　　诸多分身复归己身，沾染了先天本质，一经斩出，最弱也应当是半步先天之数，甚至，若是顾少伤二次突破先天，甚至可以斩出一个个大罗之数的分身来！

　　当然，那需要的资源也是海量，此时的洪荒世界，还不足够支撑。

　　随着顾少伤的念头闪动之中，一点点念头在他的脑海之中闪过。

　　曾经分出的分身何其之多，如今一下回归，几乎成了一团乱麻，自然不是一时半刻便能归拢的。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他心念闪动之中，丝丝缕缕的洪荒之力便自洪荒世界没入了他的体内。

　　而无可量计的杂乱记忆便缓缓分离着。

　　心魔化身，无伤大帝，武祖，不死无伤……诸多的化身在顾少伤的脑海之中微微纠缠着，破碎的念头宛如亿万颗流星一般在他的脑海之中划过。

　　渐渐的，其中的某一个分身，渐渐脱离了这种纠缠，渐渐的复苏了一丝灵光。

　　“顾大哥！”

　　这时，一头大汗的李青山，才用板车将那一只大虫拉进了院子里。

　　好在此时天未亮，否则，这个小村庄都要翻起轩然大波来。

　　“先生火，开膛，洗涮吧。”

　　顾少伤睁开眼，眸光之中微微有一丝光亮闪过。

　　“是！”

　　李青山搓搓手掌，一点也感觉不到劳累。

　　他前世本就是个无肉不欢的人，这十几年来真是苦煞了他，爹娘在的时候还能逢年过节吃上几口，自爹娘去罢了，割那点肉还不够李大嫂一个人吃。

　　此时动力之大，难以想象。

　　不一会，这半大小子就将虎皮扒了下来，洗涮干净，剁了大块。

　　太阳刚刚升起，便在牛棚里撑起一口锅子。

　　燃着柴火，浓汤滚沸，一股股香味四散。

　　“咕咚！”

　　李青山大口咽着口水，老虎肉他是没吃过的，但是，只要是肉就行了，哪里还在乎什么肉？

　　此时，这半大少年的眼里都泛起了绿光，直直的看着这一锅肉，只觉得比起什么灵丹妙药都要吸引他！

　　“这锅肉，约莫要到了晚上了，你仔细照看着吧。”

　　这时，顾少伤睁开眼，淡淡的说了一声。

　　“顾大哥，你去哪里？”

　　李青山回过神来，问道。

　　“去外面转上一圈，晚上回来，教你怎么吃肉。”

　　顾少伤拍拍少年的肩膀，也不等李青山回答，便起身走出了牛棚，出了卧牛村。

　　此时，大日高升，万里云海一片金黄之色，倒是个大好的日子。

　　顾少伤踱步走出卧牛村，来到后山，只见林木幽幽之前，一只偌大的青牛横卧在地，目光炯炯的看着他。

　　“呵！”

　　顾少伤轻笑一声，从容踏步，来到林前，来到了青牛身前：“你寻我出来，想说什么？”

　　青牛横卧在地，懒洋洋的沐浴在阳光之中，缓缓开口，声音雄浑：“六道轮回之中，三千世界之内，能让老牛忌惮者寥寥，更无一人会是无名之辈！”

　　“阁下，到底是谁？”

　　青牛开口，眸若铜铃，更似有无尽神威在其中蕴藏。

　　顾少伤身体松松垮垮，更好似没有一丝力量在身，但其本质却如渊如海，高远好似苍天，让青牛都不敢大意。

　　偏偏，这样的人，他竟然不认得！

　　“我叫顾少伤，不过是无名之辈，想来，你也是不知晓的。”

　　顾少伤也不在意身份泄露，坦然说着。

　　“顾少伤？”

　　青牛咀嚼了两遍，心中闪过三千世界，六道轮回，九天之上的种种大能，却无一人可以对的上。

　　“便是西方极乐世界那位，也莫过如此了！阁下若是无名之辈，这漫天神佛，便都要羞愧自杀了。”

　　青牛缓缓起身，现出身形来。

　　却是一身材昂藏，面目方正，雄浑大气的男子，气势并不如果强横，却有一种千山崩碎，自身不移的坚定之感。

　　如天，如地，如星空般，不可撼动。

　　“想来，此界西方极乐那位，比起我来，还差了点。”

　　顾少伤神色从容，看了一眼面前的大汉，淡淡说道：“堂堂妖族大圣，与天帝争锋之存在，都能化作一老牛，我怎么便不能碌碌无名？”

　　面前之人，便是妖魔之道的无上存在，远古七大圣之首，平天大圣牛魔王！

　　而在与天帝相争之后，他还有另一个名字，“炎帝”！

　　不过，此界到底只是西游大宇宙附属世界之一，算不得多么强大，面前这老牛虽然不弱，但到底，也不是先天之数。

　　否则，也不会猜测不出顾少伤的来历了。

　　要知道，这方西游大宇宙之中，如这般世界，多达亿万，其中土生土长的生灵，可不会知晓，其他宇宙的存在。

　　“你到底是谁？”

　　牛魔王瞳孔微微一缩，声音低沉下去。

　　他来到九天之下，只是偶然，此人能知晓自己的踪迹，身份，必然不是池中之物，不由得让他心中不忌惮。

　　“不过一路人罢了，你们争斗也好，厮杀也罢，与我没什么大干系，便是都死了，想来，我也不会插手。”

　　顾少伤扫了一眼大汉，说道：“你大可不必防着我，因为，毫无意义。”

　　他到底是跳出了后天，逆反先天的大罗之数，在此方世界注定了不会逗留多久，他们的争斗，他也没有什么兴趣。

　　留在此处，一是因为自身需要一些时间统合自身，二则是，重新编篡自身的太初金章。

　　毕竟，之前他纵使获得再多的修行典籍，其本身的眼界限制了他不可能推演出先天之上的修行道路，而此时，他虽然修为未复，但本质已然是大罗之数，眼界自然不同。

　　先天之前的修行，在于一个争，急，而先天之后，顾少伤觉得，应该缓！

　　一急一缓之间，便是此时顾少伤的修行之道。

　　先天之前走的太急了，此时，得脱大难，寿元无限，自然要缓下来。

　　顾少伤乃是一个求道之人，此界之中的一切，也比不上他自己的修行，更为重要。

　　“毫无意义？”

　　老牛微微抬首，看了一眼顾少伤，不知怎的，便觉得顾少伤说的是真的，不由沉默了下来。

　　顾少伤也不理他，踱步向着卧牛村而去。

　　老牛舒展身体，再度化作青牛卧倒在地，摇头晃尾：“你不懂……”

　　……

　　待得顾少伤再度回到李青山所住的小院落，就见到，一脸潮红的少年，持着柴刀，与那悍妇以及一中年汉子对峙着。

　　不用想，也知晓，李青山这大哥大嫂见他走了之后，怕是忍不住这肉味，向李青山讨要，李青山不肯。

　　身无强力，底气自然不足，若非他手持利刃，此刻怕是已经被两人打翻在地，抢了虎肉而去了。

　　当即，他也不进去，只是看着牛棚之外，李青山气的浑身颤抖，狰狞的样子吓退了那悍妇与中年人。

　　之后，顾少伤踱步走进牛棚，此时，这虎肉也有七成熟了，肉香扑鼻。

　　“顾大哥……”

　　李青山握着刀，突然开口：“区区一锅肉，我不在乎，但是，就是不愿让他们吃。”

　　“不愿，就不给。”

　　顾少伤笑了，如今的李青山，到底还是太过稚嫩。

　　不过，这也难免，当年的他，也不比李青山强多少。

　　“也差不太多了。”

　　顾少伤看了一眼大锅，对李青山说道：“现在，便教你武道修行之根基，吃！”

　　“吃？吃还需要教吗？”

　　“常人吃饭，既不能吸收食物的精华，也吃不了多少！我教你的，便是如何让你，吃的又多又快，吸收又好！怎么把一根萝卜，吃出人参的效果来。”

　　顾少伤说着，探手一拍李青山的肩膀：“这门秘术，便叫元蟒吞星录！”

　　啪！

　　只是轻轻一个拍击。

　　李青山便觉得身体便好似过电般一个抖动，发生了极度不可思议的扭曲，浑身的骨头好像消失了一样，只剩下柔韧的肌肉，整个人好似变成了一条蛇！


第0878章 快意任侠

　　“元蟒吞星录……”

　　顾少伤静静的看着，心中颇有些感触。

　　曾几何时的自己，也曾如此时的李青山一般，在三叔的教诲之下，学习着元蟒吞星录。

　　薪火相传，便是如此吧。

　　好为人师，或许便是铭刻在每一个人族灵魂深处的本能了。

　　诸天万界之中，先天上比起人族强大的太多了，人族能一步步崛起，便是因为这种代代相传吧。

　　李青山与他非是一界之人，却都是人族。

　　“嘶！”

　　李青山倒吸一口气，面色都扭曲了。

　　将自身的筋肉扭结成这种状态，按理来说应该是筋骨寸断的下场，但是，李青山却只觉得周身一片暖洋洋的，胃更是好似变成了火炭一般在燃烧着。

　　饿！

　　很饿！

　　非常饿！

　　李青山的眼登时发绿，只觉得身上每一个细胞都在哀嚎，都在咆哮，发出饥饿的信息。

　　让他感觉，此时就是一整只老虎，他都吃的下！

　　当即，他再也忍不住，散开了架势，就着勺子便自大锅里捞出了一块虎肉，连皮带骨的塞进了嘴里，龇牙咧嘴的也舍不得吐出来。

　　虎肉不好吃，又柴又涩，但是李青山却只觉得是人间美味！

　　嘎吱，嘎吱！

　　一阵令人牙酸的牙齿与骨骼的摩擦声中，一大锅虎肉就这么见了底！

　　连皮带骨，连汤都被李青山喝的干干净净！

　　“不错，不错！”

　　顾少伤微微点头，手掌再度一拍，李青山顿时再度好似无骨生物一般，扭结成大蛇之样，匍匐在地，不断的颤动着。

　　李青山只觉得，一股股暖流自胃扩散到内脏，然后扩散到四肢，筋骨，然后缓缓的渗入了身上每一处细微之地！

　　“嘶！”

　　身体飘飘然好似升仙一般，无比舒爽的感觉涌上心头，让李青山忍不住发出声音。

　　顾少伤负手看着。

　　什么神通道法，也不可能无中生有，少不了引纳转化的过程，聚日月精华，吸天地灵气，道行到了深处，可以餐风饮露，辟谷绝食，便是用天地灵气，代替了凡间的食物。

　　而炼精化气，是人族修行的第一步，在未曾真正登堂入室之前，五脏是人获取能量，修行的重中之重。

　　而胃，则是重中之重，在未曾能吞吐灵气之前，胃就是身体获取营养的第一步。

　　没有一个好胃口，修行武道只能事倍功半。

　　足足持续了半个时辰之后，李青山才缓缓的站起身来，身上大汗淋漓，浸湿了衣衫，一股难闻的气息在他的身上散发出来。

　　噼里啪啦~

　　李青山微微扭动身体发出一连串的筋骨跳动之音，好似脱去了一件厚厚的铁衣一般，让他感受到从未有过的畅快之感！

　　当然，这只是错觉，一盆虎肉，也远远不足以让他产生脱胎换骨的蜕变。

　　“这就是修行吗？”

　　李青山握握拳头，感觉到前所未有的踏实。

　　顾少伤笑了：“差得远了，这样的大虫，吃上十多只，你也够不上修行的门槛。”

　　李青山不好意思的挠挠头，这才感觉到精神疲惫，一日一夜都没怎么休息，此时自然是累了。

　　顾少伤自然知晓，道：“过犹不及，慢慢来吧，想睡便睡。”

　　说罢，他也不在多说什么，自己也盘膝坐下，默默打坐。

　　李青山将锅灶收拾了一下，满是舒爽的叹了口气，舒展四肢，舒舒服服的躺在稻草之上，不一会就进入了深沉的睡眠之中。

　　“西游大宇宙……”

　　闭目之中的顾少伤，心中微微自语。

　　这一方大宇宙，是顾少伤跨行诸天以来所见过的最强大的世界，数以亿万计的宇宙联合组成，可以想象有多么恐怖。

　　尤其是，这些宇宙之中，不乏一些等级不低的，甚至有大罗盘踞的强大世界。

　　可以想象，处于所有宇宙最中心，真正的西游大宇宙是何等的强大。

　　此时的顾少伤没有想法前去，但毫无疑问的，他迟早要去，无论是曾答应过那只猴子的事情，还是心中的好奇。

　　不过，不是现在。

　　他心念转动之间，丝丝缕缕的念头在脑海之中缓缓分散开来，这是他那一个个分身存在的痕迹。

　　同时，他的气息也缓缓恢复着，不快，也不慢。

　　……

　　过后的几日，李青山除了在顾少伤的指点之下修行元蟒吞星录之外，也终于与他大哥分了家，在卧牛村外，自己建了一座茅屋。

　　元蟒吞星录是一门极为强大的筑基秘术，在充足的肉食的补充之下，李青山单薄的身躯也慢慢的壮大了起来，短短时日，便发生了莫大的变化。

　　而青牛，也在某一日，诱导李青山开了杀戒，初步传授他《神魔九变》，牛魔大力拳。

　　不过，顾少伤并未曾在意，只是每日里打坐，从未过问过李青山除了习武之外的任何事情。

　　以他的境界，自然也不会在意老牛的功法。

　　虽然，他便是不主动去看，老牛传功也逃不过他的目光。

　　李青山还未入门户，顾少伤已然心中将其推演到大成了。

　　这一日，李青山颇为快意的斩断了与兄嫂的恩怨纠葛，一身轻松的踏出了卧牛村。

　　不远之处，三个村里的混混，满是敬畏的看着他的背影，只觉得这李二短短时间发生了难以想象的变化，让他们又敬又畏。

　　此时，残阳西斜，天边的火烧云燃烧的炙烈，微风吹拂而过，将李青山鬓角吹动。

　　这个少年，腰杆挺的笔直，踏步而行，虽显稚嫩，却已然有了豪侠之风。

　　小山林外，顾少伤盘膝而坐，老牛横卧在不远处，照耀在落日的余晖之中。

　　一人一牛虽再未交谈过，却也没有什么摩擦。

　　看着龙行虎步而来的李青山，青牛“笑了”：“折服这三个小混混，在村里结成人脉，在连接其他村落，说不得也能成一傲啸山林的好汉子，你怎么拒绝了？”

　　余晖之下，少年停步，昂首道：“我李青山所要结交的，纵然不是纵横天下的英雄豪杰，也是重情重义的铁骨男儿，怎能与那样的人同流合污。”

　　声音赫赫，虽带着少年的破音，却已然有了几分豪迈之意。

　　有点中二了？

　　说罢之后，李青山又觉得不好意思，摸摸后脑勺：“我心里就是这么想的，两位哥哥可不要笑我说大话。”

　　“这算什么大话？”

　　一人一牛都笑了。

　　顾少伤饶有兴致的开口，道：“再大些才好，若能吓住我，便给你一场大造化！”

　　青牛取出一个酒葫芦，丢给了李青山：“还有什么大话，都说来听听。”

　　李青山接过酒葫芦，仰头便是一大口，登时面上微熏，有些上头。

　　他大声开口：“我要踏遍这五湖四海，天下九州，尝遍世间珍馐美味，饮尽天下佳酿美酒，修最强的神通，战最强的敌人，上最美的女人！一生轰轰烈烈，不负这八尺之躯！”

　　“算不算大话？能不能实现？”

　　酒意之中，少年说出了自己埋藏在心底的话。

　　“一定能！”

　　青牛颔首，颇为赞许。

　　“是个快意任侠的料子！”

　　顾少伤也赞叹一句，李青山心有猛虎，其性子颇为契合妖魔之道，倒是有些可惜了。

　　他笑了笑，自怀里掏出酒坛，却是他自洪荒世界取出来的，上好的美酒。

　　“五湖四海不过是小小水塘，天下九州不过是丹丸之地，踏过此间，才知道天地之大！”

　　顾少伤饮了一口，回想起那至今想来都心中悸动的一指，微微一叹道：

　　“若是你等跳出藩篱，顾大哥带你去见见，什么才叫最强的敌人吧！”

　　说着，他将酒坛丢给了李青山。

　　“好！会有那么一天的！”

　　李青山接过酒坛，面色涨红，心中之火燎原，只觉吐露了心声之后，心中无比的畅快。

　　倒是青牛，看了一眼顾少伤，总觉得有些不对。

　　……

　　时间一晃，又是几日，李青山练武归来，大口吞咽着虎肉，虎骨，运转元蟒吞星录之后，大仰八叉的躺下就睡。

　　直到月上中天，突然，他感受到脖颈一凉，而且越来越深，深入骨髓甚至魂灵，极为阴冷，让他不禁打了个寒颤。

　　“怎么回事？”

　　李青山翻身坐起，跳下床打了一趟拳，还是觉得脖颈微凉。

　　索性来到茅屋旁的溪水旁清洗身子，今夜月光皎洁，他往溪水中一瞧，一个脸色惨白的孩子，正面无表情的攀附在他的身上。

　　“鬼魂？”

　　他心中一跳，却并不如何畏惧，开口道：“你是什么东西？为何要害我？”

　　小孩不答话，缓缓的消失了。

　　他心中惊疑不定，不由来到隔壁的茅屋之中，想要问询顾少伤，联想到此时是半夜，不由按耐下性子。

　　第二天天一亮，就推动了顾少伤的门。

　　只见屋内已经空空荡荡，顾少伤竟似不在屋里。

　　他踏步上前，只见床铺之上，摆放着一块纯白美玉雕刻的玉佩。

　　他探手取过，只觉脑海之中一片轰鸣，隐隐有金光浮现，顾少伤的声音响起：

　　“武道仅在自身，妖魔也好，人道也罢，全凭一心……”

　　良久之后，李青山回过神，有些怅然若失。


第0879章 可笑不自量

　　卧牛村外的一处山岗之上，青牛化作人形，静静的看着远处。

　　远处，顾少伤踱步而行，缓缓的消失在青牛的视线之中。

　　“他到底是什么人？”

　　青牛微微自语。

　　他之前不止一次的想要出手试探，但冥冥之中的危机感却让他一次次的打消了念头。

　　……

　　羊肠小路上尘土飞扬，两旁的树木郁郁葱葱，偶尔有鸟雀轻啼之音。

　　顾少伤踱步而行，不快不慢。

　　该留下的东西，已然留下，他自己就没有必要留在此处了。

　　既然来到这方世界，感悟一下此方世界的修行体系，进而窥视西游大宇宙的奥秘，让洪荒世界更进一步的演变才是他的重中之重。

　　与李青山这次交集只是偶然，浅尝即止便可，他有他的路，自己又何必过多的插手。

　　若是有一日，他踏足此界的巅峰，一切的红尘都再不能吸引他，顾少伤才会领他走上另一条道路。

　　在这之前，无论是五湖四海，天下九州，乃至此界的六道轮回，三千世界，便任由李青山驰聘吧。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，卷起片片落叶，飘飘忽忽间，顾少伤渐渐远去。

　　时间一晃，便是数月光景。

　　顾少伤并未运使什么神通，便如一凡人一般，行走在世间，数月里也没有走出多远。

　　这方九州世界之中，大多还是凡人，一路来往，多也是些凡人武者，少有修行之人，纵使见到一二，也多是武修成就先天，相当于此界的练气一层。

　　此界的修行之法，大致便分为，凡人，练气，筑基，金丹，元婴，而元婴，已然是此界最强了，人族的高手，十大药王，约莫也就这个境界。

　　至于在其上的，阴神，阳神，人仙，真仙，却非是此界可以容纳的了，欲要去往，其他大界，或者说，九天之上。

　　这方世界倒也还算太平，一路上也没有见到多少劫匪，当然，纵使有人心怀歹意，也不会对他这么一个看上去两袖空空的人下手。

　　驾！

　　驾！

　　驾！

　　马蹄声如雷，灰尘四溅，一队提刀挎剑的江湖人士匆匆而过，面上带着风霜之色。

　　顾少伤踱步而行，似乎不在意飞溅的尘土，踱步而行。

　　渐渐的，行人便越来越多，因为此处已然是官道，不远处，便有一大城若隐若现。

　　顾少伤从容踏步，只见那城门高达五六丈，刻着三个篆文“乐天府”，却是离李青山所在，已然数千里之外了。

　　走过城门，进入此间大城之中，便有繁华喧闹之气铺面而来，沸腾的人声入耳，好一派繁华之地。

　　此间的修行虽然算不得强，但却已然没入了方方面面，一座座建筑十分之高大，千奇百怪，隐隐可见修行之人留下的痕迹。

　　顾少伤踏入此城，没有任何人注意，他虽然看上去器宇不凡，却也不值得别人关注，最多也就有人打量两眼罢了。

　　走过长长的街道，顾少伤随意寻了一处客栈住下，要了三两个小菜，嘱咐小儿送到房间之中。

　　三楼客房，顾少伤坐在窗边，打开窗户，大片的街道一览无余，人流颇密，此城当有二三十万人口，在附近也算的上大城了。

　　就是街道之上不时走过的官差，让顾少伤心中一动。

　　随意的品尝了一二，顾少伤便盘膝做到床上，默默打坐。

　　多日的努力之下已经渐渐有了成果，脑海之中杂乱无章的记忆也变得井井有条起来。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤脑海之中响起轻鸣之音，一道道闪烁着流光的线条闪过，虽然看上去还是密密麻麻不知凡几，却隐隐已然归拢，乱而有序，彼此游走，不再相互碰撞，影响。

　　“本尊，你招惹了什么样的存在？”

　　这时，最先复苏的一个分身发出神意。

　　那流光一片猩红，却是血海冥伤！

　　本来，冥伤处于一方极为强大的世界之中，不该波及到他，但是，他偏偏有一缕神意去到了飞升之后世界，被点碎了。

　　本体虽然无事，那飞升之后的化身却是毁了。

　　“暂时招惹不起的存在。”

　　顾少伤回答。

　　“哼！倒是厉害！一指头崩碎了老祖的血海，险些将太古都压碎了，风云无忌等等至尊都险些被连累！”

　　脑海之中，冥伤冷哼说道，颇有些不爽。

　　“他们无事吧？”

　　顾少伤皱眉。

　　“哈哈，太古人族倒是没事，倒是平衡法则，被那一指点碎了，再不能限制太古人族了！”

　　冥伤大笑开口：“虽然世界也遭受了重创，但有反风云无忌等人在，应当不是问题。”

　　“那倒是因祸得福了。”

　　顾少伤哑然。

　　飞升之后世界的平衡法则十分之强横，便是顾少伤进阶先天之后，也没有把握可以将其击碎，“源”倒是办了一件好事。

　　没了平衡法则的掣肘，太古人族的恐怖底蕴将会全面爆发，若是机缘足够，整个太古人族踏出飞升之后世界也未可知。

　　就如，他曾经惊鸿一瞥的，仙秦一般。

　　“别说太多了，先放我出去，这些混蛋的气息，老祖闻着颇为不爽利！”

　　冥伤开口。

　　“此时并不合时宜。”

　　顾少伤断然拒绝，道：“我尚未恢复，将你斩出的消耗太大。”

　　“哼！老祖不需要身躯，你将我记忆斩出便可，我自己变可以恢复巅峰！”

　　冥伤说道。

　　“也罢。”

　　顾少伤略一思忖，还是探手一指，斩出冥伤。

　　嗡~

　　轻鸣声中，顾少伤的指尖一丝红色氤氲之气闪现而过，缓缓的滴落在地，化作一寸许大小的小小人儿。

　　那血红小儿最一寸高低，怀抱双剑，相貌酷似顾少伤，只是极为冷漠而已。

　　“呼！”

　　冥伤深吸一口气，道：“总算不用跟那些混蛋挨着了。”

　　冥伤与诸多化身虽然一体同源，但是顾少伤的诸多化身修行之道各不相同，其中与冥伤的至阴血道相对立的不知凡几，本源碰撞之下能喜欢才是奇怪了。

　　“可怜老祖多年积累……”

　　冥伤微微一挑，落到窗台之上，看向此界的繁华人气，面上带着一丝陶醉之意：“血液之气，真是诱人啊！”

　　“不要乱来。”

　　顾少伤挑眉，告诫一声。

　　“放心吧，伪善的我。”

　　冥伤不耐烦的摆摆手，道：“我对于凡人没有兴趣，老祖说的，是此界之上。”

　　“伪善？”

　　顾少伤摇摇头。

　　他一生杀的神仙妖魔人不知凡几，除了他这几具至邪的分身之外，何人能说自己伪善？

　　不过，对比集天下怨煞血气所生的冥伤，七情六欲，至阴至邪的情绪所化的心魔来说，他倒算的上是善良了。

　　这两个分身，若非他限制，不知要造下多少杀孽。

　　“你自己消停点，过些时日，去往幽冥地府或者修罗道之地，你可随意。”

　　最后警告了一句，顾少伤缓缓闭上眼。

　　斩去了冥伤之后，他脑海中空出一部分，其余化身的归拢也越加的容易。

　　而他身上，也如此时刚刚降临的夜空一般，似乎有一颗颗的星辰亮起。

　　大罗的本质仍在，纵使他不做任何努力，每日里沉睡，也会慢慢的恢复，从这种程度上来说，大罗倒也称得上一句不灭了。

　　冥伤也不说话，抱着黑白双剑，盘膝坐在窗台之上。

　　渐渐的夜幕彻底的黑暗下来，黑云遮蔽了明月，整个乐天府顿时一片黑暗之色。

　　“咦？”

　　冥伤突然心中一动，感觉到了什么，满是邪异的眸子扫了一眼顾少伤，跳出半空，消失在夜色之中。

　　……

　　夜色黯淡之中，乐天府一处角落之中，数十个神色狂热的白衣人跪伏在黑暗之中，口中念念有词：

　　“……换乾坤，换世界。白莲下凡，万民翻身。淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举……”

　　“我等，恭迎圣母降临！”

　　声音宏大，震耳发聩，诡异的是，院落的四周却一片平静，没有丝毫的响动之声，似乎没有任何人能听到一般，十分诡异。

　　数十个白衣人宛如傀儡一般，一遍遍的念诵着口号，无比狂热的叩首不止。

　　“圣人降临，白莲重生！红阳劫尽，白阳当兴。”

　　苍老中带着蛊惑之意的声音缓缓飘荡而来，白色的火焰燃烧着，宛如一朵朵白莲飘落，一苍老的老妇从天而降。

　　正是白莲教的白莲圣母。

　　“老母，老母！”

　　老妇人的降临，使得一众人更加狂热，叩首不止。

　　“都起来吧！”

　　白莲圣母的声音由苍老枯涩到年轻悦耳，脸上的皱纹刹那间消失不见，化作一个二十岁上下的美丽少女，手中那一枝白色的花骨朵缓缓盛放。

　　“事情如何了？”

　　白莲圣母淡淡开口。

　　叩首中的一个白衣人匍匐在她的脚下，虔诚开口：“鹰狼卫已然全数被我等击杀，此刻的乐天府，没有任何人阻止老母炼制法宝！”

　　“做的不错。”

　　白莲圣母淡淡抚摸男子的头颅，轻轻一笑：“加上乐天府这二十万人，老母的法宝，便可炼成了！”

　　说着，她缓缓飘荡而起，秀裙翻飞，宛如月中女神一般，却吐露出无比冰冷的话语：

　　“血祭——开始！”

　　嗡~

　　浩荡白光轰然照亮了夜空，白莲圣母掌中的那一朵花骨朵飘荡而起，神圣中带着邪异的气息缓缓散逸开来，在夜空之中宛如有生命般蠕动着，扩散着！

　　“圣人降临，白莲重生！红阳劫尽，白阳当兴。”

　　“老母神威普渡众生……”

　　院落之中的一众白衣人，更加狂热的叩首，癫狂的吼叫着。

　　呼~

　　这时，一道红光划过长空，落在屋檐之上。

　　噗通！

　　一众狂热之中的白莲教信徒猛然抬头，就看到那圣洁好似仙人一般的白莲圣母，轰然砸在了院落之中，发出一声沉闷的声音。

　　无比恐怖的是，她的身体一片枯败，宛如枯木一般，断折成一个惊人的弧度，却没有一丝血液流淌。

　　俨然成了一具干尸！

　　“老母！”

　　所有白莲信徒纷纷为之色变，发出难以置信的咆哮之音。

　　“圣人？真是可笑不自量。”

　　一众白莲信徒咆哮声中，突然一道邪异的声音响彻在院落之中。

　　众人全都转首看去，只见黯淡的夜空之中，一寸许大小的小人盘膝坐在屋檐之上，无比邪异的笑着。

　　“啊！”

　　“你！”

　　“不！”

　　下一瞬，天地一片清静。


第0880章 本质先天

　　“圣人？老祖都还远远称不上，你这渣渣也敢自称圣人？”

　　冥伤坐在屋檐上，指尖一滴血液转动着，散发幽幽红光。

　　……

　　呼~

　　红光闪过，冥伤回到房间。

　　顾少伤正好睁开眼：“你倒是连这点也看得上？”

　　“都这般落魄了，还有什么好计较？”

　　冥伤叹了口气，道：“加起来还比不上老祖血海之中的一滴血水，太差了。”

　　“这方宇宙算不得强大，但却是一方极为强大的宇宙的一部分，你行事小心些。”

　　顾少伤淡淡警告一声。

　　这方西游大宇宙，水深莫测，大罗级数不知凡几，极有可能是真正太清大天尊的地盘，小心无大错。

　　“老祖懂，你别啰嗦了。”

　　冥伤摆摆手，抱着双剑陷入沉寂之中。

　　顾少伤摇摇头，也未多说，心念沉寂入冥冥之中。

　　自从来到这方大宇宙之中，他体内的洪荒世界的演变就越发的快速了，诸多散乱的印记都在冥冥之中没入了洪荒世界之中。

　　想来，用不了多久，便可展开西游之演变。

　　逆推洪荒，越往后演变，所产生的力量便越发的强大，颇为类似于一世之尊世界之中的纪元循环之力，对于大罗级数的存在，也有不小的好处。

　　他的心念一动，看向体内迷蒙之中的洪荒世界。

　　此时的洪荒世界，一片混蒙之色，正处于演变的关键之时，其中诸多道蕴碎片流转，散发着莫测的气机。

　　没有多看，只是一扫，心念便遁入了一片黯淡的“星海”之中。

　　这片星海便是顾少伤此时的状态。

　　晋升大罗之时，顾少伤周身的粒子一化十，十化百，数量暴增千倍，已然足足有一万两千万亿粒子之多！

　　但“源”一指点下之时，却尽数崩碎，被全部磨灭在混沌海中。

　　好在顾少伤化身千万，任一一分身不灭，本尊便可以复生，虽然诸多粒子全数被抹去，但本质不灭，想要复原，自然算不上困难。

　　此时，这一片星海之中一片黯淡之色，重新演化的无尽粒子，近乎都处于灭与不灭之间，需要时间复苏，或者顾少伤以心念一一点燃。

　　这自然要比从无到有简单的太多了，但也不可能念动之间就重新登临巅峰之状态。

　　这几个月的时间过去，顾少伤沉浸在脑海中归拢分身，还唯有闲暇来关注体内虚空。

　　不过，随着时间流逝，数月来也稍稍恢复了一些。

　　虽然没有任何一颗恢复他晋升大罗之时的巅峰状态，但相加之下，也有神魔级数的力量了。

　　而以顾少伤如今的境界，以这神魔级数的力量，已然不逊色于他去往一世之尊世界之前了，在这方世界，已然是无敌的存在，是以，他之前也未曾在意修为的复苏。

　　此时，诸多分身已然处于复苏之中，他自然要着手恢复修为了。

　　嗡~

　　他心念一动，浩瀚星海之中，便有一颗无比黯淡的粒子渐渐亮起，自灭与不灭的状态之中解除出来，好似被擦去尘埃的明珠一般，迸射出璀璨的光亮来。

　　他晋升大罗之后，本质再不相同，每一颗粒子也沾染了大罗之本质，若是顾少伤恢复全盛，再度踏入大罗，这些粒子甚至可能达到半步先天之境界！

　　不过，想要臻至那样完美无缺的境界，自然不是轻易可以做到。

　　毕竟，纵使诞生便是先天之数的存在，在那之前都要在混沌海中积蓄无数年的时间，顾少伤踏入大罗，也不可能省去积蓄的时间。

　　嗡~

　　随着顾少伤的心念闪动，那被他擦拭的粒子已然恢复到巅峰之状态，力量重新充盈全身，虽然不如之前突破先天之时，却已然足以比拟他突破之前的状态了。

　　不过他的心中不喜不悲，并无一丝波动。

　　力量的多寡，已然不能让他心中升起波澜了，此时，他想的反而是，所有的粒子全都晋升半步先天之后，他是否能抵挡那一指？

　　没有答案，除非亲自交战，否则，没有人知晓。

　　但顾少伤隐隐能感觉到，除非他所有的粒子全都晋升先天，否则，即使他再度突破先天，成就大罗玄数，大罗金数，在那一指之下，也未必可以比之前好上太多。

　　“慢慢来，不急，不急……”

　　他微微自语一句，不缓不慢的开始“擦拭”点亮另外一颗粒子。

　　而此时，天光已然大亮，日上三竿。

　　砰！砰！砰！

　　低沉的脚步声自客栈之外的嘈杂之音中响起，不一会，顾少伤所在的房间大门被人敲动。

　　“恩？”

　　顾少伤缓缓睁开眼，大门便缓缓洞开。

　　两个穿着皂角服的中年人走进房间，其中一人扫视了一眼房间，自然看不到冥伤，只有看向顾少伤。

　　见他气度不凡，不撕凡类，声音顿时压低了些许：“我等是乐天府的官差，昨日里有歹徒行凶，这位兄台可曾听到动静？”

　　这些积年老吏都是阅人无数之辈，看人极为准确。

　　顾少伤端坐床榻之上，气息从容，宛如一座山峰矗立，一看便不是好惹的，自然不可能态度恶劣。

　　毕竟，他们虽然背靠官府，自己的本事却只是一般般，真是碰上什么硬茬子，吃了亏也只能自己吞。

　　“未曾。”

　　顾少伤眸光开合，淡淡的看了两人一眼，淡淡说道。

　　“那我等便不打扰了。”

　　两个官差犹豫了一下，退出房间，关上房门。

　　直到出了客栈，那之前开口的中年人才松了口气：“乐天府什么时候来了这么一尊人物？人坐着，门自己便打开了，恐怕是先天级数的武者。”

　　“管这么多干啥？我们只是例行检查，真正决定的，还是那些赢狼卫的老爷们。”

　　另一个中年人摆摆手，道：“我等乐天府乃是那位大人管辖之地，出了这样大的乱子，她不会不来的。届时，只管上报便是。”

　　两人对视一眼，随着大队的官差下着下一条街道而去。

　　“算了，你呆在此地吧，我去往此界的幽冥走一遭。”

　　客栈之中，冥伤扫了一眼顾少伤，化虹而去。

　　他的修为只在“血”之一字，非是打坐可以提升，自然不耐烦随着顾少伤苦修。

　　顾少伤也没理他，此界之中应当还没有可以伤到冥伤之人，便随他去吧。

　　他没有再打坐，缓缓起身，负手立于窗户之前，静静看着外界。

　　一方世界与一方世界不同，此方世界的法则大道也与其他世界不同。

　　这一方世界既然能被西游大宇宙吸引而来，其内的体系法则大道等等自然会类似于西游大世界。

　　在他的眸光之下，满城尽是因果之线，气运洪流，每一个人身上都有密密麻麻的因果线条，额头之上各色的气运光焰高低不一。

　　这证明，这方世界是有因果福报的世界。

　　杀人，作恶，是真的会下地狱的，作恶之仙神，渡劫之时也必然会有业火燃烧。

　　由此，顾少伤便可以知晓，那被无数大世界拱卫的西游大世界，其中必然也是如此。

　　“六道轮回，因果福报，仙佛之道……”

　　顾少伤心中微微动念，想起了白蛇世界：“那一方世界，也是如此，开辟者也是太清，是否，也会被吸引而来？”

　　他心中微微动念，已然知晓结果，八亿四千万年之后，白蛇世界，就会被西游大宇宙吸引而来，纳入自身体系之中。

　　就是不知，到时候，那一方世界是怎样的光景了。

　　唳~

　　突然，长空之中传来一声鹰啼之音，一道道流光破空而来，没入了这乐天府城之中。

　　“青紫之气运……”

　　顾少伤眸光之中紫意一闪而过。

　　以他如今的修为，无论在那一方世界，都是当之无愧的高人，自然会有一些大气运者，有意无意的凑到他身边来。

　　正如堕入此界之后，第一个发现他的是李青山，他的气运之浓烈，自然是不用多说。

　　如今来到这乐天府的，自然也是被他吸引而来的。

　　果不其然，没过多久，便有几人联袂来到这件客栈之中，顾少伤的门户，也再度被敲响。

　　不请自入，来人推开门走入顾少伤的房间之中。

　　顾少伤负手立于窗前，只见来人一袭赤衣，上刺有一头赤狼仰天长啸，腰间悬挂着同样的赤铜腰牌。

　　年纪二十上下，眉如弯月，眸如寒星，面若冠玉，端的是俊逸潇洒。

　　“阁，阁下……”

　　在顾少伤的眸光之下，来人身子一颤，一股无法形容的颤栗之感充斥全身，让一向健谈的他，张口结舌说不出话来。

　　“有人要见我？”

　　顾少伤淡淡看了他一眼，便收回目光：“让她自己来吧。”

　　“是，是。”

　　青年额头冷汗浮现，连个不字也不敢说，踉跄着退出了房门，险些一头栽在地上，一副狼狈之意，哪里还有来时的潇洒威风。

　　不一会，门口气流吹动，隐有清香。

　　一白衣女子手持折扇，翩翩而来。

　　那女子宛如钟天地之灵秀，清丽如雪，肤白腰细，容颜绝世，如秋水一般的眸子看向顾少伤：

　　“我叫顾雁影，是鹰狼卫统领，阁下是谁？”


第0881章 回归苍茫

　　“顾雁影？”

　　顾少伤看了一眼女子，眸光中诸多信息便流转而过。

　　相传，许久许久之前，一个少年自深山走出，只有一鹰一狼陪伴。

　　后来，少年开创了大夏，世人皆称人皇。

　　他一生不信任何人，却唯独相信那一鹰一狼，久而久之，人皇不在，那一鹰一狼却仍自守护着这个国度。

　　面前这个少女，便是护国鹰神之女。

　　“我叫顾少伤。”

　　顾少伤念头一转后，淡淡说道。

　　“顾少伤……”

　　顾雁影心中自语一遍，她执掌鹰狼卫，天下虽不是尽知，大多数高手还是知晓的，却没有联想到天下有这样一个人。

　　但她的面色却丝毫不变，轻轻一笑道：“前日里，我鹰狼卫驻守乐天府的人全都被人击杀，昨日里有人发现，城中有白莲教之人的踪迹，是以今日彻查，阁下不要见怪。”

　　“恩。”

　　顾少伤微微点头，坦言说道：“白莲教之人，是我杀的。”

　　“恩？！”

　　顾雁影心中微微一惊，本想说的话顿时堵在了嘴里。

　　脑海中回想起那疑似白莲圣母的干尸，心中升起警惕，面上却闪过笑容：“邪教徒人人得而诛之，阁下功莫大焉！”

　　面前这黑衣青年，看似普通人，却给她一种莫大的压力，在他面前，比起面对自己父亲，护国鹰神的压迫还要大。

　　“你想怎么谢我？”

　　顾少伤淡淡说道。

　　“呃……隔壁已然设宴款待，请前辈前去赴约。”

　　顾雁影微微一滞，开口说道。

　　心想，这人怎么好似知晓自己想说什么一样。

　　……

　　酒宴之上，顾少伤神色平静，顾雁影不卑不亢，其余一众人却战战兢兢，食不下咽。

　　直到酒宴快要结束，顾雁影才开口，道：“前辈想来是闭关多年，初履红尘不久吧？”

　　“有几个月了。”

　　顾少伤端着酒杯，淡淡的看了一眼顾雁影，道：“你想让我去百家经院？”

　　“呃……前辈闭关多年，便不想传下自己的道统吗？百家经院之中，诸多学派流传，前辈便不想自己的道统流传下来吗？”

　　顾雁影还是颇有些不习惯与顾少伤交谈，总有一种什么心思都在被人洞彻的感觉。

　　“道统……”

　　顾少伤眸光开合，微微开口：“说的有些道理，不过，吾道已传，却是没有必要了。”

　　说着，他饮下杯中之酒，缓缓起身：“传一人，便已足够了。”

　　话音未落，他的身影便消失在酒楼之中。

　　“前辈……”

　　顾雁影还未开口，顾少伤的身影已然消失不见，只见顾少伤所坐之处，有一道光影流转。

　　在顾雁影开口的刹那，便轰然没入了她的眉心之中。

　　轰！

　　重重光影流转，好似看到星海之浩瀚，一只金色巨鹰，展翅而飞，呼啸而上九万里。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……”

　　……

　　时间幽幽而过，转瞬便是数十年之光阴，天地变化巨大。

　　顾少伤再未出现在世间，世间也没有几人还记得他，倒是九州之中，多了一尊北月妖王，多了一个李青山，而幽冥之中天翻地覆，一自号冥伤之道人，罢免了十殿阎罗，驱除了佛门势力。

　　以一道血海横亘幽冥，自号老祖，称霸九幽，与天庭佛门并称，为天下三大势力之一。

　　长空之中，顾少伤负手而立，遥看天际云卷云舒，这一方世界，自开辟以来一直到未来，一切的一切，都在他的心中流淌而过。

　　他看到远古天地开辟一尊尊神魔争锋，他看到沧海桑田，人族崛起，看到征战不休，无数人战死沙场，死在无谓的厮杀之中，看到了一少年成立大夏，看到了一仙人泼墨画龙。

　　也看到一小儿，天真无邪的笑着，以弹弓打落满天星辰，亿万万生灵为之哀嚎而死，绝望而无助。

　　也看到了偏远山村，小名李二，大号李青山的少年漫步而行，争夺灵参，鏖战黑风，战诸多强敌，几多红颜，轰轰烈烈，快意恩仇，成就一代妖王，闯荡出莫大的名号。

　　看到一小小枯骨化身孩童，不离不弃的跟在李青山身旁，沉默寡言，白骨之下却是无比炙热的心灵。

　　也看到，一白衣女子，宛如大鹏展翅，与妖王共舞，走出父辈之阴影，绽放出自己璀璨之光芒。

　　也看到一女子，起自泥泞之中，承受地狱之苦，宛如一条毒蛇般，挣扎在世间之中。

　　此界的一切，已然对他没有了任何的秘密。

　　突破先天之后，他便有些理解那些横跨诸天的大能的心情，也明悟了后天生灵与先天生灵的认知有什么不同。

　　先天神魔，一岁便是一混沌，相当于后天生灵的五十六亿年，一诞生便站立在无量量后天众生可望不可即的巅峰，明悟一切后天生灵所不知晓的东西。

　　荣华富贵？锦衣玉食？香车美人？长生不老？

　　一切后天生灵的追求对他们都毫无意义，念动间一界开辟，念动间一界破灭，沧海桑田之中，无量量众生如过眼云烟，想让他生便生，想让他死便死。

　　拥有这样伟力的存在，认知怎么会与凡人等同？

　　他们的想法，又岂是凡人可以揣测？

　　进阶大罗之前，顾少伤便明悟进阶大罗之日将会有灾劫降世，何以不回苍茫大陆？

　　以苍茫大陆的特殊，诸多大能，纵使“源”也未必可以突破屏障对他出手。

　　但是，当时未曾突破先天的顾少伤，认知之中，最为恐怖，心中最为忌惮的存在，便在苍茫大陆。

　　那样的存在，一切的想法，一切的目的，他都不知晓，无论他的态度如何，顾少伤也不会不忌惮。

　　那与善恶，气魄无关，更非是恐惧，而是自己无法理解的存在之时，后天生灵的本能，本能的敬而远之。

　　而晋升先天之后，他的认知发生着巨大的变化。

　　本质的提升，让他心态也处于一个蜕变之中，曾经自己的诸多心路了然于胸。

　　前世的碌碌无为，前路迷茫之时，宛如鸵鸟一般的心态，重生入苍茫大陆之后，心中的不安，诸天镜激活之后心中的激动，龙蛇世界之中，获得力量的喜悦，那是他第一次心态转变。

　　是一个从未拥有力量之人，拥有力量之时的心态的变化。

　　而第二个转变，应当是在大明江湖世界。

　　那时的他并不知晓，接连的世界变化，心态失衡，自以为杀伐果断，实则已然有些进入魔道，不顺心意者皆杀，随着时间的流逝，才缓缓的完成蜕变。

　　之后的几个世界，他的心灵也发生了无数次的蜕变。

　　当然，最大的一次，应当是此时。

　　成就大罗，踏步巅峰之后，被打落尘埃，几乎生死一线，修为尽散。

　　在这样急速的变化之中，顾少伤渐渐的把握住了自己心灵的蜕变，往昔自己一切心灵的阴暗，不足，缺点，或胆怯，或杂念，全都放大无数倍，在他的心中浮现。

　　人不怕有缺陷，不怕有弱点，毕竟，没有人天生便是无缺圣人，纵使先天神魔，心灵也称不上无瑕。

　　只要直视缺陷，直视弱点，直视自己曾经的阴暗，自己的心灵，便会得到蜕变。

　　这种心态的蜕变，对于实力的提升，似乎没有什么用处，但潜在的好处却不可估量，心灵圆满无缺，拳便无缺，道便圆满。

　　一路行来，顺风顺水也好，艰难坎坷，生死一线也罢，此时，在顾少伤心中，已然留不下痕迹了。

　　曾经忌惮的，在乎的，似乎也不过如此？

　　良久良久之后，顾少伤笑了，眸光之中的一切光芒全都收敛，再无神意流漏。

　　嗡~

　　他探手一指，一滴晶莹如宝石一般的血液落下，化作小小分身，落于茫茫云海之中。

　　然后，他眸光扫过，看到一红发飘扬，身形昂藏的俊美青年大笑着奔逃，一条通天彻地的墨龙追逐来去，震动世界。

　　没有出手，甚至也只是看了一眼。

　　顾少伤心中便沟通了诸天镜，回归苍茫大陆。

　　是时候重归先天，再度见一见那位，大都督了。

　　嗡~

　　紫光流转而过，顾少伤从容踏步，消失在这一方世界之中。

　　如他来时一般，走也无声无息，没有人知晓他的到来，也没有人知晓，他的离去。

　　……

　　无尽浩瀚广阔的不可预知之地，顾少伤盘膝坐在紫光之中，神色恬静，眸光更是不起一丝波澜。

　　不过数十年的时间，他已然近乎恢复，不过，他到底是被“源”打落了大罗，恢复全盛自然需要再度踏入那一道门槛。

　　“源……”

　　顾少伤心中闪过那一道指印，心中已然无悲无喜，无惊无惧。

　　数十年的时间，他的修为虽然还差一步才能修复完成，但心灵已然蜕变完成，认知也渐渐的转变，真正的具备了先天的特质。

　　莫说是那一道指印，便是前去面见大都督，心中也已经波澜不惊了。

　　呼呼~~~

　　心念转动之间，顾少伤已然看到了那光怪陆离的不可预知之地中浮现的巨大阴影，苍茫大陆，以及其上，覆盖无穷大空间的阴影。

　　下一刻，顾少伤已然回归苍茫大陆。


第0882章 一步登天

　　紫光幽幽明灭，流转飘忽，顾少伤再度来到镜中空间。

　　熟悉的石台，熟悉的紫气，熟悉的镜中空间。

　　但在此时的顾少伤眼中，一切已然再也不同了。

　　平平无奇的镜中空间，在如今的他看来，却是如今的璀璨，如此的幽深，如此的深不可测。

　　那十丈石台之下，隐隐可以看到一方方世界起起伏伏，有山谷，有星空，有雪原，赫然是一方方投影空间，曾经顾少伤便在其中与诸多投影战斗。

　　而穹顶之上的紫气之外，曾经的顾少伤看不清，如今看来，却赫然是不可预知之地与混沌之海或者说是时空长河。

　　顾少伤知晓，无尽混沌海与他穿梭世界的不可预知之地，并非是一个存在，似乎是一体同源，更像是阴阳两面，真实与虚幻。

　　“原来如此……”

　　顾少伤心中升起明悟。

　　这一方镜中空间，处于不可预知之地与混沌海之间，就真的好似镜中空间一般，一边是真实，一边是虚幻。

　　变化的不是镜中空间，而是他自己。

　　本质，认知的变化，让他看到了镜中空间的真实一面。

　　镜中空间一直都在，也从未变化，从未隐瞒他，不同的是，曾经的他，即使镜中空间向他展示一切，他也窥视不到。

　　便如凡人眼中的宇宙，他们看不到完整的宇宙，难道是宇宙隐瞒了自身的存在吗？

　　不，只是因为眼界的问题，一般人无法尽窥宇宙一切奥秘而已。

　　曾经的顾少伤在镜中空间面前，便如凡人直面星空，知其然不知其所以然。

　　如今顾少伤本质不同，才能窥视到这一切。

　　嗡~

　　这时，诸天镜轻轻颤动起来，笼罩镜中世界的紫气就如同潮水般涌动着。

　　自他初入出入一世之尊世界，到他遁破虚空，系数流转，化作小小花纹，烙印在铜镜之上，与之前他所经历的世界并列。

　　这一道“成道图”已然初步的有了规模。

　　若是被人得到，都可以算得上一门至宝了。

　　【镜主回归主世界，一世之尊世界一行，共获取源力十八亿一千万点！】

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为六星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：年龄：九百六十七岁（寿元无尽）】

　　【源力：七十六亿点】

　　【功能：诸天投影，投影诸天，附体重生，真身穿越，源力操控，诸天投影池】

　　【主世界投影数量，无限制，现存未挑战投影24个（封林晚，高金阳……等】

　　【诸天投影数量无限制，等级无限制，现存：萨曼……等】

　　【诸天仓库：……】

　　【修复七星诸天镜需要源力100亿点七星大世界的完整天道】

　　【注：投影穿越的世界等级超过当前诸天镜等级，将有极大的可能会被人发现镜主踪迹，请注意！】

　　“可惜，分身消散大半，源力搜集的速度要大减了。”

　　顾少伤微微叹息一声。

　　此行，他的损失太大了，这还是他激活诸天镜之后，第一次吃这么大的亏，不过，他也知晓，无论如何，这一劫是难以避免的。

　　纵使他在西游大宇宙，或者苍茫大陆等地突破先天，他的诸多分身，也难逃此劫。

　　不过，也只是暂时，待他再度踏入先天，分身只会更多。

　　想着，他心念一动，诸天镜微微一颤，落入他的手掌之中。

　　嗡！

　　他手掌一拂，紫气氤氲中，显现出了顾少伤此时的状态：

　　【顾少伤（镜主）年龄：九百六十七岁（寿元无尽）】

　　【天赋神通：无（已被容纳入神拳道）】

　　【根基评价：大罗天数（尚未恢复）】

　　【血脉：先天人族】

　　【功法：七星级级太初金章（89/100），七星级自创拳法神拳道（进步98/100）……】

　　【道具：……】

　　【战力评价：大罗天数顶尖（尚未恢复）】

　　“大罗天数……”

　　顾少伤手捧诸天镜，盘膝坐在石台之上，若有所思。

　　诸天镜显示的越来越简洁，不知与诸天镜尚未恢复有关还是他本质跃升有关。

　　但观战力评价，似乎，他刚刚突破之时，已然是大罗天数之中的顶尖战力了，离玄数也只差一步。

　　这便意味着，待得顾少伤再度踏入先天，有极大的可能便直接跨越大罗天数，成就大罗玄数了，至于一步登临大罗金数，顾少伤也只是想了想。

　　小葫芦曾说，能一步成就大罗金数的，已然是亿万中无一了，无尽无限多元宇宙之中，有没有这样的存在，都不得而知。

　　纵使有，恐怕也只是极为稀少的几人，顾少伤虽有野望，也不觉得自己能一步登临大罗金数。

　　“修复诸天镜，真是太麻烦了，这还是七星，若是修复八星，难道需要八星大宇宙的天道吗？”

　　仅仅只是想想那无比巨大的西游大宇宙，顾少伤就打消了这个念头。

　　纵使晋升大罗金数，那也近乎是不可能完成的事情。

　　“算了，多想无益，顺其自然吧。”

　　摇摇头，顾少伤放下了诸天镜，起身出了镜中空间。

　　……

　　呼~

　　完全封闭的石室之中，顾少伤的身影缓缓浮现。

　　不远处，卧倒在地的黄牛以及懒洋洋的梳理翎羽的愤怒都为之一动，发出轻鸣之音。

　　愤怒更是欢呼雀跃，一闪扑到了顾少伤的肩膀之上。

　　“好了，已经过去了。”

　　顾少伤抚摸愤怒宛如神金一般的翎羽，微微一笑。

　　轰~

　　石门洞开，顾少伤踱步而出。

　　此时时值正午，浩日撒下光辉，柔和的照耀在顾少伤的身上，带来丝丝暖意。

　　此次闭关对顾少伤来说，算得上漫长，对于苍茫大陆来说，却只是数百年的时间而已，太短暂了。

　　唳~

　　愤怒轻鸣一声，展翅飞上长空，裹挟风雷阵阵，震动了整个逍遥城。

　　在石室之中呆了这么久，可是将它憋坏了。

　　倒是黄牛，不缓不慢的踱步而走，懒洋洋的卧在一旁，沐浴在阳光之下。

　　一世之尊一行，这一牛一鹏，收获十分之巨大，堪称一步登天，愤怒成就了神魔八重重，黄牛稍差一步，也已然进阶了神魔八重。

　　在如今的苍茫大陆之上，都可称一方霸主了。

　　轰隆！

　　巨大的爆破之音传来，整个城主府地动山摇，数百里之内的房屋震动着，若非是有大阵笼罩，几乎都要为之坍塌了。

　　“少伤！”

　　顾九的声音响起，同时已经撞碎了院落的大门。

　　顿时一片尘土飞扬。

　　“老大人，您消停点吧！”

　　断玉狼狈的声音传来，带着无可奈何的味道：“城主府都已经重建了十多次了，您慢着点走，行吗？”

　　“少伤。”

　　顾九一摆手，狂风席卷漫天灰尘，险些将顾少伤的院落掀飞，在长空之中吹拂千多里，好似一道风龙一般呼啸而过。

　　“父亲。”

　　顾少伤摇摇头，上前轻轻一拍他的肩膀，将他的力量镇压了下去。

　　他之前晋升先天，虽然只是一刹那就被打落，但那短暂的血脉升华之下，却已然将顾九的修为提升到神魔境界，相当于一步踏破了凝神后期，穹天，幻界，空冥！

　　以他的掌控力，没有将逍遥城崩碎，已然是谢天谢地了。

　　而这，还是顾少伤之前多次指点他修行的结果，不然，血脉升华之时，恐怕要有巨大的麻烦。

　　“呼！”

　　气息回落之后，顾九才心有余悸的叹口气：“这到底是怎么回事？”

　　一步成就神魔，纵使他再如何小心翼翼，一步踏出就能横飞万里，轻轻一踩就能崩碎山岳，若非是城主府有人族祖庙的阵法在，几乎都被他彻底毁了！

　　“之后再跟您说。”

　　顾少伤摇摇头，并未详细说。

　　此事一言难尽，若所料不差，待他再度踏入先天之时，他的血脉还会为之升华。

　　这时，顾及，断玉等人也都走过来，一脸心有余悸的看着顾九，显然这段时间没少吃亏。

　　顾及的修为也有所提升，但到底非是嫡亲的血脉，不过踏破了穹天境界，只是进了一阶，没有如顾九那般夸张。

　　“九哥，你可消停点吧。”

　　顾及面上还有些狼狈。

　　之前险些没被顾九散逸的余波震碎了。

　　“不会了，不会了。”

　　顾九面有讪讪，连忙摆手道。

　　“侯爷，您难道突破那一步了？”

　　倒是断玉，在恭敬行礼之后，开口问道。

　　顾九的一步登天，众人只是疑惑猜疑，断玉却知晓，这种情况，在典籍之中叫做血脉升华，出现的原因只有一个，那就是嫡亲之人成就先天神圣！

　　而顾九的嫡亲之人，只有顾少伤！

　　联想到顾少伤之前闭关，虽然心中难以置信，却也只有这一个解释了。

　　“差一些，未尽全功。”

　　顾少伤沉吟片刻，也就坦然说道。

　　毕竟，也没有隐瞒的必要。

　　“侯爷天纵之才！”

　　包括断玉，玉红衣在内的逍遥侯府之人，全都为之叹服，震惊。

　　顾少伤这般说话，便说明，他离突破，已然差之毫厘了，如今，恐怕已然几乎走出那一步了！

　　“好了。”

　　顾少伤摆摆手，道：“尚未突破，此事不必宣扬。”

　　“是。”

　　一众人恭敬回道，比起之前，还要恭敬的多。

　　之后，断玉等人汇报了这段时间的诸多事宜，顾少伤略微一听，便没了兴致，摆摆手道：

　　“诸多事宜，你等自己处理，我回一趟大燕国。”


第0883章 再见大都督

　　“回大燕？”

　　顾九微微一皱眉，道：“你回大燕干什么？”

　　“去见一个人。”

　　顾少伤微微抬头，眸光明灭不定，幽幽开口，心中波澜不起。

　　……

　　呼呼~

　　虚空之中气流翻滚炸裂，宛如一道道雷霆爆响，一道流光呼啸而过，速度快的不可思议。

　　逍遥天舟行走在茫茫虚空之中，宛如神光一般明灭不定，速度之快，纵使神魔级数的存在看到都要望尘莫及。

　　天舟之中空间巨大，亭台楼阁挺立，一眼望去，看不到尽头。

　　这一艘逍遥天舟在一世之尊世界之中作为末日之舟经历了纪元终结，隐隐间已然发生了蜕变，速度之快远远超越神魔。

　　一处巍峨的大殿之中，顾少伤坐于上首之处，四周宛如一面面水镜一般映彻出外界一闪而逝的画面。

　　不远处，高金阳一袭金袍，周身气息波动不定，心绪起伏十分之巨大。

　　此时，他一脸的生无可恋，不时的摇头叹息着。

　　好不容易离开大燕，还要回去，实在是让他心绪难平，回想起那个男人，纵使如今已然稳定了神魔境界的他，心中也只有深深的敬畏。

　　“顾兄，你自己去便好，何必拉着我呢？”

　　高金阳抬头，不知道第几次说出同样的话来。

　　顾少伤看着四周闪烁而过的画面，说道：“苍茫大陆的时空太过稳定，除却先天神圣所开辟的一道道虚空通道之外，纵使神魔九重想要长时间遁行在虚空之中，也颇为耗力。”

　　“顾兄！”

　　高金阳的声音提高，情绪颇有些不稳：“放我下去，你自己去大燕吧！我不去！”

　　“高兄莫急。”

　　顾少伤不以为杵，轻轻一笑，道：“此刻已然离开神荒，不在人族疆域，此时将你放下，太危险了。”

　　“再危险，也比回大燕来得好！”

　　高金阳咬牙起身，心中悸动不已。

　　“高兄！”

　　顾少伤微微皱眉，眸光深深的看了高金阳一眼：“大都督已然知晓你我将要回去，你此时不去，寻你的，可就不会是我了。”

　　“……”

　　高金阳身子一抖，瘫坐在椅子上，一脸的颓废之色。

　　顾少伤摇摇头，不知晓他经历了什么，才会如此惧怕那位大都督。

　　要知晓，高金阳可是自幼跟随那位大都督长大，能够进阶神魔，也得亏大都督为他种下一颗“金阳”，怎么看，也不该如今惧怕才对。

　　毕竟，高金阳又不知晓那位大都督是九星大能的化身。

　　“顾兄，你经历过，眼睁睁的看着自己被劈开脑袋，塞进去一枚太阳，看着自己所有脑浆都好似开水一般沸腾，甚至气化的感觉吗？”

　　良久之后，高金阳苦笑一声，对顾少伤说道：“我经历过。”

　　“……高兄节哀。”

　　顾少伤张张嘴，也没想到怎么安慰他。

　　虽然对他来说，这算不上什么，但联想到当时的高金阳不过是凝神修为的青年，那段经历恐怕是刻骨铭心了。

　　不过，顾少伤的心中，却并不觉得有什么不对。

　　他自凝神修行到神魔，也是横跨了诸多世界，修行了多年，你不过吃点苦，就超过了无数人一辈子的成就，有什么接受不了的？

　　当然，他没说出口，毕竟，高金阳的心境还是不过关，说到底，也只是个活了千岁的孩子而已。

　　“唉。”

　　高金阳叹了口气，也不理会顾少伤，合上眼帘，神归冥冥之中去了。

　　……

　　大明山极深深处，无数险峻的山峰拔地而起，宛如一道道天剑刺穿天阙。

　　长青巨树遮天蔽日，无尽的原始森林中，古木十几个人都合围不过来，粗大的老藤绵绵延延能有数百丈，凶禽猛兽时时出没，吼啸声不断，震动云霄。

　　氤氲之灵气，宛如常年不散的雾气一般笼罩着无尽山林。

　　若有强者在此，便能看到，此处地方，亿万山峰纵横交错，赫然组成一方无比巨大的大阵，使得这茫茫大明山深处，灵气之充裕几乎是外界的千万倍。

　　隐隐可见，一根根成精的灵参跳动，一条条元气液所化的小溪蜿蜒流淌，灵草几乎遍地，一颗颗大树，藤蔓，昆虫都几乎诞生了灵智，处于成妖之边缘！

　　这里，便是大明山妖国之腹地，妖族圣龙王的沉睡之地，无数大妖盘踞之所在。

　　大明山地域极大，仅仅是一条微不足道的支脉便横跨大燕，大周以及诸多族群的领地，其深处更是难以想象的巨大。

　　相传，乃是那圣龙王成就神圣之时，以无上妖力，摄取了无数太古星辰所形成，地域之大，可想而知。

　　吼！

　　咆哮之声宛如一道刺破天空的雷霆一般撕裂长空，一只百丈之高的巨猿在一处处山巅之上来回跳跃着。

　　唳~~~

　　凄厉的鹰啼之声中，展翅遮天蔽日一般的鹏鸟呼啸而来，阴影笼罩千里之地。

　　那巨大鹏鸟的背上，一座座万丈山峰矗立着，拱卫着一座漆黑如墨一般的大山。

　　哗啦啦~~~

　　大山之上，一道道银白色的元气瀑布倒垂而下，颇为壮观。

　　在那墨黑色的山巅之上，一身形昂藏，龟形鹤背的中年人闭目盘膝坐在那里，身下是无尽云雾缭绕之中的大明山。

　　身材魁梧，身穿对襟大褂，脸上是一圈大胡子，可以称得上虬须，如茅草，如利剑一圈圈在络腮上。

　　在中年人的不远之处，一只神色慵懒，好似狸猫一般的黑色大猫懒洋洋的躺着，纯黑色的眸子不时的转动，口鼻吞吐之间，虚空中的灵气被它吞入腹中。

　　“雄巴，雄巴！”

　　奶声奶气的声音之中，一个身高不过三尺，约莫七八岁的孩童来到山巅。

　　那小小孩童一身带着花纹的黑袍，额头之上一个大大的王字印记，竖着一头小辫，整个人粉雕玉彻一般，十分可爱。

　　“雄巴，雄巴，你怎么不理我？”

　　小孩童扑到中年人身上，抱着他的脖子，整个人好似树袋熊一般的趴在他怀里。

　　“呼！”

　　中年人这才有了动作，缓缓吐出一口长气，宛如云雾般笼罩了山岳。

　　刷！

　　他缓缓睁开眼，他的双目如日月，刺破黑暗的宇宙，似乎一团耀眼的光芒降临于冰冷黑暗的尘世间，光芒之盛将浩日的光辉也掩盖下去。

　　“虎妞！”

　　雄巴微微皱眉，看了一眼趴在自己怀里的孩童：“你不去修行，跑这里干什么？”

　　声如洪钟，震动的气流滚滚，宛如狂风一般呼啸而来。

　　“圣龙王陛下派来的大妖，来到这里了，要见你呢！”

　　孩童这才想起什么，慌忙站起身来。

　　“圣龙王派来的？”

　　雄巴眸光微微一冷，粗大的眉头微挑。

　　“他就在鸟鸟前边等你呢！”

　　孩童说着。

　　雄巴微微点头，站起身来。

　　轰隆！

　　滚滚气流纵横激荡，长空万里的云彩一扫而空，强横霸道的气息瞬间笼罩了这大鹏背上的群山。

　　雄巴这一起身，就好似一座无法想象的巨大山岳翻身，气势强横的不可思议！

　　这近千年来，他都在这大明山中修行，真的好似一尊妖王一般，自然知晓，妖族的行事准则，见面，便要释放自己的气势。

　　轰！

　　果不其然，随着雄巴的气势升腾，大鹏鸟前方，同样升起一道霸烈的气息，一只高达千丈的金色巨猿，踩踏虚空而来。

　　“熊王果然霸道！”

　　那巨猿踏步上了山岳，身形缩小，化作一丈高低，与雄巴相对而立。

　　“金猿王。”

　　雄巴神色不动，淡淡的开口：“可是分割出我的领地了？”

　　大明山妖族，是以这一片被圣龙王摄取的星辰山峰为根基，离此处山峰越近者，便越适合修行。

　　而这王庭之所在，能够来到的，自然都是神魔级妖族。

　　这只大鹏所背负的山岳，就是雄巴原本所在的熊山。

　　“不，是圣龙王陛下要见你！”

　　巨猿一笑，重重的说了一句：“点名要见你！”

　　“见我？”

　　雄巴神色微微一动，抬首道：“那就带路吧！”

　　他的语气平淡，丝毫没有波动，就好似不是去见那名闻天下的圣龙王，而是随意一个什么无名之辈一般。

　　巨猿微微皱眉，却没有多说，只是冷冷的看了雄巴一眼，踏步走入半空。

　　……

　　一晃间，便是数年的时间过去了。

　　逍遥天舟的速度，大致也就与虚空通道持平，跨越无尽疆域去往大燕，也足足飞行了数年的时间。

　　这一日的清晨，天色蒙蒙亮之机，逍遥天舟终于来到了大燕。

　　呼~

　　顾少伤与高金阳自高空之中缓缓落下，远处，大燕国都已然近在眼前。

　　嗡~

　　逍遥天舟轻颤一下，化作一道流光，没入了顾少伤的体内。

　　啪嗒~

　　落到地面之上，高金阳看着那无比熟悉的大燕国都，心中情绪十分之复杂。

　　“呼！”

　　连续深吸几口气，高金阳的心境才平复下来。

　　咕噜噜~~

　　这时，停靠在护城河边上的马车，缓缓行驶而来，一身穿演武堂俯视的车夫跳下马车，恭敬行礼：“两位大人有礼，大都督已然等候多时。”

　　高金阳身子一抖。

　　顾少伤面色淡淡，一拍高金阳肩膀，道：“走吧！”


第0884章 顾少伤与陈昂

　　“恩。”

　　高金阳点点头，似乎恢复了平静，随着顾少伤一起走上马车。

　　“驾！”

　　车夫一抖鞭子，催动马车前行。

　　马车中，高金阳面色冷肃，恢复了之前的沉默寡言。

　　而顾少伤却透过马车，看向燕都，心中微微泛起波澜，非是因为要见陈昂的缘故，而是那近乎笼罩了整个燕都的“痕迹”。

　　那些痕迹密密麻麻，散发着莫测的气息，笼罩着整个燕都，让顾少伤看了，都微微心惊。

　　“这是……”

　　顾少伤心中微微一动，联想到这位大都督几乎从不出燕都，微微有些明悟。

　　看来，如陈昂这般的大能，都要被压制，苍茫大陆果然比他想象的还要强大的多。

　　不一会，马车行驶进了燕都，此时乃是凌晨，街道之上没有人，一片冷清，只有零零星星的店铺开门，还多是卖早点的。

　　马车之中一片寂静，顾少伤心中思忖着什么，高金阳更是目不斜视，一脸冷峻，好似雕像般一言不发。

　　“两人大人，到了！”

　　不久后，车夫的声音响起，马车也停了下来。

　　顾少伤与高金阳先后走下马车，来到了熟悉的演武堂门前。

　　此时，红墙黄瓦，两尊石铸玄武蹲坐门口，朱紫色的大门洞开，一如当年，没有一丝一毫的变化。

　　而在顾少伤的眼中，当年没有什么神异的演武堂，已然发生了翻天覆地的变化，虚空之中，不计其数的锁链封镇着这处虚空，显然，燕都只是附带，演武堂才是中心。

　　那锁链，贯穿过去，横跨未来，封锁如今，隔绝了命运之光芒，阻断了时空之长河。

　　看上去，演武堂似乎存在，闭上眼感受，此处分明没有一丝一毫的东西存在，无论是时间还是空间，无论是能量，还是大道乃至于其他……

　　那是虚无到极限的虚无，甚至，虚无本身，也只是一个空泛的形容。

　　“嘶！”

　　顾少伤心中都微微有些凉意。

　　这封锁之严密，简直到了恐怖的地步，纵使先天级数的存在看到，都要头皮发麻。

　　顾少伤自忖，若是被这些锁链封镇，除却诸天镜之外，都没有任何办法可以破局。

　　“走吧。”

　　这时，高金阳开口，率先走入演武堂中。

　　顾少伤这才回过神，踱步走进演武堂，不需要领路，只需要看这些锁链蔓延的根源，便知晓，陈昂所在何处了。

　　果不其然，两人走过庭院，长廊，来到陈昂的书房之外，所有“锁链”便勾连此处。

　　“是少伤？你进来吧。”

　　两人走到此处，陈昂平静温润的声音已然传出。

　　高金阳微微松了一口气，而顾少伤则是微微点头，推开门户进去。

　　摆饰简单小屋里，一片黯淡之色，临窗处的书桌前，陈昂仍是一袭青衫，含笑看着他。

　　“大都督。”

　　顾少伤拱手，当年赠与典籍之恩，他自不会忘。

　　“坐吧。”

　　陈昂微微摆手，示意顾少伤坐下。

　　顾少伤道谢一声，坐于陈昂面前，那一道道虚空“锁链”封镇之源头，果然是他。

　　“看到了？”

　　陈昂放下书卷，淡淡一笑。

　　“是‘天’吗？”

　　顾少伤微微挑眉，道。

　　苍茫大陆的意志自然是极为强横的，以顾少伤如今的境界，也摸不到边角，若是那样的存在，能限制陈昂这样的大能分身也说的过去。

　　“是，也不是。”

　　陈昂手臂扶在桌子之上，面色平静开口：“也是，苍茫大陆古往今来的最强者之一，人族之祖‘羲’。”

　　待得那个“羲”字出口，顾少伤只觉一道光华照亮了他的眸子，隐隐间，看到一尊强大的存在的虚影笼罩在无尽的光亮之中，看不到行迹。

　　这才知晓，那位传说中的人祖，撕裂苍茫大陆天意权柄的人族大能，还存在于苍茫之外，并注视着他的存在。

　　“人祖他，到底是什么样的修为？”

　　回过神来，顾少伤问道。

　　“祂是阳也是光，你应当是不会陌生的，毕竟，无论那一方世界，都有他的存在。”

　　陈昂向着窗外一指。

　　此时，一轮红日初升，彻底划破黑暗，点点光亮照彻天地。

　　苍茫大陆之星辰，远比顾少伤曾去过的任何世界都要来的巨大，这一轮红日，更是大的难以想象。

　　“太阳？”

　　顾少伤看向那轮红日，隐隐间可以感受到一缕眸光看向自己，或者说，看向陈昂。

　　“不提这些啦。”

　　陈昂摆摆手，好似丝毫不在意，看了一眼顾少伤道：“你的成长，倒是出乎我的意料，力量倒也差强人意。”

　　“有时候，不必太过苛求，说到底，别人的力量与你自己的力量，又有什么分别？该用，便用。”

　　“大都督谬赞。”

　　顾少伤收敛情绪，微微点头，没有随着陈昂的话题走。

　　力量的本质到底是什么，自己的追求，他自己自然知晓，自然不会跟境界明显超过自己的人论道。

　　他说的越正确，反而越会影响自己。

　　是以，他只是点头一笑，便岔开话题，说道：“此次遭了一劫，倒也收获不小。”

　　以陈昂的境界，能说一声差强人意，已然是极高的评价了，显然，一般的先天神魔都不可能放在这样一尊大能的眼中。

　　“祂可不会那么轻易放弃，你小心些吧。”

　　陈昂轻笑一声，道：“当年，我也曾被祂丢入太清的地盘，好在太清与我同为道门天尊，不然，还有些麻烦。”

　　“自然明白。”

　　顾少伤点点头。

　　源的出手，并未超乎顾少伤的预料，毕竟，像那样的存在，能瞒过祂的已然很少了。

　　“不过也不用太担心，祂到底不完整，非是寻常生灵，想来，也不会随意出手。”

　　陈昂安慰了一句：“除非祂有把握一掌拍死你，放心吧。”

　　顾少伤嘴角一抽，心道：这种说话的口气，真想给你一拳。

　　心念转动中，顾少伤坦然说道：“大都督来到苍茫，到底所为何事？可有什么可以效劳的？”

　　当年陈昂赐下诸多七星级的秘籍给顾少伤，对他的帮助极大，太初金章的完善，陈昂的秘籍也是重中之重。

　　这虽然算不上成道之恩，也算是莫大的恩情了。

　　当年的顾少伤虽然诧异，却还是欣喜来的多，而晋升先天之后，才知晓，这意味着什么。

　　大罗之数虽然不惧一般的因果，但很显然，一尊超过大罗之数的存在因果，不是那么好欠的。

　　越往后拖，则说明麻烦越大。

　　这人情，自然是早点还了的好，否则，到了最后，恐怕将是天大的麻烦。

　　“做事，一定要有目的吗？”

　　陈昂笑了。

　　他之一生，行事从来不会考虑目标，或者什么后果。

　　他做事总是兴之所至，哪里会想那么多？

　　“恩？”

　　顾少伤挑眉。

　　“凡人活在世间，其终点便是死亡，他难道是为了死而活着吗？天地诞生，必有终结，诞生是为了终结吗？世间种种，哪有什么目标？”

　　陈昂摊开手，道：“不外乎是，兴之所至，爱来便来，要走便走，何必在意什么目标？”

　　“大都督洒脱。”

　　顾少伤摇头，又点头。

　　他说的很有道理，但总让他觉得是歪理，还是不要跟他多说的好，不然把自己都带进去了。

　　所以，顾少伤很干脆，站起身来，面色一肃，开口道：“既然如此，那顾少伤，就在此谢过，大都督的传艺之恩了！”

　　你既然没有什么需要我出手的，那我便三拜了因果吧。

　　他心念一动，他便要躬身。

　　“好吧，倒是有些小事，既然你想要帮我。”

　　这时，陈昂才哑然一笑，探手托住顾少伤的手臂。

　　淡淡道：“那你，便帮我将人皇果位，取来吧。”

　　“人皇果位？”

　　顾少伤没有拜下去，微微皱眉道：“大都督要人皇果位？”

　　他心中微微皱眉，以陈昂之境界，取人皇果位，不言而喻，其应当是要以人皇果位屏蔽苍茫大陆意志的压制。

　　毕竟，能将陈昂压制到如此地步，纵使“羲”同为九星大能也做不到，显而易见便是苍茫大陆天意的压制。

　　而若是取来了人皇果位，摆脱了压制的陈昂，将会是怎样的恐怖？

　　“除了人皇果位，别的，若是能取来三五十尊‘苍’族族人，也可以。”

　　陈昂收回手掌，似笑非笑的看着顾少伤，想要看他的反应。

　　无论是人皇果位，还是苍族族人，都远不是顾少伤此时可以办到的事情。

　　“大都督若是需要，我只当尽力。”

　　出乎意料的是，顾少伤只是在听到“三五十尊”的时候微微皱了皱眉，就答应了下来。

　　“好，等你九千年的时间，若是可以，便好，若不行，便罢了。”

　　陈昂似是有些惊讶，又好似无所谓，笑了笑道。

　　顾少伤探出手掌：“一言为定！”

　　啪！

　　陈昂也探出手掌：“那就一言为定！”

　　两人达成共识，顾少伤也不多留，便要离去。

　　陈昂坐在书桌之前，突然说道：“为了防止麻烦，本体最近不要出去了，不是每次，都那么好运的。”

　　“谢大都督提醒！”

　　顾少伤脚步微微一顿，踏步走出房间。


第0885章 岁月如刀

　　门口，高金阳看了一眼顾少伤，似是想说什么，犹豫了片刻，还是没开口。

　　“高兄保重，我在逍遥城等你回来。”

　　倒是顾少伤，略带些同情看了高金阳一眼，轻声说道。

　　“恩，好。”

　　高金阳点点头，看不出表情来。

　　顾少伤点点头，走出院落，高金阳则是被陈昂叫了进去。

　　出了演武堂，此时已然天光大亮，街上的人流多了起来，三三两两的忙着自己的事情，或行色匆匆，或眉头凝重。

　　顾少伤没有离去，踱步行走在燕都之中。

　　无所不在的“锁链”并未对普通人有任何的影响，或者，本质不到先天之人，甚至感觉不到这些锁链的痕迹。

　　顾少伤踱步走着，诸多店铺已然开门，路边的叫卖之声此起彼伏，喧闹的气息扑面而来。

　　“燕都……”

　　顾少伤心中自语着。

　　纵使强大如苍茫大陆，大多数人习武，高手也是极少的，尤其是燕国地处偏远，武风远无法与神荒相比，人来人往中，莫说凝神，便是气宗武者也为数不多。

　　大多的，还是筑基五关，立命的范畴之内。

　　许多人，终其一生，最多也就这个程度了，想要晋升气宗，几乎是不可能的事情了。

　　哒！哒！哒！

　　马蹄声儿急，远处正有一华衣少年骑着一高头大马在繁华街道上飞奔，一时间街道上行人们连忙避让开来，好在街道颇为宽敞，倒是没有发生什么踩踏事件。

　　那骑马少年后面还有着仆人护卫骑马在后面追着：“公子，慢着点，慢着点，莫冲撞了行人！”

　　“兀那小子……”

　　有人皱眉想要出手拦截，被朋友拦下了：“你小点声，这是顾家的小少爷。”

　　“哪个顾家？”

　　“京城还有几个顾家？自然是那个顾家了！”

　　交谈声中，那大汉顿时收声，摇摇头走回人群。

　　“顾家……故人之后，想不到，她还在。”

　　顾少伤哑然，这才想起，在这燕都之中，自己还有故人在。

　　那少年相貌与某人颇为类似，血脉也有些熟悉。

　　心中一动，顾少伤踱步跟了上去。

　　燕都东南，高官贵人所居之处，那少年停在一大宅旁边。

　　那宅院占地不小，朱紫门户，门口蹲坐玄武，显然是大门大户。

　　吱呀~

　　大门打开一条缝，一老头朝外探出身子看了眼，登时吓了一跳，连忙拉开了大门。

　　“少爷，你自神刀门学艺归来了？老祖宗知晓，一定会很高兴！”

　　老头惊喜莫名，呼和两声，便有仆人上前迎接。

　　“老王伯，可是有几年没见啦！”

　　那少年翻身下马，大笑一声：“老祖宗寿辰将至，我可是拼了几次，才终于获得下山行走的资格！”

　　“少爷晋升立命了？”老者瞪大了眼。

　　“不错！”

　　少年将马缰一甩，眉头微微一挑，颇为自傲。

　　“少爷真是天纵奇才，二十岁便晋升立命，我顾家千年来，都没有几个人可以比拟！”

　　老者惊喜莫名。

　　“行了，之后再说。”

　　那少年微微眯眼，显然颇为受用，却没多说，点点头，大步走进宅院之中。

　　顾少伤负手立于不远处，神色有些微妙，踱步走进了这家宅院，自然没人能发现他的踪影。

　　只见这宅院之中白玉也似的石板铺彻整齐，座座假山林立，栩栩如生，池塘花园样样不缺，人来人往的侍女仆人不知凡几。

　　那少年大踏步走进后院，顾少伤不缓不慢的跟着走到后院。

　　后院之中，一面色红润，长发皆白的老妇人坐在石桌上，面前茶香浓郁。

　　“老祖宗！”

　　少年轻呼一声，走到老妇人身后。

　　这个老妇人，就是整个顾家的定海神针，凝神境界的大高手，正是有她坐镇，顾家千年来才能长盛不衰。

　　“云儿啊，你回来了。”

　　老妇人轻轻一笑，转过身来，打量了少年一眼，微微点头：“不错，不错，比老祖宗当年强的多啦！”

　　“老祖宗折煞孙儿了，没有您的培养，孙儿怎能晋升立命呢？”

　　少年诚惶诚恐。

　　“唉，老祖宗老了，大限将至，延寿灵药也没有什么用处啦，以后的顾家，就看你们自己的造化啦。”

　　老妇人眸子清亮，说话间气度从容，谈及自身生死，也没有什么波动。

　　凝神武者能活过千年的寥寥无几，她便是此时死了也算是寿终正寝，自然没有什么悲伤难过的意思。

　　少年想要开口，老妇人却摆手让他坐下，听自己说。

　　少年毕恭毕敬的坐在老妇人身边，低首恭听。

　　“家族若要长盛不衰，非有神级坐镇不可！其他的，无论是权谋也罢，人脉也好，只是虚的。”

　　老妇人絮絮叨叨的说了许多，少年只是点头。

　　良久之后，老妇人幽幽一叹道：“千多年前，我顾家还是大明山脚下一小村庄的普通村民，老祖宗的爷爷，立誓要走出山村，多年拼搏，终于拜入神刀门，晋升气宗，成为当朝一品大员，神刀门的长老，开辟了我顾家一脉！”

　　少年听了，忍不住悠然神往：“老祖宗真是天纵奇才！”

　　白手起家，自一山村小少年开辟千年家族，这样的人，端是一代豪杰，少年虽然早就知晓，还是忍不住心潮澎湃。

　　“哪里算得上天纵奇才？”

　　老妇人哑然一笑，面带追忆，复杂的神情说道：“可惜，他老人家坐化之时，最为后悔的，便是当年走出了顾家庄啊！”

　　“为什么？”

　　少年大奇，忍不住开口道：“难道小山村比得上燕都吗？”

　　“小山村虽小，人却不凡啊！”

　　老妇人端着茶碗，眸子有些朦胧：“九百多年前，那小山村出现一尊真正的天纵奇才，真正的天纵奇才！年不过二十，已然是神级强者，震动大燕，之后，更是去往我人族祖地，闯荡出莫大的名号！”

　　“将整个小山村，迁移到万万亿里之外的神荒，可谓是一人得道，鸡犬升天！”

　　“不到二十岁的神级？举村迁往神荒王朝？！”

　　少年瞪大了眼，难以置信。

　　“他叫，顾少伤……”

　　老妇人语气无比的复杂，眸光闪烁中，似乎回到了近千年前，再次看到了那个身穿麻衣的小小少年。

　　“顾少伤……就是您念念不忘的那个人吗？”

　　少年似乎有些印象。

　　“你下去吧。”

　　老妇人似乎是有些疲倦，摆摆手让少年退下。

　　“是，老祖宗，您多休息。”

　　少年毕恭毕敬的扣了三个响头，才躬身退下。

　　呼呼~~~

　　院落之中顿时平静下来，唯有微风吹拂过树梢的声音。

　　“顾怜星……”

　　顾少伤负手立于院落之中，看着一头花白长发的老妇人，心中微微有些感慨。

　　时光无情，多年前，巧笑倩兮的少女，如今已然是接近千岁，即将寿终正寝的老人了。

　　他心有感叹，若非是诸天镜，想来，自己也不会比她好上多少吧。

　　微微摇头，顾少伤并未有现身一见的想法，故人面前显圣，又有什么必要？

　　他手掌微微一弹，一缕微光闪烁，无声无息的落于顾怜星的茶杯之中。

　　看着她一口饮下，顾少伤飘然而去。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂之中，老妇人的手掌突然一抖，周身陡然有神光亮起。

　　刹那之间，巨大的变化产生，老妇人的一头白发变得漆黑，皱纹抹去，一晃眼的时间，好似时光倒流，白发变成红颜！

　　“这……”

　　顾怜星忍不住站起身来，只觉曾经苍老衰败之气已然一扫而空，无法形容的生机在她的体内流淌而过。

　　“是你吗？”

　　顾怜星身体一颤，四周虽然没有人影，冥冥之中的感觉却告诉她，是他来过。

　　……

　　高金阳走进屋子，只见陈昂面带微笑，身子不禁微微一抖。

　　“大都督。”

　　高金阳躬身行礼。

　　“行了，准备一下，稍后为你升个级。”

　　陈昂笑了笑，自然知晓高金阳想的是什么。

　　不过，他一生行事，哪里会在乎别人想什么？

　　“……是！”

　　身体一颤之后，高金阳躬身答应。

　　虽然，他知晓，答不答应都是一个样子。

　　……

　　燕都之外，顾少伤踱步而行，正欲取出逍遥天舟回返神荒，突然感受到无比神圣的一股气息缓缓升起。

　　“这是？”

　　顾少伤心中一动，回首一看，就看到无尽遥远之处的大明山中，陡然亮起一道无比璀璨的光芒，宛如遮蔽了大日之光。

　　汹涌澎湃的元气潮汐“隆隆”而来，在无尽长空之中荡起一朵无比巨大的蘑菇云！

　　强横霸道的涟漪纵横激荡，在无可量计的疆域之中掀起了莫大的飓风，隐隐可以看到，那大明山深处，一座座山峰拔地而起，呼啸来去，横飞爆碎！

　　“咦？妖族内讧？”

　　顾少伤心念一动。

　　那处疆域，应当是大明山妖庭，圣龙王的地盘，在哪里发生战斗的，是人族的可能太小了。

　　观其气息，更似是妖族。

　　“有些熟悉的气息……”

　　顾少伤心中微微触动，在那大明山无数沸腾的妖气之中，似乎察觉到了一丝熟悉的气机。

　　呼~

　　心念一动，顾少伤消失在燕都之外，去往大明山深处。


第0886章 圣龙王探爪！

　　无尽长空之上，大鹏展翅而飞，背负的山岳摇摇晃晃，尘土飞扬，小老虎不住的哀鸣着，担心的看着下方。

　　宛如狸猫一般的烈风犼不安的走动着，发出低低的吼叫之声。

　　吼~~~

　　一只巨猿立于虚空之中，扬天咆哮，妖气肆孽万万里，遮天蔽日。

　　四周山岳宛如狂风过境，一颗颗大树连根拔起，一座座星辰精华所化的山峰为之坍塌破碎，数之不尽的妖兽哀嚎着疯狂逃窜。

　　“熊王！”

　　巨猿大吼一声，长长的手臂探出，席卷滚滚气流，轰然出手，横击长空。

　　雄巴立于山巅之上，身形沉重，压得群山震颤，眼看巨猿出手，神情冷漠。

　　“哼！”

　　沸腾的气息自他的鼻孔喷出，雄巴身形魁梧更胜万丈高山，冷哼一声踏步而出，强横霸烈的气势冲霄而起，滚滚四散。

　　他一步踏出，堂皇大气的一拳已然轰击而出，宛如群山腾空，众星陨落一般，拉出无数道剧烈燃烧过后的灼灼气流。

　　只是一拳，便充斥了天地，无数实质化的拳印遮天蔽日，滚滚而下，将那巨猿笼罩其中。

　　轰隆隆！！

　　宛如巨浪排空一般，浩浩荡荡的拳意横亘虚空，好似一道拳意洪流呼啸而过，覆盖万万里山川，霸烈的难以形容。

　　“啊！”

　　高达千丈的巨猿嘶吼一声，探出的手掌舞动，漫天气流撕裂，元气纵横激荡中，宛如千万条手臂摆动，要接下雄巴霸烈的一拳。

　　他身怀浑天神猴血脉，幼年时便能挪移千山，成就神魔之后更是可以手拿星辰！

　　而自从他晋升神魔九重天之后，一举一动就能震碎无尽山川，纵使心中有所顾忌在此交战会崩碎妖庭，却还是抬手阻挡了这一拳。

　　下一刻，他就感受到了力量！

　　无法形容的大力瞬间崩碎了他的手掌，冲入他的体内！

　　咔嚓~

　　一座座的大山撕裂，尘土滚滚扬起千万丈之高，宛如无数道土龙腾空而起。

　　紧接着，一道道神光窜起，宛如一道道天剑刺破虚空，纵横交错的笼罩了整个大明山脉，赫然是大明山妖国的阵法都被两人的交手所惊动。

　　“熊王！你敢在妖国动手，陛下不会放过你的！”

　　巨猿咳血倒飞，心中无比惊骇。

　　这头熊委实强大的超出了想象，数百年前不过是穹天级数，如今竟然已经登临神魔七重，而且恐怖的一塌糊涂，自己超过他两个小境界，已然登临神魔极限，竟然不是他的对手！

　　血撒长空，如长河一般染红了山川，巨猿发出怨毒的咆哮之音：“你这个疯子，你这个疯子！”

　　“是吗？”

　　雄巴拳紧握，全身虬张，双脚稳稳踏在前面。

　　气息混蒙一片，似乎开天辟地，又似乎要毁灭天地，又似乎要包容万物，更好像在抗拒万物。

　　这个动作，看似不动，但却生生不息，从世界诞生的最初到毁灭的尽头。神色淡漠：“你不是说圣龙王要见我，祂在何处？你既然骗我出手，那我便出手让你看看！”

　　他话音轰鸣，传荡天地，还未落下之际，便再次踏出一步。

　　非是跳跃，非是破空，更不是奔腾，只是堂皇一步踏出，宛如神山倾倒，亿万万顷烟尘排开。

　　“接下这一拳，老子便束手就擒！”

　　轰隆隆！

　　冷漠的声音之中，雄巴一拳横空，便充斥了入目所及的所有，一人出手，便有无数神魔同时出手的霸烈威能。

　　若非苍茫大陆的时空无比强横，这一拳之下，便足以逆流时空，将虚空打成混沌！

　　“住手！住手！你们两个全都停手！”

　　“混账！混账！”

　　“住手！”

　　大明山中，一座座山岳崩塌，一尊尊强大的妖族腾空而起，鼓荡起无尽妖气，护持着几乎在这一拳之下碎裂的万万里山川。

　　只觉得这熊王出手恐怖的难以想象，远远超出神魔七重的范畴，纵使他们皆是神魔九重的大妖王，此时也不禁骇然。

　　远远观看的其他大妖都神色大变，更遑论首当其冲的巨猿。

　　他的心中震惊难以形容，在这一拳之中，感受到了难以形容的恐怖之意，一股宛如自天地开辟到纪元毁灭的气息流转不休，将他深深的笼罩其中。

　　让他心中升起了死亡的危机之感！

　　“吼！”

　　他发出一声歇斯底里的咆哮之音，千丈之高的身躯一个碰撞收缩，长长的手臂横起，倒飞之中，斜斜的架在身前。

　　虚空泛起涟漪，一道道的金光浮现，一方巨大的世界在他的身前浮现，赫然是他凝练了无数年的体内世界！

　　轰隆！

　　下一刻，无法形容的恐怖力量已然无视任何封锁，无视任何距离，轰然砸在他的身上！

　　然后，他就看到自己千纯百炼，足以徒手撕裂太古星辰的身躯，寸寸断裂，一道道的血液横流，宛如千万道瀑布一般落下，将数十万里山川化作血海汪洋！

　　“啊！”

　　巨猿只来得及发出半声惨叫，就轰然爆碎开来，就似是一朵烟花盛开，无比的惨烈。

　　连他那近乎不灭的意志，在那霸烈的意志的碾压之下，都为之撕裂破碎，千万次的争锋之后，陷入了沉寂之中。

　　频临真正的消亡！

　　“住手！不能杀他！”

　　其他处于震惊之中的妖族纷纷色变，再也顾不得震惊，全都腾空出手！

　　一尊神魔九重的大妖王，无论对于哪一方妖国来说，都是极为重要的人物，若是在他们的眼前被杀，圣龙王自混沌天归来，他们都要吃不了兜着走！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　足足七尊神魔八九重天的恐怖大妖王出手，声势之浩大简直难以形容！

　　霎时间，天地间一切都毁灭了，无法形容的妖气震动天地，将一切有形无形的物质全都挤压了出去。

　　长空之中盘旋的大鹏连同它背负了群山一同，好似稻草一般被吹拂的不见了踪影！

　　远远看去，就好似一朵巨大的蘑菇云腾起！

　　恐怖的涟漪宛如灭世浪潮一般，向着四面蔓延而去，若非是妖族的阵法笼罩，这一刻整个大明山都要碎裂！

　　而频临大明山的一处处部族，一处处国家，也全都为之色变，一个个惊恐无比的看着那恐怖的涟漪，发出不安的喊叫之声。

　　“好！好！好！”

　　滚滚涟漪纵横激荡之中，雄巴须发皆张，扬天大笑一声，再度踏前。

　　只是一拳击出，澎湃如海的拳意血气瞬间充塞了他的每一寸皮肤、筋肉、脉络、穴窍，使得他的身躯无法抑制的膨胀，膨胀，好似充塞天地！

　　轰隆隆！

　　一拳击出，分化七道拳意洪流，横击所有出手的大妖！

　　没有丝毫的诡异变化，没有花里胡哨的法则大道，就是纯粹的直来直去，就是一个堂皇浩大！

　　无论你们是怎样的声势浩大，他只是平平一拳！

　　一拳横击七尊大妖王！

　　一拳击出，天地星空都随着他变化，他好似就是天地中心，好似就是群星之主宰，无比煊赫的拳意洪流镇压一切！

　　摧枯拉朽，霸凌天地！

　　其他出手的七尊妖王全都神色各异，他们没有雄巴这般肆无忌惮，出手之时还要展动妖族阵法之运转，护持大明山之中的妖兽。

　　面对雄巴这一拳，面对这好似可以破灭一切拳头，他们一个个心中震动，就要放弃运转大阵，全力出手！

　　“想翻天吗？！”

　　就在这时，一道低沉的喝问之声响动长空，宛如垂天之云般浩浩汤汤，震动了无尽疆域。

　　无法形容的巨大疆域之中，数以京兆计数的生灵都为之侧目，仰望天穹。

　　弱小之人一片茫然，凝神之上的武者神色骇然，只以为是天穹坍塌，唯有神魔级数之上的存在，才能看到。

　　那无尽高远的穹天之上，一道无比狰狞神圣的龙爪自天空垂落而下，无法形容，不可抗拒的力量瞬间镇压了整个大明山之中沸腾的元气气流。

　　那一道龙爪无比的巨大，难以形容的巨大。

　　每一片鳞片都大若太古星辰，这一按下，纵使亿万万里之外的大燕国乃至更远的大周疆域都瞬息间一片漆黑！

　　就好似，这一道龙爪落下的刹那，夺去了天地间的一切光亮，镇压了一切沸腾的元气，虚空！

　　镇压了七尊大妖王，包括雄巴的拳意洪流！

　　唯有那苍苍莽莽的宏大古老之气息铺天盖地的涌出，遍及宇内四极，充斥六合八方，震动了小半苍茫大陆！

　　一时间，无数的神魔级数的存在都为之震动，心中骇然失色：

　　“圣龙王！”

　　对于一些存世古老的存在来说，这一道爪印并不陌生，无数年前，玄龙大圣林玄龙，就曾与这一道身爪印的主人争锋。

　　也是那一战之后，才得以封王，名扬苍茫大陆！

　　“什么人惹得圣龙王出手？”

　　一时间，不知多少大能探出视线，纷纷侧目，看去。

　　神龙探爪，无形无迹，却恐怖的难以形容！

　　看似缓慢，却好似囊括苍茫，微微一按，无尽疆域都好似齐齐下陷，地覆天翻！

　　“师傅？！”


第0887章 少伤挥拳

　　先天气息散逸，一切后天生灵的认知为之颠倒，龙爪之下一切生灵都看到任何事物，如坠落永恒的虚无之中。

　　而这时，顾少伤来到了大明山边缘，正自惊诧圣龙王出手，就看到那立于群山之巅的中年人，不由心中一跳。

　　纵使见到陈昂都没有波澜的心境，此时不可抑制的跳动了起来。

　　那个穿着对襟大褂，龟形鹤背的身影，纵使再过亿万年，他都不会忘记！

　　他这一生之中，唯一一个师傅——巴立明！

　　轰隆隆！！

　　唯有顾少伤能听到的震爆之声呼啸来去，肆孽无尽虚空之中。

　　在那龙爪之下，顾少伤头一次看到苍茫大陆的时空发生变化，那一爪落下，看似极慢，却快的难以想象，瞬息之间便几乎跨越了苍茫九十九重天，自那无尽混沌天垂落而下。

　　雄巴持拳挺立于虚空之中，微微抬头，看向那龙爪垂落。

　　他“前世”虽然不如王超，但他的本质何其之高，纵使被苍茫天意压制，也不会被先天之气混淆了认知，自然看得到那一道从天而降的龙爪。

　　而其他修为还在此时的他之上的几尊大妖王，却已然动也不能动，看也不能看，孱弱的比小鸡崽还要弱！

　　当然，雄巴也没有捏死他们的想法。

　　此时，他的眼中，只有那一道苍龙之爪，以及那横亘在九十九重天天之上，大的难以想象的圣龙王！

　　这一爪充斥了他的眸子，以至于，大明山边缘之处的顾少伤，他也没有看到。

　　“师傅……”

　　顾少伤犹豫了犹豫，没有出手。

　　巴立明一生桀骜，斗天斗地，没有真个交手，他怕也是不服的，此时出手，怕是还会让他埋怨。

　　不过，到底面对的是先天之数的圣龙王，他还是心神微微绷起，随时准备出手。

　　“翻天？老子就是要翻天？！一群畜生，还想拿捏老子？！”

　　雄巴冷哼一声，心中火起，身形一动，于虚空之中连踏九步，登上九天，扬天长啸：

　　“接老子一拳！”

　　虬须如剑，双目如日月，滚滚声浪撕裂黑暗。

　　一拳轰天而上。

　　轰隆隆！

　　地动山摇，天翻地覆一般。

　　那圣龙王摄拿苍茫太古群星而凝练的大明山都轰然震动，几乎碎裂，一道道大阵更是明灭不定。

　　一拳横击而出，浩浩荡荡之拳意，已然震动九天虚空，宛如亿万群山腾空而起，一拳击出，好似挥出了万亿拳一般！

　　好似亿万星辰腾空，摇曳着剧烈燃烧之灼灼气流，撕裂了龙爪之下凝滞的虚空，直冲九天之上！

　　“咦？”

　　九十九重天阙之上，那浩荡宛如垂天之云的声音再度响起：

　　“倒是个好料子……”

　　圣龙王的声音淡漠平静，似是有些惊讶。

　　龙爪下压，远隔十万里，大明山便地覆天翻，横亘大地万万亿里的大明山脉都几乎跳了起来。

　　下一刻，涟漪扩散。

　　黑暗蔓延，虚空撕裂，一道身影在那龙爪按压而下，宛如陨石下坠一般，砸翻了十万里山川。

　　实力差距太大，纵使巴立明以神魔七重可以镇压七尊神魔九重，但是也无法以如今后天之身，逆伐先天。

　　大明山边缘之处的顾少伤，眼看雄巴宛如陨石击地一般震碎无尽山川，腾起巨大的蘑菇云，眼角跳了一跳。

　　他已然看出，此时的巴立明，实力最多也只有神魔七重，纵使那一拳中透漏出来的意境让顾少伤都有些震动，但是也无法抹去这巨大的差距。

　　好在，那圣龙王似乎也没有下死手的想法，加之巴立明一身筋骨强横，只是一刹那，就在漫天灰尘之中站起。

　　“痛快！不愧是妖族的王级存在！”

　　巴立明站在群山之间，大笑一声，虽然衣衫褴褛，看上去却没有一丝的狼狈之意，反而尽显豪迈之意。

　　那龙爪横亘在九天之上，并未下压，圣龙王声音垂落而下：

　　“逆乱妖庭，死罪可免，活罪难逃，本座便镇压你于大明山下一万年，以儆效尤！”

　　浩荡天音滚滚而落，浩瀚之气息覆盖天穹。

　　飘忽不定的先天之气逆流而动，时空为之泛起涟漪，入目之所及，一切天翻地覆之地尽数在这一道声音的震动之下为之复原。

　　破碎的山河为之凝合，崩碎的一切全都回归原来，一切死在战斗余波之中的生灵全都复苏。

　　皆是一脸茫然，丝毫不记得自己曾死过一次！

　　苍茫大陆的时空无比之坚固，但到了先天神圣，却还是能稍稍影响天地时空，是以，对于圣龙王来说，这算不上什么大罪。

　　轰隆！

　　圣龙王话音还在飘荡，龙爪覆压而下，裹挟穹天下压之气势，轰然垂落而下。

　　就要镇压雄巴！

　　“一万年？”

　　雄巴面色一黑，茅草一般的胡须抖动。

　　他心中颇为憋屈，心想，若非是这鸟天意镇压，此时便生撕了你这老泥鳅。

　　他人虽粗犷，心思却细腻，知晓这大陆之上如这老龙一般的存在多达数百上千，更强者都有，没有恢复全盛之时，怕是还不能横行。

　　但要让他束手就擒，却是万万不可能！

　　他一步腾空而起，血气浩浩荡荡直冲霄汉，便要再度出手。

　　突然，他心中一震，就看到黑暗宛如夜空一般的天边之处，一黑袍青年踱步而来，看似缓慢，踏步便是千万里，几步便来到了他的身前。

　　只见那黑袍青年神姿天纵，气息从容而恬静，面容晶莹无瑕，垂腰的长发根根好似仙剑，剑眉微动，不怒自威。

　　“少，少伤？！”

　　雄巴一惊，已然认出了来人是谁。

　　正是他曾经收下的弟子，顾少伤！

　　“师傅稍歇，待弟子打发了这个老龙，咱爷俩细谈。”

　　顾少伤轻轻一笑，声音刚出口，已然踱步上了天阙，撕裂九天罡风。

　　“你……这小子。”

　　雄巴胡须抖动，笑骂道：“早来了不出手，看老子笑话！”

　　轰隆隆！

　　浩浩荡荡的气息瞬间震动寰宇八方，无尽血气之汪洋瞬间染红了九重天阙，长空之上，目之所及，尽数化作一片赤红之色，宛如穹天泣血！

　　一股雄视诸天，有我无敌的强横气魄震动苍茫！

　　“啊！那是谁？敢于圣龙王争锋？难道也是一尊先天神圣吗？”

　　“不是所有神圣都不在苍茫吗？何以会有神圣征战？”

　　“开启阵法，开辟护族大阵，所有阵法全都开启！”

　　小半苍茫大陆，所有神魔全都为之色变，什么事情都抛在脑后，慌忙开启所有阵法，护持自家疆域。

　　神魔之战，被一众生灵名为天倾，而神圣之战，已然是天崩了！

　　一尊神魔弹指间便可夷灭一国，战斗起来蔓延都是数以亿万里计，而先天神圣之交战，还要强上亿万倍。

　　一旦争斗起来，恐怕小半苍茫大陆都要被这余波所笼罩。

　　想要伤及天地本源不易，毁灭其中的生灵却太容易了！

　　呼呼~~~

　　滚滚元气沸腾炸裂之中，澎湃意志直冲九天，在那凌冽拳意之下，他的身形好似变得充塞天地，好似一尊顶天立地的武道巨人。

　　星空一般浩瀚的光点在他体内明灭不定，千万亿神魔粒子纵横交错，组成大阵转动。

　　无比强横的力量在他体内迸发而出，无比的煊赫，璀璨！

　　“人族神圣？！”

　　“那是人族逍遥侯？之前斩落浑天神猴，身怀神圣之宝的逍遥侯？”

　　“非是神圣，似乎类似于当年的林玄龙！”

　　九十九重天阙之上，一道道意志发出惊讶之音。

　　一道高冠博带，气息悠远，观之好似茫茫混沌一般的中年人负手立于混沌天中，此时突然一笑：

　　“吾人族，将多一神圣矣！”

　　“呵呵！你人族，真是不将我老龙放在眼中了？随意一个小辈，也敢插手我妖族之事？”

　　混沌边缘之处，一身穿暗黄色龙袍的龙首人身之老者，突然冷哼一声：

　　“死！”

　　对顾少伤与对雄巴，圣龙王的态度是截然不同的。

　　雄巴在他看来是有望先天的后起之秀，而顾少伤，在他看来，却是敢插手他大明妖庭的人族天骄。

　　是以，他出手绝不会留情！

　　而他一动手，混沌天之上，诸多神姿伟岸的妖族王者，便全都看向了人族神圣，带着漠然警告之意。

　　人族诸多神圣，轻轻冷哼，似乎不示弱。

　　轰隆！

　　在所有人的注视之下，九天之上的龙爪陡然亮起淡淡的混沌之色，每一片鳞片之中都好似一方世界在其中爆碎。

　　迸射出远比之前强横千百倍的恐怖力量！

　　苍茫虚空顿时被搅动了，那无人可以看到的地方，时空长河都荡起了层层涟漪。

　　这一爪，赫然已然撼动了苍茫时空！

　　但是，顾少伤神情淡漠，没有丝毫的情绪流转，看着那自九十九重天之上垂落而下的龙爪，言简意赅：

　　“接拳！”

　　声如雷霆一般，在一切注视此地的神魔心中炸响。

　　同时，顶天立地的武道巨人挥拳，直冲天际！

　　非是不周断，生死轮，六道轮回乃至于神拳道之中的任何一式拳法。

　　而是，巴立明当年所传授拳法之——万箭打！！


第0888章 一战封王！

　　曾于巴立明处学艺的种种画面在顾少伤的眼前一闪而过，最终，顾少伤体随心动，隆隆而鸣中，打出一式万箭打！

　　身如大日恒在，普照江海天下！

　　一拳轰击而出，宛如悬挂苍茫，普照万界的大日爆发，更似宇宙归于奇点，积蓄无尽混沌之后的爆发！

　　璀璨之拳芒，瞬间充斥了所有人的视线！

　　在所有人看不到的地方，顾少伤周身神魔粒子震颤爆发，宛如亿万万神魔加持一身，爆发出的力量何其之强大！

　　轰隆隆！！

　　一拳轰击而出，万万里穹天便被拳芒所贯彻，更余势不减的贯穿了苍茫九十九重天！

　　苍茫大陆一重天，都比曾经顾少伤去往的其他世界的宇宙还要浩瀚，其中罡风，雷煞，火灵更是不知凡几，其中无数强大者更是有神魔顶尖级数。

　　但是在这一刻，却没有任何存在能够阻拦这光芒的照耀！

　　在一切苍茫大陆的强者的眼中，那一尊顶天立地的武道巨人，宛如化作了一团无法直视的光团，照耀之光芒，足以刺瞎神魔级数存在的神魂！

　　一拳发，天地变！

　　这一拳，已然是超脱后天的范畴，先天级数的一拳！

　　顾少伤虽然没有再度踏入先天，但他所能发挥的力量，却已然是先天级数了！

　　面对顾少伤这一拳，整个混沌天都有光芒照耀，诸多神圣都微微侧目，有些震动。

　　在他们看来，此时的顾少伤虽然隐隐超出神魔级数，却爆发出了神圣级数的战力，甚至，超过了当年能与圣龙王战平的林玄龙！

　　“苍茫待人族何其之厚也！”

　　人身龙兽的圣龙王幽幽而叹。

　　见到这一拳，他自然不可能再将顾少伤当成随意碾压的小辈，身形微微一动，化作了一条足以横亘贯穿宇宙星河的巨大混沌苍龙：

　　“苍茫万龙圣界！”

　　昂~~~

　　亿万条神龙之吼叫之声震动苍茫大陆。

　　伴随着龙吟之声，滚滚声浪宛如宇宙崩碎之潮汐，“哗啦啦”吹动而过，几乎将九十九重天都吹落一般！

　　无论是身处何地，任何种族之人，都在此刻听到那一声，宛如万龙之祖发出的龙吟之声！

　　一声咆哮，万灵慑服！

　　轰隆隆！

　　而随着龙吟之声，他那巨大幽深的龙爪之间的，好似突然有一方无法想象的巨大世界若隐若现。

　　惊鸿一瞥间，那一方巨大的宇宙世界之中，无尽的星河之中，数之不清的巨龙翱翔于星河之间，比起星辰还要巨大。

　　其中有青龙，苍龙，应龙，角龙，螭龙，云龙，蜃龙……火龙等等多达亿万种龙类嘶嚎咆哮着。

　　那些神龙纵横着，组成了一方无比巨大的龙界！

　　而那龙爪，握着这一个龙界，就好似苍龙握珠一般，变爪为拳，轰然向着顾少伤碾压而下！

　　苍茫大陆的神魔修行，每一重天，相当于自身体内的世界就发生一次蜕变，九重天之后更是将会发生一次难以形容的蜕变，唯有那一界蜕变之力，才能使得神魔晋升先天神圣。

　　最弱的先天神圣，其本质都不会逊色于一方七星大宇宙！

　　一举一动间，都有无边法力加持，换在苍茫大陆之外，足以无视任何七星之下的大世界，一拳足以震碎宇宙！

　　而纵使在苍茫大陆之中，也足以拨弄时空长河，震碎虚空，崩碎无可量计的疆域！

　　这一拳轰击而下，威势之烈烈，超出一切后天级数的存在的想象！

　　远在神荒，莽荒，帝荒，乃至无尽海之上的一处处岛屿，都在此刻震动起来，那无尽大海更是扬起滔滔大浪，翻滚沸腾，好似群龙出闸！

　　天下震动！

　　屹立大陆东南的，如同一只巨大的玄武匍匐的巨无霸城市正中，如同龙首一样扬起万丈之高的巨楼之顶中，处于深层闭关之中的林玄龙，此时都神色微微一动：

　　“谁惹了那老龙？”

　　不过，他此时功行紧要之处，处于最为关键的蜕变之中，纵使那老龙出手，也是无瑕理会了。

　　大燕国都之中，陈昂身穿一袭白袍，手上握着一柄细长小刀，对高金阳低声说了一句什么，听到那龙吟之声，就微微摇摇头：

　　“还是年轻啊，人前显圣，有什么意思？”

　　素白色的床榻之上，一具骨肉分明的躯体躺在那里。

　　那躯体，整个好似一张肉皮般摊开来，内脏，筋骨，穴窍，经络，乃至大脑都齐齐刨开了。

　　诡异的是，纵使这般，那躯体周身千万亿计数的血管，都没有一根破裂，无论再如何细微都没有破裂，连一丝血液都没有流淌出来！

　　更诡异的是，那躯体仍在蠕动，好似处于绝对的清醒之中。

　　……

　　在那老龙一拳按下的刹那，顾少伤那一拳之上的诸多光芒已然全数收敛，化作无比强横的一拳，与那鳞片密布的龙爪轰然碰撞！

　　这是极为鲜明的对比！

　　顾少伤纵使身形膨胀，好似能顶天立地，但那拳头比之那龙爪，也渺小的几乎看不到。

　　但是，到了顾少伤这样的级别，实力的强弱，早已与体型的大小无关了，宇宙何其浩瀚，一拳同样爆之！

　　若非这老龙实力强横，纵使他的身形足以堪比星海宇宙，也没有任何意义！

　　轰隆隆！

　　无尽的涟漪绵延而去，荡起无尽的潮汐，于无边无际的长空之上荡起恐怖的浪潮。

　　而在混沌天上站立的一众神圣级数的存在，却在那滚滚涟漪之中，看到了无比血腥的杀伐，那是争锋于时间线之上的厮杀，横跨时空的战斗。

　　对于神圣级别的存在来说，影响时空几乎是本能，纵使苍茫大陆的天意再如何强大，也只能保证大体的过去未来不被颠倒，是无法真正压制所有神圣的本能的。

　　是以，混沌天之上，体形魁梧的圣牛王倒吸一口凉气：“这小子真是个狠茬子！”

　　其他的神圣存在，面色也各有变化。

　　只见，那一拳之中，一人一龙的拳力已然轰然跨越了时空，于无尽岁月中争锋，顾少伤横跨中古，一拳击碎了还是一颗龙蛋的圣龙王，连蛋清都蒸发的一干二净。

　　而圣龙王的一拳，同样横击过去，于顾少伤刚刚诞生之时，将他击碎成肉酱。

　　一次次，一场场！

　　这一拳的碰撞之中，两人相互厮杀了千万次之多。

　　仅仅一个刹那，一人一龙在无尽过去，就各自死去了无数次！

　　可惜，两人本质之上相差不大，纵使过去的自身被杀死，也会自动的复原。

　　神圣级数的存在，其本质不凡，时空改变自身也亘古长存，没了过去，没了未来，他们的自身也不会消失或者不存在。

　　先天便是大罗之数，这样的存在，一切时空永恒自在，过去未来都与此时的自己无关，时间线上的厮杀几乎毫无意义。

　　时空的变化，对于他们没有任何作用。

　　纵使有人跨越过去击杀了他弱小之时，现在的他不可能消失。

　　不可能如神魔级数的存在，抹杀了过去的他，如今的他就不存在了。

　　但是，这同样是本质之上的杀伐！

　　每一次碰撞，就是自身本质的破损。

　　反应出来，就是圣龙王万龙圣界之中，一条条的各色龙种凄厉的哀鸣破碎，星河都为之黯淡。

　　而对于顾少伤来说，则是他体内的一颗颗粒子，都在迅速的黯淡，化作虚无与存在之间。

　　大罗之数的厮杀，在彼此相差不大的情况之下，便是本质上的厮杀。

　　想要一拳击杀同阶，几乎是不可能的事情，那与天资无关！

　　轰隆隆！

　　而在苍茫大陆的一切神魔强者的眼中，两人只是一个接触，震碎了大片的虚空而已。

　　实力不够，本质不高，纵使争斗发生在眼前，他们都看不到一丝一毫。

　　整个苍茫大陆之上的神魔级数的存在，也唯有寥寥无几的存在能隐约看到两人真正的一战。

　　其中，便有巴立明。

　　他看着两人的厮杀，心中都有些皱眉。

　　在他看来，顾少伤到底不是先天级数，与那老龙差距太大，纵使力量足以逆流时空，但底蕴到底不如那老龙。

　　轰隆！

　　巨响之中，顾少伤一步跨越九重天，横击其中若隐若现的巨大混沌苍龙之首，浩瀚无边的血气轰然震动时空。

　　昂~~~

　　笼罩在无边罡风之中的龙首微微一震，向着顾少伤，张口便是一声龙吟之声。

　　滔滔不尽之腥风，化作无形物质的力量，在吹拂之中，遁入时空，欲要震杀顾少伤。

　　砰！

　　腥风之中，顾少伤满头黑发飘扬，好似一根根仙剑飞舞，他的眸子越发的炙热，战意无比高昂！

　　相对来说，这才是他与先天级数存在的第一次真正的战斗。

　　之前所发生的战斗，不是那些存在自身不完整，便是如“源”那般太过强大，几乎碾压，是以，唯有这一战，对顾少伤来说，打的如此酣畅淋漓！

　　巨大的混沌苍龙眸子之中却燃烧起几乎要灭世一般的怒火：

　　“小小蝼蚁，小小蝼蚁！”

　　咆哮声中，苍龙摆尾，超过了时空之限制，无比霸烈的抽向了顾少伤！

　　“再接拳！”

　　顾少伤一步踏天而起，迎着那震天的龙吟之声，跨越了笼罩在那老龙身体周围的“万龙圣界”，一拳砸在了他的头颅之上！

　　以伤换伤，他最喜欢了！

　　轰隆！

　　拳印轰击之下，巨大的苍龙倒飞，点点神圣龙血抛飞。

　　同样，那一道宛如星河一般的巨大龙尾，也轰然将顾少伤猛然抽出千万里之外！

　　“再接拳！”

　　倒飞之中，顾少伤的骨骼炸响中，脊椎弹动，刹那之间再度轰出一拳。

　　他虽然此时还未再度踏入先天，但其肉身之强横，却同样远远超出了神魔范畴，纵使这圣龙王，仓促一击也无法将其轰杀！

　　而顾少伤的太初金章之特质，但凡无法以绝对力量将其击杀者，便都是没有任何意义的攻击！

　　而以他的力量，同阶之中，何人能超过他？

　　攻击！

　　攻击！

　　攻击！

　　无论那圣龙王使出什么样的手段，顾少伤永远只是一拳横击而去！

　　似乎与巴立明类似，但是却更加的决绝！

　　因为纵使霸道如巴立明，面对同阶存在的轰击也不可能硬抗，总要防御，而顾少伤的战斗，只是攻击，只是轰击！

　　一拳，一拳！

　　长空之中气流纵横激荡万万亿里，在无数人震惊的注视之下，那一条足以横跨天空的巨大苍老，赫然在那顾少伤的拳印之下，只有招架之功，而无还手之力！

　　只见长空之中，赫然是一道道宛如瀑布一般的龙血横流而下。

　　昂！

　　圣龙王无比憋屈的咆哮一声，周身混沌之色燃起，宛如火焰一般灼烧自身，以自身底蕴迸发出无比可怖的力量。

　　龙爪横空，再度一拳横击，砸向顾少伤。

　　“再接拳！”

　　但是，顾少伤的神色冷漠依旧，再次一拳横击！

　　他此时的力量只是勉强与那老龙持平，甚至还要差上一些，但他却丝毫无惧，就是半步不退，举拳就打！

　　终于，不知过了多久，那老龙发出一声无比凄厉的嚎叫之音，腾空而起，遁破了九十九重天，逃到了混沌天之上。

　　轰！

　　顾少伤收拳挺立，指尖，一根万里粗细，长达千万里的龙须落在他的掌心之中。

　　“可惜，没能扒了那老龙的筋……”

　　他心中想着，便微微叹息了一声。

　　追击，是不可能的，混沌天之上，妖族之神圣足有六七十，还有那深不可测的妖帝在。

　　他可没有上去挨打的想法。

　　“逍遥侯？！那是神荒逍遥侯！他击败了圣龙王？！恐怖如斯！”

　　“什么逍遥侯？当年以神圣之宝斩杀浑天神猴的那个逍遥侯？”

　　“以后天之身，逆伐先天神圣！一战，封王！”

　　“人族多一神圣之王！”

　　苍茫大陆之上的所有目睹这一战的人都为之沸腾了，他们看不到这一战的具体，更不知晓顾少伤的本质已然是先天之数。

　　却只看到，圣龙王遁逃，逍遥侯胜了！

　　这对他们的冲击之大，是难以想象的。

　　苍茫大陆无数年的历史之中，无论何等惊才绝艳之辈，在后天之身也只能与先天神圣战平，能够将先天神圣打的遁逃的。

　　顾少伤是第一个！

　　“圣龙王……”

　　他眸光洞彻虚空，看向那九十九重天之上一尊尊强横伟岸的身影，微微皱眉。

　　圣龙王遁逃，有些诡异，此战，绝非是他胜了。

　　那九十九重天之上，整个苍茫大陆之上的神圣存在，神色各异。

　　而人身龙兽的圣龙王，则无比沉默的立于混沌天的一角，目光之中一片淡漠之色，无悲无喜。

　　只是静静的看着混沌天外，那一尊无比伟岸的存在：

　　“帝尊，您是何意？”

　　若不是那尊存在开口，他还未败，怎么会退缩！

　　黯淡的混沌天外，那尊无比伟岸的存在盘膝坐在无尽的阴影之下，眸光明灭：

　　“还不是时候……”


第0889章 至尊根基

　　那存在处于朦胧混沌之中，上有苍之大陆的阴影覆盖，下有无尽混沌汹涌，自身幽幽明灭，好似一方方古老的大宇宙在他的身体之中生生灭灭，循环往复。

　　“是……”

　　圣龙王驻足听着，最后躬身应道。

　　……

　　呼~

　　顾少伤一抖手上龙须，长达千万里之大的龙须便缓缓缩小，化作普通的发丝大小，被他收入掌中。

　　而他自己也身形一动，缓缓化作常人大小，立于虚空之中。

　　“我是圣辉王，五百多年后，诸多神圣将会回返，到时，人皇会亲自为侯爷加冕成王！”

　　这时，一道雄浑刚强的声音在顾少伤的耳边响起。

　　“圣辉王……”

　　顾少伤心中一动，轻轻一点头，踱步走下高空。

　　知晓，五百多年后的王侯大会，诸多的神圣也会归来，届时，恐怕就有大动静了。

　　呼~

　　气流滚动之中，顾少伤一步来到大明山中。

　　此时，之前战斗崩碎的山岳已然早已全都复原，被余波震死的诸多妖族，妖兽，也全都为之复苏。

　　唯有那之前被雄巴击杀的巨猿，只有一缕神意飘荡，被雄巴捏在掌心，不甘，震撼的看着从天而落的顾少伤。

　　“你居然胜过了陛下？！”

　　巨猿残魂惊骇难言，看着顾少伤，无法抑制的恐惧。

　　“师傅！”

　　顾少伤却没理他，整整衣冠，肃然拜倒。

　　“哈哈！起来吧！”

　　雄巴大笑着，将那巨猿残魂收起，将顾少伤搀扶起来：“能打发那老龙，你的修为已然跨越那一步了吧。”

　　他心中也颇为欢喜，顾少伤到底是他最为喜欢的弟子，此时能见面，自然也是颇为欢喜。

　　“说来话长……”

　　顾少伤摇摇头，这其中的事情说起来就太多了。

　　唳~~~

　　这时，天边有一只大鹏鸟背负山岳而来。

　　“上去再说吧。”

　　雄巴说了一句，与顾少伤先后上了大鹏背负的山岳之上。

　　此时，大鹏鸟背负的群山坍塌不止几座，唯有正中的黑山毫发无损，一尊尊熊妖奔跑在群山之间，搬移大石。

　　“呼！”

　　顾少伤一笑，轻轻一吹，便有无尽狂风呼啸而过，强横的力量震动着，将一座座山岳弥合起来。

　　“雄巴！雄巴！”

　　面带惊惶之色的小老虎奔跑过来，扑到雄巴的怀里。

　　之前发生的事情，让她吓的不轻。

　　“好了，没事了。”

　　雄巴摇摇头，安抚着怀里的小东西。

　　看着那粉雕玉彻的小女娃，顾少伤一笑，打趣道：“师傅倒是老当益壮，连娃娃都有了？不知师娘在哪？”

　　“臭小子！”

　　雄巴脸色一黑，扬起蒲扇般的大手，作势欲打。

　　“哈哈哈！”

　　顾少伤大笑一声，跳开。

　　玩笑过后，几人盘膝坐在山巅之上，交谈起来。

　　雄巴将来到苍茫大陆之后的诸多事宜告诉顾少伤，面色微微有些不好：“王超小子运气这么好？”

　　想起自己成了一只熊，还带着两只拖油瓶，一路上多么凄惨，那小子倒是运气好的爆棚了。

　　“师傅你们为何会来苍茫大陆？”

　　顾少伤有些好奇的问道。

　　当时问王原始之时，得到的回答就颇为模糊，让他极为好奇。

　　两人前世的境界最终，无疑是超过先天之数的，何必付出这般大的代价来苍茫大陆。

　　到了顾少伤这个境界，他已然知晓，苍茫大陆的压制，非是可以逆转的，那几乎是将你的境界斩去了一般。

　　这代价不可谓不大了。

　　“这鸟天意压制境界，让我记忆都发生混淆，为何来此，都记不得了。”

　　雄巴摇摇头，道：“隐隐记得，似乎是王超那小子跨越时空长河去往未来，却被人所败，之后回来之后下的决定。”

　　“被人所败？！”

　　顾少伤心中一震，才知晓，王原始为何说的模棱两可了。

　　像他那样的人，虽然不在意胜负，但被人所败，到底不是什么光彩的事情，自然不会愿意说了。

　　“何人能击败他？”

　　一震之后，顾少伤再度问道。

　　龙蛇世界是星河世界的初始篇，在星河大世界的最终，王超强大的不可思议，将时空长河玩的好似泥巴一般，何人能打败他？

　　虽然不知晓前世的王超怎样的强大，但顾少伤隐隐觉得，恐怕都要超过大罗之数了。

　　“记忆混淆，再记不得更多了。”

　　雄巴摇摇头。

　　若非是境界与记忆发生了问题，他数百年近千年的时间，也不会还是此时这个修为了。

　　“只记得，他的意志似乎是跨越了时空长河之终点，去了最为遥远的未来，同行者还有其他几个与他相差不大的人……最终到底如何，他没说，他被人所败，也是我观察出来的。是否败了，也不知晓。”

　　雄巴微微皱眉，脑海之中闪烁过诸多画面，自记忆长河之中获取了寥寥一点记忆。

　　“这样……”

　　顾少伤微微点头，却隐隐知晓了什么。

　　无尽无限多元宇宙之中的强横者太多了，纵使如王超那般强大都无法纵横无敌，他才更要小心谨慎才是。

　　“反正，你若是去往他界，碰到‘古’，一定不要前去。”

　　雄巴最后劝诫了一句。

　　顾少伤可以遁虚破界，他自然是知晓的。

　　“顾？还是古？还是蛊？”

　　顾少伤微微皱眉，道：“莫非，他就是被一个姓古的人打败了？”

　　“应当是遭遇了，但到底也只是意志前去，是否真的被人所败，还是未知数，总之，你小心便是。”

　　雄巴点头又摇头。

　　记忆混淆太过，若非他此时已然有神魔后期的修为，连这些都不知晓。

　　而且，到底非是真身之战，是否是王超败了，也未可知。

　　“谢师傅指点。”

　　顾少伤道谢，心中记住了这个字。

　　雄巴微微点头，之后才对顾少伤说道：“此界之中隐秘同样不少，你一战之后，封王近在咫尺，当能真正的触及到此界的隐秘了。”

　　“或许吧。”

　　顾少伤抬头看了一眼无尽混沌天之上，不置可否。

　　联想到那苍之大陆，苍茫大陆的隐秘，恐怕那些神圣也未必就知晓。

　　……

　　时间一晃，便是一年多的时间，顾少伤与雄巴在山巅论道。

　　雄巴虽然记忆被混淆，境界本质被压制，但到底曾经的眼界极高，一番论道之下，顾少伤收获不小。

　　顾少伤与雄巴拳道颇多共同之处，皆是走的以力证道之路，交谈之下，自然受益良多。

　　不过，最终，雄巴还是拒绝了与顾少伤一同前去逍遥城的邀请。

　　他此世为妖，铭刻了苍茫大陆的意志，纵使他变化为人，也不可能走入人族的中心了。

　　反而在妖族，他才是真正的如鱼得水。

　　当然，也可能有更深层的原因他并未说出来。

　　呼呼~~~

　　气流滚动之中，雄巴负手立于山巅之上，看着顾少伤的身影消失在天际之中。

　　“雄巴，雄巴，你为什么不去呢？人族的世界，我还没有去过呢！”

　　小老虎抱着雄巴的大腿，大眼眨巴着，问道。

　　“不愿去。”

　　雄巴神色平静，稻草般的胡须抖动一下：“这里，更适合我……”

　　他的眸光微微闪动，其中好似有一尊巨人缓缓复苏着。

　　……

　　出了大明山，顾少伤也没有回大燕的想法，唤出了逍遥天舟，径直向着逍遥城而去。

　　天舟之内的静室之中，顾少伤盘膝而坐，眸光明灭不定。

　　“以神证道，以身证道，以宝证道，以世界成道……”

　　他微微自语着。

　　他与巴立明探讨的，自然是先天之上的道路。

　　先天之下，诸多修行大抵便可分为“神门四天关”肉身，意志，元神，心灵，而先天之上，自然便不再相同。

　　先天存在，与后天不同。

　　先天存在之中，有混沌之中诞生的肉身不朽之神魔，也有神魂不灭之神魔，更有先天法宝成道者，更有一方大宇宙诞生意志以修行的存在，道路远比想象的还要多得多。

　　有人修持自身，有人把控天地，以无尽无限多元宇宙的大道修行。

　　道无高低，强大是修行之人，任何一条道路，走到巅峰者，都是最强者。

　　顾少伤的太初金章，最初修行便是诸多大道归一，无论是肉身也好，神魂也罢，意志也好，心灵也罢，最终归为一。

　　便如，无尽混沌之中孕育的神魔，灵宝，世界等等存在，他们的外在不一，其源头却并未有什么不同。

　　道为一，这便是顾少伤的修行之道。

　　“无尽无限多元宇宙……”

　　顾少伤心中思量着，诸多念头纷纷杂杂。

　　先天之上，每一步提升都无比的艰难，需要走到极尽而巅的程度，才有可能更近一步。

　　正如后天之时，唯有将每一步都将自身的根基提升到至尊之境界，而唯有这般，才有可能成就先天。

　　就如先天之后，诸天镜之上都没有了根基的存在，因为，每一个先天存在，其根基都是无比完美无瑕，至少也是完美之根基。

　　没有这样的根基，想要晋升先天，近乎不可能。

　　根基决定你能走多远，至尊之根基，晋升先天的希望，自然要更大。

　　良久之后，诸多念头缓缓沉寂，顾少伤幽幽开口：

　　“是时候，前往完美世界了……”


第0890章 完美世界

　　他心念微微一动，逍遥城已然遥遥可见。

　　呼~

　　随手收了逍遥天舟，他踱步进了逍遥城，进入静室之中。

　　这一次，他并未携带黄牛与愤怒的想法，因为，此去，太不确定了。

　　陈昂所说之话，还在耳边回旋，他自然不会本体前往完美世界，毕竟，那一尊存在既然出手第一次，难免没有第二次。

　　而陈昂的意思很明了，那就是，并不是每一次，都会有人为他抵挡的。

　　正如之前，他遁去的诸多世界之中，能够抵挡“源”者或许不止出手的那几位，但出手的，也只有那几位罢了。

　　他自然不可能将自己的安危，放在其他大能的念头转动之间。

　　第一次是运气好，第二次便未必有那么好的运气了。

　　呼~

　　心念一动，顾少伤跨入了镜中世界之中，探手一招，将诸天镜取到手中。

　　“诸天镜……”

　　顾少伤微微有些感慨。

　　诸天镜的穿梭方式有数种，最初，他是投影诸天，以源力化作自身之身躯，获取成长之后反哺自身，使得自己得到突破，之后，他曾附体重生，真身穿越。

　　他本以为，之后的岁月之中，他再也用不到其他的方式。

　　“源”的出现，为他敲响了警钟，让他知晓了危机之所在。

　　是以，他心念转动之间，并未有本尊踏出苍茫的想法。

　　这无尽多元宇宙，无量混沌海之中蕴藏了太多的秘密，太多的强横存在，越强大便能越发的感受到自己的渺小。

　　不过，顾少伤知晓，他没能生而为圣，便要付出更大的努力。

　　但他相信，总有一天，他也能踏足那最为巅峰之上，俯视芸芸众生，道一句：“无敌真寂寞”！

　　一切的灾劫，也终会化作他巅峰之路上的一点点点缀。

　　“投影或者以神意附体重生……”

　　顾少伤盘膝坐下，手掌拂过诸天镜，心中思忖着。

　　投影尤其具现，其一，便是源力的因素，之前，他曾是凡人之时，源力组成他的肉身，自然需要的极少，但是，如今他本质已然是先天了，源力化作他的肉身，不比具现一尊先天神魔来的少。

　　他此时诸多分身还未复苏，源力获取大大降低，自然也不愿消耗太多的源力。

　　而他还记得，附体重生，是最为隐秘的穿梭方式。

　　嗡~

　　他手掌抚过诸天镜，便有紫气飘忽而起：

　　【附体重生乃是最为隐秘的方式，可以隐蔽诸多大能的目光】

　　“既然如此……”

　　顾少伤微微吸了一口气，一缕神意自眉心飘荡而起，没入了无边紫气之中：

　　“附体重生……完美世界……时间流速为，苍茫大陆一日，完美世界一年……”

　　【镜主选择附体穿梭诸天……消耗源力一千三百万点……穿越七星半世界完美世界……主世界流速已调整……】

　　【开始穿梭！】

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜猛然跳动，挥洒出道道紫光，随即，顾少伤那一缕神意颤动着，被紫气笼罩着，化作一点若有若无的紫色光点，消失在镜中空间。

　　而顾少伤，则缓缓闭上眸子，打磨自身神魔粒子，准备再度踏入先天。

　　他之前踏入先天之数，成就大罗天数顶尖，只差一线便可以成就大罗玄数，而此时，他的野望更大。

　　他想要将周身粒子打磨到此时的极限，待得那一缕神意获取巨大本源回归之后。

　　两相叠加之下，一举突破大罗天数之限制，成就大罗玄数，乃至于，那大罗金数！

　　……

　　虚幻缥缈的一缕紫光在那不可预知之地幽幽闪过之时。

　　那无尽遥远的时空之外的无边混沌海中，那巨大伟岸，宛如镇压诸天的巨大的宫殿之中，一道难以揣度的意志缓缓升腾而起：

　　“触动吾之权柄者，终将万劫不复，归于永恒的寂灭……”

　　一道道常人看之不到的因果线条震动着，无可量计的数据洪流滚滚传输而过，在整个主神殿中，掀起了轩然大波！

　　一处巨大的广场之中，一黑衣少年盘膝而坐，半空之中，一颗巨大的光球突然震动起来。

　　“恩？这主神又发什么疯？”

　　黑衣少年微微抬头，面容赫然与顾少伤有九分相似！

　　正是顾少伤隐匿在主神殿之中的分身！

　　他专修因果之道已然频临大成，是在之前那一指之下，他以因果之刃斩去了一切与本尊的联系，是得到幸免的寥寥几个分身之一。

　　【特殊任务：寻踪觅迹】

　　【寻到窃取主神权柄之人的踪迹，奖励源力一亿点，击杀分身，获取源力百亿点！击杀本尊，获取主神部分权柄，可超脱主神殿】

　　【是否接取？倒计时三十秒】

　　【注：此任务唯有神魔之路走到巅峰之征服者以及诸天穿梭者才能收到，完成将得到主神部分权柄】

　　“还不死心啊！”

　　黑衣少年深深的吸了一口凉气，心中不可避免的沉重。

　　之前那一指，若非是那几尊无上存在出手分散了主神的注意，纵使他斩断了所有与本尊的因果，恐怕也难以幸免。

　　现在突然发布这个任务，必然是本尊又开始行动了。

　　他都可以想象，主神殿这个庞然大物的运作起来，将会有多少强横的存在将会去寻本尊乃至诸多分身之存在。

　　源力只是次要，那主神的部分权柄以及超脱的机会，对于某些存在来说，才是不可抗拒的诱惑！

　　“接取……”

　　想也不想，黑衣少年便点头接下了这个任务。

　　“麻烦啊……”

　　幽幽白光闪烁之中，黑衣少年的身影缓缓消失在广场之中，唯有他的叹息之声，飘荡在广场之中。

　　同样的场景，发生在无数地方。

　　一尊尊走上神魔之路的位面小队，以及那游走在一方方世界之中的位面轮回者，都有人为之心动。

　　……

　　莽莽大荒，好似无边无际一般，散发着古老而莽荒之气。

　　此时天地间一片漆黑，月光都没有一丝一缕，所有的景物不可见，唯有猛兽咆哮之声，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。

　　群山万壑间，无数的洪荒猛兽横行，时而有太古遗种出没。

　　一派原始粗犷之气。

　　就在莽莽群山之间，一处处凶兽行走之地，有一处奇异之地。

　　此处处于群山深处，无分昼夜都有瘴气弥漫，人迹罕至，纵使诸多妖兽，也少有来到此处。

　　这处山林光秃秃一片，一副不毛之地的景象。

　　在这处山川正中，有一幽幽不可测的深渊之地。

　　深渊之中，一片黑暗之中，突然闪过一道紫光，照亮了黑暗，显现出其中一颗奇石。

　　那石头高达九丈，幽幽紫光照耀之下，其上有九处孔洞，吞吐山川精华，孕育着一方奇异的存在。

　　咔咔咔~~~

　　不知多久之后，这一处奇石突然一动，道道狰狞的裂缝浮现，显现出其中好似神金一般的躯体。

　　轰！

　　突然，一声巨响之中，奇石炸裂，紫光照耀天际，惊动了山川之中的诸多凶兽。

　　紫光幽幽明灭，散发着至尊至贵的气息。

　　茫茫群山之中，不知多少强大的存在被惊动了，满是贪婪的看着紫光照耀之地。

　　“圣灵？”

　　低沉的声音回荡之中，一具神金铸就的完美躯体浮现在这处深渊之中。

　　“有意思，居然是圣灵……”

　　看着自己的身躯，顾少伤微微摇头。

　　附体到一颗石头之上，孕育成圣灵，这倒是颇有些意思。

　　在他的感应之中，这一尊圣灵应当已然死了，孕育失败了，他到来之后，倒是直接附体，也算是挺好的选择。

　　不过，他并不喜欢这样的躯体。

　　是以，他心念一动，这一尊神金铸就的身躯，就微微颤动着，缓缓化作了他原本的血肉之躯。

　　这是一种粒子的基础运用。

　　以顾少伤如今的境界，无论出于什么样的躯体之中，都可以念动间化作原本的状态。

　　【恭喜镜主来到七星半世界完美世界】

　　【主世界时间已定位】

　　【完美世界时间点为：小不点丢失至尊骨】

　　【可停留时间：无限制】

　　【投影回归需要源力一千三百万点点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，影响世界进程，改变世界，虏获世界意志可以获取源力，其他方式未知】

　　“石昊……荒天帝……”

　　顾少伤眸光微微开合。

　　这一尊创造了遮天修炼体系，独断万古的人杰，他自然是极为熟悉的。

　　遮天世界之中，顾少伤对于这一门体系，了解极深，更加知晓，他的强大之处。

　　这样一尊惊才绝艳都不足以形容的存在，他自然是极为感兴趣的。

　　呼~

　　他心念微微一动，踏步上了深渊。

　　轰隆隆！

　　他刚刚踏步走上深渊，就看到山林震动，一颗颗大树折断。

　　一尊身高比肩山岳，毛发浓密，赤足白发，额头长着类似龙角的怪物。

　　“一头混血朱厌？”

　　顾少伤淡淡扫了这只类似于猴子的怪物，一眼洞彻了其本质。

　　吼~

　　在顾少伤的眸光之下，这只朱厌发出受到惊吓的叫声，轰隆隆后退，惊恐莫名的看着顾少伤。

　　顾少伤虽然是神意来到此界，但其本质何其之高，这一尊圣灵之躯虽然算不得强大，但有他的力量加持，慑服一只小猴子，自然是绰绰有余。


第0891章 石昊，对自己好一点

　　夜幕缓缓退去，红日初升，遍洒金光，映彻着朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落下来，破开了天地，照亮了大荒。

　　茫茫大荒之中，顾少伤踱步走出，在他的肩膀之上，一小小的毛球蠕动着，发出“啾啾”叫声。

　　“万界阳之祖……”

　　看着初升的朝阳，顾少伤心中微微自语着。

　　陈昂之口中，他知晓了苍茫大陆之上的人祖“羲”执掌阳之大道，诸天万界一切阳之大道的源流便是祂，光明普照之地，尽是他的权柄照耀之地。

　　那种存在，纵使此时的顾少伤都感觉有些可望不可即。

　　“啾啾~~~”

　　随着顾少伤的走动，肩膀的那个毛球突然抖动了一下，似乎感受到了什么危险的气息，一根根毛发竖起，发出尖叫之声。

　　“恩？”

　　顾少伤微微扫了它一眼，看向远处。

　　远处的山林之外，是一块巨大的空地，空地之后，有一座小小的村庄，村庄并不大，并无什么神异之处。

　　那块空地之上，一个肌体强健如虎豹，皮肤呈古铜色的中年汉子大声说着什么。

　　在他的前方，是一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。

　　“咿咿呀呀！”

　　一个看上去只有一两岁大小，嘴边还有白色奶渍的小家伙奶声奶气地叫道。

　　看样子刚学会走路没几个月，步履蹒跚，摇摇摆摆的，也在跟着锻炼体魄。

　　小不点长的很白嫩与漂亮，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱，任谁也不知晓，那将会是未来踩踏九天，独断万古的荒天帝。

　　此时的他，村里都叫他小不点。

　　“那是……”

　　突然，顾少伤心中一动，甚至只是看了一眼小不点，眸光便看向了村口之处。

　　那里有半截巨大的不知名枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑，似被雷劈过一般，它只剩下了一条柔弱的枝条还散发着一丝绿意。

　　在那枝丫中，有一方奄奄一息，几乎要熄灭的细微神意。

　　顾少伤心头微微有些触动，感受到了一丝极为熟悉的气息。

　　那是，他的气息……

　　这株柳树之上，似乎残留着他的气息。

　　“原来是……”

　　眸光一闪间，顾少伤便回想了起来。

　　那是他曾在仙逆世界之时，一根柳树枝丫沾染了他的气息诞生了灵智，被他送去了不可预知之地。

　　没想到，居然是落在了完美世界之中？

　　呼呼~~~

　　柳枝随风摆动，似乎是感受到了熟悉的气息，有些激动，又有些迷茫。

　　可是，似乎是因为太弱小了，枝丫只是轻轻一摆动，便无力的垂落了下去。

　　咔嚓！

　　顾少伤脚下微微一颤，踩碎了脚下的山石，发出了清脆的碎裂之声。

　　“是谁？”

　　轻轻的碎裂之声，那立于一群孩童之前的魁梧中年人就发出一声咆哮，横起双臂，护持在一群孩子的身前。

　　“怎么回事？”

　　“有凶兽吗？”

　　“保护孩子！”

　　隆隆巨响之中，空地一变锤炼体魄的成年人全都色变，全都跳了起来，挡在一群孩子的面前。

　　那些成年人身材高大魁梧、赤裸着上半身，有人握着不知名的巨兽骨骼打磨而成的白骨大棒，也有人持着黑色金属铸成的阔剑。

　　更多的人赤手空拳就奔跑了过来。

　　顾少伤心中微微一动，踱步来到了石村之前。

　　“你是什么人？”

　　那大汉开口问道，有些紧张。

　　这突然出现的青年，一袭黑袍做工精致，黑发披撒而下，身体修长挺拔，神姿气魄让所有人都心中惊惧。

　　大荒的生存之道从来都是弱肉强食，所有来历不明之人，都是他们的敌人，稍有不慎就会爆发战争。

　　顾少伤的气息从容而恬静，一看就不是凡人，让所有人紧张不已。

　　“不要担忧，我只是路过大荒的旅人，无意与你们为敌。”

　　顾少伤轻轻一笑，平和的气息轻而易举的抚平了众人的敌视，戒惧心理。

　　说着，他淡淡的看了一眼，那石村边缘之处的虚空。

　　那里，有一尊身影垂手而立，静静的看着他。

　　那一尊身影身体修长挺拔，黑发如瀑，手持一柄仙剑，看不清面容。

　　仅仅是一眼看去，顾少伤就感受到了绝无仅有的大气魄以及无尽尸山血海之中杀伐而出的强大气息。

　　而除了他，没有第二个人能看到那个身影。

　　就好似他，不属于这片时空之中时空，似乎是自过去，还是未来回溯到此时的存在。

　　之所以看不清他的面貌，自然是因为，此地已然有了他的存在。

　　心中微微一动中，顾少伤看了一眼，那好似瓷娃娃一般，正瞪大眼睛看着他的小不点。

　　此人，便是荒天帝！

　　“未来的他，曾回溯时空回到此时吗？”

　　顾少伤心中闪过这个念头，手掌微动，一只巨大的类龙属巨兽的尸体便轰然落在了空地之上。

　　“龙兽？！”

　　“其强大不下于纯血的貔貅，以及其他的诸多凶兽！”

　　“嘶！”

　　石村众人瞠目结舌的看着那好似小山一般巨大的凶兽，顿时沸腾了。

　　待到众人稍稍安静下来，顾少伤这才看着一众神色惊骇的石村众人，说道：“我自大荒中游历来此，冒昧来访，小小心意，不成敬意。”

　　“远来是客，客人太过客气了！”

　　这时，一老人踱步走出，摆摆手，让众人让开路，迎接顾少伤走入石村。

　　以顾少伤足以搏杀龙兽之实力，若是有恶意，此时的石村便已然是全军覆没了。

　　老人阅历丰富，自然知晓这一点。

　　其他的一众大汉，孩子们却围着那巨大的龙兽，心中激动。

　　如今大的一个龙兽，甚至足够整个石村吃上许久了，其血精更是为一众孩子们洗礼的宝药！

　　石村之中，顾少伤受到了一群人热情的招待，大荒之中的汉子颇为豪爽，一旦放下了戒备，便真的将你当朋友。

　　直到良久之后，众人散去。

　　顾少伤才踱步走到石村之前，那晶莹的柳树枝丫垂落在地，那看不清样貌，疑似是荒天帝的存在，正静静的立于柳树之旁。

　　纵使看不到他的面目，顾少伤也能感受到他复杂的心境。

　　“石昊！”

　　顾少伤眸光之中紫意一闪，似乎透过了时空长河，看到了那英武如战神一般的男子的面孔。

　　“恩？”

　　石昊的面上浮现一抹惊异之色：“顾叔，你居然不受到时空长河的限制，与我对话？”

　　石昊神色微微有些震惊，让顾少伤有些触动的是，石昊果然认识他。

　　“过去可见不可变，顾叔，你到底是什么人？”

　　石昊开口。

　　“过去为何不可变？时空无量，变化万万亿，纵使触动改变，又能如何？”

　　顾少伤走进石昊，只感觉时空剧烈的波动起来，似乎在抗拒他。

　　不过，他此时虽然修为一般，但本质却仍是先天，这被石昊波动的丝丝时空气息，还无法将他排斥出去。

　　“过去如果改变，不但改变过去之人将会被时空反噬，遭受到不可磨灭的伤害，而且，未来将会发生巨变，没有人可以承受的起。”

　　石昊微微沉默之后，开口。

　　“呵呵！”

　　顾少伤轻轻一笑，道：“未来将会巨变？那你告诉我，你所见到的未来，是如何的美好？变成什么样子，会让你不可接受？”

　　他的眸光平静下来。

　　石昊之一生，何其之凄惨，未来一片黑暗，兄弟死了，孩子死了，战友死了，一切认识的人几乎全都死光了。

　　纵使再发生变化，还能更差吗？

　　石昊的实力虽然强横，却还是思维被局限了，敌人可以跨过时空长河来杀你，你难道不可以回到过去，帮助自己？

　　石昊微微沉默，知晓顾少伤所说的话，是什么意思。

　　未来已经惨烈到极限，便是再如何变化，还能更坏吗？

　　“顾叔说的是……但是，过去不可变，纵使付出巨大的代价改变，时空长河本身的修正，也会让一切都变为徒劳。”

　　石昊先是点点头，最终却还是摇摇头。

　　“看来，此时的你，还未成就仙帝……”

　　顾少伤摇摇头，知晓了，此时逆流而回，看石村的荒天帝，应当还只是一尊仙王，而不是独断万古的那个无上仙帝。

　　“仙帝何其之难……”

　　石昊苦笑一声。

　　“那么，便是试一试，又有何妨？未来不可能更坏了。”

　　顾少伤踱步上前，拍了拍石昊的肩膀：“对自己，好一点！”

　　“对自己，好一点……”

　　石昊微微自语了一遍，不知道在想些什么。

　　“对自己，对小石头，也对火灵儿……”

　　顾少伤最后说了一句，便不再开口。

　　这种事情，他自己不想通，别人再怎么说，也没意义。

　　“我……”

　　石昊身体一震，陡然抬起头。

　　突然，他的身形一个模糊，剩下的话便再也说不出口，眉心之中刚刚跳跃出一道玉简，便有无尽的时光冲涮而来。

　　啪！

　　顾少伤探手握住玉简，顿时，滔天大浪一般的时光便轰然将他淹没其中。

　　石昊身形一颤，已然消失在了这方时空之中！


第0892章 他化自在

　　石昊消失在这方时空的刹那，那无所不在的时光便一个汹涌将顾少伤笼罩其中。

　　“哼！”

　　顾少伤冷哼一声，周身神光乍现。

　　那握住石昊眉心飞出玉简的手掌，陡然一个震动，险些整个被时光崩碎。

　　他不属于这一界，这一时空，但是因为有诸天镜的护持，可以逆乱时空，但是石昊的这枚玉简显然不行。

　　这来自时空本身的修正之力，便要化作天谴，欲要毁灭这一玉简。

　　轰！

　　轰鸣声中，顾少伤才发觉，完美世界的时空长河比起遮天世界强了不知凡几，他不过神意来到此处，险些被冲进时空长河之中。

　　咔嚓~

　　当机立断，顾少伤将那玉简向眉心一按，整个人就被时光轰出了时空长河。

　　轰隆！

　　顾少伤倒退出时空长河，一缕气血拿捏不住，震碎了一座座山脉。

　　“这一界……”

　　顾少伤稳住身形，手指向眉心一抚，一点殷红之色浮现。

　　此界时空长河的稳固超乎了他的想象，比起遮天世界简直不可同日而语。

　　这才知晓，为何纵使石昊那些敌人，逆流岁月而来也没有改变任何东西了。

　　此界的时空太过稳固，修正之力也恐怖的可怕，触动时空长河将要遭到的反噬也大的惊人。

　　“呼！”

　　他缓缓吐出一口长气，脑海之中流淌而过那一枚玉简之中记载的内容。

　　原始真解，五行涅槃法，八九天功，六道轮回天功，平乱诀，不灭经，草字剑诀……以身为种，雷道四绝天，袖里乾坤，草灭剑诀，岁月之钟，荒无剑诀，抱剑杀等等神通秘术。

　　赫然全都在其中！

　　其他诸如十凶宝术，三大至尊术，乃至那一门他化自在大法以及石昊创造遮天法的种种心得以及思考也全都不缺！

　　这一枚玉简之中，赫然是石昊所会的所有神通秘法！

　　“怪不得这时空长河反噬如此厉害……”

　　顾少伤都微微有些惊叹，石昊一旦下定决心，简直果断无比！

　　这些东西若是流传给此时的小石头，那造成的后果简直恐怖的难以想象！

　　不过，顾少伤当然不在乎这一点。

　　完美世界之中的未来已然惨烈到极点，纵使发生什么再大的改变，都不会更差了。

　　呼~

　　心念一动中，顾少伤踱步回到石村之外，来到那株柳树之前。

　　看着那无力垂落的柳枝，顾少伤眸光微微闪烁。

　　此时，这柳树处于涅槃蜕变之中，几乎没有了任何的力量，不过好在，这柳树已然长出新枝，便已然说明渡过了最危险的时候。

　　“安稳涅槃，没人能欺负你。”

　　顾少伤探手抚摸着干枯的树干，轻声说道。

　　柳枝之上，点点绿光闪烁，围绕着顾少伤，似乎是在轻语。

　　“休息吧！”

　　顾少伤手掌微微一按，一丝一缕的精粹源力缓缓流入树干之中，滋养每一根根茎。

　　柳树太虚弱了，又处于蜕变的关键时期，过犹不及。

　　静静的看着柳枝垂落，顾少伤踱步走进石村之中。

　　……

　　石村众人为顾少伤安排的石屋之中，顾少伤盘膝而坐，那枚玉简之中记载的诸多秘术全都在他心中流淌而过。

　　石昊一生之中血战无数场，其得到了秘术神通之多，自然是难以计数的。

　　对于此界之中任何存在来说，都是难以估量的宝物，而对于顾少伤来说，也有颇大的价值。

　　诸如草字剑诀，鲲鹏宝术之类的秘术，对他而言用处寥寥，但是其中，那一门他化自在法以及石昊创遮天法的种种思考与领悟，却是让他都不能无视。

　　原本轨迹之中，石昊以这门大法他化自在、他化万古、他化岁月、他化轮回、他化脚印帝、他化柳神、他化混世魔猿、他化鲲鹏王、他化雷帝、他化真凰、他化天角蚁、他化麒麟、他化九叶剑草、他化真龙等等强者。

　　简直无比之惊艳！

　　而对于顾少伤来说，同样用处不小。

　　若是能融会贯通，容纳入自身的体系之中，他同样可以使用这一招演化出他所见过的诸多强者！

　　他化弃天帝，他化圣武王，他化圣龙王，他化巴立明，他化王超，他化陈昂，他化太清，乃至未来的自己！

　　虽然这可能并不大，但若是可以实现，对于此时的顾少伤来说，价值之大不言而喻！

　　而石昊创建遮天法的诸多思索，试探，种种思量，自然价值也是极大的，这乃是石昊成就仙帝的道路。

　　这几乎相当于，石昊将所有的一切全都交给了他！

　　顾少伤深吸一口长气，心中都微微有些触动。

　　要何等的信任，才能将这些东西全都交给他？

　　顾少伤明白，这并非是他说服了石昊，而是石昊似乎莫名的对他有极大的信任。

　　而这股毫无保留的信任，对顾少伤来说，都颇为沉重。

　　这不是因果，却比因果更沉重！

　　“石昊……”

　　光线暗淡的石室之中，顾少伤微微自语着：“也罢，便定居此地，解你后顾之忧吧！”

　　他来到此界，更多的是为了修行而来，之前劝石昊不过是有感而发，此时得了人家莫大的好处，自然不可能不回报。

　　反正都是修行，何处不是修行？

　　……

　　一晃间，天色便渐渐的黯淡下来。

　　石村之中，篝火跳动非常热闹，男男女女、老老少少都挂着笑容，充满了欢声笑语。

　　一群孩子们奔跑来去，玩闹着，一只赤足白发的小毛球滚动着，轻叫着躲避小不点的追逐。

　　“咿呀~不要~跑呀！”

　　小不点摇摇晃晃的跑着，挥舞着胖胖的手臂，追逐小毛球。

　　顾少伤盘膝坐在篝火之旁，静静的看着小不点。

　　谁能想到，这个小不点会在未来成为纵横诸天万界的最强大的存在，一人独断万古，成为前不见古人后不见来者的最强者呢。

　　而这一路上，一人摸爬滚打，其中的辛酸，尤其是可以想象的。

　　回想起那个屹立在尸山血海之中，独断万古，承担了一切的背影，顾少伤心中微微叹息一声。

　　白日里他取出的那一只龙兽已然被整个分割开来，在一个个的火架之上烤着。

　　而它的血精，筋脉以及部分骨骼自然也被小心的收集起来，这些久居大山的汉子们，不会放过猎物身上一丝一毫有用的东西。

　　滋滋~

　　烤的金黄的肉块之上油脂跳动，散发着扑鼻的香味。

　　这一只龙兽乃是与那朱厌一起被紫光吸引而来的，不过，它没有朱厌的灵性，上来就要一口吞了顾少伤。

　　顾少伤自然也就顺手碾死了它。

　　“这只龙兽，不逊色于纯血的貔貅，其中蕴含的精气太大了，小崽子们一人只能吃一条，可不能多吃！”

　　一个大汉赤裸着上身，挥舞着骨刀，将烤肉撕成一条条。

　　“石头叔，石头叔，再给俺一条呀！”

　　一个好似瘦猴一般的少年，挥舞着手臂，还想要。

　　石村虽然背靠大荒，但是狩猎可不是容易的事情，每一次进山，都会有人死在狩猎之中，是以，日常生活之中，还是以粗粮，果子为食。

　　唯有精壮成年人，才能每日有肉吃。

　　这次好不容易能有肉吃，这些小孩子，自然不能抵抗这个诱惑。

　　当然，除了小不点。

　　这个小家伙，独爱喝兽奶，对于这些肉，是没有多大兴趣的。

　　此时，小不点正端着一个木盆子，一勺一勺的喝着兽奶，不时的“咿咿呀呀”的说着什么。

　　“大荒之中，生存不易啊！”

　　坐在顾少伤身旁的老祖长长叹一声，道：“若是我石村祖辈传承的宝术没有断了传承，那该多好啊！”

　　老者名为石云峰，年轻之时也曾出过大荒，可惜的是，大荒之外同样满是危险，回到村中的他，都奄奄一息了。

　　说话的时候，老者的眼神不时的看向顾少伤，更是不时的摇头叹息。

　　“老族长话里有话啊！”

　　顾少伤哑然。

　　他活了不知几万年，这老头还没他零头大，心里想的什么，他自然知晓的清楚。

　　“实不相瞒，老朽是想让您传授一些保命的本事，给这些孩子们。”

　　石云峰老脸微红，却也没有什么不好意思。

　　这龙兽他可是认得，乃是大荒深处的巨头，能与纯血貔貅，混血朱厌争锋的存在。

　　顾少伤能毫发无伤的将它击杀，其毫无疑问是大神通者。

　　若能让这样的存在传授点东西，他这老脸算什么？

　　“恩？”

　　顾少伤假意沉吟了片刻，才顺势点头：“不过，我暂时还不离开大荒，便在石村定居几年，留下些传承，自无不可。”

　　“我替这些孩子们，谢过您的大恩。”

　　石云峰自然千谢万谢，激动的难以言表。

　　“大可不必谢我。”

　　顾少伤摆摆手，并不接受老人的感谢。

　　他并未想要传授什么东西，能传授的，大多也只是石昊的东西，谢他，自然大可不必。

　　……

　　时间一晃，便是月余时间。

　　这一日，顾少伤立于空地之上，随意的指点着数十个孩童，以及其他的一些汉子修行。

　　而石村之中的狩猎队，已然上了山，为这些孩子的洗礼做准备。

　　顾少伤眸光一扫，缩成一团的朱厌就打了个哆嗦，跟上了狩猎队。


第0893章 天地本源

　　大荒之中危机重重，狩猎不是容易的事情，有这小毛球跟上去，想来不会有什么危险。

　　别看这小毛球在顾少伤身边如小鸡崽一般，在这大荒之中，也是一方巨头。

　　“修行第一步，便是强大肉身，这是一切之根基。”

　　这时，顾少伤才收回目光，看着身前这一群神情认真的孩子，说道。

　　完美世界之中，在石昊创造出遮天法之前，其境界分为搬血，洞天，化灵，铭纹，列阵，尊者，神火，真一，圣祭，天神，虚道，斩我，遁一，至尊，真仙，仙王，准仙帝，仙帝。

　　这体系流传无数年，也已经颇为完善，同样有进阶仙帝的可能。

　　比起遮天法来，其需要的资源，时间就要大的太多太多了。

　　不过，此时顾少伤却没有传授石昊遮天法的意思，遮天法并没有得到这片天地的承认，一旦修行，不但要多灾多难，而且修行无比困难。

　　石昊也是在走上以身为种之路时，才能踏上遮天法的修行。

　　此时若是传下，顾少伤怀疑，便是石村众人尽皆是无上天骄，也根本取不到什么大成就。

　　“想要强大肉身就要摄取足够多的精气，这一步修行之法，我已然交给你们。接下来的这段时间，你们要做的便是以这些精气，调动全身精血，熔炼骨文，在血液中催发出神曦，滋养肉身。”

　　顾少伤继续开口：“而我的要求，很简单，你们只需要使得肉身力量达至十万斤便可以。”

　　同时，顾少伤也不由感叹完美世界的修行入门之艰难。

　　十万斤巨力，他当年在龙蛇世界十年修行成就筑基关至尊根基才能达到，苍茫大陆之上，刚刚晋升立命的普通武者也达不到这一步。

　　“十万斤！那不是传说中搬血境的极限吗？”

　　有村中的老人发出疑问。

　　搬血境能达到极限的，纵使外界的天骄，也是寥寥无几，这群孩子怎么可能达到。

　　倒是那些孩子，一个个神情激动：“十万斤是极限吗？我一定可以！”

　　“算不上难。”

　　顾少伤摆摆手，并未多说，只是让这群孩子自己去打熬气血。

　　世界不同，这方世界之中，纵使三两岁的孩童都能举起数十斤的重物，十万斤虽然有些难度，但在他的指点之下，如果连这点屏障都突破不了，那才是笑话了。

　　一群孩子颇为兴奋的在空地之上演练拳法，打熬肉身。

　　小不点也挥舞着细细的胳膊，歪歪扭扭的跟着学。

　　这个可怜的小家伙，天生至尊骨，换在遮天世界就是荒古圣体一个级别的天赋，若非是被人挖了，区区搬血境，根本不需要修行便可以跨过。

　　不过，若非有这样的磨难，他也未必可以取得远远超出常人的成就。

　　负手立于边缘之处，看着这群孩子兴奋的神情，顾少伤神色平静。

　　曾经，在陈昂的笔记之上，他看到了许多光怪陆离的事情，高金阳更是在陈昂的手下，一步成就神魔。

　　那位存在曾说，一条路真的可以完全掌握，念动之间便可以造出大批的强者来。

　　这一点，顾少伤是相信的。

　　不过，那样的道路毫无意义，以那种手段可以制造强者，却无法制造绝世强者。

　　可以制造一群仙王又如何，去绝然不可能制造一群石昊？

　　而一个石昊，便超过无数存在。

　　这，便是修行的魅力，也是顾少伤一直坚持的道路。

　　是以，他挥手之间足以让这群孩子全都突破遁一乃至至尊，甚至更高，却还是传了他们修行之道，随他们自己修行。

　　便是因为如此。

　　……

　　第二日清晨，太阳刚刚升起，石村之中便沸腾了起来。

　　狩猎队满载而归，诸多猎物之多，简直都快拿不下了，更为让石村众人松了一口气的是，此次狩猎，赫然没有任何伤亡，顺利的不可思议。

　　石村老族长都忍不住心神激动，领着一群狩猎队之人来到了村口，虔诚的叩拜祭灵。

　　无论是强大还是弱小的种族，族中都有祭灵，平时族人给予祭祀，而祭灵则守护这一种族，这便是，大荒的生存之道。

　　之后，整个石村都动员了起来，无论老少，都纷纷上前，清洗，切割猎物。

　　“那头通体金黄的凶禽，是一头血脉不纯的太古遗种，其血精若是用于洗礼，效果难以想象啊！”

　　“天啊！那是拥有貔貅血脉的凶兽！”

　　“两翼火蛇，土龙，飞天熊！满载而归，满载而归啊！”

　　所有人，包括老族长在内，全都惊喜的合不拢嘴。

　　如此巨大的丰收，不止这些孩子的洗礼可以完成，纵使诸多成年人，都可以获得不小的突破！

　　这些猎物若是消化了，整个石村的实力都要暴涨！

　　一直忙碌到傍晚时分，诸多的猎物才整理完好，然后，石村之中再度燃起了篝火，又是一场盛宴的展开。

　　当然，在那之前，村中的一块空地之上，一口口巨大的铜鼎立起，其下烈火燃烧，水蒸气蒸腾而起，可见水温之滚烫。

　　几名老人熟练的将一株又一株的药草或者其他一些怪模怪样的东西丢入大鼎，让本来清澈见底的水变得黝黑浑浊。

　　最后，老族长亲自取来一些陶罐，将今日收集的诸多凶兽的真血倒入其中。

　　“啊！不要啊！”

　　“又要药浴啦！”

　　“天啊，快跑！”

　　一群还在惨叫连连，看着那沸腾滚烫的大鼎，一个个发出惨叫之声，脸都绿了，想要逃跑。

　　然后，被各自的长辈提起来，丢入滚烫的大鼎之中，那水温之高，恐怕足有数十度，这些孩子一被丢进去，就发出无比凄惨的吼叫之声。

　　连一脸懵懂的小不点，也被扒光了衣服，丢入了一口特异的小鼎之中。

　　那小鼎之中没有水，几乎是一片粘稠的精血，凶兽宝药，诸多强大的毒物，比起其他孩子，珍贵的百倍都不止。

　　显然，对于那老族长来说，小不点是最为特殊的。

　　“呵呵！中气十足，小崽子们就是皮实！”

　　有大汉大笑起来。

　　大荒的孩子，都皮实，纵使一两岁，也不会被这些水温所烫坏。

　　“全都闭嘴，这么多的宝药，你们这些小崽子珍惜这个机会吧！”

　　有大汉穿梭在大鼎之间，不断的训斥着。

　　“这种药浴……”

　　顾少伤哑然一笑。

　　这些大荒流传了无数年的药浴之法，其实并算不上高明，效率也差，成年人还好，小孩子惊慌之下，能够吸收十之二三便是不错了。

　　他摇摇头，眸光微微一动，一口口大鼎之中的水温便冷却了下来。

　　“咦？不烫，不烫啊！”

　　“啊！啊……真的不烫啊！”

　　“怎么突然凉了？”

　　一群正大呼小叫的孩子，突然惊讶的发现，滚烫的药液，突然渐渐冷却了下来，一个个顿时惊喜莫名。

　　不过，未等他们欢呼，药液便瞬间冷却到一个难以想象的点！

　　一个个孩子全都色变，冻得皮肤青紫一片。

　　“啊！太冷了！太冷了！”

　　“救命啊！”

　　“要死了！”

　　这群孩子全都脸色僵硬，挣扎着想要爬出这大鼎。

　　突然，这鼎中之药液，又再次沸腾了起来，让一众孩子惨叫连连。

　　这冷热之间的快速叫唤，让他们体会到了别样的凄惨，一个个叫的声嘶力竭。

　　不过，周而复始之下，他们却突然感觉不到痛苦，身子异常的敏感，甚至可以看到药浴之中的精气，药力的流动，一个个拼命的运转顾少伤传下的功法，吸收着这些力量。

　　几乎不到半个时辰，大鼎之中的药液，就以一种肉眼可见的速度变得清澈，稀少，一切的药力，全都被这些孩子吸收了！

　　“天啊！这！”

　　一众石村众人都有些震动。

　　他们当然知道，这说明这些药液近乎全都被这些孩子吸收了。

　　一次药浴的功效，至少堪比往常十次都不止！

　　“咿呀！好舒服！”

　　这时，小不点发出了叫声。

　　这个小家伙，年纪最小，但是却最坚毅，是所有孩子之中唯一没有叫出声来的。

　　纵使再痛，也没有哼出一声来。

　　……

　　石室之中，顾少伤盘膝而坐，内视己身，默默修行。

　　来到这方世界，顾少伤所要做的，便是修行，积蓄足够强大的本源力量，使得回归之后，本尊可以获得最为重要的一次突破！

　　至于其他，反而是次要的。

　　呼！吸！

　　顾少伤缓慢的呼吸着，其呼吸的韵律十分之奇特，若有大能在此，便可以看到，他的一呼一吸，都与天地同步。

　　吸纳的也绝非是天地灵气，而是世界运转之中的一些奇异的本源之力。

　　顾少伤的本质绝对不逊色于这方完美世界，这方世界的天地灵气，天材地宝对于他来说自然是没有用处的。

　　唯有那与他本质相等同的，天地本源之力，才能让他为之壮大。

　　这一丝一缕的本源之力，落于此界之中，便是天地变迁，沧海桑田的力量。

　　本质晋升先天之后，与后天是截然不同的。

　　无论是本质，还是修行方式。

　　突然，顾少伤眉头一动，感受到了什么：

　　“叶凡？”


第0894章 曾经养的小鸡崽

　　“已经快到了？”

　　顾少伤微微有些诧异。

　　本以为还要等上许久，没想到叶凡已经快要到了。

　　……

　　遮天世界之中，一袭白衣的叶凡登临九天之上，处于宇宙时空至高之处，仙域之上。

　　他的神情凝重，周身气息鼓动，亿万道仙光神则笼罩大千，照耀宇宙星河。

　　整个遮天世界都在轻轻颤动着，这时叶凡在全力御使遮天世界。

　　其下方，仙域之中的诸多大帝古皇，一方方星系之中的大圣，准帝乃至其下的诸多强者，也各自盘膝而坐，全力加持叶凡。

　　合整个遮天世界所有高手之力，才勉强维持了遮天世界的运作，比得上之前心魔化身燃烧本源的速度。

　　要知道，自身逆流时空与携整个世界逆流时空，那难度是截然不同的。

　　叶凡等人能走到这一步，已然是之前顾少伤曾留下的东西起到了作用，否则，纵使叶凡等人，也只能自身前往完美时空，想要携遮天世界前去，是万万不可能做到的。

　　嗡~

　　叶凡正自闭目感应完美时空，突然感受到了一丝极为熟悉的波动，忍不住心中一动：

　　“父亲！”

　　顾少伤眸光微微闪烁，感应到了叶凡的意识。

　　之前“源”那一指崩碎了顾少伤大多数分身，此时全都沉寂在顾少伤的脑海之中。

　　遮天世界之中的心魔化身以及无伤大帝自然也不例外。

　　好在叶凡等人修为进展极大，勉强能驾驭遮天世界逆流而上。

　　但是，纵使他们能感受到完美时空之所在，但到底叶凡不是遮天世界的天道，逆流而来的难度自然更大。

　　顾少伤降临完美之后不久，叶凡便已然根据血脉之联系，感应到了顾少伤。

　　这便说明，遮天世界，已然即将抵达完美时空。

　　“快到了……”

　　顾少伤眸光微动，心中触动。

　　透过那冥冥之中的血脉联系，与叶凡沟通：“登临此界之时，必然将会有一场大战，此界所有仙王乃至准仙帝皆会有感应，不要大意……”

　　逆流时空的动静将会何其之大，待到遮天世界与完美世界重新归一的那一颗，必然将会是石破天惊。

　　完美世界将会发生巨变。

　　“孩儿知晓。”

　　叶凡微微点头，自然知晓这一点：“真正的敌人来自上苍之上，若是连此界的仙王准仙帝都无法压服，谈何争伐上苍之上。”

　　叶凡的神色平静，没有一丝的担忧。

　　无数年的修行，此时的他，乃至于遮天世界，都远远不是曾经了，纵使对抗整个完美世界，也未必就会输。

　　“不过……”

　　叶凡微微有些皱眉：“我等改变时空长河，恐怕将会造成巨大的反噬，而且，历史改变了，荒天帝他，还会存在吗……”

　　这一点，是叶凡唯一担忧的事情，也是无始等遮天世界的古皇大帝所担忧的事情。

　　他们皆是承接石昊传承之人，对于那传说中的荒天帝无比的崇敬，之所以想来完美世界，一为仙帝之道，二则是为了帮助石昊。

　　若是因为他们的存在，而扰乱了过去，他们的心中不忍。

　　“一切的反噬，尽数由我承担，至于石昊……”

　　顾少伤淡漠的面上浮现一抹笑意，道：“石昊他化自在，一切时空永恒不变，无论过去还是未来，他既然成就了，便是成就了，纵使再大的改变，都不可能改变……时空可变，大罗不动！”

　　“你还差一步，自然不懂。”

　　仙帝等同大罗之数，石昊成就仙帝已然是事实，便是比他强大之存在，可以灭杀他，也不可能改变他成就仙帝这个结果。

　　一证永证，大罗之本质不可跌落。

　　纵使有人晦朔时空击杀了此时的石昊，未来的石昊仍是仙帝级存在！

　　顾少伤如何改变时空，对石昊来说，也只能是更好的结果，而不可能更差了。

　　叶凡到底不是这个境界，自然不知晓这一点。

　　至于世界的反噬，若是真的出现反噬，他才要高兴。

　　“时空可变，大罗不动……”

　　叶凡心中震动，悠然神往。

　　那样的境界，已然超脱了世界的限制，超脱了时空。

　　世界可变，时空可变，那样的存在不可改变！

　　“完美世界，便是练兵之地，上苍之上，才是真正的战场……”

　　顾少伤平静开口。

　　有一点，他未曾告诉此时的叶凡。

　　那就是，完美世界与遮天世界合一之时，完美世界将会诞生天道，真正的七星天道。

　　真正的七星天道！

　　一战可以扫平一切阻碍，顾少伤便可以捕获此界之天道，以修复诸天镜七星！

　　而七星的诸天镜，理论上已然可以屏蔽九星级大能的视线！

　　到那时，无论是“源”还是其他的大能，都将再也寻觅不到他的存在，进可攻，退可守！

　　本体便是踏出苍茫，遨游万界，也不会被人发现！

　　“上苍之上……”

　　叶凡微微点头，再度合上眼眸。

　　在他的神意感应之中，滔滔不尽的时空长河之上，完美世界的时空，已然相差不远了。

　　……

　　“源……”

　　顾少伤合上眼帘，感受到了紧迫的感觉。

　　他的因果分身踏出主神殿之后，他已然知晓了，主神殿之中关于他的一切任务。

　　一番练兵，不止是为了争伐上苍之上，也是为了应付那可能追溯而来的主神殿之势力。

　　比起那不可触摸的上苍之上，主神殿的危机，更是迫在眉睫。

　　“呼！吸！”

　　顾少伤缓缓闭上眸子，吞吐世界源力，并感应着冥冥之中的天道痕迹。

　　完美世界的等级高达七星，其在远古之前自然也有天道的存在，不过不知道是因为什么原因，那方天道早已陷入沉寂，顾少伤也触摸不到祂的痕迹。

　　只能等待遮天世界的到来。

　　遮天世界本是自这一方时空之中割裂出去的，一旦回归，这方世界的天道，必然会复苏，那时，才是他等待的时机。

　　他之所以不告诉叶凡，自然是因为，除却他自己有诸天镜护持之外，其他任何不至先天大罗之人，其记忆都可能被“源”洞彻。

　　若是出口，可能将会将“源”的目光吸引到叶凡的身上。

　　是以，顾少伤自然不能说出他真正的谋划。

　　……

　　时光匆匆而过，转瞬间，顾少伤已然来到完美世界两年了，小不点也已经三岁半了。

　　短短两年的时间，石村便发生了翻天覆地的变化。

　　有一只混血朱厌在，整个石村狩猎再也没有发生过伤亡，而狩猎而来的诸多猎物，也越来越多。

　　不但是孩子们修行的资源不缺乏，便是整个石村的成年人，都在充足的资源之下，实力有了巨大的进步。

　　“呀呀！小雀雀，不要跑啊！”

　　已然三岁半的小不点摆动着小手，追逐着一只青色云雀。

　　小不点已经三岁半了，乌黑的发丝垂到肩头，大眼睛又黑又亮，长的白白净净，漂亮可爱。

　　那云雀低空而飞，瞬息就是数十米，却逃脱不了小不点的手掌，被他一个虎扑，扑倒在地。

　　两年的打熬，小不点虽然没有怎么修行，但他天赋异禀，比起石村的大孩子还要强大。

　　虽然看着虎头虎脑，却已然有接近十万斤的巨力了！

　　而这，还是他不曾怎么修行的原因。

　　顾少伤负手立于柳树之下，看到小不点，招招手，道：“小昊子，来喝兽奶！”

　　“顾叔叔……”

　　单手提着挣扎的小云雀，这小家伙向着顾少伤小跑着过来。

　　他虽然已经三岁半了，却还是喜爱喝兽奶，每天都要喝上好几大盆子。

　　“放了它吧。”

　　顾少伤一把将小不点抱在怀里，自他手中将几乎被掐的断气的云雀丢上长空。

　　啾啾~~

　　小云雀气氛的朝着小不点叫了两声，扑腾着翅膀飞到远处。

　　“奶，兽奶，兽奶！”

　　小不点挠挠头，在顾少伤怀里扑腾两下。

　　“恩……”

　　顾少伤探手取来一个木盆，递给小不点：“多喝点……”

　　他默默小家伙的脑袋，看着远处空地。

　　此时，空地周围站满了人，村中的男女老少正在观看少年们演武。

　　石村之中的大孩子们正在捉对比拼，他们从六七岁到十一二岁不等，各个都跟山林中的小凶兽似的，身体精壮与结实的惊人。

　　大荒的孩子本就皮实，在顾少伤的操练之下，更是发生了惊人的变化，一个个身怀数万斤巨力，虽然不如小不点，也远远超过当年的父辈，祖辈了。

　　其他更大一些的孩子，早就搬血圆满进阶下一个境界了。

　　“羡慕吗？”

　　顾少伤抱着未来的荒天帝，问道。

　　“恩？”

　　小不点挠挠头，继续一勺一勺的吃着兽奶：“不，不去呀。”

　　这时，人群边上，老族长走了过来。

　　“族长爷爷！”

　　小不点叫了一声。

　　“哎！”

　　老人笑着答应，对顾少伤说道：“小不点也快五岁了，该进行真正的洗礼了，以前觉得很好的宝血，现在感觉不太合适。您有什么意见吗？”

　　老人有些尊敬。

　　顾少伤来到石村两年，就让石村发生了翻天覆地的变化，他的意见，老族长很重视。

　　“不说我都忘了，我还养了好多小鸡崽……用它们洗礼，应当可以。”

　　顾少伤突然想起什么。


第0895章 频临消失的遮天世界

　　顾少伤微微沉吟了片刻，神意微动，自洪荒世界之中的某处，提出两只色彩斑斓，宛如凤凰一般的鸡崽。

　　唳~

　　突然，其中一只小鸡崽发出凄厉的鸣叫之声。

　　轰！

　　宛如有尖锐的雷霆闪现而过，在空地之上扬起恐怖的飓风。

　　整个石村都轰然震动起来，空地之上的所有人的耳畔一震，险些扑倒在地。

　　全都神色惊骇的转过身，看着顾少伤提着的两只鸡崽。

　　那两只鸡崽色彩斑斓，根根翎羽闪烁着五色光华，眸子之中一片血红之色。

　　“这，这有点像是凤，凤凰的血脉？这样的幼鸟，价值不可估量啊！怎么能用来洗礼？”

　　老族长瞠目结舌。

　　顾少伤所提的两只凤凰一般的鸟类，大小也就与寻常养的家禽大小，但其血脉之力无比的强大，散发着至尊至贵的气息。

　　这样的幼鸟纵使只有凤凰的一分血脉，成年之后都能纵横天下，用来洗礼，也太奢侈了吧。

　　“这些血脉已经不纯粹了，除了吃，也没太大作用了。”

　　顾少伤不以为意的摇摇头，禁锢了这两只鸡崽，交给了战战兢兢的老族长。

　　这些不死天皇的配种留下的子嗣，到底没有不死天皇那种灵性，这么多年过去，血脉最强者，也不过类似于天皇子那种，至多也就只有此界至尊级数，对他确实没什么大用了。

　　这两只血脉不纯，但是为石昊等人洗礼，自然是够资格了。

　　再说，这么多年的繁衍下来，此时这些天皇血脉之多，莫说是给石昊等人洗礼，便是这方下界所有孩童全都一起来，都绰绰有余了。

　　对于顾少伤来说，自然不比一只鸡珍贵多少。

　　天知晓，当年心魔化身逼迫不死天皇生了多少……

　　“吃……”

　　老族长张口结舌，都放了问顾少伤在哪里养的鸡崽，呆呆愣愣的提着这两只“鸡”走向石村。

　　以两只传说中能与真龙比肩的存在的血脉后裔洗礼，这群孩子的未来，简直不可限量。

　　“顾叔叔……好漂亮呀！”

　　熊孩子惊呼一声，手上一根翎羽闪烁着光辉。

　　之前就是他揪住一根翎羽，惹得那只“鸡崽”叫了一声。

　　好在顾少伤束缚了它们的神力，不然一吼之下，包括石村在内，数千里方圆就全灭了。

　　“臭小子！”

　　顾少伤将这小不点放下，随他玩闹去。

　　……

　　接下来的时间，整个村子陷入了忙碌之中，所有人都为了小石头的洗礼而忙碌着，狩猎队几次进山，才取回了洗礼所需要的其他东西。

　　洗礼并非是只需要宝血就可以的，其他的辅助也必不可少，不然，那些凶兽的精血一入体，便要沸腾炸裂。

　　直到两个月之后，才一切全都准备妥当。

　　空地上，暗黑色大鼎立着，其下火焰熊熊，燃烧的不是普通的木柴，而是一种灵木，点燃之后，火焰都一片青紫之色，滚滚热浪让四周的汉子都满头大汗。

　　“一般的孩子，都要五岁才洗礼，小石头才三岁半，行吗？”

　　老族长有些担忧。

　　“小不点可不是一般的孩子……”

　　顾少伤淡淡的看了一眼旁边，神情专注的演练拳法的小不点。

　　才三岁半而已，小石头除了爱喝兽奶之外，已经不逊色五六岁孩子的体型了，学起东西来，都比比尔人快的多。

　　此时，他赫然已经频临突破搬血境的极限了！

　　三岁的孩童，便拥有接近十万斤的巨力！

　　堪称石村第一熊孩子，这段时间以来，创的祸不知凡几。

　　“小石头太可怜了……”

　　老族长微微有些叹息。

　　石村之中，只有他知晓小石头的来历，那本该是天生的至尊，注定要成为大人物的体质。

　　却被人生生毁去了。

　　想起当年送来的那个，血肉模糊的孩子，老人就有些想要落泪。

　　“欠他的，自然有他自己去夺回了，欺负他的，也有他自己去打回去！”

　　看着小石头，顾少伤神色平静。

　　点点头，老族长便顶着热浪走到大鼎之前，取出一株又一株古药扔了进去，待得其内药液分解之后，取出诸多奇异的物什丢进去。

　　然后将诸多凶兽的一一的倒进去。

　　最后，才取出自那两只“鸡崽”身上提取出来的宝血缓缓滴落在大鼎之中。

　　烈火熊熊，鼎内渐渐的化作淡金色的浆液，不时传出阵阵太古遗种的嘶吼声，摄人心魄。

　　轰！

　　突然，大鼎之中顿时神光喷薄而起，将整个石村都笼罩的宛如仙境一般。

　　隐约间，可以见到一头金色的狻猊浮现，恐怖滔天，吞吐日月，让星辰都在颤栗！

　　紧接着，貔貅，龙兽，火蛇，飞熊，朱厌等等凶兽的虚影浮现，狰狞咆哮着，最后，两只仙凰盘旋而起，五彩翎羽闪烁着璀璨的仙光，立于群兽之上，不住的轻鸣着。

　　众人骇然，全都倒吸冷气，许多人都忍不住颤抖。

　　祖祖辈辈以来，石村都没有熬炼出这样恐怖的大药！

　　“以这一炉宝药洗礼，小石头恐怕能与金翅大鹏的孩子，纯血貔貅王的子嗣，太古凶兽的血脉相比了吧！”

　　有村里的老人倒吸一口凉气，眸光炙热。

　　这样一炉宝药，简直超出了石村等人的想象。

　　“去吧，小石头。”

　　顾少伤摇摇头，没有说什么，轻声对着一旁的小石头说着。

　　“知道啦！顾叔叔，族长爷爷！”

　　小石头轻呼一声，一抖便脱去了衣服，翻滚跳跃到那滚烫的药液之中。

　　“封鼎！”

　　老族长大喝一声，便有四个壮汉上前，将那鼎盖是盖上。

　　当啷~

　　一声震动声中，大鼎封闭。

　　顾少伤眸光开合，看着大鼎之中，小不点没入药液之中。

　　他宝相庄严，一动不动，血肉在发光，似乎每一滴血都成为了一道神性，吞吐神辉，像是与外界隔绝了一般，陷入了深层的入定。

　　顾少伤能够看到小不点体内无数复杂的骨纹纵横交错，组成一道神异的图案。

　　可惜的是，骨纹中心之处，完全成了一方空洞，宝骨被人直接从体内挖走。

　　但不破不立，这一枚至尊骨被挖走，却还有第二枚至尊骨在孕育，甚至比起第一块还要强大。

　　嗡~~~

　　大海涨潮一般的声响中，诸多虚幻的异象浮现，使得长空之中一片神异。

　　这个过程持续了三天三夜。

　　这一日清晨，鼎盖被撞开，小不点一跃二十几丈高，冲上高天。

　　“糊了，糊了！”

　　他不断揉着屁股，浑身漆黑，只有一双大眼睛骨碌碌，非常的灵动，其余各处跟涂了炭一般。

　　但他只是一抖，好似有一层黑皮脱落，露出一具洁白晶莹好似有宝光流动的身躯。

　　“呼！”

　　老族长这才松了口气，上前揉捏着小不点的周身筋骨，只觉以他的修为，都有些捏不动了！

　　“你突破洞天了？”

　　老族长惊骇不已。

　　“是的，族长爷爷。”

　　小不点挠挠头，笑了。

　　“以这些宝药熔炼，突破洞天才是正常吧！”

　　村里的老人，颇有些惊喜的围拢过来。

　　“还不错。”

　　顾少伤也踱步走过来。

　　小石头曾经被挖去至尊骨的后患已然被弥补了，那天凰血脉，还在不断的改善他的体质。

　　“呀！”

　　小不点突然一叫，小脸红扑扑，居然被人弹了弹小雀雀，登时推开众人，光着屁股就跑了。

　　“呵呵！”

　　“哈哈！”

　　一众人都笑了起来。

　　连顾少伤也忍俊不禁，荒天帝还曾被人弹过小雀雀，让遮天之中的一群大帝古皇知晓，恐怕都要目瞪口呆，心中偶像破灭。

　　……

　　几乎与此同时，遮天世界之中，发生了巨大的变化。

　　轰隆隆！！

　　黯淡的虚空如海般沸腾起来，整个宇宙都沸腾了！

　　随着两片时空在交集，遮天宇宙都为之沸腾，似乎出现了奇异的蜕变。

　　“这是？万道在升华吗？”

　　有大帝震惊开口。

　　只见整个宇宙之中，自心魔化身被崩碎之后就沉寂下去的万道都开始沸腾了起来，显现在了宇宙星河之中。

　　无可量计的神光浮现，将整个宇宙都照耀的一片明亮，无量量众生全都震惊了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　星海在沸腾，星域在沸腾，一条条星河都在震颤！

　　那一颗颗照耀八方的恒星大放光明，整个宇宙之中的天体，无论是行星，还是恒星，乃至其他的古怪的天体。

　　都在一种宏大力量的牵引，沿着一个莫测的轨迹，开始互相的靠近！

　　“是了！据无伤大帝所说，我们这方世界是被荒天帝自完美时空之中撕裂出来，最初乃是九天十地，乃是一方大陆，莫非，随着时空逆流，要开始重合？”

　　青帝眉头一挑，看着沸腾的宇宙，开口说道。

　　其他的诸多大帝古皇，乃至于神墓世界的诸多逆天强者，都神色震动。

　　整个宇宙的变迁重合，这种时空本身的修正之力，简直让人震撼。

　　“那我们归于完美时空之中，这方世界会不会消失？”

　　突然，有大帝开声。

　　其他人也全都惊醒，神色变化。

　　遮天世界之中万万兆生灵，若是归于九天十地之中，岂不是要爆发战争？

　　所有大帝全都皱眉，看向宇宙至高处盘膝而坐的叶凡。


第0896章 叶凡踏完美

　　“时空之奥秘，难以揣测，各位所说之情况是否可能发生，也未可知。”

　　叶凡缓缓睁开眸子，看着沸腾的宇宙，面色也微微有些凝重。

　　数十上百万年的时间，遮天世界发展之迅速难以想象，强者如云，万族生灵数以京兆计数。

　　如此多的人口，若是真在时空重叠的那一刻，遮天世界消失，那后果简直不堪设想。

　　“此时不是说这些的时候……”

　　这时，阿弥陀佛大帝缓缓站起身来，双手合十道：“宇宙合一，看来已经无法避免，我等还是出手，护持众生，使得宇宙平稳合一，不然，诸多星辰碰撞，死伤将会无比巨大。”

　　他说着，踱步进入星空之中，无尽佛光照耀宇宙，护持无数星河。

　　“不错，暂时先护持众生，天地合一之后，在思量对策吧。”

　　其他的大帝古皇也纷纷起身，踏步进入茫茫星空之中。

　　无数年的修行，曾经那些惊才绝艳的大帝古皇，也尽数超脱藩篱，纷纷进阶真仙，其中强大者更是几乎踏足仙王之阶，若非是遮天世界处于逆流时空之中，晋升仙王都非是难事。

　　这一出手，浩浩荡荡的神威便震动了宇宙，托起了一方方星系，星河，意志凝滞了无数游走的星辰，天体。

　　对于如今的他们而言，纵使宇宙变动，也几乎伤不到他们一丝一毫，出手，自然是要护持众生。

　　轰隆！

　　万物母气源鼎，无始钟，鬼脸面具等等强大的帝器冲霄而起，爆发出无尽神威。

　　“宇宙归一……是要重新化为九天十地？”

　　叶凡微微自语着。

　　他与无始，狠人一同立于群星之巅，浩浩荡荡的威能覆压宇宙，把握宇宙变动的关键之处。

　　以他如今之实力，纵使宇宙暴动，也足以一力镇压，但是使其合一，将会化作什么模样，他却也有些好奇。

　　他到底未曾见过，曾经的九天十地是何等样模样。

　　轰隆隆！

　　群帝出手，宇宙为之颠覆，层层涟漪荡漾着组成宛如灭世潮汐一般的恐怖风暴。

　　一颗颗没有生灵存在的死寂星球为之碰撞，迸发出无比璀璨的烟花！

　　一处处宇宙星空为之坍塌，化作一方方无比恐怖的黑洞，并在无比快速的时间之中，化作亿万计数的射线爆发，组成那星空之中难以看到的——超新星。

　　不过，此时的遮天世界无比的强大，宇宙之中发生的任何奇异的动静，都伤不到他们分毫。

　　纵使亿万万伽马射线爆发开来，也不过被叶凡一指抹平，念动之间，无数的黑洞便被崩碎，万万京兆计数的星辰，更是在诸多大帝的联手之下，以北斗星为中心，缓缓合一。

　　“恩？”

　　突然，叶凡眉头微微一挑，看向了极远处宇宙风暴之中的那一方悬浮的大陆。

　　那方大陆无比之巨大，无边无际一般，比起遮天无数星空都相差不大，几乎相当于另一个宇宙的大小。

　　在整个宇宙的沸腾之中，唯有那一方大陆不曾有丝毫变动。

　　那就是神墓世界所化的大陆。

　　“辰南兄，败天兄，索性，便全都合一了吧！”

　　叶凡朗声开口。

　　星空之中托付群星，一道伟岸强横的人影身形一动，发出浩荡神音：“也罢，都到了这一步，也只能合一了！”

　　轰隆！

　　随着他出口，几道身影跳跃到神墓大陆之上。

　　刷~~~

　　无比巨大的洪荒之旗展动，神魔太极图横空，迸发出无尽神力，催动整个神墓大陆震动，向着正处于演变之中的遮天世界之中飘荡而去。

　　轰隆隆！！

　　整片宇宙都在剧震，前所未有的融合发生了。

　　无可量计的星球，无可量计的陨石，射线，奇异的天体，恐怖的风暴，整个宇宙宛如即将毁灭一般，恐怖无比！

　　纵使在群帝的护持之下，万物万灵都在震惊，惊恐，看着这远比天崩地裂还要恐怖的景象！

　　亲眼看到天地变得漆黑黯淡，又变得璀璨，眼看一颗颗星球碰撞爆发出演化，谁能不为之惊恐。

　　整个宇宙之中尽是惊恐，哭喊，哀鸣之声，纵使一些跨入仙台的高手，也面如土色，不敢直视这样恐怖的场景。

　　“合一！”

　　良久良久之后，立于宇宙之上的叶凡突然开口。

　　同时，包括无始在内的群帝轰然出手！

　　无可量计的神光充斥了整个宇宙，一颗颗星辰在这神光的笼罩之下，开始融合！

　　地水火风肆虐激荡，像是逆流了时空，在演化天地初开的景象。

　　其实，唯有这些大帝知晓，曾经的遮天宇宙，应当便是这般分裂成星辰宇宙的，因为，曾在无尽岁月之前，荒天帝截取这片时空之前，此界应当还是九天十地！

　　这非是毁灭，而是重组，重组成九天十地！

　　站在叶凡的位置下望，可以看到，整个遮天宇宙以及神墓大陆，在冥冥之中的时空修正之力，以及群帝的神威压迫之下，缓缓的凝合。

　　以遮天本体为主，神墓大陆为副，整合成了一方无法想象的巨大天地！

　　曾经的九天十地？

　　不，加上神墓世界的本体，是远比曾经九天十地还要巨大的天地！

　　一道道神光纵横交错，无尽光怪陆离的景象都在发生，那横亘在宇宙至高处的仙域，也突然为之颤动，轰然融入了整个天地之中！

　　前所未有的巨变，将这么降临了！

　　本该无数年演变的天地重组，在叶凡等人的出手之下，短短时间就为之重组完成！

　　甚至，除了惊吓过度而昏厥的人之外，几乎没有伤亡的出现！

　　在无量众生的感觉之中，好似是过了无比漫长的时间，实则，仅仅是短短时间。

　　大破灭消失了，所有生灵平复了心境，只见，曾经熟悉的一切已然大变样，入目之所见，是那浩瀚到近乎没有极限的广袤天地，是超越所有人想象的，九天十地！

　　九天十地！

　　传说之中，神话时代之前的九天十地，不，加上神墓世界，应当比起当年的九天十地更大的多才对！

　　所有人都为之震撼，无论是轮海小修士，还是仙台大高手，乃至于成就大帝，乃至红尘仙的所有人，都处于震撼之中。

　　整个宇宙合一，化作了一方方天地，这是何等的浩瀚壮阔！

　　曾经的北斗星已然极大，但是在这片重生的天地之中，不过相当于瀚海之中的一滴水！

　　这任何的一片天地，上面充斥的都是无量精气，甚至，那曾经只存在于仙域之中的长生物质，也丝丝缕缕的出现在天地之中！

　　“九天十地……”

　　叶凡深深的吸了一口气：“这就是，曾经的九天十地吗？”

　　他喃喃自语，眸光中有着向往。

　　这一片巨大天地，就是曾经被荒天帝自时空之中割裂出来的天地吗？

　　荒天帝之威能，简直堪称恐怖！

　　“九天十地……我们真的逆流时空，即将去往荒天帝的时空！那可是荒天帝啊！”

　　纵使大帝，此时也为之失声。

　　荒天帝对于遮天世界来说，意味着什么？

　　相当于祖先，相当于道祖，相当于天地的开辟者！

　　在所有遮天世界的生灵心中，荒天帝的地位都是至高无上的，再无任何人可以比拟！

　　那不随着时间而改变，也不会随着你实力的强大与否而有任何变化！

　　“荒天帝能自那处时空之中截取九天十地，我等同样可以在时空长河之中，护持住我们的世界！”

　　青帝捧起一蓬泥土，重重开口：“我们的世界！”

　　其他的诸多大帝古皇，尽数颔首。

　　他们皆是惊才绝艳，曾镇压天地的一代至尊，纵使敬重荒天帝，也不会认为自己不如前人。

　　荒天帝可以做到的事情，我等同样可以！

　　神墓世界之中的诸多逆天级强者，虽然没有遮天世界众人的复杂心理，却也对于那可以截断时空，独断万古的荒天帝，有些好奇敬畏。

　　以及向往。

　　“不错！荒天帝能做到，我等作为后人，不会比他差！”

　　叶凡朗声开口，落于九天之上，看着还在缓缓变动的天地，开口道：“各位暂且稍稍等待，叶某先去那片时空之中，见见传说中的——荒天帝！”

　　呼呼~~~

　　风声猎猎之中，叶凡已然一步跨入了时空之中，一袭白袍猎猎之中，逆流时空而上！

　　“暂且等候！”

　　混沌气流笼罩之中，无始淡淡开口，盘膝坐在九天之上，坐镇这方天地。

　　此时天地的重组还未彻底完成，稍有不慎将会有大麻烦，更何况，万族万灵，数以京兆计数的生灵全都聚合在一起，如何安置也是一个麻烦事情。

　　是以，纵使他也想与叶凡一同去完美世界，也不得不暂时坐镇。

　　他未曾再度催动遮天世界逆流时空，一切只能静等叶凡归来之后。

　　……

　　无可形容的时空长河之中，叶凡迎着时光无止尽的冲涮，逆流而上。

　　血脉感应之中，顾少伤所在的时空，便好似时空长河之中的一盏明灯，使得他不会迷失自我。

　　不携遮天世界一起，他极为从容写意，宛如虚空漫步一般，便逆流时空而去。

　　不知多久之后，叶凡一步踏出，天地大变！


第0897章 叶天帝与荒天帝的初见

　　光阴如水滔滔而来，无数光怪陆离的景象将叶凡笼罩其中。

　　“恩？”

　　叶凡微微皱眉，眸光开合中映彻出那无可量计的岁月时光。

　　那是曾经发生，或者可能发生的种种画面，好似一道道锁链一般阻碍他的脚步。

　　这是来自时空本身的反噬之力。

　　这股反噬之力在之前一直就有，到了此刻，达到了巅峰！

　　轰隆隆！

　　光阴沸腾，时空长河炸裂，无可量计的雷霆之海呼啸而至，将叶凡轰然包围。

　　叶凡垂手而立，神情平静，任岁月滚动，光阴流转，他的身躯纹丝不动，滚滚雷霆笼罩而来，都伤不到他一丝一毫。

　　轰隆隆！

　　时间长河骤然暴动了起来，炽盛电光碎灭古今，混蒙之气震动长空。

　　这是一种劫罚，针对逆乱岁月者。

　　逆流时空将有滔天大因果，单以这劫数而言，若是打下来，仙王中的巨头都会被生生劈死，连准仙帝都要半残！

　　“破！”

　　叶凡正欲出手，就听到一道轰鸣道音，浩荡紫气滚滚而来，镇压了沸腾的长河，撕裂了无尽的雷霆。

　　霎时间，光阴岁月之景象尽数消失不见，四周光影变化之下，叶凡已然步入了完美时空！

　　看到了莽莽群山，那群山之畔的小山村，以及那负手立于山村之外，柳树之旁的黑袍身影。

　　“乱古……”

　　叶凡深深的吸了一口气，感受着这一方完美时空的气息。

　　这一处天地应当是九天十地之下的一处小世界，算不得强大，却是无尽岁月之前，荒天帝所在的世界。

　　一种长生不朽的气息让他心神震动，长生物质是遮天世界的无数倍以上！

　　逆流时空回到此时，真的可行！

　　“不错，进步不小！”

　　顾少伤眉角微微一动，面上微微浮现笑容。

　　此时的叶凡，已然在遮天法的藩篱之下走到了巅峰，离成就仙帝，也不过是一步之遥。

　　“父亲！”

　　叶凡踱步走到顾少伤身前，微微行了一礼。

　　突然心神微微一动，看向那柳树，感受到了什么，微微看了顾少伤一眼。

　　“此时还太过虚弱，待到恢复之后，再说吧。”

　　顾少伤自然知晓叶凡的意思，微微摇头，说道：“之前，我出手接引你来到这处时空，感受到时空长河之中，果然有人在窥视此方时空，不是来自更为久远的未来，就是来自最为古老的过去，当然，也可能是来自上苍之上。”

　　叶凡能准确的来到这处时空，自然是他出手接引。

　　否则，时空长河不定，毫厘之差就是千年万年，叶凡到底不是玩弄时空的行家，一不小心就走偏了。

　　倒是反噬，自身逆流时空而来的反噬，还奈何不了叶凡。

　　之前叶凡所担心的反噬之力，是整个遮天世界来到此处的反噬。

　　那种力量，却是此时叶凡承担不起的。

　　“是。”

　　叶凡点点头，眸光开合间，洞彻了此方世界。

　　此界之上的九天十地，三千世界都瞒不过他的眼睛，让他微微皱眉的是，这方世界虽然长生物质无比的旺盛，但天地法理似乎也有缺陷，不曾完美。

　　想着，他就问出来。

　　“仙古末年，异域攻伐九天十地，诸多仙王败亡，九天十地的大道自然有缺。”

　　顾少伤解释道。

　　仙古之时，九天十地战败，天地大道自然无法圆满，同阶一战，异域都要比九天十地更强。

　　纵使原本轨迹之中的石昊，也是最终去了一次异域，才圆满了自身，真正的同阶无敌。

　　“异域……”

　　叶凡微微了然，点点头。

　　“进村吧。”

　　顾少伤摆摆手，转身走进石村之中。

　　叶凡扫视了一眼石村，随着顾少伤走入石村之中。

　　就看到，一个粉雕玉彻的小娃娃，抱着小木盆，一勺一勺的喝着兽奶，见到顾少伤之后，奶声奶气的叫了一声叔叔。

　　“咦？这个小家伙……”

　　叶凡驻足，心中微微一动，感受到了什么：“难道……”

　　“不错，就是这小不点！”

　　顾少伤弯腰抱起这小不点，轻轻一笑，道：“多大了，还喝兽奶呢？”

　　“顾叔叔……”

　　小不点有些脸红，在顾少伤怀里扭动了几下，看了一眼叶凡，跳下去，一溜烟跑了。

　　“荒天帝……”

　　叶凡嘴角微微一抽。

　　简直无法将面前这个捧着木盆喝奶的小不点，与记忆之中，那个横推一切敌，于尸山血海之中独断万古的荒天帝联想起来。

　　“他也不是生下来便无敌的。”

　　看了眼叶凡，顾少伤轻笑一声。

　　叶凡微微摇头，有些哭笑的意思：“只是没想到罢了……”

　　石室之中，顾少伤与叶凡相对而坐。

　　“父亲，事情便是这样。随着时空的重合，天地大变，似乎回到了荒天帝截取时空之时，天地归一……”

　　叶凡静静的将遮天世界之中的一切事情说出来。

　　“便是回归，也不可能重叠……”

　　顾少伤微微一思忖，说道：“遮天世界被石昊截取出去之后，便相当于一处独立的世界，逆流而回，也不会发生重叠。便是仍是一界，但未来与过去有交集，也断然无法真正的重叠……”

　　叶凡的顾虑自然是有道理的，在他们看来，他们都是来自未来，回到过去自然担心时空重叠，未来的一切消失。

　　仙帝之威能非是简单，石昊截取的十分之彻底，将上苍之上与九天十地的联系都斩断了。

　　两个世界的关联无比之深刻，但某种程度上来说，却已然不是一界了。

　　当年，顾少伤自遮天世界的时空长河回到最初，却在神话时代之前，看到了石昊的背影，而在之前的一切，已然被截断了。

　　遮天最为初始之时空源头，便是石昊将其自时空之中截取出来之后，之前，乱古也罢，仙古也好，虽然在遮天世界之中留下传说，却已然算不上遮天世界的过去了！

　　完美时空，已然彻底的被石昊截断，时空长河之修正，都无法越过石昊！

　　可想而知，未来争伐上苍之上回来一次截断时空长河的石昊，境界已然再度获得突破，不再是仙帝修为了。

　　“不会重叠？”

　　叶凡还是有些担忧。

　　因为，这不是他一个人的事情，而是遮天世界之中万万亿生灵的安危，他也不敢大意。

　　“天地归一，是因为，遮天世界逆流时空回到了，石昊自完美时空之中截取九天十地之后，神话时代之前，九天十地崩碎为宇宙之时，归一是必然，因为，当时的遮天宇宙，便是九天十地。”

　　顾少伤看的比叶凡更清楚，其实，叶凡也未必不知晓这一点，不过是关心则乱，身在局中而已。

　　“既然如此……”

　　叶凡微微松了口气，遮天世界万万亿生灵的安危，纵使如今的他，也不敢有丝毫的大意。

　　“此时不急回归。”

　　顾少伤摆摆手，道：“既然天地合一，不妨等彻底平稳之后，再度来到此方世界，以防万一，可让你哥哥布下大阵，以防回归之时，可能发生的大战与碰撞。”

　　“孩儿明白！”

　　叶凡微微点头，表示知晓。

　　遮天世界的回归，将会造成的动静根本无法遮蔽，无论此此界的九天十地，还是异域等地方，甚至界海都会被惊动。

　　自然丝毫大意不得，纵使顾少伤不说，无始等人也会布下重重大阵，护持天地万灵。

　　解了疑惑，叶凡这才轻松了下来，开口道：“仙帝自身超脱一切时空，荒天帝是否知晓这一切？”

　　“或许知晓，或许不知晓。”

　　顾少伤微微摇头，开口道：“上苍之上与完美世界非是一个世界，更不处于完美时空长河的笼罩之中，在未曾踏入上苍之上，到底如何，我也不得而知。”

　　“上苍之上……”

　　叶凡微微抬首，眸光跨越无尽时空，似乎看到了界海深处。

　　对于那仅仅一滴血，便可侵袭仙帝的存在，心中怀有极大的忌惮。

　　不过，只是刹那，叶凡便收敛了情绪，他早已养成了自己的气魄，纵使敌人再强，他也不会惧怕，虽然忌惮，更多的却是战意。

　　“既然来到此界，便四处看看吧，不过，此界的遮天法还未出现，为上苍岁月所不容，须屏蔽自身，遮掩岁月长河。”

　　顾少伤说着，手指一点，将石昊所学的诸多神功给了叶凡一份。

　　“便去看看，荒天帝！”

　　叶凡站起身，踱步走出石室。

　　以他此时的修为，早已可以纵横此界，除却界海之中的诸多巨头，以及上苍之上，没有人是他的对手。

　　而来到此界，怎能不见识一下荒天帝的风采！

　　呼~

　　石室之中，渐渐平静了下来。

　　顾少伤盘膝而坐，神意沟通无始，将太初金章之中的阵法传授于他，让他布阵。

　　以天地布成太初大阵，相当于半个先天存在，足以抵挡时光之侵袭，以及归来之后可能发生的碰撞了。

　　然后，他缓缓陷入沉寂之中，以天地本源之力滋养肉身，神意。

　　他来到此界的不过是一缕神意，虽然本质也是先天，但若无足够的本源滋养，日后与此界天道的争锋，难有胜算。

　　更遑论，还有可能会寻来的主神殿之人。


第0898章 沸腾的时空长河

　　顾少伤很清楚，他神意掠过不可预知之地的痕迹，或许一般先天大罗乃至更强者都发现不了，但主神却未必不可以。

　　毕竟，“源”也是各种行家，穿梭之道已然登峰造极了。

　　……

　　叶凡踱步走出石室，看着这座充满莽荒粗犷的原始石村。

　　石板铺彻的道路，巨石盖起的房屋，家家户户房檐之下挂着的猎物熏肉，无不说明，这是一个极为普通的村庄。

　　但它却又是那样的不凡，因为，荒天帝便是在此处成长，这是他最深的羁绊。

　　遮天世界之中关于荒天帝的记载寥寥，大多荒天帝的信息还是自顾少伤之处得知。

　　自然，叶凡也知晓一些荒天帝的事情。

　　比如，荒天帝小时候，也是一个熊孩子。

　　唳！！

　　一声鸣叫划破长空，如雷电劈落，穿金裂石，震的人耳膜生疼。

　　叶凡微微抬眸，便见到一头通体流动青色宝光的巨大禽鸟自远处山脉升腾而起，鸣叫着呼啸而来，卷起道道飓风。

　　一个俯冲，铁翅便斩断了数十株参天大树，崩碎了山林，凶猛的一塌糊涂。

　　而在石村前不远的山林之处，几个熊孩子抱着三枚鸟蛋奔跑而来。

　　“我的娘诶，好大一只鸟，快跑呀！”

　　“不好，那头青鳞鹰回去了，肯定发现三枚蛋不见了，要发狂了。”

　　“快逃呀！”

　　几个熊孩子抱着鸟蛋急速奔跑而来。

　　这些孩子年岁都不大，但是却非常迅猛，一步十多丈，奔跑的速度非常快。

　　粉雕玉彻的小石头，落在最后，不时的吸引那巨鸟的注意，为几位同伴吸引注意力。

　　这小家伙已然是洞天修为，一越就是二三十丈，一步落下就是好几十丈，大呼小叫着吸引那巨鸟的注意力。

　　刺啦~

　　一道闪电破空而来，劈断了一旁的巨石，小不点吓了一跳，慌忙跳跃起来，一蹦就是数十丈，落在石村之前。

　　“你们这些臭小子，又去掏鸟窝了！”

　　冲出村子的汉子大骂出声，这几个熊孩子真是太皮了。

　　这青鳞鹰能飞，又特别记仇，比起其他更强大的地面凶兽还要难惹，石村狩猎队都不愿招惹这样的凶兽。

　　毕竟，神出鬼没之下，石村总不可能一直提着心。

　　不过此时，显然不是教训这些熊孩子的时候，诸多汉子拉开巨弓，射箭飞天。

　　崩崩崩~~~

　　弓弦雷震中，一道道箭矢裹挟风雷而去，直射那巨大的青色禽鸟。

　　唳！

　　巨鹰轻鸣，展翅一挥，便有滚滚飓风鼓荡，将箭矢吹的七零八落。

　　然后一个俯冲，带着巨大的气爆之声，呼啸着直冲那群熊孩子而去。

　　“哼！”

　　这时，其他的大汉也来到此处，眼见这巨鹰俯冲而来，顿时激活了村里的族器。

　　轰隆！

　　一股股狂霸的气息向十方扩散，令天上的青鳞鹰都为之一震，止住了俯冲之势，鹰眸森寒中带着一丝忌惮。

　　唳~~~

　　巨鹰鸣叫，不甘的在山村之上盘旋着。

　　熊孩子们趁机跑回了村子，一脸的潮红之色。

　　嗡~

　　这时，村口之处绿霞缭绕，那株枯败的柳树上唯一的一条柳枝如灿灿神链般垂落下来，轻轻抚过一枚蛋，顿时令它光芒大盛。

　　唳！

　　那巨鹰见状，发出鸣叫之声，再也不顾那祖器的威慑，再次俯冲而下。

　　这时，叶凡走到村口。

　　绿色光点闪烁，那柳枝轻轻舞动，环绕在叶凡的身侧，似乎在感应着什么。

　　“蜕变不易，不要浪费心力了。”

　　叶凡探手握住柳枝，轻轻说着，让柳树的光芒敛去。

　　之后，他手掌微微一扫，裹挟那三枚巨蛋飞向了那巨鹰：

　　“将蛋还给它吧。”

　　唳~

　　巨鹰轻鸣一声，裹挟了巨蛋，似乎感受到了什么恐怖的气息，呼啸而去。

　　“你是？”

　　老族长皱皱眉，看着叶凡那与顾少伤颇为相似的面容，有些惊疑不定。

　　若非如此，突然看到叶凡，石村之人早就出手了。

　　“是，他是我父亲。”

　　叶凡点点顾少伤所在的石室，解释了一句。

　　“奥！”

　　所有人恍然大悟，全都点点头。

　　顾少伤来到石村虽然只有两年，但是地位却颇为特殊，村里的人都颇为敬畏。

　　当即，这群汉子就邀请叶凡去饮酒，叶凡婉言谢绝。

　　“石昊？”

　　他眸光开合，低头看向小不点，开口道。

　　“大哥哥……”

　　小不点叫了一声。

　　“大哥哥……”

　　叶凡脸皮微微一红，将小不点抱起来：“我叫叶凡，石昊你好。”

　　“恩？”

　　小不点微微一怔，还是第一次有人叫他的名字，村里人都叫他小不点，小昊昊，小石头。

　　顿时，他就记住了这个和顾叔叔长得很像的大哥哥。

　　“叶凡大哥哥！”

　　他重重的点点头，又有些脸红道：“我饿了，要吃奶啦！”

　　叶凡哑然，将小不点放下，看着他跑到屋子里，端着木盆，喝奶。

　　“小昊昊，你还喝奶啊，你都三岁半啦，是大孩子了！”

　　“羞，羞，羞！喝奶小昊昊！”

　　“羞，羞，羞！”

　　村里的熊孩子们都笑了起来。

　　小不点有些脸红，挥舞着手臂，咿咿呀呀的抗议着。

　　“荒天帝……”

　　叶凡也笑了，却有些心疼。

　　谁能知道，面前这个喜欢喝兽奶的小不点，未来将会面对多少坎坷，一人独断万古，又将是何等的悲凉。

　　某种程度上来说，整个遮天世界的所有人，全都是蒙受他的余荫，全都欠他太多太多了。

　　接下来的日子，叶凡也没有去九天十地等其他的地方看的心思，也如顾少伤一般留在了这个村子里。

　　顾少伤闭关之后，他便担当了石村的教习，传授这些孩子们修行。

　　当然，如顾少伤一般，传授的也不是遮天法。

　　他虽然未曾修习这种法门，但是以他的境界，一眼看去，便洞彻了所有的奥秘，诸多修行境界全都了然于胸。

　　莫说传授这几个小孩子，便是传授此界的至尊也够用了。

　　时间一晃，便是半年多的时间过去，小不点，也已经四岁了。

　　这一日，平静的大荒，终于被打破了平静。

　　一队又一队强者向着大山中赶来，有骑着银色独角马的部族，有站在巨大兽骨上贴地飞行的王侯子弟，还有坐在蛟龙凶兽身上的强势人物。

　　呼~~

　　一根雪白的雪羽飞过。

　　其上站着一个老人，以及两个少年，还有两个美丽的跟精灵一般的小姑娘。

　　“呀，爷爷，这个村的祭灵好奇怪。”

　　一个小姑娘惊呼一声，指着石村之外的柳树说道。

　　“雷击过后孕育出了至强的新生力量，一定是罕见的至宝。谁也别和我抢，这条柳枝是我的！”

　　一旁的蛟龙身上，一个五六岁的孩子离地还有十几米高，便就从蛟上跳了下来。

　　“你的？凭什么？”

　　另一个小少年冷笑一声，也跳下了坐骑。

　　“你想与我争吗，尽管试试看，看一看谁才是第一天才！”

　　从蛟上跳下来的孩子冷笑道。

　　“好啊，那就对决一场。”

　　“战吧，看一看你们当中谁才是天骄，二十年后在这片疆域内究竟谁主沉浮。”

　　“但不要动辄就要杀人家的祭灵！”

　　一些大人开口。

　　他们并不反对孩子们的争伐，却不允许这些孩子们轻慢祭灵。

　　无论是自家的，还是别人家的，都不允许。

　　轰！

　　轰！

　　战斗爆发了。

　　这群孩子都是大部族的孩子，交手起来非常的火爆，一片山林都被他们横扫，一块块的巨石都被打碎。

　　石村内，一群熊孩子正在玩耍，被山林中的动静惊动，跑到村头，见到这么多人在林中顿时吓了一大跳，目光全都被吸引了过去。

　　“咋出现这么多人？”

　　二猛挠挠头，有些疑惑：“他们在干什么？”

　　“不知道。”

　　二狗子摇摇头：“倒是挺好看的，不过，看起来不太壮实，一巴掌就能拍碎了。”

　　石村的孩子们，在这几年之中发生的变化何其之大，这几个比石昊大一些的孩子，也全都完成了洗礼，力量极大。

　　自然看不上那些小孩子。

　　“不错，太瘦了，可能是没吃奶！”

　　已经四岁的小石头，煞有介事的点点头。

　　他已经不怎么在人前吃奶了，虽然还是喜欢吃，却自己悄悄躲起来吃。

　　山林中那些强者何其敏锐，自然听到了，闻言都一怔，随即摇头失笑。

　　这些小山村的孩子，也太会说大话了。

　　要知道，他们的孩子们，可都是附近大荒的天骄，未来注定主宰数万里大荒的大人物，几个小孩子，也敢说他们弱？没吃奶？

　　“恩？你才没吃奶！”

　　一个少年刚被击退，就听到石昊的声音，顿时面色涨红，退出战圈，怒视石昊。

　　“我吃了！”

　　小石头先是点点头，抹了抹嘴角，然后想起什么，连忙摇头：“我已经五岁了，不吃兽奶了！”

　　“喂，小不点你还在偷偷吃奶啊，什么时候断掉？”

　　二狗子突然看向小石头。

　　“我没有，别瞎说！”

　　小石头连忙否认，打死不承认。

　　“臭小子！”

　　那少年气的火冒三丈，一步踏出十几米，向着小石头等人冲过来。

　　手掌之上青紫之色一闪，重重的拍下来！

　　“咦，你干嘛！”

　　二狗子吓了一跳，条件反射的就赢了上去。

　　轰！

　　一声巨响，二狗子纹丝不动，那少年倒飞几十米，在地上翻滚好几圈，好不狼狈。

　　“什么？！”

　　山林之外的一众人全都震惊，没想到一个小山村出来的孩子都这么强大，打败了他们部族的小天骄。

　　所有人都心惊，有大人看向二狗子，问道：

　　“孩子，你叫什么？今年几岁了？”

　　二狗子挠挠头，有些不好意思：“我叫二狗子，今年五岁啦！我不是故意的，不知道他那么瘦小。”

　　那个被打飞的少年，险些喷出一口血。

　　他叫蛟鹏，也是附近有名的小天才，什么叫瘦小，这孩子太坏了。

　　“二狗子……”

　　一群人全都石化，这名字太淳朴了，怎么也不像一个天骄的名字。

　　“这个村子……不简单！”

　　这是，那老者突然开口，看着石昊等人，神色十分之奇异。

　　这些孩子的体魄强横的不像话，简直好像是金翅大鹏的孩子，狻猊的幼子一般，简直恐怖！

　　尤其是那个最为可爱的孩子，血气简直旺盛的不可思议，很可能已经进阶洞天了！

　　……

　　石村之中，叶凡突然睁开眼睛，没有在意山村外的打闹，而是看向了冥冥之中的时空长河。

　　他来到此处不过半年，但是对于时空长河之中的无始等人来说，已经是极为漫长的日子了。

　　在叶凡走后的这段时间，诸多大帝古皇已然联手布下了太初大阵，更在顾少伤，叶凡两人的牵引之下，开始向着完美时空而来！

　　在叶凡的眸光之中，平静的时空长河掀起了巨大的波澜，一个无法看到轮廓的巨大世界，已然浮现了冰山一角！

　　遮天世界，即将登临完美时空！


第0899章 无始钟响

　　轰隆隆！！

　　肉眼可见的涟漪在天空之上荡开，隆隆震动之声遍传九天十地。

　　“那是什么？时空都为之波动起来？”

　　“发生了什么？”

　　“难以想象！我感受到了无比恐怖的波动，时空都在颠覆，过去未来都发生了紊乱！”

　　随着遮天世界的靠近，两方时空发生重叠的刹那，最先发现的，自然是仙域、异域等等强横世界之中，仙王级数的巨头。

　　一尊尊的仙王都被惊醒了，看着那时空之中不断靠近的巨大阴影，全都神色变化。

　　“那是……另一片九天十地？不对，有些似是而非，更加巨大一些……不过……”

　　终于，浩瀚苍茫的仙域之中，一位立于仙王绝巅的巨头苏醒了，看到了时空之中不断靠近的巨大阴影。

　　其赫然是一片巨大的天地，与九天十地十分的相似！

　　虽然那处若隐若现的时空好似比起九天十地还要巨大的多，但其轮廓，气息，却与九天十地无比的契合！

　　几乎没有太大的分别。

　　“九天十地？怎么会发生这么大的变故？”

　　另一尊仙王笼罩在仙光之中，冷冷注视。

　　九天十地在这方天地之中，不过是一片小世界，远不及仙域广大，任何一尊仙王都不会在意九天十地，让他们在意的，是那时空的波动！

　　“时空紊乱，纵使仙王巨头都无法抵御这样的反噬，何人如此大胆？难道是界海之中的老古董出手，逆乱了岁月长河？”

　　“界海之中的那些老古董，除了仙帝之路，什么事情也不会在乎，不可能是他们！”

　　“不错，九天十地相对于界海不过丹丸之地，不值得逆乱时空出手！”

　　一尊尊仙王的意志震动仙域，在无尽虚空之中，荡漾出亿万万仙光神瀑，无比之璀璨煊赫。

　　“我在其中，感受到了强横的气息！是否是九天十地的阴谋？”

　　异域之中，一尊冷酷伟岸的存在缓缓复苏，看向仙域：“还是，仙域那些老东西出手？”

　　“伟大的不朽之王，到底发生了什么？”

　　有异域的高手发出疑问。

　　“有无上存在逆乱了时空，那一处九天十地，似乎是来自于未来！或许，便是九天十地的谋划？”

　　另一尊异域的不朽之王也复苏了，神情冷漠的看着那沸腾的时空之中若隐若现的巨大天地。

　　“难道是，未来时空之中，九天十地之中，出现了超脱仙王级数的存在，想要逆流时空，与我等一战？”

　　最先复苏的那尊不朽之王，眉头微不可察的一皱。

　　在那沸腾的时空之中，他感受到了无比强大的气息。

　　隐隐间，那是超脱仙王级数的恐怖气息。

　　轰！

　　异域安澜古地之中，一杆长矛横空，一尊伟岸宛如神中之神的无上存在跨出，正是不朽之王，安澜！

　　他踩踏在战车之上，冷漠的看向那处时空：“超脱仙王？逆乱时空的反噬，纵使界海之中的老古董一起来，都要重伤垂死！纵使那九天十地之中未来有人超脱仙王，也只有一死！”

　　“不可大意……”

　　异域的不朽之王微微警告，却也没有多说。

　　逆乱时空，便是仙王巨头都要为之陨落，准仙帝都要重伤！

　　纵使九天十地未来有无上存在，托着天地而来，都要死在时空反噬之中！

　　“静观其变！”

　　其他的几位异域之王神情同样冷漠，却并未出手。

　　如此恐怖的时空乱流之中，他们出手都会遭到巨大的危险。

　　天地剧变，滔滔不尽之时空涟漪几乎显现在世人眼中，那无比巨大的天地，缓缓的挤压进入了这方时空之中。

　　轰隆隆！

　　好似雷鸣一般的巨大声响犹如敲击在每一个人心灵深处的闷响声炸开一般，震动了无数生灵。

　　九天十地的芸芸众生惊骇的发现，一处无法想象的巨大世界，浮现在了天穹之上！

　　就好似，天空似乎变成了镜子，倒映出另一方巨大的天地！

　　九天十地有多大？

　　其每一块天地都是极度的辽阔，就如那十地之一的三千州，不算周围的无人区，其大小就堪比一片星空！

　　整个九天十地同现于天地之中，将是何等之恐怖！

　　此时浮现的，不过是冰山一角，却已然恐怖的难以想象，只见入目之所及，虚空好似沸水一般的滚动着，天地间一切存在，都被那突然出现的时空所笼罩！

　　遮天世界之中，无始，狠人位于九天之上，笼罩于混沌神光之中。

　　斗战圣皇，阿弥陀佛大帝，青帝，妖皇，九黎大帝……叶瞳，小松，黑皇等等古皇大帝分立于九天十地之上。

　　而辰南，独孤败天，魔主，辰战，幽冥鬼主，人王等等逆天强者，立于神墓大陆之上，护持那不下于遮天世界的巨大大陆。

　　无始钟，吞天魔罐，降魔杵，荒塔，妖皇尺，九黎旗，麒麟古杖……拜将台，神魔太极图，洪荒大旗……无数的帝兵乃至于仙兵，都浮现在天地之中，全面复苏！

　　以这一批顶尖存在为中心，遮天世界之中，所有仙台以上的强者，全都立于一座座城池之上以无数神异仙金所铸就的阵台之上，神情凝重的看着远处，那无法想象的巨大世界！

　　完美世界有多大？

　　抛去界海不说，仙域之大，无数倍于九天十地，而异域，同样要比九天十地更大！

　　再加上那一处处的小世界，星空世界。

　　整个完美世界之大，超乎了所有大帝古皇的预料！

　　那是堪比神墓世界与遮天世界融合之后的千百倍之巨！

　　在完美世界之中的无数生灵看来，遮天世界落下，几乎充斥了天地，但在遮天世界的诸多强者来说，完美世界更是大的难以想象！

　　纵使大帝级，红尘仙级别的存在，都根本看不到边际的巨大！

　　而其中若隐若现的诸多强者的气息，更是让所有人都心中沉重！

　　“那便是，乱古时空……”

　　有大帝微微自语，感受到了远比遮天世界浓郁无数倍的长生物质，心中凝重。

　　生存在这样一处时空之中，大帝级存在都能活上数百万年以上了，如此漫长的寿元，如此充沛的资源，无数岁月以来，将会诞生多少强者？

　　简直难以想象！

　　呼呼~~~

　　一道道混沌之气垂落，无始盘膝坐于道台之上，眸光开合之间，感受到了巨大的压力。

　　他与狠人大帝两人作为如今遮天世界的最强者，自然是承受着时空的最大冲击。

　　轰隆！

　　片刻之后，时空长河，终于彻底的沸腾了！

　　一道道劫光开始凝聚，不再是雷霆，而是更为浓烈的毁灭之力，随意一道，便有足以抹杀大帝乃至于真仙的恐怖威能！

　　而此时浮现之劫光，何止是亿万？简直是每一个刹那都出现亿万道！

　　一众遮天世界之中的强者都面色微变，感受到了恐怖！

　　正在这时，笼罩于混沌气流之中的无始，突然出手。

　　当~~~

　　无始钟声响起，万古时空都为之震动，无可量计的劫光在钟声之中都为之凝滞，崩碎！

　　同时，无始缓缓起身。

　　轰隆隆！

　　在他起身的刹那，无可量计的时空乱流便被镇压，沸腾的时空长河都微微一滞。

　　一种浩瀚无穷，无比伟岸磅礴的气息扩散开来，笼罩了无尽时空！

　　无论是遮天世界的生灵，还是九天十地乃至于异域，仙域的生灵都不禁色变，颤栗着几乎跪伏在地！

　　这是，超越了仙王的威能！

　　“那是，准仙帝的气息？！”

　　“竟然，真的有这样的存在？！”

　　“他逆流时空而来，想要做什么？”

　　这一刻，纵使是仙域之中的仙王巨头，异域之中的不朽之王都为之色变，感受到了这一股气息！

　　唯有他们知晓，这是真正的准仙帝之气息！

　　咔嚓！

　　异域之中，不朽之王安澜脚下微微一震，整座安澜山都险些崩碎：“准仙帝……”

　　其余的异域不朽之王，同样心中震动，相互对视，皆看到对方眼中的凝重以及杀意！

　　一尊超出了仙王范畴的恐怖存在，甚至还可能是自己的敌人，没有人能坐得住，更不会允许，他从容的踏过时空的反噬而来！

　　“静待时机……”

　　那最先复苏的不朽之王，微微沉默之后，无尽神意震动了整个异域，唤醒了整个异域的无上强者。

　　此战不可避免，无论那尊存在是否能扛过时空反噬，也只有出手一途！

　　不然，一尊无缺的准仙帝，将会是难以想象的恐怖。

　　安澜握紧长枪，冷漠的眸光看向仙域，那里，诸多仙王巨头，同样心中震动。

　　“果然是……”

　　有仙王巨头低语：“除了超越仙王的无上存在，何人敢真正插手时空，逆乱岁月，无惧上苍……”

　　“来者，不善……”

　　也有仙王巨头神色冷漠：“若是他能扛过时空反噬……”

　　“且看，异域不会坐视不理……”

　　许多的仙域仙王同时颔首，似乎是达成了共识。

　　仙域虽大，容得下仙王，却也容不下一尊可能坐到他们头上的准仙帝。

　　若是无缺到来，他们自然毕恭毕敬，而若是……

　　“起阵！”

　　无始神情平静，看着滚滚而动的时空浪潮，淡淡开口：

　　“踏碎一切阻隔，登陆——乱古时空！”


第0900章 断枪钉安澜！

　　“踏碎一切阻隔，登陆乱古时空！”

　　所有大帝古皇起身开口，浩荡声波震动整个遮天世界，传荡至九天十地，异域，乃至于仙域，甚至界海之中都有浩荡声波震动。

　　九秘，虚空，斗战，阿弥陀，青帝……所有的大帝全都出手，配合皇道兵器，迸发出了最为耀眼的芒照耀，震动了万古苍宇！

　　轰！

　　亿万万仙光神则纵横纠缠化作一方无比巨大的大阵，将遮天世界的天地笼罩其中。

　　轰然迎着时空，直冲完美世界，乱古时空而去！

　　轰隆隆！

　　无尽时空之中，丝丝缕缕的劫光倾泻，化作了无尽璀璨之光幕，裹挟着世界最为可怕的力量，攻击遮天世界！

　　这是难以想象的碰撞，纵使仙王巨头大战也没有这样恐怖。

　　只是一个刹那，迸发出的璀璨余波就照亮了整个完美世界！

　　时空好似化作了烧开的沸水，在无可量计的虚空之中荡起层层涟漪，宛如最为迅猛的风暴，撼动了时空，逆流了岁月，光阴。

　　万道复苏，无比璀璨，却又于刹那间熄灭、凋零，最终成为了暗！

　　完美世界之中，包括九天十地在内，一方方天地全都震动，无数存在全都震撼难言。

　　连无尽壮阔阴暗的界海之中，都有丝丝亮光闪烁。

　　隐隐有巨头复苏，无比冷漠的眸光看向了时空之中。

　　轰隆！

　　遮天世界之中，诸多大帝古皇加持的太初大阵与无尽的劫光不断碰撞着，发出震耳欲聋的巨大轰鸣之声。

　　这一方太初大阵几乎耗尽了遮天世界所有神金仙材，更以所有大帝古皇的兵器化作一道道阵眼，最为中心之处，更是无始，狠人这样两尊无上存在坐镇。

　　这一方大阵的威能，赫然已然无限接近顾少伤出手一击！

　　纵使时空长河震动咆哮，万万亿劫光，一时间也根本难以撕破太初大阵！

　　被它硬生生的，挤压进了这方时空之中！

　　天崩地裂一般的恐怖景象浮现在遮天世界之上，所有的大帝古皇都承受着难以想象的巨大压迫之力，无敌的大道都渐渐黯淡下去。

　　而无始，狠人，周身笼罩的混沌帝光，都有些磨灭，在这万万亿次的碰撞之下，受到了损伤！

　　以他们的修为，逆流时空本不该如此艰难，但是他们欲要护持一方天地一同横渡，那种难度何其之难！

　　吼~~~

　　时空长河之上的无尽大浪扬起，发出宛如巨兽咆哮一般的声波，似乎是发怒了一般！

　　无尽的岁月之光照耀古今，过去未来都为之颠覆，无可量计的伟岸存在虚影浮现在时空长河之中，看不到样貌，看不见身形，却迸发出真仙乃至于仙王级数的恐怖力量！

　　轰隆隆！

　　足以破灭大宇宙的恐怖威能迸发，整个遮天世界都为之一震，天地险些被倾覆了过来！

　　咔嚓！

　　在万亿劫光与这无尽虚影的联合攻击之下，太初大阵便发出不堪重负的呻吟之声，裂开了一道巨大的伤口！

　　轰！

　　一丝余波散逸，遮天世界顿时发生巨变！

　　复苏的万道哀鸣，山川大地坍塌，一道道江海蒸发，一颗颗星辰陨落，天地都好似要崩碎了一般！

　　“哼！”

　　神墓大陆之上，魔主立于拜将台之上，一个挺立，握住了万古洪荒之旗，一个抖动，崩碎了这一缕余波。

　　轰！

　　魔主身形都不由一震，洪荒大旗猎猎招展，欲要遮挡住大阵之上的那一缕缝隙。

　　锵！！

　　就在这时，一杆金色的长枪横空而至，跨越了岁月，逆流了时空，仿佛可以刺破万物，刺破大宇宙一般，直刺大阵的缝隙！

　　点点光晕泛起，绝杀杀机滔天而上！

　　异域不朽之王，安澜出手！

　　一出手，便是那仙王级的神兵，安澜之枪！

　　刺啦！

　　亿万劫光都微微荡漾，似乎有意无意的让开了安澜之枪！

　　“安澜出手了！”

　　无数强者侧目，异域果然出手，第一个出手的，赫然是安澜！

　　“安澜！安澜！”

　　长枪一处，异域之中轰然响起无数赞颂礼赞之音，万万亿异域生灵叩首，跪拜安澜！

　　轰隆隆！

　　黄金古矛爆发汪洋般的波动，神芒更是一下子淹没了天空大帝，九天十地之中的无数高手全都为之颤栗，看到了那一杆长枪。

　　无尽岁月之前，便是这一杆长枪，撕裂了九天十地的防御，横空击杀了十凶之一的天角蚁，击伤了九天十地的仙王巨头！

　　咔嚓！

　　这一枪，惊艳了万古，撕裂了时空，宛如能破灭一方宇宙般，在那被时空劫光撕裂的那一道缝隙之中灌入，轰然刺破了洪荒大旗！

　　轰！

　　长空震爆，仙王一击，遮天世界之中的九天十地皆震，似乎要被这无比恐怖的一击震碎！

　　何为仙王？

　　仙中之王！

　　坐看纪元更迭，冠绝天地间，千万年无敌的恐怖存在！

　　古之大帝很强，合一界之天心印记，立于人道最绝颠，然而相对于那动辄可破灭大世界的仙王来说，却不过是蝼蚁一般！

　　遮天世界之中的无数生灵变色，一位位新晋的大帝级存在都为之色变！

　　这是超脱了真仙的力量，一击足以破灭宇宙的恐怖存在！

　　“安澜……”

　　道台之上，无始硬抗着无尽的时空反噬，腾出一只手掌，缓缓探出，沐浴在无尽混沌气流之中，向着那安澜之枪按压而下！

　　遮天世界无数年的发展，大帝级数的存在不知凡几，相当于真仙的存在都不知多少。

　　但是因为逆流时空的缘故，除去无始几人之外，尚未有人跨入仙王之境界。

　　纵使其中顶尖强者可以抗衡仙王，但是一旦动手，大阵便要被破。

　　是以，无始不得不出手！

　　巨掌横空，一指遮天，无尽混沌之光照耀鸿蒙，时空长河都不由微微一滞，在完美世界之中无数强者乃至诸多仙王巨头的注视之下。

　　那一只笼罩在混沌气流之中的手掌，轰然按下，将那无比恐怖的安澜之枪，轰然握在掌中！

　　铮铮铮~~~

　　安澜之枪不甘的震动着，发出无尽的杀意波动，在那手掌的镇压之下，极力挣扎着，迸发出灭世的威能。

　　“断！”

　　无始漠然开口，宛如口含天宪的神王天帝一般，话音一出，万道轰鸣，仙光神则震颤礼赞。

　　那兀自挣扎不休的安澜之枪，被轰然折断两截，被那大手一抛出了遮天世界。

　　轰！

　　两截断枪刺破了时空，以远比来时还要快上无数的速度飞出，刹那间便轰然将那屹立在战车之上的伟岸存在刺穿，钉在了他身后的安澜山巅之上！

　　哗啦啦~~~

　　仙王血流，天地色变，异域之中响起无尽的神魔嚎哭之音。

　　“噗！”

　　安澜大口咳血，双手握住钉在胸前的两截断枪，冷漠的神色都不禁一变。

　　以仙王巨头的强横生命力，这两截断枪自然无法刺死他，但是那断枪之中蕴含的恐怖之力爆发，几乎要撕裂他的肉身，元神！

　　“不可能！”

　　异域仙王勃然变色！

　　一按一抛，便折断了安澜之枪，险些钉死了异域的不朽之王，绝顶仙王！

　　这还是处于时空反噬之中，随意一击。

　　准仙帝之恐怖，让无尽生灵包括诸多仙王都为之色变。

　　“一同出手！”

　　安澜重创，被钉在安澜山之上动弹不得，其余的异域不朽之王却在震惊之中一同出手！

　　因为，随着无始一动，时空长河的反噬更强大了无数倍，几乎要将遮天世界吞进去！

　　砰！

　　遮天世界微微一滞，太初大阵几乎被整个崩碎了去。

　　无始眉头一皱，感受到了巨大的压力，来自上苍的反噬欲要磨灭他的准仙帝之身，阻挡他灭杀安澜，改变过去。

　　唳~~

　　猩红血凰展翅而飞，无尽堕落之火燃烧，逆流时空，燃烧出道道猩红之色。

　　俞陀怒吼，赤王焚天！

　　一道道伟岸的身影全都出手！

　　轰隆！

　　时空沸腾，无尽神光照耀古今未来，无比之恐怖。

　　“堕落血凰！那个叛徒！”

　　“不朽之王巨头昆帝也出手了！”

　　“俞陀，蒲魔王，无殇，赤王……如此之多的不朽之王！”

　　关注这一战的九天十地的高手，全都神色大变。

　　万万没有想到，异域之中居然有如此之多的不朽之王还活着，若是出手，早就崩碎九天十地了！

　　那么，这些年与九天十地征战，岂不是笑话？

　　九天十地震动，仙域之中的诸多巨头也微微皱眉，异域的实力实在是太强了。

　　要知道，异域曾踏入界海之中的仙王级存在，就有十数人之多，此时居然还有这么多，简直惊骇！

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆！！

　　无尽的黑色的汪洋汹涌澎湃，滚滚而来。

　　浩浩荡荡的威势震动天地，无尽的星空都几乎崩碎了，无可量计的星辰宛如炮竹一般爆裂开来，绽放出璀璨之烟花。

　　这个情景无比之恐怖，简直要破灭宇宙一般！

　　事实上，若非是交战之地处于时空长河，便是一方真正的无缺宇宙都要在这一刻被打爆！

　　这时，立于无始身后，太初大阵中心，承受巨大的时空反噬，身形都几乎模糊的白衣女帝，终于出手：

　　“一念花开……君临天下！”


第0901章 天道波动

　　无尽飞仙光雨飘荡，无穷混沌气滚滚而动。

　　白衣女帝傲立九天之上，神姿无双，纵使时空反噬，仍掩盖不住她那傲视万古的无双霸气！

　　她眸光扫去睥睨人间，威压天上地下，无远弗届，时空都不能阻挡！

　　轰！

　　隆隆巨鸣之中，突然有一只素白手掌探出遮天世界，探入那滔滔不尽之光阴长河之中！

　　只是一拍，乾坤星海都在隆隆颤动，时空长河中惊起滔天大浪，从天宇上卷落下一颗又一颗历史的星辰！

　　似乎过去都要为之毁灭！

　　轰隆隆！

　　一拍之下，那无尽劫光便尽数黯淡下来，无尽生灵都可以看到，在那手掌之下星河湮灭，时空崩塌，那时空长河之中显化的虚影，更是几乎尽数崩灭！

　　准仙帝超脱凡俗之界限，已然不是时空长河可以凝聚，这些虚影大多不过真仙，乃至仙王级数，如何能逆女帝全力一掌！

　　“那女子……难道也是准仙帝？”

　　诸多注视这一战的诸多仙王神色变化，纵使仙域之中的巨头都无法淡定。

　　准仙帝那样的存在，万古不见一人，亿万年能有一人，已然是难以想象的事情了，那不过相当于九天十地的弹丸之地，竟然能孕育处两尊准仙帝？！

　　最为震惊的，自然是异域之中，隔空轰击时空长河的那诸多的仙王。

　　“这不可能！纵使追溯到帝落纪元，有记载的也不过是一尊准仙帝，这方天地何德何能，居然有两尊准仙帝！”

　　笼罩仙光之中的赤王扬天长啸，难以置信。

　　亿万年岁月，无尽浩瀚的天地之中，都难以诞生准仙帝，那疑似九天十地的时空，何德何能出现两尊这样的准仙帝？

　　其他的诸多不朽之王同样神色凝重，但是已然出手，后悔也已经晚了。

　　“她还不是！纵使已然有准仙帝之气息，还不是准仙帝！”

　　异域最为古老的仙王巨头，昆帝冷然出口，大手盖压时空，迎击那手掌而去。

　　昆帝是一个神色无比冷漠，笼罩在魔光雾霭之中，气息强横，在仙王之中都可称巨头。

　　“吾不信！”

　　一尊异域的不朽之王冷漠开口，他施展了禁忌秘术，宛如亿万道仙光所凝聚的手掌腾起，在时空长河之上横击那一只手掌。

　　不止是他，其他的人都在动，不想束手待毙，要脱出这一掌的打击。

　　“唯有杀！”

　　“唳！”

　　“杀！”

　　其他的异域不朽之王无论信还是不信，此时都不得不出手。

　　因为，在时空反噬之中，还有如此恐怖的战斗之力，若是真的平安降临，哪里还有他们的活路！

　　这些能够进阶不朽之王的存在都是天纵奇才，自然知晓这一点。

　　是以，没有人在此刻停手，反而更加果决的出手横击而去！

　　但是，一切全是无功！

　　仅仅只是一掌拍下，无尽时空都为之坍塌，好似化作一方无比幽深的黑洞，又好似一张吞天之大口，轰然将所有不朽之王的攻击全都吞入其中！

　　“吞天魔功！”

　　遮天世界之中，青帝眸光一亮，微微有些惊叹：“她真的要跨入那一个境界了！”

　　遮天世界之中，除却叶凡，无始两人在莫名的血脉洗礼之下跨越了仙王屏障，成就准仙帝之外，狠人大帝惊才绝艳，却也还是差了一步。

　　其余等人，自然差的更远。

　　纵使青帝，在当年走错道路，耽搁了无数时间之后，都慢了女帝一步不止。

　　如今看着一掌，女帝赫然已然要迈入那一步了！

　　“吞我神力？！”

　　一尊不朽之王先是一惊，随即冷笑：“果然不是准仙帝，死吧！”

　　但是下一刻，他便笑不出来。

　　只见那无尽幽深之黑洞，那素白手掌结出法印，携带更强的威势，轰然拍下！

　　轰隆！

　　天地颤栗，道则轰鸣。

　　仙光绽绽，照亮时空，将所有出手的异域仙王全都笼罩在内。

　　没有话语，但是诸多仙王乃至其下的诸多高手，全都听到了大道轰鸣之音：

　　万化仙诀！

　　咔嚓！

　　仙光之中，不朽之王怒吼，那一件件无比强横的仙王器都几乎被一巴掌拍碎，所有仙王全都在这一掌之下，被生生的拍回了异域，撞碎了万万里山川，崩碎了漫天星辰！

　　天地失色，纵使仙域之中的巨头都不能淡定，看向遮天世界的目光满是凝重。

　　一掌横击十位仙王，纵使其中真正的仙王巨头只有两位，却也强大的难以想象，纵使不是准仙帝，恐怕都要超过传说中那些无限接近准仙帝的老古董了。

　　这一方天地强大的不可思议。

　　呼~

　　时空沸腾，彻底紊乱不堪。

　　女帝却再未出手，身体一震，更加虚幻，点点猩红自她的嘴角浮现，触动时空的反噬太大，连她也无法抵挡。

　　“女帝……”

　　有大帝古皇色变，时空反噬越来越强，尤其是真正的出手逆乱时空，上苍之反噬简直恐怖的难以想象。

　　强如女帝，出手一掌便受了伤！

　　连笼罩在混沌雾霭之中的无始，都微微皱眉，看向女帝。

　　“无妨……”

　　白衣女帝出声，清冷绝世：“时空不可逆，出手次数越多，受到的限制越大，是上苍在针对……”

　　“她受到反噬！再不能出手！”

　　异域之中，有无上巨头咳血大喝。

　　“逆乱时空的大因果，没有人可以承受，她们不可能再出手！击破那大阵，他们全都要死！”

　　异界的不朽之王巨头，昆帝身形一动，在女帝那一掌之下都毫发无伤，此时再度大喝一声，便要出手。

　　“都要死？”

　　正在这时，一道冷哼之声，宛如雷霆一般，在诸多仙王的耳畔炸响！

　　“谁？”

　　昆帝等异域不朽之王全都色变，震撼失声：难道又有一尊准仙帝？！

　　因为在听到那一道声音的时候，强如仙王巨头都感受到了毛骨悚然的巨大危机！

　　九天十地之下，八域外之下的小世界，石村之中，叶凡看了一眼似乎还仍在闭关之中的顾少伤，一步踏出。

　　嗡~~~

　　仅仅一步踏出，天地便升腾起无尽的异象。

　　这一处被上界称之为下界的天地瞬间被金光笼罩，一切的山川河岳都为之震动。

　　在无数众生的眼中，可以看到一道金光大道贯穿下界，上界八域，三千道州，乃至整个九天十地，天地时空！

　　那一尊沐浴仙光之中，无比伟岸，无比强横的存在，一步而来，登临时空长河！

　　“天！这是什么……”

　　石村之外，与小石头等人对峙的一些附近的高手，以及石村之中被惊动的村民全都瞠目结舌。

　　他们的修为太低，发生在时空之上的战斗根本看不到，仅仅能感受到那一道道无比恐怖似乎能镇压天地一般的气息。

　　他们震动，却也没有太大的在意，毕竟离自己太远。

　　却没想到，此时自己旁边，居然出现这样恐怖的存在，一步踏破三千界！

　　“这，这是什么村子……”

　　众人之中修为最为高深的老者，都瞪大了眼睛，一辈子也没有见到过这般恐怖的存在。

　　“大哥哥……”

　　小石头惊呼一声，认出了那踩踏金光大道的人影，就是这半年之中教授他们修行的大哥哥。

　　“叶凡小兄弟，这么强大？！”

　　石村众人都震惊了。

　　震惊之后，升起更大的疑惑，纷纷看向那顾少伤所在的石室。

　　儿子已经这般强大，父亲又该是怎样的恐怖？

　　时空乱流之中，一袭白袍的叶凡，淡淡的看向一众异域不朽之王。

　　此界时空在排斥他们，上苍在排斥他们，遮天法不容于上苍，一旦出手，便被压制，要被毁灭。

　　强如女帝，无始，出手一次都要付出莫大的代价。

　　他最早来到此界，自然知晓的更为清楚。

　　而这半年中，他自然也不是什么事情都没有做。

　　如今的他，虽然出手也要承受巨大的因果负担，要被削弱，却可以正常的出手，至少，一战，应当可以！

　　“准仙帝的气息……”

　　异域诸多不朽之王，面色都难看到了极限。

　　……

　　石室之中，顾少伤吞吐世界源力，神意遍布九天十地，感受，寻觅着某种踪迹。

　　在遮天世界回归之时，他感受到了那奇异的波动。

　　那波动与他曾接触过的天道十分类似，却又似乎沾染了上苍之上的神秘气息，让他一时间都有些捉摸不透。

　　顾少伤缓缓睁开眸子，看着立于时空之中，震慑异域仙王乃至于仙域巨头的叶凡，以及明灭不定，频临破碎的太初大阵之中的诸多大帝古皇。

　　“天道……”

　　他微微自语着。

　　时空的稳定，是上苍之法则，天道之权柄，触动必有灾劫，要被大道反噬。

　　遮天世界之中的生灵不被此界时空所承认，不但出手将会被反噬，击杀敌人更是将会有灾厄降临，即使之后修行，也将会困难重重。

　　想要改变，唯有顾少伤真正的侵入此界之大道，也就是，换了这片天！

　　若是换了他人，纵使是大罗之数，也根本无法做到，顾少伤却有希望做到这一点。

　　毕竟，他的心魔化身曾经是遮天世界的天道，而遮天世界与完美世界，有千丝万缕的联系，磨灭不去。


第0902章 给老子碎！

　　良久之后，他感受到了，熟悉的波动。

　　那股波动极为的熟悉，是一界之终极真理，涵盖了此界之本源，法则运行之规律，大道之原理，无比神异，纵使准仙帝都察觉不到。

　　是超脱世界一切的奇异存在。

　　天道起于万事万物中，又以百态存于天地自然之中，若非是时空翻滚沸腾，顾少伤都捕捉不到痕迹。

　　“果然……”

　　顾少伤心中一动，面上浮现一抹笑容。

　　天道乃是一界之法理之综合，超脱一界时空，大道的无上存在，非是生灵，更类似于一种概念化的存在。

　　在诸天万界之中，大多数的世界都是法则，大道的自发运转，只有极为少数的强大世界，才能诞生真正的天道意识。

　　这样的存在，秉承一界无数法则大道，一诞生就在此界之中近乎全知全能。

　　以完美世界为例，只有准仙帝才能跳出天道的掌握，想要真正的与天道齐平，唯有仙帝！

　　也就是，大罗之数。

　　“心魔……”

　　顾少伤微微自语，便有紫意升腾而起，漆黑魔影在他的背后缓缓升腾而起。

　　那魔影漆黑好似黑洞一般，没有一丝的光彩，却非是邪恶，而像是无比深沉宁静，浩瀚深邃的黑暗本源。

　　被源崩碎之后，诸多分身回归自身，虽然看上去是巨大的损失，但某种程度上来说，却也算得上是好事。

　　因为，所有再次斩出来的分身，其本质，都将沾染先天，相当于超脱了后天的本质。

　　纵使不可能一斩出来就晋升大罗，但只要本源之力足够，他所有的分身，都足以成就大罗之数！

　　如今之心魔分身，在非是之前那种无数邪异杂念的复合体，其本质已然截然不同了。

　　“这一指之仇……老子一定要报！！”

　　漆黑魔光缓缓收敛，显现出心魔化身那与顾少伤一般无二，却无比冷肃邪异的身影。

　　他本源乃是顾少伤的杂念，杀意，欲望所凝聚，是顾少伤所有分身之中最为极端，最为眦睚必报者，纵使晋升大罗也绝不可能改变。

　　“源”那一指几乎点死了他，他怎么能不怒气勃发，杀意森森。

　　“报自然要报！”

　　顾少伤眸光开合，神光绽绽：“不过，此时还不是时候，暂且忍耐吧。”

　　“待我换了此界之天道，以一界之力加持我身，便能成就大自在天魔身，一般的大罗都不是我的对手！”

　　心魔化身淡淡一笑，眸中魔光吞吐明灭：“我来之时，感受到了有趣的东西……”

　　“或许，先自祂手下身上，寻些利息……”

　　说罢，他身形一抖一合，化作无尽深沉之魔光，呼啸间出了屋子。

　　“主神殿……”

　　石室之内，顾少伤微微自语着，合上眼帘，神意飘忽而上，加持心魔化身。

　　一方七星大世界的天道，纵使曾受过创伤，也非是容易办到的，甚至若非是遮天世界逆流而上，心魔化身也没有机会侵入一方七星大世界的天道。

　　……

　　完美世界，仙域存在于至高之处，下方九天十地与异域等同，以天渊隔开。

　　此时，九天十地与异域乃至于仙域的虚空光阴，已然沸腾的显现于世，连不通修行的凡人，都已然能看到那显化出来的时空长河。

　　那无边无际，存在于天地万物之中，又超脱于世界之上，好似虚幻与真实重叠的时空长河，已然无比狂暴的沸腾起来！

　　难以想象的虚空风暴震动九天十地，异域，仙域乃至于界海之中都在震动，无数强者都在注视着这一道时空长河，以及其中负手而立的叶凡。

　　“又一位准仙帝……”

　　异域仙王面色已然不止是难看那么简单了，看着叶凡那不容于此界的气息，已然知晓他来自何方。

　　任谁也无法想象，万万年都未必能诞生一位的准仙帝，竟然在今日接连出现。

　　两位准仙帝，一位接近准仙帝的存在，便是这意思来自未来的九天十地之中再没有其他强者，这样的力量已然足以横扫天下了！

　　纵使异域十数位仙王，加上去往界海的十数位仙王全都出手，也根本无法抗衡！

　　尤其是，这位白衣准仙帝，此刻根本不在时空的反噬之中，纵使不属于这方古史，也没有谁敢率先对一位可能无缺的准仙帝出手。

　　一时间，纵使异域之中最为激进的几位仙王都沉默了。

　　“你说，谁要死？”

　　叶凡下巴微抬，神情淡漠，扫向异域之中的诸多仙王以及仙域之上的诸多巨头。

　　此界仙王级数的存在超出他的想象，若非他与无始两人在血脉洗礼之中把握契机突破准仙帝，此时根本没有还手之力。

　　尤其是在那来自上苍的压制以及时空长河的反噬，非准仙帝级别的存在，一旦出手，都要被反噬重伤，若是欲要改变时空，更是可能被反噬镇杀。

　　“准仙帝……”

　　异域仙王巨头昆帝微微沉默了刹那，抬首看向了叶凡：“想不到，未来时空居然出现你这般存在，但是，来到这片不属于你的古史之中，你可敢肆意出手？”

　　语气铿锵，宛如亿万刀兵摩擦，面对叶凡这样一尊准仙帝，他也似乎没有惧怕之意。

　　“你想试试？”

　　叶凡挑眉，淡淡一笑：“十不存一，也足以一招斩你！”

　　时光冲涮之中，叶凡眸光冷冽，直视昆帝。

　　异域在场的仙王级战力虽然不少，却只有此人是仙王巨头，其余等人，还差之不少，堕落血凰之流更是勉强算得上仙王。

　　昆帝此人活了无尽岁月，见识是有的，他说的不错，叶凡若是出手击杀这些仙王，便相当于是改变历史，将会被时空以及那冥冥中的上苍针对。

　　不然，他早已出手镇杀这群异域仙王了。

　　昆帝眸光微微一滞，气势不可避免的滑落了刹那。

　　他敢吗？

　　他不敢！

　　万古以来，仙王成百上千，准仙帝有几人，这样的存在，一人足以灭杀无数仙王。

　　便是他实力十不存一，灭杀异域十数位仙王也算不上难事。

　　他虽然猜测叶凡出手杀他们会用忌讳，但仅仅是猜测，他怎么敢出手？

　　呼呼~~~

　　时光潮水般涌动，荡起叶凡的衣衫，他一人横亘在前，诸多仙王都不敢出手。

　　只能坐视遮天世界在时空长河之中缓缓而来。

　　仙域之中的一众巨头皱眉，虽然知晓任何逆乱时空之辈都会被反噬，越强大者受到的限制越大，但是，心中冥冥之中的直觉告诉他们。

　　第一个出手的，一定会死！

　　仙王傲视古今，镇压天下千万年，谁会冒着陨落的危机，第一个出手，为他人做嫁衣。

　　“他们敢来这方时空，必然有所依仗，若是他们真正降临，是否会有不测发生？”

　　“帝者之威，仙王巨头都难以揣度，一旦出手，后果难料！”

　　“他们未必能抵挡上苍之反噬，那阵法频临破碎……或许不需要我等出手……”

　　“但是……”

　　异域诸多仙王神意交流，元神之光荡漾万万亿里，陷入挣扎之中。

　　出手？

　　还是不出手？

　　轰隆隆！

　　时空之上，万万亿劫光纵横纠缠，组成一道无比巨大的毁灭之网，将遮天世界笼罩其中，与那明灭不定的太初大阵不断碰撞着。

　　遮天世界之中，一众大帝古皇，乃至于无始，狠人，都承受着巨大的压迫，无瑕他顾。

　　“阁下，是否来自九天十地？此来之目的，可是为了与我等为敌？”

　　良久之后，昆帝收回望向时空长河的目光，再度看向叶凡。

　　其他的诸多不朽之王也纷纷看向叶凡，等待他的回答。

　　准仙帝，无人愿意招惹，但若是注定与他们为敌，纵使冒着陨落之危机，他们也必然不会放过这个最好的机会。

　　“与你们为敌？”

　　叶凡淡淡一笑，目光睥睨霸道：“凭你们也配与我等为敌？”

　　他的语气之中带着蔑视与嘲讽。

　　他们来到此界，为的是突破仙帝，追寻荒天帝的脚步，争伐上苍之上，异域虽然不弱，但哪里用得着他出手！

　　当然，他不出手，不代表其他人不出手。

　　“阁下虽为帝者，却也不能辱我等！”

　　一众异域不朽之王心中怒意蒸腾，被叶凡丝毫不掩饰的蔑视所刺痛。

　　他们皆是一界之无上存在，曾沐浴仙王血的无上巨头，何曾被人如此轻视！

　　“阁下，此言当真？”

　　昆帝却心中一喜，制止了一众不朽之王的话语，看向叶凡：“阁下贵为帝者，万族共尊之无上存在，当不会欺骗我等吧？”

　　叶凡正欲开口，突然心中一动，感应到一道幽深魔意灌入遮天世界。

　　当即没了与他们纠缠的心思，大笑开口：“便是欺骗你等，你奈我何！哈哈！”

　　话音震动之中，在诸多不朽之王色变的神情之中，叶凡轰然出手！

　　天帝拳出，横推古今未来，震动万古穹天！

　　只是千万之一个刹那，便轰然撕裂了那无尽劫光所化的毁灭之网！

　　轰隆隆！

　　时空长河暴乱，无尽虚空为之沸腾，完美世界之中无数星辰都被无尽大力所震动，纷纷熄灭！

　　呼~

　　叶凡出手的同时，心魔化身登临遮天世界之中的九天之上，世界最深之处，燃烧了无尽的世界本源之力：

　　“哈哈！给老子碎！”


第0903章 夺天之战

　　轰隆隆！

　　太初大阵轰然一震，遮天世界之上燃起烈烈神火，猛然一个震动。

　　在叶凡一拳轰击的同时，轰然撞进了完美世界，乱古时空，横亘在完美世界的九天十地之上！

　　“啊！无耻之徒！”

　　“无耻！你枉为帝者！”

　　“杀！”

　　异域一众不朽之王一愣神，哪里还不知晓自己被叶凡耍了，登时发出轰然巨吼，沸反盈天。

　　就连昆帝，也按耐不住，神色难看。

　　轰！

　　霎时间，一众异域不朽之王全都咆哮着爆发出无尽神力，诸多秘术，横击时空长河而去！

　　昆谛动了，他手持炼仙壶，第一时间杀了过去。

　　宇宙星空崩塌了，那炼仙壶震慑世间，流动混沌光彩，释放出恐怖之力，这是仙王器，而且是曾经斩杀九天十地仙王的顶尖仙王器！

　　比起安澜之枪还要强大！

　　“晚了！”

　　面对一众不朽之王的出手，一拳撕裂毁灭之网的叶凡，身体一震，硬抗着巨大的反噬之力，一步踏出了时空长河。

　　轰隆！

　　沸腾的光阴滚滚如浪潮般涌向叶凡，一道道足以镇杀仙王的道则之锁链层层叠叠自虚空浮现，笼罩在叶凡身上。

　　无数的雷电缠绕在这里，这是灭世般的雷劫，混沌闪电交织，密密麻麻，要毁灭破坏平衡的生灵！

　　纵使准仙帝级别的存在几乎不灭，都要受到巨大的压迫。

　　“呵！”

　　叶凡神色微动，周身血气绽放，浩浩荡荡的神威充斥天地，在无尽锁链的镇杀之下，天帝拳横击而出！

　　咔嚓！

　　一拳轰击而出，天地为之色变。

　　无尽涟漪纵横激荡着，几乎撕裂了宇宙的壁障，九天十地，遮天世界，异域，仙域等等无数天地全都震荡起来！

　　准仙帝一击，足以破灭宇宙，纵使仙域都将被打的残破！

　　哗啦啦~~~

　　一道道宛如神龙一般的道则锁链被叶凡这一拳激荡的“簌簌”作响，纷纷崩碎开来，时空都好似在这一刻破碎了！

　　无尽异象浮现，不时有过去乃至未来的时光碎片闪烁着光泽。

　　地火风水沸腾，好似一方方的宇宙在余波荡漾之中诞生、毁灭！

　　“杀！”

　　“帝者未必无敌，杀！”

　　“无数大敌都要陨落，我域永恒不败！”

　　到了此时，所有的异域不朽之王全都杀意森森，再也没有退路。

　　若是注定为敌，那便杀吧！

　　轰隆隆！

　　几乎被震裂成混沌的长空都一片混洞，一道道无匹的秘术横空，携足以斩杀仙王的无上伟力，向着被上苍惩罚的叶凡轰击而去。

　　宇宙星河都在颤栗，空间在龟裂，黑洞在塌陷，整片世界都仿佛要毁灭了一般！

　　“叱！”

　　灭世雷潮之中，道则锁链之下，叶凡开口轻斥，天帝拳盖压而下，霸烈之气震动古今未来，镇压九天十地！

　　破灭了雷海，撕裂了道则，震动了时空！

　　咔嚓！

　　仅仅一击而已，天地就几乎破碎了！

　　纵使诸多不朽之王承受了大部分的拳力，但是仅仅一丝余波散逸，无比巨大的异域就轰然被撕裂出一道宽达千万里，几乎将整个异域撕裂开来的巨大天渊！

　　当！

　　仙王的兵器，纷纷被震落了出去。

　　“啊！”

　　昆谛倒退咳血，无缺之王体都被撕裂，一条手臂被震碎了，炼仙壶哀鸣着，几乎破碎了。

　　蒲魔王横移躯体，半边身子都破碎了，仙王器都折断了。

　　唳~

　　堕落血凰悲鸣一声，翅膀折断，无数翎羽抛飞，宛如流星雨一般划过虚空。

　　“噗！”

　　俞陀大口喷血，整个人横起抛飞，头颅被整个打飞，撞碎了虚空，几乎被打飞道万万亿里之外的界海之中！

　　最为凄惨的，却是其他的几位仙王，被这无匹的拳力震碎了肉身，不灭的元神都受到了难以想象的伤势，宛如狂风之中的火苗一般，几乎熄灭！

　　一拳而已，便破碎了灭世雷海，撕裂了毁灭道则，更击伤了所有的异域不朽之王，还几乎撕裂了整个异域！

　　准仙帝之威，让所有目睹之人为之惊骇！

　　“安澜被钉死在安澜山上，俞陀头都没了！”

　　“痛快！曾经之仇，终于有望报了！”

　　“无终仙王，轮回仙王，真龙大人，凤凰老祖……还要力战而死的天角蚁大人……”

　　九天十地之中，无数人为之泪流满面，一个个活了无数年的老古董，哭的好似孩子一般。

　　太久太久了，无数年来的压抑，如同积蓄无数年的火山一般爆发出来！

　　“嘶！”

　　仙域之中的一位仙王巨头头皮发麻，远隔无尽虚空，都忍不住后退了一步。

　　“帝威无匹！难以想象，九天十地在未来竟然会诞生如此恐怖的存在！”

　　仙域之中的无上强者，盘王都忍不住叹息一声。

　　“万古难得一见的无敌人物！”

　　纵使之前心怀叵测的其他几位仙王，都抚掌赞叹，熄了出手之心。

　　“天要变了，异域将有大灾！”

　　巨头齐虞感叹，略带怜悯的看向异域。

　　此时的异域之中，但凡出手的不朽之王全都在狠人与叶凡的先后出手之下，受到了重伤。

　　昆帝断臂，蒲魔王毁去了半个身子，堕落血凰成了秃毛鸡，俞陀的头颅都飞到界海去了，安澜更是几乎被钉死在自己的安澜之山上！

　　这代价不可谓不惨！

　　“谁让这几尊无敌人物来自于未来的九天十地……他们也是不得不出手。”

　　也有仙王感叹，看着一众异域的不朽之王，颇有些物伤其类的感觉。

　　同为仙王级存在，俯视万古变换，千万年无敌的巨头，被人打成了这幅德行，心有戚戚然的仙王，不止他一个。

　　只能说，准仙帝太过无敌了。

　　这样一尊无敌的人物，便是处于上苍反噬之中，也不是仙王可以匹敌的，想要击杀他，恐怕天上地下的仙王都要死上大半才有可能做到。

　　代价太大太大了。

　　倒是有一尊仙王，有些疑惑的看了一眼界海：“我曾感应到界海之中有无上存在的目光，何以没有出手……”

　　“噗！”

　　叶凡身形微微一个踉跄，无瑕的肉身之上浮现密密麻麻的裂缝。

　　一拳轰击出去，他自己也在上苍的反噬之下受到了难以想象的道伤。

　　他嘴角溢血，身躯却挺的笔直，气势更加强盛，眸光炙热好似无数大日燃烧一般。

　　那宛如天帝一般浩瀚无穷，无比伟岸磅礴气息横扫八荒六合，遍传九天十地，无远弗届。

　　“准仙帝还是无法摆脱上苍之束缚……”

　　叶凡微微自语一句。

　　颠覆时空果然是要付出巨大代价，虽然准仙帝已然近乎不可磨灭，却还是受到了巨大的道伤。

　　这还是他在最后一刹那留手，没有击杀这几个仙王的缘故，否则，他是否能抵抗那冥冥之中的上苍，还是未知之数。

　　难以想象，能自时空之中将九天十地截取出来的荒天帝，是何等之强大。

　　“仙帝……大罗……”

　　叶凡深深的吸了一口气，冷冷的扫视了一眼异域群王，踏步走入了遮天大陆。

　　在天地未变之前，他注定无法横行无忌，除非他真正的突破准仙帝。

　　……

　　“准仙帝的气息……似乎是来自未来？……还是……”

　　界海之中，一方无尽黑暗的天地之中，一尊无比强横的存在自语着。

　　他名为苍帝，乃是无数纪元之前的天骄人物，早在帝落时代之前就晋升了准仙帝的存在，也是此界，发动黑暗动乱的无上存在之一。

　　叶凡的拳芒撕裂了寂静的界海，照亮了黑暗的天地。

　　“有意思……又是一个为了一群蝼蚁，不惜自身受伤的愚蠢之人……”

　　他淡淡一笑，淡漠邪异的眸光扫过界海边缘。

　　那里，一颗头颅蠕动着，欲要飞回九天十地，异域所在的那个方向。

　　赫然是俞陀的头颅！

　　……

　　遮天大陆震动之中，稳稳的落在了九天十地之上，与完美世界的九天十地一上一下的并存着。

　　九天之上，世界极深处，重新掌握遮天世界的心魔化身，轰然踏出了这处地域，登临遮天世界之上：

　　“万般因果，尽加我身！”

　　隆隆天音遍传天地，诸多面色苍白，气息滑落的大帝古皇全都身形一震，似乎有什么东西脱体而出，整个人顿时轻松无数。

　　宛如脱去了枷锁一般。

　　“恩……”

　　混沌气流笼罩之中，无始眉头微微一皱，看着无可量计的反噬劫光，因果道则飘飞而起，全都飞向了九天之上。

　　心魔化身为一界之天道，自然有承担万灵因果之能力。

　　他虽是魔，却也不会让自己的手下替自己承担因果！

　　轰隆隆！

　　整个遮天世界震动起来，那冲破时空之后，好似无形枷锁一般落在遮天世界万万亿生灵身上的反噬因果全都升起。

　　好似千百亿黑灰色神龙一般接天连地。

　　“来！来！来！”

　　心魔化身宛如一方巨大黑洞一般，将上苍之反噬，逆乱时空之因果全都纳入己身！

　　下一刻，以这无尽因果反噬之力为引，轰然跳出了遮天大陆，如一方不断扩散的黑暗浪潮一般，在无尽天地之上急速蔓延开来！

　　夺天之战，终于开始！


第0904章 震惊

　　……

　　遮天大陆之中，九天之上的天庭之中，菩提古树之下，大黑狗盘膝而坐，一身紫金色神光黯淡的痞子龙趴在前方地上，大口喘息着。

　　“噗！”

　　大黑狗睁开眼，大口黑狗血喷出去，大雨似的喷了痞子龙一头一脸。

　　“嗷呜！”

　　刚才还死蛇一般趴在地上的痞子哥登时一跳三千里，险些跳出九天之外，发出狼嚎之音：“嗷呜，黑皇你大爷，那黑狗血喷我！嗷呜！烫死龙大爷了！！嗷呜！！！”

　　紫金神龙跳脚，疼的在云层之中不断翻滚，破口大骂，连师父都不叫了。

　　黑皇自幼吃了不知多少至尊的血精，肉身强横不逊色荒古圣体，他此时的境界更是远超这痞子龙，这一口黑狗血浇下，险些将他脑袋都给融化了！

　　“嗷呜……”

　　惨叫声撕破云霄。

　　“这痞子和黑皇又怎么了？”

　　有大帝古皇皱眉，不过也无瑕管他们，各自平复自身的气血。

　　“呼！”

　　吐出一口血，黑皇才缓缓吐出一口长气：“好险，好险。”

　　之前天庭的大阵，他乃是绝对的中心，承受的反噬也不小，这一口血喷出去，气息虽然回落了，但却没有留下隐患。

　　“！！”

　　刚刚松了一口气的黑皇听到紫金神龙的咆哮之声，狗脸一黑，跳脚大骂：“欺师灭祖，欺师灭祖！”

　　“汪！！”

　　“嗷呜！师傅，我错了，嗷呜！龙大爷翻脸了啊！”

　　“汪！”

　　霎时间，飞沙走石，一狗一龙在九天之上打的难解难分。

　　一众大帝古皇面皮都不禁一抽，摇摇头，不去理会这两个活宝。

　　……

　　遮天大陆横亘在九天十地与仙域之间霸占了无比巨大的虚空，几乎贯通了仙域与九天十地。

　　异域诸多不朽之王再未动手，险些被钉死在安澜山上的安澜也悄然消失，不知隐匿在异域之中还是去往界海。

　　出乎意料又在情理之中的是，仙域的诸多巨头全都派人前去遮天大陆送上拜帖，希望与叶凡，无始等人一见。

　　不过，无始与叶凡等人此时受创颇重，自然无暇搭理这些仙王。

　　而其下的诸多大帝古皇或多或少的也都伤了元气，加之两界合一，时空重叠之后，万道的迥异，大多第一时间闭关，哪里会前去仙域。

　　至于其下的高手，却又不够资格前去赴仙王之宴了。

　　仙域之中的巨头心思各异，表面上却没什么意见，叶凡之前那一拳，足以震慑普天之下所有心怀不轨之人了。

　　是以，出乎意料的，仙域与异域全都恢复了平静，至少，是表面上的。

　　反而是位于遮天大陆之下的九天十地，诸多大宗门全都不能淡定，纷纷上前拜访。

　　对于这些先辈，遮天世界之中的大帝古皇自然不可能如对仙域，异域那般态度，虽然不曾见面，却也都以礼相待。

　　这一日，有一人来到遮天大陆之中。

　　此时，无始叶凡处于深层闭关之中，但是青帝却出关了。

　　一袭青衫，俊美绝伦宛如天人的青帝踱步来到了天庭之外。

　　青帝是无始等人之下的最强者，甚至，若非是之前路走差了蹉跎了岁月，不会逊色于叶凡等人。

　　此时的他丰神俊秀，面容温润而恬静，踏步而来，每一步都好似立于天地中心一般，好似天地都在礼赞，天庭之中的诸多神将，大圣都躬身而拜。

　　“起来吧。”

　　青帝抬手，扶起天庭诸多神将，看向那天庭之外。

　　只见天庭南天门外一道身影，昂然而立。

　　那身影一袭白袍，面孔如刀削一般，瞳孔冷若星辰，他冇英俊而又刚毅，身躯修长，雄姿挺拔，气息超然而强横。

　　“孟天正，见过天庭之主！”

　　来人察觉到了青帝的目光，抬首看向青帝，不卑不亢。

　　他能感受到青帝的深不可测，心中不敢怠慢。

　　“在下万青，孟道友客气了。”

　　青帝踱步踏出天庭，亲身迎接：“之前一战，大多道友伤了元气，不然道友前来，我等该全都出迎才是。”

　　青帝笑了，声音温润如美玉。

　　对于孟天正，他们已然在之前顾少伤的讲述之中知晓。

　　他，就是荒天帝的师傅，以身为种的第一人，某种程度上来说，是引导荒天帝走上遮天法开辟之路的领路人。

　　对于他，遮天世界的诸多大帝还是心怀敬意的。

　　“不敢，不敢。”

　　孟天正眉头微不可察的一皱，感觉到青帝的善意，有些摸不着头脑。

　　在他看来，面前这青衫男子，气息幽深不可测，修为远远超出真仙，境界无比高深，对他如此态度，却是有些惊讶。

　　“可入内详谈。”

　　青帝请孟天正进入天庭之中。

　　孟天正面色平静，随着青帝走入天庭，只见无尽灵雾缭绕的天庭之中，宫阙万万，灵草药王不知凡几，甚至还有一些生出灵智的不死药。

　　来往神将气息强横者不知凡几，更有一道道似乎都是至尊级别的存在，在看守一座座神殿。

　　不由心中微微震动。

　　虽然知晓这方天地之中的强者很多，但一路走来所见者气息几乎没有低于遁一境界者，还是让他心中震动。

　　这还是诸多强者闭关！

　　这一方疑似九天十地的天地，其强大真的远远超出九天十地！

　　“不愧是有传说中超脱仙王存在坐镇之势力，孟某叹为观止！”

　　孟天正微微一叹。

　　青帝微微一笑，道：“不过是岁月积累，没什么值得骄傲的。”

　　遮天世界无数年来，诸多大帝经典的初始篇几乎传遍整个世界，诸多灵药更是不缺，帝路争锋无比之惨烈，也才积累下这些强者而已。

　　之前那一战，叶凡震慑了诸多仙王，遮天世界之中的大帝古皇又何尝没有被震撼到。

　　要知道，在叶凡与无始未曾得到血脉洗礼之前，整个遮天世界，能与仙王一战者也不过只有寥寥几人而已。

　　若非是叶凡两人晋升，这一劫根本过不去！

　　两人说着，走入大殿之中。

　　……

　　昨日的大战似乎震动了天下，但除却诸多高手之外，大多数的生灵，也根本无法触及那悬挂于九天之上，比日月星辰还要高远的遮天大陆。

　　石村之人震惊叶凡的强大几乎彻夜未眠，但大荒似乎还是那样，好似没有什么变化，太阳，也照常升起。

　　一晃，就是数月时间，那一场大战，突然出现的天地，都似乎已经是极为遥远之前的事情了。

　　这一日，天色刚亮，红日初升，遍洒金光，映彻着朝霞灿灿。

　　一行人踱步而来，自大荒深处而来，来到石村之外的空地之前的山林之中。

　　“什么人？”

　　这一行人丝毫不掩饰的来到了山林，自然惊动了石村中的汉子。

　　一个正举着巨大石锁晨练的大汉突然警醒，丢掉了手中的石锁，大喝一声。

　　即是问来人，也是提醒其他人。

　　“什么人来我石村？”

　　一声喊，晨练的汉子就全都惊动了，黑压压一片全都聚集在了一起。

　　“各位不要惊慌。”

　　这是，走在众人之前的青衫男子轻轻开口：“我等皆是，叶凡的朋友，来此，不过是顺路而为。”

　　“叶凡的朋友？”

　　老族长石云峰自石村的汉子后面走出，看了一眼众人，心中顿时大惊。

　　这一行人太过不凡了。

　　那走在最前的青衣男子气息从容，高洁而超然，之后一个相貌清秀，穿着奇怪俯视的光头少年同样神采过人。

　　之后，一身形昂藏，怕不是有八尺之高的粗犷大汉，一袭白衣，气息超然的青年人，身穿金袍的中年人……

　　一看之下，数十人全都风采绝世，胜过老族长曾经见过的所有人，纵使不如顾少伤与叶凡，也相差无几。

　　显然，全都是大高手！

　　“不错，叶凡有些事情无法前来，我等顺路，来看看他教导的几个孩子。”

　　青衫男子如是说道。

　　“要看小石头？”

　　老族长微微了然，点点头道：“既然是朋友，都请进吧！”

　　说着，老族长斥退了一旁的汉子，为众人闪开了一条道。

　　“贸然来访，真是叨扰了，小小礼物，不成敬意。”

　　青衫男子微微拱手，探手一划，一只巨大的通体仿佛墨玉般打造的巨大凶兽落地。

　　噗通！

　　地面都不由一抖。

　　“纯血，纯血貔貅，这是传说中的神兽！”

　　感受到那强大的气息，石村等人倒吸一口冷气。

　　“哈哈！小小礼物，不成敬意！”

　　那体型魁梧，面色粗犷的男子大笑一声，同样并指一划，虚空之中一片金黄色流光垂下，一头小山般大小的金色凶兽落在空地之上。

　　“纯血猊俊！嘶！”

　　老族长吓了一跳。

　　但是，很快，他就发现，这根本不算什么。

　　因为，下一刻，众人全都探手一划，一头头巨大的凶兽垂落，几乎将石村前的巨大空地都塞满了！

　　凶悍莽荒的凶兽之气冲霄而起，震动万里！

　　“椒图，朱厌，睚眦，火鸾，太古莽牛，恶魔猿！……”

　　石村等人彻底呆滞了，一个个瞠目结舌，一辈子也没有见过如此之多的凶兽！

　　“呀！”

　　一群人呆滞之中，一个粉雕玉琢的小不点惊呼出口！


第0905章 色变的霸主

　　莽莽凶兽气息震慑八方，如此之多的强大凶兽，震惊了石村。

　　良久之后，才有震天的惊呼之声响起。

　　石村中登时热闹了起来，一群熊孩子围在石村之外的诸多凶兽周围，摸摸这个，摸摸那个，神情兴奋。

　　即使是一些石村的大汉，老者，也都心中无比的感慨，很多的凶兽，他们连见也没见过呢，若非是老族长知晓这些凶兽的名字，他们都认不出来。

　　“这么多的凶兽，能提炼多少真血啊！”

　　有汉子摸着那宛如纯金一般的猊俊，连声叹息着。

　　“这都是大荒深处的霸主，每每一个出世都要震动大荒，无数部落都要迁徙的霸主啊！”

　　有石村老人喃喃自语。

　　“大造化，大造化！村里的小崽子，真是有福啊！”

　　狩猎队的汉子颇为唏嘘。

　　若是当年他们也有这么多的凶兽真血洗礼，成就也不止如今这点吧。

　　老族长石云峰的手都不禁一哆嗦：“各位，各位朋友太多礼了，太厚重了。”

　　“这算什么？老族长不要客气！”

　　魁梧大汉大笑一声，踱步上前，一把将小石头抱在怀里，稻草般的胡须抖动不停：“我叫九黎，石昊你好！”

　　九黎笑声好似洪钟一般，震的所有人耳边嗡嗡响。

　　小不点都不禁捂住耳朵。

　　“九黎……”

　　青衫微微摇头，轻声道：“我叫万青。”

　　其他的诸多大帝古皇也都郑重的自我介绍了一番，似乎没有一丝大帝古皇的自矜。

　　无关实力强弱，只因为他是石昊。

　　当即，一群人踱步进了石村。

　　小不点也趁机跳出了九黎的怀抱，刚想跑，就被那个笑眯眯，口念“阿弥陀佛”的光头少年抱在了怀里。

　　“小僧不喜杀生，只有这一串手珠聊表心意了。”

　　阿弥陀佛大帝微微一笑，手腕上的一串灰沉沉的手珠滑落，戴在了小石头的手腕之上：

　　“不是什么秘宝，但陪伴小僧多年，也算有些用处吧。”

　　“呀，好舒服！”

　　小石头只觉头脑微微清凉，眼前的天地都变得鲜明了起来。

　　“和尚倒是大方！”

　　青帝笑了笑，探手微微一点，一缕青光没入石昊的手腕之上，化作一朵小小的青莲印记。

　　“聊表心意，倒是叫道友见笑了。”

　　阿弥陀佛放下小石头，双手合十：“虽然他不在乎，但欠他的，便是欠他的。”

　　荒天帝横推万古，纵横无敌，他们所做，不过是聊表心意罢了。

　　“确实如此，可惜某家却是没你们阔绰，随身的斧子还算可以，却不太适合。”

　　九黎有些皱眉，其他的大帝都笑了，纷纷掏出随身的宝物送给小石头。

　　不一会，小石头身上就多了几十道印记，法宝。

　　虽然不是什么至宝，但只要佩戴，潜移默化的便会改善小石头的身体。

　　“各位朋友太客气了。”

　　老族长苦笑一声。

　　虽然不知晓这些人为何对小石头另眼相看，但这送上的礼物，恐怕价值不会逊色于外面那些凶兽了。

　　当然，老人不知晓，面前这些人的身份，更不知晓，他们所送出的任何一件礼物，都远比这一方世界都要珍贵的多。

　　便是放在上界八域，三千道州，九天十地都算得上宝物了。

　　“哪里，哪里。”

　　群帝摆手，皆是围着小石头。

　　面对荒天帝，纵使他们的修为高深，心境过人，也忍不住露出亲近之意。

　　“啊呀！”

　　终于，未来的荒天帝，如今的小石头再也受不了了，面红红的推开众人，一溜烟跑出村子去了。

　　“哈哈！”

　　群帝微微一愣，全都笑了起来。

　　未来的荒天帝，在此时的时空，还是个奶娃子啊！

　　青帝眸光柔和，看着小石头的背影，轻轻笑了：“欠你的，这一世，我要还给你……”

　　……

　　大荒中，一行人乘坐凶兽蛟龙，古器而来，正是数月之前来过石村，被叶凡震惊的大部族高手。

　　“那一日贯穿天地的金光，真是一个普通的小村子迸发出来的？”

　　一袭紫衣，气势雍容的中年人立于蛟龙首上，轻声问道。

　　他名为紫衣侯，乃是附近万里大荒的最强者。

　　“那不是一个小村子，恐怕是隐世的家族，无比的强大，随意一个孩子，都突破搬血境极限！我等也难以置信。”

　　一片白色翎羽之上，那带着两个少女的老者微微叹息。

　　那一日发生的事情，至今也让他难以忘怀。

　　一白衣身影踩踏金光，无尽异象环绕，一步踏破此界，登临九天之上，是他从未见过的恐怖存在。

　　虽然他看不到叶凡那击败诸多不朽之王的战斗，却也知晓，那样的存在，是他可望而不可即的无上存在。

　　甚至，可能是哪一尊至强者下界。

　　石村之中那些孩子，可能就是在他的指点之下才会那么超凡脱俗。

　　“还是难以置信……”

　　一旁立于古器之上的一个中年人忍不住开口：“那样的存在，竟然会隐居在一个小村子里，真是难以置信。”

　　“大兄，此次前去，万万不可怠慢。”

　　紫衣侯身后，一个青年不知道第几次告诫兄长，那日，他也在场。

　　“放心，此去只为表达善意，送上礼物。”

　　紫衣侯面色凝重，知晓轻重。

　　能成为数万里疆域的霸主，他自然不可能是胸无城府之人。

　　“吼！”

　　突然，紫衣侯座下的蛟龙受惊，险些一头栽在地上，其余的凶兽更是无比惊慌的跌下半空，匍匐在地簌簌发抖，不住的哀鸣着。

　　“恩？！”

　　紫衣侯身形一动，踏上高空，感受到了无比恐怖的气息：“这是，大荒深处那些霸主的气息，难道，有凶兽霸主出山？”

　　他心中一震，眸光开合间神光迸发，看向那气息传来之地。

　　“什么？！”

　　万里之内的霸主紫衣侯，身形一抖，落下半空，身子不由一抖：“貔貅，猊俊，椒图，恶魔猿……大荒所有的霸主级凶兽，居然全都出来了？”

　　饶是紫衣侯自诩心性沉稳，此时也不由面色如土。

　　要知道，那些霸主级凶兽，都是此界顶级存在，除了诸多大宗门宗主，诸国国君，没有人是它们的对手。

　　若是一起冲出大荒，天下就将彻底大乱，无数人都要为之色变！

　　“速速返回，通知各国国君，诸宗门之主！天要变了！”

　　紫衣侯淡定不能，袖袍一挥，裹挟一众神色狼狈的属下，狼狈逃窜，甚至连多看一眼都没有。

　　倒是那老者，虽然心中震惊，却发现了不对：“侯爷且慢！那些凶兽彼此都是敌人，聚在一起必然会有大战，怎么会如此安静？”

　　他说着，也在那暴戾的气息之中腾空而起，看向那一群凶兽。

　　刹那间，老者仙风道骨不在，也跌下半空：“天啊，那些霸主级凶兽，全都死了！死了！”

　　“什么？！”

　　紫衣侯身形一震，如遭雷殛！

　　……

　　石村众人自然不知晓，石村之外的有人被震慑到了，诸多大帝倒是知晓，但他们当然不会在意这一点。

　　很快的，夜晚降临，石村之中燃起无数篝火，所有人全都聚集在篝火之旁，为远来的朋友庆祝。

　　热情好客的大荒汉子取出家里的好酒，赤着胸膛为朋友烤肉。

　　白日里的一群凶兽，已经被自告奋勇的九黎全都斩开，祛除了凶煞之气，只留下了最为精粹的精气。

　　嗡~~~

　　突然，一声轻鸣之声传来。

　　顾少伤所在的石室之中，微微有紫光闪烁。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓睁开眼，眸光之中紫意缓缓褪去：“又将是一场鏖战……”

　　天道之争伐，从来不是一朝一夕，对于心魔来说的很快，放眼世界便是沧海桑田。

　　一方七星大世界的天道，想要真正击败，自然不是简单的事情，即使，祂本身似乎出了问题。

　　吱扭~

　　顾少伤站起身，推动石室大门，走到石村之中。

　　“大帝！”

　　“顾，顾教习！”

　　“顾兄弟！”

　　“呀！顾叔叔！”

　　石室门洞开的刹那，石村篝火旁的一众人全都被惊动，看到了推门而出的顾少伤，一个个惊喜不已。

　　呼~

　　顾少伤含笑与众人点头，踱步来到一处篝火之畔。

　　高洁如仙的青帝，怀抱着小石头盘膝而坐，面色温润，似乎心情极好，其他的诸多大帝古皇也围着这处篝火而坐。

　　“您终于出来了。”

　　老族长面色欣喜，心道：顾先生果然不是凡人，大帝？莫非是上界的大帝？

　　同时也心中松了口气。

　　纵使众人全都收敛了气势，但一身气度全都超凡脱俗，每一个都远远超过老族长见过的任何大人物，明知道他们心怀友善，还是不免有些气短。

　　见顾少伤出来，寒暄了两句，便去了一旁的篝火。

　　“大帝！”

　　群帝面色一肃，向着顾少伤行了一礼。

　　“不必多礼。”

　　顾少伤摆摆手，示意众人坐下。

　　九黎第一个开口：“大帝出关，可是此战有了结果？这时空束缚，太难受了！”

　　其他的大帝，也都微微点头。

　　来到此界之中，天地万道都发生了变化，无论是出手，还是修行，都好似被套上了枷锁一般，十分不喜。


第0906章 镜中世界

　　来到这方时空之后，莫说是出手，便是修行之时都感觉都无形的枷锁束缚，在遮天大陆之中才会好上一些，一旦踏出遮天大陆。

　　束缚更加深了不知多少。

　　“这段岁月，这方时空之中本无你等之存在，修行之法更是不被上苍承认……”

　　顾少伤开口：“所以，你等修行出手才会被上苍不容，岁月排斥……”

　　其他大帝点头，也都知晓这个道理。

　　“此战不过刚刚开始，想要有结果，还有很久远的岁月……”

　　顾少伤眸光开合，看着那无尽虚空之中，常人断然无法直视之地中，纵横纠缠的天道与心魔，淡淡说道。

　　“那……”

　　有大帝微微皱眉：“我等可能有所帮助？”

　　“自然有。”

　　顾少伤看了一眼诸位大帝，说道：“天道之征战，便是彼此掠夺权柄，命运，时空，因果，虚实等等一切……”

　　说着，他的话语低落下来，在诸位大帝古皇的脑海之中响起。

　　心魔化身在遮天世界本源以及他的神意加持之下，此时虽然没有占据上风，却也非是一点收获也没有。

　　彼此纠缠之下，已然掠夺到了“虚”之大道。

　　“大帝所说，可是虚神界？”

　　青帝微微有些了然。

　　“虚神界？”

　　其他的大帝微微有些疑惑：“那不过是一片虚幻的世界，又有什么用处？”

　　对于完美世界，诸位大帝自然不是一无所知。

　　虚神界，是此界之中一个奇异的地方。

　　是一个模糊了真实与虚幻的世界，可以完美的模拟外界生灵的一切，在这里的修行所得，甚至能够转化到外界之上，而且相传其中还有许多十凶秘术。

　　对于一般人来说，自然是极为了不得的地方。

　　但对于遮天世界的诸位大帝来说，却算不上什么。

　　“虚之大道，可不只是，虚神界！”

　　顾少伤探手一指，紫气流动之中，将诸多大帝笼罩在内。

　　嗡~

　　只是一声轻鸣，天地陡然大变。

　　“这是……”

　　青帝心中一动，只见四周已然化作无尽虚空，兆亿之数的星辰播撒光辉，一方方无比巨大的世界笼罩在星光之中。

　　呼~

　　顾少伤轻轻吐出一口长气，丝丝缕缕的大道神韵溢出，日月星辰转动，千般大道、万种神则齐现。

　　漫天星辉散逸之中，时空命运的道蕴气息都若隐若现。

　　“九天十地……异域……仙域……我们的世界，全都在内？”

　　阿弥陀佛大帝心中了然，轻念佛号：“阿弥陀佛！一花一世界，一叶一菩提，遑论天地乎？”

　　“天地有虚实，一界分两面，这虚之大道，便是世界的另一面……就如镜中花，水中月，殊不知那也是存在的……”

　　阿弥陀佛之语点醒了群帝。

　　诸多大帝这才发现，整个世界之中都流转着一种最纯净的神秘力量，堪称精粹无比，一层又一层银辉蒸腾，更有淡金色光华流淌，似是信仰之力，却有似是而非。

　　“天地有虚实，一界分两面！便如一面镜子，一面是真实，一面是虚幻，一面代表的是物质层面，另一面，则是精神世界！”

　　顾少伤负手立于星空之中，俯视着这方天地：“这一方天地，我叫他镜中世界……”

　　之前与天道纠缠这种，他未曾夺取时空之权限，未曾触动命运之权柄，因果，万道也不碰，只是率先夺取了这一方，虚之世界。

　　虚之世界，就如真实世界的倒影，许多人看来是远不如真实界，但对于以镜中空间起家的顾少伤来说却非如此。

　　镜中倒影虽然虚幻，但却包涵了真实的一切，无论是时空，命运，还是其他任何大道，虚幻世界同样存在。

　　固然，这影响不到真实世界，但顾少伤却能自这虚幻世界之中，了解这方天地的一切。

　　心魔化身以遮天世界为跳板，成为这虚幻世界之主宰，领悟万道万法，便有机会胜过天道。

　　这自然不容易，若是只凭心魔自身，千万年都只是等闲，顾少伤自然要帮忙。

　　“镜中世界……以假炼真，以虚幻涵盖真实吗……”

　　青帝微一沉吟，抚掌而笑：“大帝此招，果然高明，此界，至关重要。”

　　以他的才智，顾少伤一说，他便知晓这一方虚幻世界的意义之所在。

　　他们不属于这方时空，一举一动都要受到限制，以他们尚且如此，普通修行者的修行更是艰难，除非顾少伤将命运，时空，因果等此界万道全都侵蚀，否则难以更改。

　　但是这一方虚幻世界则不同，无数生灵在此间，同样可以修行，悟道！

　　“果然高明！”

　　其他大帝也都赞叹：“有此镜中世界，我等终于可以挣脱藩篱，大道有望！”

　　“万族万灵入这镜中空间，借假修真，加之此地受创不会连累本体，对于大帝之下的诸多修行者更是有莫大的用处！”

　　身披战甲的道衍微微一笑。

　　“大帝此举，真是功德无量！”

　　阿弥陀佛赞叹不已。

　　修行艰难，一路上伴随种种桎梏。

　　古老修行讲究法财侣地，每一条都是修行不可或缺的条件。

　　没有修行之法，没有指点你的领路人，没有足够的资源，所处的环境无法修行，想要得到大成就何其之难。

　　如叶凡，身有圣体，天资纵横，但若非机缘巧合之下去了北斗，其一生都在地球之上，纵然有大机缘得到了修行的经文，也不可能修行到如何高深的境界。

　　末法之地，纵使天纵奇才，又能如何？

　　然后便是，修行无毁，一步行差踏错，多年苦修便尽数化为泡影，成就大帝的道路之上，不但需要大智慧，更需要运气。

　　遮天世界的诸多大帝，同辈之时便无敌手吗？

　　未必如此，同样有无数拥有帝资之辈，之所以失败，非是天资之原因，而是道路之选择。

　　成就大帝乃至其上的境界，需要跳出藩篱，走出独属于自己的路。

　　若是路走错了，便再无望前进半步了。

　　便如石昊以身为种，创建遮天法，他非是第一个走上那条路的，在他之前无数惊才绝艳之辈也曾走过那条路，纵使仙王级数的存在都曾推演过那条路。

　　一尊仙王，推演能力就是仙道领域之下的千百万倍，最终却是当时还处于人道领域的石昊走出了那条路。

　　这其中千难万难，仅仅是推演是不足够的，更需要亲身去修行，而一步踏错，却万劫不复了。

　　镜中世界虽然号称可以模拟一切，但到底不曾完善，而修行之道，一丝一毫的差错，便要万劫不复。

　　而这方镜中世界与完美世界一体两面，蕴含完美世界的万道，远比虚神界要完善亿万倍，无论是悟道还是修行，都与外界无丝毫差错。

　　这是何等之优势？

　　在这方世界之中，无论是再疯狂，再不可思议的道路，都会有亿万万生灵去尝试！

　　纵使路有亿万步，每一步的选择都有京兆之数，只要不死，也有可能成功！

　　可以想象，在这方镜中世界流传开来，万万京兆生灵之中，不知有多少生灵能走出独属于自己的道路，成就大帝，成就红尘仙！

　　是以，阿弥陀佛才会说，顾少伤功德无量。

　　真正的，功德无量！

　　“到底如何，还未可知。”

　　顾少伤微微摇头，说道：“镜中世界初步开辟，之后还需要各位鼎立相助。”

　　万道运转，天道争伐，太过复杂。

　　镜中世界成型之时天道或许不在意，之后必然会有反应，有帮手自然是极好的。

　　此方世界真正运转之后，京兆之数的生灵碰撞，将会迸发的火焰，对于他的道路，也是无比巨大的补充，倒不只是为了帮助心魔化身。

　　晋升先天，不过是修行的开始，远远没有到尽头。

　　修行一到先天之后，每一步都极为艰难，以顾少伤之能，都觉大道茫茫不可测，顾少伤自然不会放过任何机会。

　　一切的一切，只为了修行。

　　“固所愿也，不敢请尔！”

　　群帝躬身，朗声答应。

　　一方远比遮天世界大上无数倍的世界的所有大道，何其之珍贵，若能参与这镜中世界的建设，好处之巨大不言而喻。

　　……

　　石村之中，小石头只见这一众奇怪的大人微微一愣，神色全都浮现喜悦，不由微微的有些愕然。

　　“去吧。”

　　青帝放下小石头。

　　小不点挠挠头，一溜烟跑去一边，与石村的熊孩子们一起，跑跑跳跳。

　　嗡~~~

　　顾少伤探手一指，一道道紫气化作一道道镜形印记，落入诸位大帝手中：

　　“这是进入镜中世界的屏障，待到回去，便可以此进入镜中空间，也可让万族万灵进入其中，不过，不要急迫。”

　　“我等明白！”

　　诸位大帝颔首，表示知晓。

　　顾少伤也不多说，随手一挥，取出一坛坛美酒，与群帝共饮：

　　“我等共饮！”

　　“共饮！”

　　……

　　第二日一早，诸多大帝古皇告别顾少伤与小石头，便回了遮天大陆，此来，一半是来寻顾少伤，一半是为了见小石头。

　　此时心愿已了，自然不会在此逗留。


第0907章 最爱吃兽奶

　　“顾叔叔，他们去哪里啦？”

　　小不点抬头看着青帝等人的背影，问道。

　　相处虽然只有一天，但他能感受到，他们是真的对自己好，心中很有些舍不得。

　　小家伙虽然小，但心灵却十分的敏感。

　　“以后，自己去找他们。”

　　顾少伤默默小不点的小脑袋，说道：“如今，先修行。”

　　“奥……”

　　小不点挠挠头，嘀咕道：“修行好慢呀，半年的时间才只多加了一口小‘火山’呢。”

　　一旁的老族长忍不住擦了擦冷汗：“洞天境修行很难的，你修行这么快已经算是奇迹了，很多人终其一生也难有寸进，纵然天分极高，数年也不见得能再上一层天。”

　　洞天境，在人体内或者体外，开辟一个不朽的通道，或者净土，亦或是一个世界，藉此沟通无垠虚空，夺取天地造化，让自己体内符文神力暴涨，始终保持在鼎盛状态。

　　寻常人如小石头这般开辟五口洞天的已然可以突破更高的境界了，而他，如今也不过才四岁半而已。

　　“顾叔叔，您一直修行，也不出去玩，不烦吗？”

　　小不点眨巴着大眼睛看向顾少伤。

　　他的这个顾叔叔，每日里除了修行之外，几乎没有干过其他事情，连自己喊他去掏鸟窝都不去。

　　“乐在其中，怎么会烦？”

　　顾少伤笑了，看着小不点，说道：“就如你喜欢喝兽奶，其他小伙伴不喜欢，你不快乐吗？”

　　“我没有！”

　　小不点面红红，挥舞着嫩嫩的手臂，坚决不承认。

　　“哈哈！”

　　老族长以及其他村人不由大笑。

　　……

　　时间一晃，便又是数月的时间，这一日，小不点沐浴真血之后，轰然突破，体内血气如狼烟般滚滚升腾，再度开启一片洞天。

　　“呀！”

　　四岁半的小不点轻呼一声，感觉自己体内好似有六口“小火山”吞吐精气，让他身体暖洋洋的。

　　“顾叔叔说，等我开辟第六口小火山，带我去玩的！”

　　小不点一跳而起，冲向村外，速度极快，掀起剧烈的气流。

　　开辟六口洞天的小不点，已然是如今石村的大高手，超过了不少的成年人。

　　呼呼~~~

　　气流滚动之中，小不点跑出村外。

　　只见村口祭灵之下，顾少伤盘膝而坐，一道道柳树枝条挥洒着点点绿光，环绕着顾少伤。

　　此时，枯败的柳树早已新生，再次抽出来四根枝条，与早先那条一般无二。

　　五条柳枝绿莹莹，如秩序神链一般散发宝光，有一种极其惊人的波动。

　　“顾叔叔！”

　　小不点一跳几十丈，来到顾少伤身前。

　　刷~

　　顾少伤睁开眼睛，眸光清澈，隐隐有无尽星河在其内流转，十分的深邃，让小不点都不由一愣。

　　“突破了？”

　　顾少伤微微一笑：“如此，叔叔带你去一个好玩的地方。”

　　数月时间之中，顾少伤以神意调动镜中世界的诸多大道，遮天世界的诸多大帝古皇已然初步架构好了镜中世界，遮天大陆进入其内的生灵都不知凡几。

　　下一步，自然是考虑将九天十地的生灵也吸引进去。

　　这不难，将虚神界纳入镜中世界便可，很简单。

　　“好啊！”

　　小不点雀跃。

　　随着时间的流逝，四岁半的小不点，已经不大爱掏鸟窝了。

　　“坐好。”

　　“奥！”

　　小不点顺从的盘膝坐好。

　　下一刻，顾少伤弹指震动虚空，一缕紫光洞穿苍穹，于长空之中打开了一座法则之门！

　　霎时间，石村之上光雾氤氲，法则之门中传来一片朦胧，神秘的气息。

　　嗡~

　　一声轻颤。

　　小不点感觉自己离开了原地，进入一片奇异的天地。

　　“这是哪里？”

　　小不点发现周围雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。

　　“虚神界。”

　　顾少伤牵着小不点，踱步走在这一片混蒙的道路之上。

　　不一会，雾霭渐散，渐渐接近了一个光明的世界。

　　“小家伙，你自己去玩吧，叔叔有点事要做。”

　　顾少伤松手，踱步前行，消失在这片天地之中。

　　“顾叔叔！”

　　小不点挠挠头，正要说什么，一条金色的通道出现，将他直接就移走了。

　　刹那间，小不点出现在一片符文密布的地方。

　　那是一块青石，石上嵌着几块宝骨，流转着神秘的符文力量。

　　“宝骨？”

　　小石头惊呼一声，蹲下身来，摩挲一块骨，而后猛然用力，想震裂石面，将符骨弄出来。

　　“他在干什么，为什么要破坏通道？”

　　“这是谁家的小奶娃，这么憨傻！不知道通道不可破坏吗？”

　　……

　　一大片声音传来，七嘴八舌，很是热闹。

　　小不点愕然，只见四周迷雾散去之后，一大堆人围着他，指指点点。

　　“呀！”

　　小家伙惊呼一声，有些不好意思。

　　……

　　对于小不点的安危，顾少伤并不担心。

　　在这处虚神界，没有人能伤害到他，只有他祸害别人的份。

　　毕竟，顾少伤与叶凡的指点之下，同阶能伤到他的，此界根本没有。

　　“虚神界……”

　　顾少伤微微自语。

　　这一片虚神界，是一处精神世界，与他的镜中世界很像，却又不同。

　　镜中世界之中，是由心魔化身掌控，其根源还是世界本源，天地万道凝合之力作为动力，而这虚神界，是以精神力量所架构。

　　铸造此界的人修为有限，还远不能与天地大道相比，与顾少伤相比。

　　不过，无数年流传下来，自然也是有些意思的。

　　呼~

　　顾少伤登天而行，破开云雾，走过古道，虚神界的法则压制对他来说几乎不存在。

　　不一会，他就来到了一片茫茫无边的混沌地带。

　　这时，突然一道道光芒在虚神界中升腾而起，组成一行大字：

　　【搬血境急速记录诞生——最爱吃兽奶。】

　　“最爱吃兽奶？”

　　顾少伤嘴角一抽：“这小家伙取名的天赋真是无敌……”

　　赤裸裸的黑历史。

　　待到他将虚神界纳入镜中世界，这个名字，怕是要流传万古，遮天世界之中的无数存在，怕是都要大跌眼镜。

　　堂堂荒天帝，堂堂荒天帝……

　　顾少伤摇摇头，决定保留下这个名字。

　　啪嗒~

　　顾少伤自虚空落下，登临一条青石路，尽头之处，有一座非常巨大古殿，还有牢笼。

　　呼~

　　突然，虚空之中荡漾出两道混沌气流，落于顾少伤身前，化作两个人影。

　　一个干枯瘦弱的老者，一个体型雄壮的中年人。

　　“阁下止步，此地不可擅闯！”

　　两人神色震动，拦在顾少伤身前。

　　“虚神界的部分意志化身……曾经虚神界的开辟者之一？……还被黑暗侵袭了，能坚持到现在，也算了不起。”

　　顾少伤眸光微亮，已然洞彻两人的根底。

　　陨落的仙王元神印记，落于虚神界中苟延残喘，被界海尽头那尊黑暗仙帝的掀起的黑暗动乱所侵袭，连记忆都不全了。

　　不过，能在黑暗侵袭之中没有彻底的堕落，意志自然是不弱的。

　　“你！”

　　两人心中一惊，在顾少伤的眸光之下，感觉自己的一切全都被看穿了。

　　“此地镇压不详，若是前去，必然要大灾！”

　　一惊之后，看顾少伤脚步不停，两人连忙开口。

　　虽然心惊顾少伤的修为，但还是不愿他前往那处古殿。

　　“不过是一些被黑暗侵袭的仙王印记罢了，翻不起什么大浪。”

　　顾少伤脚步不停，踱步自两人之间走过去，淡淡开口：

　　“不必阻我，随我前去，或有一线生机。”

　　“阁下……”

　　两人心中震动，不自觉的跟着顾少伤迈步走向那石路尽头。

　　能将仙王印记说的如此轻描淡写，这个神秘强者，莫非也是仙王级别的存在？

　　两人心中惊疑不定。

　　他们的记忆虽然因为黑暗的侵袭而混淆，但还是能感受到顾少伤的深不可测，恐怕真是仙王化身降临！

　　呼~

　　古殿之前，顾少伤止步。

　　殿中非常幽暗，散发着邪异的气息，其中有一些已然龟裂的石像，满是岁月斑驳之色，身上锁着铁链，似乎是镇压。

　　大殿之后便是一片牢狱，是一片很诡异的祭坛，其上足有数十个瓦罐。

　　那瓦罐飘散黑雾，带着不详诡异的魔性力量。

　　“有些意思……”

　　顾少伤眸光开合。

　　在他的眼中，眼前的一切皆是最为精纯的精神力量所化，锁链，殿堂，皆是虚神界的规则所化，蕴含着仙王级别的意志。

　　这一方虚神界的存在，似乎就是为了镇压这一处殿堂之中的几个黑暗仙王烙印。

　　而那黑暗的源头，便是那界海深处，那个不死不活的倒霉蛋所留下的气息。

　　一缕气息，便可沾染仙王，使得仙王堕落，这是那仙帝的力量，还是那来自上苍之上的血液的力量？

　　顾少伤微微思忖着。

　　“阁下……”

　　两个被黑暗侵袭的虚神界管理者微微有些担忧，毕竟，镇压的乃是仙王之元神印记。

　　整个八域囚笼存在的目的，就是镇压他们。

　　仙王无敌天上地下，傲视古今未来，即使只剩下元神印记，也不是一般人可以触碰的。

　　“无妨！”

　　顾少伤神色漠然，一步踏前，便要磨灭这镇压的仙王，收取虚神界。


第0908章 柳神复苏

　　轰！

　　一步踏前，整个虚神界便轰然震动，八域也好，上界也罢，正一片涵盖诸多界面的精神国度轰然剧震，被一股无比强横的血气充斥！

　　吼~~~

　　顾少伤一步踏出，那一片祭坛之上的瓦罐之中，传来巨大的吼叫之声。

　　滚滚黑雾散逸而出，带着不详与诡异，欲要与顾少伤的血气抗争。

　　同时，一只只可怖的鬼手探出，带着破灭天地的威力，向着顾少伤抓来！

　　哗啦啦~~~

　　那镇压祭坛的所有锁链都震动起来，疯狂的抖动起来，好似有什么可怖的存在要破除封印而出！

　　“这是血气？！肉身也能进入虚神界！！”

　　“这怎么可能！”

　　跟在顾少伤身后的两个虚神界管理者，登时瞪大了眼，被这无比霸烈的血气冲击的狼狈倒飞，远远退出无尽虚空，才发出震惊之音。

　　虚神界乃是纯粹的精神世界，纵使仙王想要进入，也只能元神进入，这个神秘人，怎么可能是肉身进入？

　　“嘎嘎！吓死鸟了，吓死鸟了！”

　　那老者肩膀之上，自从见到顾少伤就一直装死的小鸟大叫起来。

　　“连黑暗侵袭也承受不起，也敢对抗我？”

　　顾少伤一步踏出，黑袍猎猎作响，神情冷漠之中，五指箕张，猛然一按而下！

　　嗡嗡嗡~~~

　　这一刻，无论是身处于虚神界哪一处所在，什么修为的存在，全都被无尽的血气震动。

　　轰隆隆！！

　　虚神界剧烈震动着，发出破天雷鸣之声，亿万万道则锁链浮现，那些纹络非常复杂，如同天上的繁星一般，千变万化，无比的神异。

　　无可量计的精神力量暴动，宛如海啸一般席卷长空。

　　虚神界之中的一处处山岳，一座座城池，一座座废墟全都沸腾，迸发出璀璨神光，好似一只巨兽被惊动了一般。

　　“发生了什么事情？虚神界要崩塌了吗？”

　　“天崩地裂，我感受到了无比恐怖的气息，是有大敌来犯吗？”

　　“不好！我无法退出虚神界！”

　　“天啊，上界的门户都被撕裂了！”

　　虚神界中，无数人都被惊动了，纷纷发出惊呼之声，甚至发现自己无法在此时退出虚神界！

　　而紧接着，就有人发现，虚神界高空之中，浮现一座巨大的青铜祭坛！

　　那祭坛的对面，也有一条路，不过却是向上的，隐约间可以看到一个无比浩大的世界，仙雾氤氲，古木参天，大岳无尽，神禽横空，巨兽咆哮。

　　有人认出，那是虚神界通往上界的通道！

　　“发生了什么？！”

　　隆隆巨音之中，一尊金甲神人浮现在青铜祭坛之上，神目如电，扫视天翻地覆一般的虚神界，同样无比的震惊。

　　因为，此时灵界之中也乱成了一锅粥，无数天神境界，遁一境界，乃至于至尊境界的巨头都无法退出虚神界！

　　这样的暴动太恐怖了，纵使至尊也难以平静。

　　虚神界来历莫测，疑似是仙古之时的大人物所铸就，九天十地都没有人可以破坏，何以发生如此之大的动静？

　　金甲神人为之震动。

　　咣当！

　　突然，金甲神人之后，那通往上界的道路尽头，巨大的金色门户被人轰开，一尊尊强大的人影浮现在大门之后，立于无尽云气之中，俯瞰下界。

　　“一切的震动，皆是下界之中传来，到底是什么人，触动了虚神界的本源？”

　　“虚神界之中，纵使至尊都要被压制，难道是传说中的真仙级别的大人物？”

　　“或许，是虚神界之中镇压的东西！”

　　这些大人物纷纷皱眉，目光如雷霆，划过虚神界，想要一看究竟。

　　他们的境界虽然高深，但在虚神界中却不足以无视一切，若是不能久久退出，外界的肉身都要枯败，甚至，一些发现异样的老对头，都会去诛杀他们的门派！

　　是以，没有人能够淡定。

　　虽然无法进入下界，却还是纷纷的动用手段，欲要窥视一切变化之源头。

　　咔嚓！

　　突然，虚空开裂，无可量计的虚神界长空，不断的坍塌，坍塌，好似要毁灭了一般！

　　“不好！”

　　所有大人物目眦欲裂，感受到了无法想象的恐怖。

　　那不断坍塌的虚神界虚空，赫然在向着黑洞变化，似乎整个虚神界都要归于零点一般！

　　“一起出手，打出虚神界！”

　　“出手！”

　　金色门户之后，上界的诸多巨头扬天长啸，诸多神通秘术打出，欲要击碎虚神界，回归真实！

　　轰！

　　天地剧震，无尽的道则锁链摆动，宛如亿万万长龙一般腾空而起，将所有的神通秘术打爆，所有出手的大人物都险些被震碎当场！

　　“虚神界要坍塌了！”

　　“天啊！”

　　“救命啊！”

　　无论是下界还是上界，乃至九天十地之中，这精神国度蔓延之处，全都一片哭喊之声。

　　进入虚神界的都是元神进入，平日里的生死虽然不会危及自身，但是在这天翻地覆一般的恐怖场景之中，没有人知晓，自己死了是否还能回归肉身。

　　一时间，即使是一教之巨头，宗门之长老，闻名天下的天骄，此时都为之色变，再也不能淡定。

　　轰隆隆！

　　就在一片惊恐绝望的震惊之中，所有人看到了一只巨大的手掌箕张开来！

　　大！

　　大！

　　无法形容的巨大！

　　没有人知晓那一只手掌的大小，个看不到那手掌是自哪里探出来的。

　　只能看到，那手掌自浮现的刹那，就覆盖了整个虚神界，乃至上界，九天十地的一切精神空间！

　　一根手指，便可以充塞天地，横亘诸多大界！

　　这是什么样的人出手！

　　所有人全都震惊了！

　　吼~~~

　　巨大的咆哮之声震动长空，一些上界的巨头才看到，那无比巨大的手掌之下，有一道道黑雾弥漫，一只只狰狞可怖的人影在那手掌的按压之下发出咆哮。

　　一道道无比恐怖的神通发出，却甚至触及不到那一只手掌便崩碎了！

　　“这是，仙王？！！！”

　　一个上界至尊老古董，发出破音之声，头皮都在发麻！

　　他经历的事情太多，还曾见过仙王，赫然认出，那些被那手掌碾压而下的诸多狰狞身影，散发着仙王级数的气息！

　　一手按压仙王！

　　“嘶！”

　　那肩膀上站着一只鸟的老者，倒吸一口冷气，看着那擎天巨掌，震撼难言：“这是一尊帝者！”

　　“老鸟，这是哪里来的神圣！”

　　两人震动不已。

　　之前，两人都在虚神界中沉睡，若非顾少伤的到来，两人还不知晓什么时候才能醒转过来。

　　更不知晓之前叶凡等人一战的事情，蓦然见到顾少伤出手，自然是震惊的难以言喻。

　　咔嚓~咔嚓~~

　　大手握下，整个虚神界的虚空全都坍塌，在那手掌的压迫之下，不断的收缩着一般。

　　前后不过片刻时间，在无数人的震撼之中，这一只巨掌，赫然将虚神界，上界乃至九天十地所有的精神国度。

　　握在掌心！

　　就好似普通人捏起一颗珍珠一般！

　　这样的伟力，无论上界还是下界，无论是搬血还是至尊，无论是什么样的天骄，什么样的巨头，都只觉心中一片冰凉，震撼的无以复加！

　　这是超出他们想象极限的恐怖力量！

　　呼~

　　刹那之间，顾少伤回到石村，柳树之下，微微一翻手，掌心一枚小小的珠子闪烁着幽暗的光芒。

　　其中，有数以京兆计数的生灵元神。

　　只要轻轻一按，九天十地的高手就要死上一半！

　　呼~

　　柳枝轻摆动，盈盈绿光飘动，清冷的声音响起：“父亲，您要虚神界吗？”

　　“有些用处。”

　　顾少伤反掌一按，那一颗小小的珠子就消失在虚空之中，突破了真实与虚幻的屏障，没入了顾少伤那以虚幻大道所化的镜中世界之中。

　　以虚之大道，容纳虚神界，自然是在简单不过的事情了，甚至用不着顾少伤多操心，遮天世界的一众大帝，便足以办到了。

　　“是补充父亲的那处镜中世界吗？”

　　柳枝轻摆，疑惑发音。

　　镜中世界的事情，她自然是知晓的。

　　“稍后，随我一起去看看便是。”

　　顾少伤语气缓了下来：“现在，先帮你涅槃。”

　　“好。”

　　绿光点点垂落，柳枝缓缓垂下。

　　“这是虚神界中那几尊堕落仙王的元神精华，被我磨灭了黑暗气息，助你完成涅槃，应当足够了。”

　　顾少伤说着，取出一团至精至纯的元神精华。

　　那几尊仙王被黑暗侵袭，意志记忆全都被磨灭，除了那黑暗赋予的暴戾之外，再无一丝人性的存在。

　　顾少伤磨灭了黑暗之后，便只剩下这团元神精华了。

　　嗡！

　　幽幽金光流淌而出，照亮了天际，无比精纯的仙王精气让天地都好似活物一般呼吸了起来。

　　仙王一念间可以开辟一界，其元神精华，对于一方天地来说都是至宝。

　　“当年，他们被黑暗侵袭，屠戮九天十地万亿生灵，被我们镇压在此，还是无法挣脱黑暗。”

　　声音微微有些黯然。

　　“他们的仇，你可以去报。”

　　顾少伤说着，反掌一按，将那元神精华拍入了柳树干枯的树干之中。

　　下一刻，绿光如潮，震天动地！


第0909章 顾少伤的第一个实验

　　轰！！

　　柳树突然发光，璀璨的亮光冲起，散发出灿烂霞光，洞穿了天空，一条条好似碧玉铸就的枝条飞舞在长空之中，如仙剑，如神链。

　　“啊，这，这是柳神复苏了！”

　　石村村人惊呼，而后大喜。

　　这一刻，无论男女老少，所有人都跑了过来，远远的进行着祭祀，朝拜柳树。

　　在顾少伤没来之前的无数年，正是这柳树护持石村安危，对石村功劳莫大。

　　“喀嚓~~~喀嚓！”

　　绿霞炽盛，光雾氤氲，瑞彩万条，雷劫中被重创的柳树复苏，一条条柳枝飞舞，绽绽绿光如潮，笼罩万里大荒，乃至无尽长空。

　　纵使极远之处的石国，火国等等疆域，都被绿光充斥！

　　并不如何霸道反而但着春意复苏的气息哄传天下，并以这下界为中心，不断的向着三千道州，九天十地蔓延而去。

　　“呀！柳神复苏啦！”

　　这时，盘膝坐在柳树之下的小石头，元神刚自镜中世界归来，就发现了这一幕，顿时惊喜不已。

　　“破灭中重生，根基再也不同。”

　　顾少伤面上也微微带着笑容。

　　仙古之时几乎破灭，无数年的涅槃蜕变，一旦成功，获益自然非小，修复之日，不但重登仙王，更有望更进一步。

　　嗡嗡嗡~~~

　　碧玉一般的树干之中，晶莹光芒散逸，隐隐可以感觉到无比充沛的生机浮现。

　　仅仅是散逸的一缕，便将石村所有人笼罩其中，祛除伤痛，改换体质，延长寿元！

　　“好舒服！”

　　小不点跳起来，手臂在绿光之中挥舞，感受着丝丝缕缕的生命精华洗涤自身。

　　曾被挖空的至尊骨，都似乎有了复苏的迹象！

　　呼呼~~~

　　滚滚涟漪散逸着，却不再向外蔓延，反而一个逆流，自九天之上垂落而回，将柳树笼罩在内。

　　嗡~

　　轻轻颤鸣声中，碧玉一般的柳树之上光芒绽放，璀璨绿光汪洋一般涌动着。

　　在无尽生命精气之中，一道白衣身影自其中走出。

　　那人影一袭白袍如玉，容貌精致绝伦，长发垂落腰间，高洁好似谪仙，气度绝伦。

　　“柳神好漂亮！”

　　小石头惊呼一声。

　　才四岁多的小娃娃自然不知晓什么，但是小孩子的天性，却知道什么是漂亮。

　　“父亲。”

　　虚空之中，白衣人影落下，浅浅一拜。

　　“脱了藩篱，不算白遭此厄。”

　　顾少伤微微颔首，将她扶起。

　　他也没想到，被他送入时空深处的柳枝，居然会在无尽的过去，修炼成仙王级数，还几乎陨落。

　　好在，涅槃重生之后，便相当于活出了第二世，潜力比起之前还要巨大的多。

　　“得到了许多，失去的也不少。”

　　白衣柳神微微有些黯然，曾经的战友，活到如今的，恐怕只有她了。

　　说着，她收敛了神曦，绿光如潮水般从大山中退走，融入她蜕变之后留下的柳树之中。

　　这柳树，她没有化去，而是想要留在石村，护持这个拜祭她的村子。

　　仙古之前，她也曾受万族祭拜，可如今，还祭拜她的，便只有这个村子了，不光是对石昊，对这个村子的每一个人，她都很关心。

　　“柳神，柳神！”

　　小不点跑过来，抱着她的大腿，大眼睛眨巴眨巴的，透漏出亲切之意。

　　小家伙天生通灵，很小很小的时候的记忆都记得。

　　他还记得，自己被小哥哥和婶娘挖了至尊骨之后，奄奄一息的自己被送到这个村子，就是柳神救了自己。

　　别人以为他不记得，但他还记得。

　　“恢复的很好。”

　　白衣柳神俯下身，将小石头抱起：“曾经的苦难，将会铸就更强大的自己。”

　　她眸光带着奇异。

　　顾少伤曾跟她说，这个她看着长大的小不点，将来会取得无比璀璨的成就，一人横推万古，成为此界古往今来最强者。

　　她虽然不怀疑顾少伤所说的话，却也着实有些奇异的感觉。

　　“我会的！”

　　小石头坚定的点点头：“终有一天，我要问问小哥哥，他为什么要这么做。”

　　小家伙太单纯可爱，直到如今，也说不出什么狠话来，曾挖去他至尊骨之人，都称为小哥哥。

　　“好。”

　　白衣柳神点头：“我相信你做得到。”

　　这一日，石村庆祝，无比热闹，石村众人全都高兴不已，祭灵复苏，对他们来说比什么都重要，这是事关子孙万代的大事。

　　毕竟，纵使村里的强者都死去了，祭灵却还能存在，还能护持着村子。

　　之后的第二天，顾少伤与白衣柳神告别了村里人，消失在此界之中，有柳神的褪下的前身守护，石村在这下界很安全。

　　而小石头，身怀那么多大帝古皇送的礼物，在此界乃至于三千道州，九天十地，都不会有什么危险。

　　那些宝物不会帮他出手杀敌，却不会允许别人威胁他的性命。

　　除非仙域仙王，异域的不朽之王出手，否则，石昊足以横行无忌了。

　　……

　　“我只要强大起来，总会与柳神，顾叔叔再见的！”

　　小石头自语着：“就是修炼，太慢了，上次的凶兽真血我不能用了，要不要出大荒？”

　　小不点挠挠头，有些心动。

　　他快五岁了，还没出过大荒呢。

　　顿时，小不点兴冲冲的跑去寻老族长。

　　“你要出大荒？”

　　老族长有些惊愕：“你还不到五岁，一个人出去闯荡，是不是太早了？”

　　回过神，老族长摆手，表示自己不同意。

　　百万里大荒，村里的汉子一起出去，都有可能栽在路上，小不点虽然比起大多数的成年人还要强，但到底是太小了，他不能放心。

　　“哎呀！”

　　小不点软磨硬泡。

　　“不行。”

　　老族长摆摆手，坚决不同意。

　　“顾叔叔都说可以，族长爷爷，你就同意吧。”

　　小不点急了，眼珠子一转，拉出顾少伤当挡箭牌。

　　“顾先生……”

　　老族长微微一愣，看穿了小不点的拙劣把戏。

　　不过，他心中也微微有些迟疑。

　　这小不点可不是个听话的孩子，便是自己不让，他已经起了这个念头，十有八九自己不同意都会自己跑出去。

　　“族长爷爷！”

　　小不点面红红，自己还是第一次说谎，就被看出来了。

　　“好吧，等你再开辟一口洞天，就可以出大荒了！”

　　老族长沉吟了一下。

　　洞天境界的修行越往后越难，小不点已经开辟六口，第七口至少也要一年半载。

　　到时候，应当差不多了吧？

　　老族长心中打着算盘。

　　“好吧。”

　　小不点挠挠头，心想：等一个月也不算长。

　　一个多月后，隆冬大雪降临之机，在老族长瞠目结舌的眼神之中，五岁的小不点，开辟了第七口洞天！

　　就这样，在石村中人的注视之下，这个边荒小山村的熊孩子，就带着一只小毛球，欢呼雀跃的奔行出了大荒！

　　就这样，这小不点披荆斩棘，在大荒中前行，遭遇了一批又一批强大的猛兽，历经数十上百场血战，穿过了三十万里的大荒！

　　一个五岁的孩子，穿过了大荒，大战诸多凶禽异兽，直闯三十万里，这绝对是一个惊人的壮举。若是传出去，必然引发轩然大波，让那些底蕴深厚的古老家族都要震撼。

　　“终于出来啦！”

　　衣衫褴褛的小家伙，骑着一匹独角兽，走出山林，轻轻松了一口气，远远的，看到了山村。

　　就这样，熊孩子出大荒，天地风云，即将变换。

　　……

　　呼~

　　一步踏出，真实与虚幻的间隔登时破碎，天地变换之中，顾少伤已然进入了镜中世界之中。

　　柳神静静的跟在顾少伤的身后，看着这无尽浩瀚的镜中世界。

　　“比虚神界要完善许多。”

　　柳神白衣飘飘，立于虚空之中，看着万万兆星辰转动之下的诸多大世界，说道。

　　“虚幻真实一体两面，包涵万道之影子，自然不是你们可以比拟，虚神界到底无法容纳所有，虚幻却无处不在，便是仙王之道，准仙帝之道，也可容纳其中。”

　　顾少伤负手而立，看着茫茫星空，淡淡说道。

　　这一处镜中世界，有心魔统合万道，与真实界几乎一样，除了无法诞生仙帝之外，几乎相当于另一方完美世界。

　　当然，仙帝何其之难得，整个完美世界，亿万年也只有石昊与那黑暗仙帝，这个缺陷，也算不上什么大问题。

　　万族万灵，能够晋升准仙帝，已然是之前可望不可即的事情了。

　　“父亲，我去统合涅槃的道果。”

　　柳神微微沉默，之后开口。

　　准仙帝何其之难，她来到这个世界无数年，也不过晋升仙王而已，涅槃之后，才能看到一线希望。

　　“去吧。”

　　顾少伤点头，知晓她此时的心思，也没阻拦。

　　白衣化作流光，消失在镜中世界之中。

　　“道……”

　　顾少伤微微自语，看向镜中世界。

　　大道难求，修行之路太难，不但要与人争，还要与天争，即使如今的顾少伤，没走一步，也觉得如履薄冰，丝毫不敢大意。

　　这镜中世界，是他的一个试验，既是与天道的练兵地，也是他的试验之场所。

　　万万亿生灵求道，他则可汲取众人之火花，升华自身。


第0910章 口含天宪，言出万道随

　　宇宙之间兆亿生灵，总有失落的无上人杰，更多的差距还是机缘与其他。

　　若是给予众生一个机会，万万京兆的生灵之中，未必不会有更多的人杰诞生，推演出无敌的道果。

　　只有本质成就先天之后，顾少伤才渐渐的理解到了诸多大能的想法，眼界认知的变化，让他改变了太多太多。

　　就如主神殿，以“源”之强大，念动间身化诸天，化身亿万万也不是难事，自己去领悟万界万道何其之简单，为何还要假手于人？

　　仅仅是为了源力吗？

　　无他，便是自己身化亿万，轮回千万次，忘却一切记忆，那也只是你自己。

　　对于大罗之数的存在来说，其本质永恒不变，无论是化身也好，轮回也罢，根本无法改变他的本质。

　　而无尽无限多元宇宙之中的无量众生，他们的思维，他们的灵感碰撞，是无可估量的。

　　每一个人，都是独一无二的存在。

　　便是顾少伤如今弹指间可以开辟一方世界，但其中诞生的生灵，他也不能尽数知晓，更不可能知晓万万亿众生的想法变化。

　　而这些变化，是最为宝贵的。

　　即使如陈昂，太清那般的无上巨头，他们都会去往一界一界，开辟一界一界，岂是无因？

　　大罗之修行，再不是吞吐灵气，仙气之类便可以，世界变迁之本源，诸天大道之运转，亿万万文明之碰撞，迸发之火焰才是他们所需要的。

　　力无极限，但人力有极限。

　　修道之难，自大罗开始，便已然是后天生灵无法想象的艰难了。

　　以顾少伤如今之力量，岂是挥舞拳脚锻炼，吞吐灵气便可以提升的吗？

　　要知道，早在许久之前，他便已然可以开辟一界，更遑论如今了。

　　对于更在大罗之上的存在来说，或许同样如此。

　　道或许不同，但超脱于后天生灵，几乎是必然的。

　　这一方镜中世界，就是他的一个尝试。

　　成与不成，他不在意，就如，太清开辟万万大界，也不是任一大界都有收获的。

　　寿元无尽，自有无尽的岁月可以去打磨，推演自身之道。

　　急不来，也不能急。

　　就如顾少伤所知，在诸天万界之中，便有一尊传说之中的大能，自无尽纪元混沌之前，就已然晋升到一个不可思不可想的境界。

　　但其虽早已不出现在诸天万界之中，但其痕迹却不曾消失在无尽多元宇宙之中。

　　据说，那一尊存在，最喜爱的便是玩弄时空长河，挪移过去未来，使得一个个人回到过去，或者去往未来。

　　而与他类似的，同样不缺乏。

　　他们拨动大道时空，所为者，不外乎也是为了修行，为了求道。

　　结果不在乎，过程不在乎，失败与成功都不会在意，祂们需要的，只是发生，仅仅如此。

　　呼！

　　顾少伤立于无尽虚空至高之处，心念触动之间，万道浮现，铸就一方古朴道台，将他的身体托起。

　　道台之上，顾少伤盘膝而坐，他的双眸深处，闪烁万古星河，无尽道则。

　　他于至高处，俯瞰天地。

　　遮天大陆，九天十地，仙域，异域，都尽在他的眼中：

　　“便自此，开始吧。”

　　口含天宪，一言出，万道随！

　　念动之间，整个世界似乎都为之震动，一缕缕神则道音于无声无息之间在天地之中回荡。

　　那涵盖了九天十地，遮天大陆，仙域，乃至于界海的镜中世界，便在顾少伤念动之间发生了变化。

　　大到九天十地，亿万星海，虚神界，小到一海一山，一草一木，肉眼可不见的细微粒子，在顾少伤的念动之间，都发生着变化。

　　……

　　此时，正是虚神界之中的无尽生灵退出虚神界之时。

　　没有人能察觉到，无所不在的时光流淌而过，瞬息间，似乎什么也没有变，连至尊也察觉不到的情况之下，天地却已然发生了巨大的变化。

　　镜中世界之中，万万京兆之数的星辰转动，以一种奇异的方式变动着。

　　霎时间，整个镜中世界的虚空为之黯淡，无可量计的星光，元气，精气，乃至于大道，都在向着那一方方的天地聚集。

　　而那一方方天地本身，也在慢慢的发生着变动，彼此靠近，如金字塔一般，自动叠加了起来。

　　虚神界处于最下，九天十地与异域次之，仙域与遮天大陆再次之，界海处于最顶端，而顾少伤，位于界海之上，万道之中心。

　　而这一切，大多数人都没有察觉，唯有遮天大陆之上的参与镜中世界架构的诸多大帝古皇有所察觉。

　　“这一次变化之后，元气，精气将会大幅度提升，超过外界天地十倍以上，大道活跃同样超过外界十倍！”

　　遮天大陆之上，青帝微微自语，感受到了天地缓缓变化之中，已然能预知变化之后的天地是怎么样。

　　十倍之差距，无论是修行还是悟道，镜中世界都会超出外界的十倍！

　　“恐怖的力量！”

　　有大帝心中震撼顾少伤的力量。

　　念动之间，可以改天换地，万道随心运转，是何等之强大。

　　“如此，便足够了。”

　　顾少伤眸光微微收敛，俯瞰天地变化。

　　镜中世界与虚神界不同之处，便在于，在这方世界之中修行，同样是真实不虚，可以带回肉身。

　　不过，因为真实与虚幻之屏障，在此界之所得，回到真实界或许将会只剩十分之一。

　　而顾少伤调动万道，将天地变化，资源，大道活跃超出外界十倍，便足以抹平两者之间的差距！

　　甚至超过！

　　轰隆隆！

　　不久之后，天地变动完成，无数进入镜中世界的生灵全都骇然的发现。

　　这一方奇异的天地发生了无法想象的变化，精气浓郁的几乎要化成液体，一草一木都化作灵草，山川大河更是发生变化，化作灵山，元气之河流。

　　大道更是前所未有的清晰，不需要修行，心中都隐隐有明悟升起！

　　“天啊！”

　　遮天大陆之上，有生灵匍匐在地，捏起一把泥土，微微搓弄之中，灰尘之中都有一颗颗细微的源石成型！

　　精气浓郁之下，诸多镜中世界的天地，资源将会超出外界无数倍！

　　曾经需要千万年才能孕育的仙材神金，或许将会在短短世界孕育完成，曾经求之不得的灵物，遍地都是！

　　有老一辈的修士，浑身颤抖，涕泪横流：“苍天开眼，如此之多的资源，老朽也有进阶化龙的一天吗？”

　　“什么化龙！”

　　有年轻修士忍不住发出最为狂妄的誓言：“我要进阶仙台！成为如南宫正前辈那般的绝世大能！”

　　天地顿时为之沸腾了，数之不清的遮天修士心情滂湃，扬天长啸，发出鬼哭狼嚎之音。

　　只觉得，大道有望，修行有望！

　　有人打坐修行，有人退出镜中空间通知他人，更有人欲要穿行名山大川，寻求仙金神材，奇珍异宝。

　　却不想，天地大变之后，一座座山峰之中都发生了巨大的变化，有无数恐怖的妖兽盘旋，一尊尊强横的存在镇守。

　　凡是进入其中的都被打爆，狼狈的退出镜中世界，一月不能进入其中。

　　这自然是顾少伤设下的一些考研，无尽名山大川都将成为禁地，一处处秘境都有强者，镇守。

　　以顾少伤这段时间对于他化自在这门神通的掌握，念动之间，足以唤出许许多多的强者镇守诸多秘境。

　　条件已然是无比的优厚，还想要奢求更多，便要自己去取，自己去争。

　　在镜中世界都不敢争先者，顾少伤也不会浪费资源去培养。

　　……

　　三千道州，天仙学院之中，一众高手齐聚于此，面色凝重。

　　“那一尊将整个精神世界都摄拿了的无上存在，会不会就是头顶那片天地之中的帝者？”

　　一个神色阴鹫的老者，面色凝重的指了指九天之上的遮天大陆。

　　之前那一掌，简直超乎了他们的想象，蔓延下界八域，三千道州乃至九天十地的虚神界竟然被人一把抓走，还碾碎了几个疑似仙王的存在。

　　神威无匹，简直可怖可畏！

　　“除了那样的存在，纵使仙域的巨头，恐怕也做不到吧。”

　　有人点头，赞同这一点。

　　“若是这般，应当不会有什么大碍，否则，之前我等已然全都被捏死了。”

　　一尊身形高大的青年说道。

　　天仙学院的一个长老微微点头，道：“不错，那方疑似九天十地的大陆，或许便是来自未来，与我等有千丝万缕的关系，否则，也不会重创异域。”

　　遮天世界降临之后，异域的诸多不朽之王无比的低调，天渊之外的军队都再也没有侵犯过九天十地。

　　让九天十地之中的无数存在为之松了一口气。

　　“可惜，那方名叫天庭的势力，仅仅接见了孟天正一人，到底什么样的态度，我等不得而知。”

　　那面色阴鹫的老者叹了口气，有些不甘。

　　他身为风家的长老，地位不在孟天正之下，更是在孟天正之前就去往那天庭，却不想，根本没有得到接见。

　　心中自然不甘。

　　“长老，院长！好消息啊！”

　　正在这时，天仙学院之中传出狼嚎之音：“虚神界发生天翻地覆的变化，天翻地覆啊！！”


第0911章 界海中飞来的头颅

　　“什么？”

　　大殿之中的一众人微微皱眉。

　　退出虚神界之后，绝大多数的人都不敢再度踏入虚神界，但是，却总有些例外。

　　天仙学院之中的一个名为凤舞的少女，就偷偷进入了虚神界，发现了那天翻地覆的变化，之后，生拉硬拽的将学院中的人拉进了虚神界。

　　所有人自然大惊失色，当即便有人出来，前来禀报。

　　呼~

　　一直沉默不语的天仙学院大长老，突然探手，将发音之人摄拿过来：

　　“仔细说！”

　　“是，大长老。”

　　那天仙学院的弟子是个身材高挑的青年人，看到这么多大人物，微微有些拘谨，将自己发现的事情说了出来。

　　“大道更加活跃，精气无比浓郁，修为也能带回此界？”

　　听罢这个青年所说，这些天仙州的大人物都微微有些皱眉。

　　虚神界不过是一片精神世界，修为怎么可能带回来？

　　是那一尊疑似超出仙王的大人物的手笔？

　　他想要干什么？

　　一时间，诸人都有些疑惑，也带着一丝意动。

　　以他们的才智，自然知晓这将是何等巨大的优势。

　　“大长老，风某暂且告辞！”

　　这时，那面色阴鹫的风家长老开声，化作一道流光飘忽而去。

　　“大长老，我等也告辞了！”

　　其他的诸人心中急迫，也都匆匆告辞。

　　虚神界发生大变，真假必须要自己去看，若是为真，那么就要提前做谋划了，否则，便要落后其他势力一步。

　　片刻之后，天仙学院之中已然只剩下天仙学院的一众长老了。

　　“大长老，我等是否要前去虚神界？”

　　一位天仙学院的长老开口。

　　“通知各位闭关之中的长老，一同去往虚神界。”

　　天仙学院的大长老微微沉吟之后，下令。

　　虚神界有危险的可能并不大，毕竟，一尊超脱了仙王的存在，反掌间便可镇压九天十地，根本没有必要设下圈套谋害他们。

　　“是！”

　　天仙学院的长老微微点头，退出大殿。

　　“你可去藏经阁任选一门秘法神通，作为奖励。”

　　人都散去之后，大长老才对着那禀告此事的青年说道。

　　“谢大长老，不过，此事是凤舞师姐的功劳，弟子不敢居功。”

　　那弟子先是有些意动，然后不知想起了什么，打了个哆嗦。

　　“去吧，凤舞不会计较这些。”

　　大长老摆摆手，让青年退下。

　　之后，便在这大殿之中，去了虚神界。

　　……

　　虚神界的变化自然瞒不住，不过数日时间，下界八域，上界三千道州，乃至九天十地的诸多宗门，大能便知晓了此事。

　　异变刚开始，不过三三两两的人进入虚神界，但是有人真的在虚神界获得突破，并在现实中得到提升之后，便真的沸腾了！

　　无可量计的生灵，蜂拥而进，比起异变之前还要多上无数倍。

　　这一进入，所有人便发现，虚神界发生的巨大变化，以及无比浩瀚的镜中空间。

　　一切，甚至与真实界都没有区别，甚至，因为大道，精气的不同，无论是悟道还是修炼，都要比外界还要快上一些！

　　一传一，十传百，不过短短时日，几乎所有能进入虚神界的人，全都进入了虚神界！

　　无数生灵，在这方镜中世界修行，厮杀，或悟道，或创造功法。

　　在丰富的资源，失败也不会死亡的镜中世界之中，一尊尊人杰，不断的试验着自己最为天马行空的想法，欲要走出一条属于自己的至强路！

　　仙古法，今世法，一切的大法之碰撞，将要迸发出的火焰，无比之璀璨。

　　……

　　位于此界最高处的道台之上的顾少伤盘膝而坐，俯瞰无尽生灵。

　　他没有传道，也没有再度插手，不引导任何人的修行，似乎别无所求一般，只是默默的注视着。

　　千万道则，无尽星海，无量量生灵的思维之碰撞，尽数在他的眼中流转。

　　呼~

　　这一日，虚空微动，叶凡踱步而上，来到道台之上。

　　他眸光开合，似乎有无尽星河在其中轮转不休。

　　他的肉身，大道，元神，几乎全都达到了后天的极限，仅仅差上临门一脚，便可以突破先天之境界。

　　不过，这一步，可能是千年万年，也可能是无数年。

　　纵使叶凡自身，也不会知晓在何时能踏出这一步。

　　“肉身与精神，一体而两面，却截然不同，虚幻与真实，便好似肉身与元神，其中奥妙无穷。”

　　叶凡还未说话，顾少伤便开声了，似乎是对叶凡说，又似乎是自语：

　　“茫茫宇宙何其之大，人处其中，不比灰尘更大，但是，人的心灵，却可以容纳整个宇宙！”

　　“天高不算高，人心第一高。”

　　叶凡盘膝而坐，有感而发：“越近大道越难言，人比起天地来说，渺小不可见，欲求大道，证的便是自己的心，心有多大，道便有多大。”

　　这段时间之中，叶凡也在这镜中世界，看着无尽生灵的碰撞，心中感叹。

　　在没有了资源的限制，没有了生死的威胁之下，许多看似平凡的生灵，迸发出的火焰，让他都有些侧目。

　　一条条光怪陆离的道路，一个个天马星空的想法，都敢于去试探，试验！

　　或许不可能成功，或许注定失败，但仅仅是这种思维碰撞，就让遮天世界的诸多大帝都有所受益。

　　“人的潜力有多大呢？”

　　顾少伤突然笑了：“曾有人说，人的潜力无穷无尽，你觉得呢？”

　　叶凡摇头，道：“潜力不过是虚言，人的潜力不会比起其他万族的生灵强上多少，更遑论是神魔，乃至于天地？求道之首要，还是自身之心灵，意志。”

　　总有人觉得，人类的潜力是无穷的。

　　这其实是谬论。

　　人比之天地何其之渺小，先天生灵与天地同，甚至比起天地还要更浩瀚。

　　凭什么会以为自己能比人家的潜力更巨大？

　　自己能成就准仙帝，也不是因为潜力。

　　顾少伤不置可否，看着道台之下的无尽生灵，道：“诞生于天地之中，却要与天比肩，更要超脱天地，人心更比天高！”

　　一念起天地变，人为何不能与天比高？

　　修行，便是通天之阶。

　　至尊不能超脱，便有了仙王，仙王不行，便有准仙帝，准仙帝不成，更有仙帝！

　　修行之源头，不过是最初之人，一念所起！

　　“心……”

　　叶凡自语着：“肉身，元神，心灵，意志……”

　　仙帝之路艰难，以叶凡之惊才绝艳，也无法一蹴而就。

　　未曾再说什么，叶凡起身，消失在这道台之上。

　　“你会怎么做？”

　　顾少伤盘膝而坐，眸光洞彻真实与虚幻，看向那茫茫虚空之尽头，与心魔化身纠缠的天道。

　　那一方天道，身上散发着丝丝缕缕的不详之气，却是早在无尽岁月之前，就已然被上苍之上的气息所侵蚀。

　　心魔与天道纠缠，更自争夺着权柄，渐渐的不分彼此。

　　但无论天道是否被黑暗侵袭，祂终将不会坐以待毙，反抗，或早或晚的都要到来。

　　下一刻，他似有所觉的看向了异域之地。

　　那里，有一丝黑暗漂浮而过，带着不详与诡异。

　　……

　　呼~

　　无尽界海之深处，突然荡起丝丝涟漪，一颗头颅逆流而出，以一种超越仙王的恐怖速度，落入了异域之中。

　　咔嚓！

　　异域某处，一处黑暗大殿之中，盘膝而坐的俞陀扶着飞来的头颅微微一摇晃，按在自己脖颈之上。

　　“准仙帝……”

　　俞陀睁开眼，漆黑魔光闪过，语气无比之深沉。

　　若有熟悉俞陀之人，当能发现，他的声音变的无比之苍老邪异，好似变了一个人一般。

　　“触动时空归来的准仙帝，倒是有些意思。”

　　俞陀轻笑一声，邪异的眸子之中闪烁着森森寒芒：“两尊准仙帝，或许可以让我更进一步……”

　　轰隆！

　　这一日，异域震动，黑暗之气轰动八方。

　　不朽之王俞陀，晋升仙王巨头，丝丝缕缕的准仙帝之光闪耀而起，已然登临仙王之极限！

　　“俞陀……”

　　“他竟然突破了？怎么会？”

　　“黑暗的气息，他在界海之中，得到了黑暗的青睐？”

　　异域之中的诸多不朽之王自语着，微微带着些惊疑。

　　俞陀在异域的不朽之王中，算不得强大，突然突破，自然有人疑惑。

　　呼！

　　黑暗滚滚如潮，肆孽在长空之上，伟岸如魔神一般的俞陀冷冷的看了一眼天渊之外，九天之上的遮天大陆，踏步去往安澜山。

　　其他隐匿的异域不朽之王，似乎也感受到了什么，纷纷去往安澜山。

　　被猩红血液染红的安澜上上，异域不朽之王安澜，端坐于战车之上，手掌摩擦着断裂成两截的安澜之枪，神情冷漠如铁石。

　　“俞陀，寻我何事？”

　　安澜的声音尖锐好似金铁摩擦，蕴含着强烈的杀伐之气。

　　“关于，那一战！”

　　俞陀缓缓落在安澜山之上，看着长发垂落，一副生人勿进的安澜，轻声说道。

　　“那一战？”

　　安澜神情漠然：“力不如人，不需多说！”

　　他的眸子深处闪现冷意，被人钉在安澜山之上，是他毕生之耻辱。


第0912章 上苍

　　不甘吗？

　　自然不甘！

　　但是输了就是输了，力不如人就是力不如人，不会因为仇恨，愤怒就有什么改变。

　　安澜身为一代不朽之王，自然明白这一点。

　　轰！

　　虚空开裂，昆帝踱步而出，深深的看了一眼俞陀，才道：“你想做什么？”

　　其余的几位不朽之王也都缓缓到来，沉默看着俞陀。

　　“界海之中，有无上巨头苏醒，他们，对逆乱时空者，很有兴趣。”

　　俞陀环顾诸多不朽之王，淡淡开口。

　　“界海……”

　　昆帝皱眉不语。

　　界海乃是无数纪元以来，天地最为危险的地域，仙王巨头前去都有陨落之危机，那里能成为巨头的，除了接近准仙帝的屠夫，养鸡的几位，难道还有其他？

　　莫非，俞陀头颅飞去界海，还发现了准仙帝不成？

　　“屠夫，养鸡的那几位频临准帝的存在，出手便可镇压普通仙王！更遑论准仙帝了！而当时那准仙帝出手，我等何以只伤不死？”

　　俞陀回转身，看向赤王：“你的赤王炉，在准仙帝的手中，不会比泥土更坚硬！”

　　“俞陀，你想说什么？”

　　一袭赤红道则笼罩的赤王冷冷的看了一眼俞陀：“你是想羞辱我吗！”

　　不朽之王的气息震动，笼罩亿万里山川，无数生灵为之色变，匍匐跪拜。

　　“赤王！”

　　蒲魔王等不朽之王踏前阻止赤王，看向俞陀，若有所思道：“上苍限制，他们无法全力出手？”

　　“不错！”

　　俞陀颔首道：“仙王级存在便足以遨游时空长河，界海，但是，想要改变过去，必为时空反噬，上苍所不容！准仙帝一人或许可以抗衡，但携带一方时空归来，那样的反噬，将会无比之巨大！”

　　“不是他们不想对我等下手，而是，根本不敢！”

　　“上苍之反噬……”

　　昆帝若有所思的点点头，联想到当时那一战，其中确实有所蹊跷。

　　“是谁告诉你的！”

　　他心念一动，开口问道：“莫非是屠夫，养鸡的？”

　　俞陀所说，包括他在内的诸多不朽之王全都思忖过，但是，却也不可能再次掀起大战。

　　毕竟，准仙帝的强横，他们已然见识过了，便是实力是不足一，也不是他们可以抗衡的。

　　若是猜测有差错，岂不是上前送死。

　　“他们两人虽然不错，却算不上无上存在。”

　　俞陀铁石一般的面孔之上，浮现一丝冷笑：“界海深处，有三尊帝者，镇压无数纪元，帝落时代的准仙帝，就陨落在界海深处！”

　　俞陀开口，石破天惊！

　　界海深处，居然有三尊准仙帝！

　　一众不朽之王全都神色一变。

　　而帝落时代的准仙帝，几乎是所有仙王级数的存在唯一知晓的可能是准仙帝的存在。

　　却没想到，竟然死了！

　　“你见到了帝者？”

　　昆帝心中一沉，不知道想到了什么，面上却不漏声色。

　　“不错，我见到了至高无上的无缺帝者，苍帝！”

　　俞陀面带恭敬之色：“真正无缺的帝者，镇压界海无数纪元，远在帝落时代之前，就成就准帝的无上存在！”

　　“苍帝……”

　　几人微微思忖，全都没有听到过这个名字，但在念动之时，却能感受到一股古老苍茫的气息。

　　“不错，苍帝，无数纪元之前的上苍之族的无上强者。”

　　俞陀收敛面上的神色，说道：“帝者已然复苏，只要那逆乱时空而来的帝者再度出手，便要被击杀！”

　　话音一落，其他的几尊不朽之王却没有丝毫的喜色。

　　安澜微微抬头，淡淡道：“可是，要让我等前去攻打九天十地，引出逆乱时空而来的帝者？”

　　他嘴角微微上扬，带着一丝嘲讽之意：“俞陀，你是被他蛊惑了，甘愿去当狗吗？”

　　其他的不朽之王同样带着冷笑，将俞陀围在其中。

　　昆帝负手而立，神色淡漠中带着一丝痛心：“看来，你是被那帝者暗算，连我界之安危，也抛之脑后了！”

　　“呵呵，安危！”

　　俞陀一笑，周身黑暗之气滚动中，撕裂出一道巨大的虚空裂缝：

　　“纵使不出手，可有安危？”

　　哗啦啦！！

　　滔滔河流滚动之声震动虚空，那巨大的虚空裂缝之中，竟然是一望无边的巨大界海！

　　界海扬波，流淌的却不是水流，而是一方方残破的世界，一个拍动，就堪比无数大界破灭一般，无比之恐怖！

　　“界海？！”

　　昆帝等人色变，刚想动手，就感受到了一道无比浩瀚邪恶的目光自无尽的界海深处出现，淡淡的注视在他们身上。

　　万道俱成空，恐怖无量之黑暗笼罩了安澜山以及诸多不朽之王。

　　在诸多不朽之王的注视之下，那无边的黑暗界海之中，雾霭翻腾，一片巨大的宫殿横亘界海深处，无边无际，黑暗斑驳，其上满是岁月的痕迹，以及，一道道万古不曾褪去的血红之色。

　　整片浩大的宫殿群，也不知道方圆多少万里，也都在弥漫着浓郁的死气，以及无穷的黑暗之力。

　　纵使仙王级别的存在看到，都感觉心中发寒。

　　血淋淋的大碑矗立在前，上以黑血书写着两个古老纪元之前的大字：天庭！

　　“黑暗……天庭！”

　　诸多不朽之王心中微凉，感受到了超脱仙王的力量。

　　与叶凡等人被上苍压制所不同，那是真正无缺的力量！

　　仅仅看到那黑暗天庭，一股高高在上，坐看机缘更跌，俯瞰万古的无敌气息便震慑了所有的不朽之王。

　　“帝者……”

　　昆帝神色凝重，缓缓吐露话语：“无上帝者降临，我等未曾远迎，真是失礼！”

　　“逆乱岁月者，当死！”

　　天地一起共鸣，浩荡神音震的异域天地都在剧烈颤抖：

　　“你等尽管出手，逆乱岁月者出，本帝自当诛杀！”

　　话音宛如亿万雷霆，在诸多不朽之王的心中炸响，让他们神色全都无比的难看。

　　“是，吾等谨遵仙帝之命，尽快动手！”

　　昆帝的面色剧烈的变化，最终，还是躬身应下。

　　对他们而言，无论是遮天大陆还是界海深处的帝者，都是潜在的威胁，插手两方的争斗，绝然不是一个好的选择。

　　但是那黑暗天庭之中的帝已然出声，他们若是不从，便连这尊帝也得罪了。

　　至少，这尊帝与他们有共同的敌人。

　　呼呼~~~

　　话音落去，黑暗消散，虚空裂缝弥合，界海消失，那黑暗天庭也消失不见。

　　“呼！”

　　昆帝胸口急速起伏，长长的吐出一口气，冷冷的看了一眼俞陀，踱步消失在安澜山上。

　　俞陀此举，相当于将异域逼迫成了那尊黑暗仙帝的棋子！

　　若非是那尊黑暗天庭的苍帝，他此时已然将俞陀镇压了！

　　“俞陀……”

　　“你做的真好！”

　　“哼！”

　　其他的不朽之王，全都咬牙看了一眼俞陀，消失在安澜山之上。

　　安澜的神色同样更冷，看也不看俞陀一眼，便缓缓闭上了眸子。

　　“呵呵！迟早，你们会知晓，这才是明智的选择。”

　　俞陀也不在意，轻笑一声，消失在安澜山中。

　　两界大战非是一朝一夕便可以决定，尤其是对面可能会有准仙帝出手的情况之下。

　　虽然被迫要出手，他们也不可能故意上前送死。

　　……

　　镜中世界之中的道台之上，顾少伤收回目光，若有所思。

　　界海深处的三尊准帝，以及那黑暗仙帝，他自然不会忘记，却不想，自己没去动他们，他们自己便要跳出来了。

　　对于他们，顾少伤是没什么兴趣的，丢给孩子们也就足够了。

　　“叶凡……”

　　心念微动中，顾少伤传音叶凡，让他做好大战之准备。

　　心魔化身与天道的争伐之中，虽然谈不上胜利，但在彼此牵制纠缠之下，这方天地时空对于除了叶凡，无始之外其余大帝古皇的压制，已然极为细微了。

　　或者说，绝大多数的压制，全都放在了叶凡与无始这两尊准仙帝身上。

　　对于天道而言，准仙帝之下，或许并不在意。

　　“黑暗仙帝……”

　　天庭菩提树下，盘膝而坐的叶凡眸光微微一亮，心中有了兴趣。

　　他晋升准仙帝之后，还未曾真正的出过手呢。

　　“不过……”

　　感受到上苍的压制，他有些皱眉。

　　上苍的镇压，对于他来说，便好似带上了枷锁一般，镇压仙王自然是反掌之间，但是对上无数纪元之前就晋升准仙帝的敌人，他却也有些皱眉。

　　毕竟，能晋升准仙帝的，其当年必然是纪元之主角，天纵之才。

　　叶凡虽然无惧，也不会小看任何准仙帝。

　　……

　　一片紫气袅袅的灵地。

　　这里有澄净的小湖，有古老的石崖，更有各种瑞禽栖居，药草芬芳。

　　一群银色灵鹿奔跑，灵鸟翱翔于空中。

　　端是一处圣地。

　　不过，此时圣地之上燃起篝火，一只太古异种被剥皮洗净后，直接架在火堆上开始烧烤。

　　滋滋~~

　　油脂滴落，那野兽被烤的金黄一片，诱人的香气飘荡。

　　篝火前，数十个少年咬牙切齿的看着那正在撒着各种调味料的熊孩子。

　　那熊孩子看起来也就八九岁的样子，颇为英武可爱。

　　此时，正满是期待的烧烤着那只异种，不时的吞咽口水。


第0913章 小石头变成了荒天侯

　　“一头太古异种就这么被吃掉了？！”

　　一群少年全都有些懵，这个熊孩子简直太无法无天了，闯到他们学院之外，还吃了他们守门的异兽。

　　“你为什么要吃了它！”

　　一个身穿白衣的少年狼狈的自地上爬起来，狠狠的看向石昊。

　　“它要吃我，结果反被我吃掉了。”

　　对于小石头来说，就是这么简单。

　　异兽要吃人，人为什么不能吃异兽？

　　“太过分了！”

　　这一群少年全都跳脚。

　　但是小石头这几年在虚神界之中几乎吊打了所有同阶，无论是搬血，还是洞天，甚至是列阵，全都不是他的对手。

　　纵使一些成名多年的老辈高手，压低修为之下都被他打的狼狈不堪。

　　在场的少年大多的修为还比不上小石头，哪里有胆子上前与他理论，唯一上前的那个少年天骄，就是那个被吃了异兽的主人。

　　“你这小家伙，可真是太调皮了。”

　　一旁的一位少女浅笑。

　　她叫夏幽雨，看上去却没有什么生气的样子，反而在轻笑。

　　她满头秀发乌黑光亮，眸子灵动，容颜精致，身姿婀娜，一笑间就好似一道靓丽的风景线。

　　“姐姐，我请你吃！”

　　小石头转动烤肉，手掌之上神光一闪，切下一条后腿，递给少女。

　　少女轻笑一声，接过来。

　　不远处，一位身披战甲好似女战神一般的女子也拿着一条后腿，吃着：

　　“不错，内蕴强大的神性精华，而且味道真的很好。”

　　一旁的少年险些吐血。

　　“嘎嘎！小石头，给本皇切半只下来！”

　　一声怪笑中，一只好似牛犊子一般的大黑狗人立而来。

　　这大黑狗穿着花裤衩，趾高气昂，目光睥睨的扫视人群，一副高高在上的大人物气度，让一旁的逐鹿学院弟子都咬牙切齿。

　　“这只狗也来了！夭寿啦！这个大祸害怎么也来了！”

　　有人大叫，认出了这只狗。

　　这只狗出现在几年前，虚神界大变之时，一路横扫初始之地，最喜欢的就是将玩弄一些小天才。

　　和小石头并列为大祸害之一。

　　而且，这只狗的修为深不可测，曾有大宗门的宗主出手都被这只狗给一口咬了半截身子，凶威赫赫！

　　“大狗狗，你也来啦！”

　　小石头轻呼一声，丢过去一根大骨头。

　　“呸！”

　　大黑狗爪子一挥，将骨头远远的打飞：“你这个见色忘义的小东西，她们吃肉，让本皇吃骨头！”

　　大黑狗磨牙，恶狠狠的看着小石头。

　　“啊？你也要吃肉？”

　　小石头挠挠头，嘀咕道：“狗不是喜欢吃屎……骨头吗，还要吃肉！还吃半只，简直比我还能吃！”

　　“汪！小子，你说什么！”

　　大黑狗磨牙，斜眼看着小石头，心想：要不要咬一口看看？这可是荒天帝！

　　他颇为有些意动的样子。

　　早在几年前，他就闲极无聊的跟在小石头跟前，而现在，可能会有大战会在不久之后爆发，他自然也就顺理成章的保护小石头。

　　毕竟，未来的荒天帝，此时也不过只是个小不点而已，万一大战开启，余波都承受不住。

　　虽然，遮天大陆之中的许多大帝古皇都不同意，觉得黑皇太不靠谱了。

　　到底，还是叶凡决定，让大黑狗跟在小石头身边。

　　毕竟，其他的古皇大帝都太显眼了，唯有大黑狗，虽然嚣张了点，但到底没有那么显眼。

　　谁能知道，这只狗已经是真仙级别呢？

　　“没有，没有！”

　　小石头连忙摆手，撕下小半的烤肉丢给这个大黑狗。

　　他认识这大黑狗好几年了，当然知晓这只无良的黑狗再想什么，怕不是想要给他来上一口。

　　“小家伙，给姐姐再来一块！”

　　女战神轻笑着开口。

　　“啊，还要啊！”

　　小石头肉痛，怎么都来抢他的肉。

　　“怎么，不愿意？”女武神瞪眼。

　　“没啥，我只是觉得，师姐你该减肥了，不能吃太多。”

　　小石头挠头，小声道。

　　“嘎嘎！小石头，这就不懂了！”

　　大黑狗走到小石头跟前，爪子按在小石头肩膀之上，斜着眼看女武神，怪异的笑着。

　　这小家伙太逗了，这么小一点，就会调戏妹子了。

　　“什么？！”

　　女战神瞪他，还从来没有人这样说过她呢。

　　她胸部饱满，蛮腰纤细，双腿修长，黄金比例，身材完美，怎么会需要减肥。

　　“小家伙真有趣。”

　　夏幽雨浅笑，头一次看到有人这么说女武神，自然有些兴趣。

　　“师姐，你其实也该减肥了。”小不点道。

　　夏幽雨的笑容顿时凝固，这皮孩子真是欠揍。

　　“你说，我们两个怎么减肥，真的胖吗？”

　　女武神收敛笑容，看着小石头与大黑狗。

　　“都肥成那样了，也好意思问我哪里胖。”

　　小不点以微弱的声音嘀咕，大眼瞟向她们饱满的胸部，以及挺翘浑圆的臀部，不言而喻。

　　在这一瞬间，现场一片寂静。

　　“嘎嘎！嘎嘎！”

　　唯有大黑狗无良的大笑着，笑的眼泪都掉下来了。

　　“你果然是人神共愤，欠打！”

　　“熊孩子。你五行缺德！”

　　两人娥眉倒竖，美眸圆睁，一起出手，追着他揍。

　　这孩子太招人恨了。

　　大黑狗大笑着吃着烤肉，看着大名鼎鼎的荒天帝，在两个少女的联手之下抱头鼠窜。

　　小不点速度极快，来去如电，两个少女虽然修为不弱，却哪里追的上他。

　　小不点一边跑，一边还苦口婆心的劝道：“两位师姐，现在减肥还来得及，不然你们跟火灵儿师妹一样了，肥的惊人。”

　　远处，一道身影袅娜而来，正是火灵儿，她身穿一身赤色霞衣，虽然只有十四五岁，但是身段高挑，曲线起伏，近乎完美。

　　“小贼你乱什么，我跟你拼了！”

　　火灵儿一愣，顿时脸飘红霞，羞恼无比。

　　“这就是火灵儿？”

　　大黑狗微微一愣，看向了那少女。

　　大帝可是曾说过，这个少女，未来将是荒天帝一生的遗憾来着。

　　“啊呀！大狗狗，快跑啊！这三个胖子太厉害啦！”

　　远处，小石头惊呼出声，因为三个少女已经动用宝器了，狼狈逃窜起来。

　　“臭小子太招人恨了！”

　　大黑狗怪笑连连，一掠而走，与小石头一起，消失在逐鹿学院之前。

　　只留下三个少女跺脚。

　　呼呼~~~

　　风声狂飙之中，小石头与大黑狗急速奔行着。

　　这些年里，小石头横行无忌，无论是虚神界还是下界八域都闯荡出了莫大的名头。

　　在虚神界之中与重瞳者石毅大战一场，闯出了赫赫威名。

　　而他身怀重宝，还有成年的朱厌跟在身边，在这八域之中简直是横行无忌！

　　之前与那三个少女，不过是玩闹而已。

　　“大狗狗，我们去哪里？”

　　小石头问道。

　　大黑狗跳动着，说道：“本皇带你去玩，可比跟这些小家伙玩有意思多了！”

　　……

　　之后的岁月里，一人一狗大闹八域，闯火国，闯石国，掌控石府，成为一代荒天侯！

　　这时，小石头，已经长大了。

　　曾经顾少伤，叶凡传授的诸多秘术神通都融会贯通，更在之后，一战击败石毅，夺回了至尊骨！

　　而这时，已经成就尊者的小石头，才不过只有十四岁而已！

　　已然是，八域之中声名赫赫的荒天侯，镜中世界之中，都闯荡出了莫大的名声，九天十地的强者，都知晓了下界出现一个少年天才！

　　轰隆隆！

　　无尽的灰尘纵横激荡，连绵不绝的府邸为之坍塌，一个个人为之哀嚎着，被一个个战将击杀。

　　石昊身披金衣，背负神戟，手提神灵法剑，走出石国王都。

　　在大黑狗的陪同之下，他闯入雨族驻地，将这个曾经暗害他的部族，连同神灵，一同诛杀！

　　“荒天侯！”

　　“荒天侯！”

　　“荒天侯！”

　　石国王都之中，尽是欢呼之声，诸多战将，无尽士兵，甚至包括王侯，见到他后都忍不住惊颤，要跪拜下去。

　　有人敬畏，有人为之崇拜。

　　十四岁的小石头，已经是一个传奇了。

　　“小石头，走吧！”

　　一旁，大黑狗说道：“恩怨已然了解，可以好好修行了，天要乱了。”

　　“大黑，你说天要乱了，是什么原因？”

　　石昊微微皱眉，看向大黑狗。

　　早在几年前，大黑狗就这么说，如今，却还是这么说。

　　“现在，还不能告诉你。”

　　大黑狗摇头，说道：“若是你能进阶至尊，或许可以知道了。”

　　小石头的修行已然够快了，但是，区区尊者境界，自然不可能去往边关，参加那即将展开的大战。

　　不错，就是大战。

　　唯有少部分人知晓，异域之中已然整合完毕，亿万凶兵都已然向着九天十地压迫而来，好似要一战平掉九天十地。

　　更深层的目标，遮天大陆的古皇与大帝都知晓，是为了引他们出手。

　　“至尊……”

　　石昊摇头。

　　他如今才不过十四岁，晋升尊者已经是惊世骇俗了，想要晋升至尊，最快恐怕也要百年以后了。

　　修行哪里有那么简单。

　　“好了，去镜中世界，真正的修行，就要开始了。”

　　大黑狗如是说道。


第0914章 无数至尊，太虚登顶

　　石昊回首看了一眼石国王都，昔日，便是在这石国王都，他被石毅的母亲带入一处阴暗的地宫，请来一个枯瘦的老者对他动刀，血淋淋的挖走至尊骨，嫁接在石毅的体内。

　　冰冷的铁床，无助的挣扎，残忍无情与冷漠的话语，以及森寒的刀光，至今仿佛还在近前。

　　而一晃眼，曾对他动刀的雨族，已然覆灭了，石毅消失不见，石府曾暗害他的人，也全都被他镇杀。

　　一切，都结束了。

　　“走吧。”

　　他心中复杂的念头缓缓消失，点点头，与大黑狗飘然而去。

　　……

　　嗡~

　　光影变换之中，石昊与大黑狗来到了虚神界之中。

　　入目之所及，尽是一片高耸入云的建筑，宽阔的街道足以让千人并行，此城无比宏大，人山人海。

　　虚神界处于镜中世界最底层，却也同样发生了天翻地覆的变化。

　　尤其是，镜中世界的时间流速是外界的十倍，这么多年来，发生的变化让许多人为之震惊。

　　“真的是一天一变，一段时间不进来，都有些认不出来了……”

　　街道之上，有人似乎也是刚进来，发出感叹之声。

　　“顾叔叔真是神威无敌！”

　　小石头看着镜中世界，发出感叹。

　　镜中世界的布局与外界的世界相差仿佛，八域为下，九天十地与异域为中，遮天大陆与仙域为上，界海至高，不同界面之人一般也无法接触。

　　尤其是仙域与遮天大陆，似乎处于封禁之中，纵使至尊级存在，也无法跨越。

　　不过，诸多界面之人，自然是可以交集的，否则，便失去了意义。

　　而此时，诸多界面之人所能发生交集之地，就是那矗立于虚神界正中，宛如一口仙剑般贯穿了所有世界，直通界海之上的——至尊试练塔。

　　那至尊试练塔贯穿天地，是诸多世界唯一的联通之点，其中秘术神通无数，仙金神材更是数不胜数。

　　只要能打通关卡，几乎能得到想要的任何东西。

　　也就是大黑狗对于石昊所说的，修行之地。

　　是顾少伤了悟他化自在大法这一门帝级神功之后，念动间所化，其中，有顾少伤见过的一切对手的身影。

　　至尊试练塔，顾名思义，便是唯有至尊种子才能进入其中。

　　尊者是最低的入门之门槛，毕竟，连尊者也没有达到，即使进入其中，也没有什么意义。

　　“是啊，无敌。”

　　大黑狗也深有感叹。

　　这一方镜中世界，纵使他修为堪比真仙，也还是感受到由衷的敬畏。

　　“走吧，去至尊试练塔。”

　　感叹之后，一人一狗便相伴向着那矗立世界中心的至尊试练塔走去。

　　“小石来虚神界了！”

　　“那只天杀的大黑狗也来啦！看他们的去向，莫非是去至尊试练塔？”

　　“很有可能，毕竟小石也突破尊者境界了！”

　　一路上的人群都微微侧目，实在是这一人一狗的名气实在是太大了。

　　也有人猜出了他们的目标，当即，就有不少人跟了上去。

　　至尊试练塔唯有尊者以上的强者才有资格去，而下界八域，尊者之上的强者寥寥，唯有几大宗门的宗主，太上长老，各国的国主，以及一些老一辈子的高手。

　　而除了这些人，几乎没有几个人前去闯过试练塔了，毕竟，镜中世界再逆天，短短时间之内，这下界八域也不可能有多少人晋升尊者。

　　是以，对于小石头可能去闯至尊试练塔的事情，几乎所有人全都有兴趣。

　　待到一人一狗远远的看到至尊试练塔那青紫之色的塔身之时，方圆数万里之内，几乎已经人满为患，一眼看去都是黑压压的一片。

　　全是来目睹小石头闯荡至尊塔的。

　　“这么多人。”

　　石昊微微皱眉。

　　“随他们去看吧，能仰望本皇之荣光，也是他们万世修来的福气。”

　　倒是大黑狗，面对这么多人的目光，越发的趾高气昂，倒负双爪，一副睥睨天下的绝世人杰模样。

　　让一众人都心中吐血。

　　一只狗，装什么世外高人，你真以为自己是至尊啊。

　　石昊面皮微红，恨不得离这大黑狗远一点。

　　他与这大黑狗认识好几年了，当然知晓，这大黑狗无比的自恋，而且目中无人，无论是一国之主还是其他宗门长老，都没有拿正眼看过。

　　尤其，特别喜欢装出一副天上地下唯我独尊的样子，让小石头都有些羞耻。

　　一人一狗所过之处，人流纷纷散开，倒是没有人跳出来挑衅，让大黑狗颇为遗憾。

　　至尊塔方圆一里之内，没有人敢擅闯，因为，那是法理交织之地，没有尊者以上的修为，靠近就会被雷击。

　　看着那高耸入云，直达九天之上，通达仙域，界海的巨塔，石昊也有些震动。

　　这巨塔，通体青黑之色，无尽的法理交织，纵使至尊全力战斗也无法伤及一丝一毫。

　　“这至尊塔，是大帝所立，其中，有大帝演化的无数敌人，一旦入内，便要与他们同阶一战！”

　　大黑狗人立而行，顾盼睥睨：“天有九重，塔高九十九，若能闯到顶端，甚至可以与大帝同阶一战！”

　　“小石头，我看好你奥！”

　　说完，大黑狗“嘎嘎”怪笑着。

　　他可没有入内的想法，以他的境界，一旦入内，准是和遮天世界的那群变态古皇大帝同阶一战，而顾少伤以他化自在大法演化的敌人，根本不会逊色于那些大帝的同阶战力。

　　之前曾偷偷入内一次，被青帝打爆当场。

　　小石头没有说话，抬首看向那塔身之前悬挂的巨大光幕。

　　其上，是包括下界八域，三千道州，九天十地，乃至于遮天大陆之上无尽生灵闯荡至尊塔的排名：

　　【第一，姜太虚，闯塔九十三，修为，至尊巅峰境界，老疯子，闯塔九十三，修为，至尊巅峰境界，东方太一，闯塔九十三，修为，至尊巅峰境界，叶瞳，闯塔九十三，修为，至尊巅峰境界。

　　叶依水，闯塔九十三，修为，至尊巅峰境界，混沌体王波，闯塔九十三，修为，至尊巅峰境界】

　　【第二，谛缺大帝，闯塔九十一，修为，至尊巅峰境界】

　　【第三羽化，闯塔九十，修为，至尊巅峰境界】

　　【第四，仙泪绿晶圣灵，闯塔八十九，修为，至尊巅峰境界，尹天德，闯塔八十九，至尊巅峰修为，华云飞，闯塔八十九，修为，至尊巅峰境界，摇光王，闯塔八十九，至尊巅峰修为】

　　……

　　排名一路向下，有并列的，也有单独一人，一路下列，拍到了一万名：

　　【第一万，南宫正，闯塔第七重，修为，至尊后期】

　　“超过一万名至尊！”

　　石昊倒吸一口其，直撮牙花子。

　　这上面排名并列的不知凡几，所列的至尊至少超过一万了，让石昊都为之震撼。

　　“这只是至尊榜，还有至尊之下的排列。”

　　大黑狗也在看着。

　　至尊塔排名自然不可能只是一个榜单，至尊榜之下，还有其他的榜单排列。

　　而超越至尊的，除了他自己，可能也没几个去挑战的，是以，最强的榜单，显现的就是至尊了。

　　而遮天之中修行体系超凡，一旦晋升大帝，几乎全都是至尊巅峰，南宫正算是最弱的那一匹，是以无数岁月打熬才生生的修炼上去，排名还没孟天正来的高。

　　孟天正的战力不凡，纵使在这一群遮天大帝之中，也属于前列，排名第十七名，也是九天十地寥寥的几个可以位列其上的至尊。

　　但这并非是因为孟天正的战力不行，而是因为，九天十地的道则不全，先天的就要弱于异域乃至于遮天世界的同阶。

　　孟天正能位列其上，也是因为在镜中世界，接受了完整无缺的大道洗礼，才能登上这个至尊榜。

　　“那姜太虚是什么样的人？”

　　石昊看着立于光幕顶端的姜太虚，问道。

　　“白衣绝世，举世无双！”

　　大黑狗面色郑重。

　　姜太虚，老疯子，东方太一等等几人，并未在无尽岁月之中选择如黑皇这般的真仙之路，而是在红尘之中苦熬，欲要求证红尘仙之道。

　　虽然他的修为要更高一些，但是真的战斗起来，他未必就是至尊榜排行前列之人的对手。

　　大帝虽是人道巅峰，战力，却远非至尊可以束缚。

　　以姜太虚等人的修为，足以横击九天十地的真仙了！

　　一旦晋升红尘仙，对上一般的真仙，几乎可以横扫了！

　　“白衣绝世……”

　　石昊喃喃自语。

　　镜中世界，无尽生灵之中，排行第一，那该是何等的惊才绝艳。

　　忍不住，小石头心中热血沸腾，恨不得此时就晋升至尊，与天下群雄争锋，见一见那白衣绝世之风采！

　　“天下竟然有这样多的至尊！”

　　石昊感叹不已。

　　要知道，这还只是上榜的至尊，没上榜的，比起上榜的多处不知多少呢。

　　天下何其之大，他虽然足以横行下界，但是对于茫茫天地而言，却还是不值一提了。

　　“随着镜中世界的开启，不久的将来，至尊可真的要遍地走了！”

　　大黑狗摇摇头，也感觉到紧迫。


第0915章 势如破竹！

　　一方更大遮天世界无数倍的世界，更有大帝开辟镜中世界推波助澜，亿万万京兆之数的生灵争锋，无数人杰即将并起。

　　可以想象，随着岁月流逝，将会诞生何等之多的恐怖存在。

　　他虽然自幼跟随在大帝身边，以至尊血精为食，之后无数岁月也算机缘不小，勉强成就真仙之境界。

　　但是若再不奋起修行，恐怕再也跟不上大帝的脚步了。

　　“至尊遍地走……”

　　石昊深深的吸了一口气，看向了至尊榜之下的天骄榜。

　　天骄榜之上列有十万尊者以上，至尊一下的英杰，大多都是遁一巅峰境界，最差者也有遁一后期的修为。

　　“何以没有前一千？”

　　一看之下，石昊微微皱眉，发现了不对。

　　天骄榜单之上，虽然有十万名额，但其上人数星星点点，前一千更是一片空白，没有一个名字。

　　唯有第一千零一名之后，有几个石昊不熟悉的名字并列。

　　似乎是老一辈的高手。

　　“连十层都打不上去，何以算的上天骄？”

　　大黑狗冷嘲一声。

　　九天十地之中，因为天地有缺，大道不全，同阶的战力还不如异域的天骄，更遑论至尊试练塔之中，顾少伤演化的敌人了。

　　前十层是最为简单，连十层都无法贯穿，怎么称得上天骄。

　　是以，前一千层留白，根本没有一个名字。

　　当！！

　　突然，一声钟鸣之声震动镜中世界，那紫青色至尊塔为之震动，其上悬挂的至尊榜之上大放光明，无量量神则照耀整个镜中世界。

　　无论是下界八域，三千道州，九天十地，乃至于遮天大陆之上，都有人为之震动。

　　“无始钟响，有人登上至尊榜了！”

　　“已经有许久没有看到至尊榜震动过了，是谁登上至尊榜？”

　　“去看看！”

　　镜中世界之中，无数生灵全都被钟声惊动，纷纷的向着至尊塔上看去。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一道道流光散逸而出，于无尽虚空之中显化：

　　【九天十地王长生，闯塔第七层，成功进入至尊榜第一万名】

　　那字迹颗颗大如星辰，无论何处之人都能看到，片刻之后，才缓缓散去，化作一缕缕流光没入至尊榜之上。

　　“王长生？他是谁？”

　　“九天十地长生世家王家家主，早就是至尊级的强者了，家中拥有盖世绝学平乱诀！是他！难怪了！”

　　“一入至尊榜，可任选仙材神金铸就自身至尊器，更可得到仙经一部！成仙有望啊！”

　　“听说他一直处于闭关之中，此时，应当是第一次闯至尊塔吧？”

　　下界八域不知晓这个名字，但是九天十地之中却掀起了巨大的风波。

　　王长生这个名字，绝对是如雷贯耳！

　　镜中世界虽然开启数年，但是许多的大能一个闭关就是千年万年，没有进入镜中世界的大能还有许多。

　　一些沉睡的古代天骄，老辈高手不知道有多少。

　　这王长生曾与孟天正其名，皆是九天十地的老一辈天骄，能登上至尊榜也是实至名归。

　　“王长生……”

　　石昊看向至尊榜，果然，看到第一万名发生了变化：

　　【第一万，南宫正，闯塔第七重，修为，至尊后期，王长生，闯塔第七重，修为，至尊巅峰】

　　“啧啧，九天十地果然有隐藏的高手，第一次闯塔，居然就与南宫大能并列。”

　　至尊塔外，一群人沸沸扬扬。

　　一登临至尊榜，便是天下皆知，更有无上至尊出手为你炼制宝物，更有仙经一部，成仙有望。

　　可比什么虚名还要来的让人羡慕。

　　石昊也有些惊讶，刚来到这里，就有人登上至尊榜了。

　　“王长生……有意思。”

　　大黑狗笑了：“能登上至尊榜，已然是同阶的高手了，可惜，此人到底还未经受完整的大道洗礼，最多止步与此了。”

　　他很清楚这一点。

　　据他所知，原本轨迹之中的荒天帝何等之天资绝艳，但也只有去往异域承受完整的法则洗礼补全自身缺陷之后，才真正的做到同阶无敌。

　　在那之前，九天十地的天骄，弱于异域不止一筹。

　　而异域，又及不上修行遮天法的同阶。

　　石昊也点头。

　　从未进过镜中世界，承受无缺的大道洗礼的外界之人，大道有缺，战力比不上承受洗礼的人。

　　这已然是尽人皆知了。

　　如果这王长生真的是第一次进镜中世界，那么，短时间是不可能再进一步了。

　　第七层，恐怕就是极限了。

　　“九天十地太大，天骄将会层出不穷，小石头，你的路还很长啊！”

　　大黑狗颇为唏嘘地说道：“去吧，横推一切，本皇于巅峰，等你归来。”

　　大黑狗感叹一声，猛然一把将一脸黑线的石昊推进了那高达百丈的至尊试练塔的大门之中。

　　“太不要脸了！”

　　远远的，有人听到大黑狗丝毫不加以掩饰的声音，登时为之吐血。

　　这只狗简直太自恋了，小石天资绝世，纵使在上界都是天骄一流。

　　你也好意思恬不知耻的与他相比。

　　“不服？来来来，让本皇一只爪镇压你！”

　　大黑狗斜着眼看了那说话之人一眼，叫嚣着。

　　……

　　“这只狗……”

　　石昊都忍不住骂了一句。

　　轰！

　　一声巨响之中，什么也没看到，石昊就感觉眼前一花，时空好似发生了偏转。

　　光影流转之间，眼前的黑暗瞬间消失。

　　“这是……”

　　石昊抬首，之间无尽长空蔚蓝，万万里无云，脚下乃是连绵雪山，蔓延而去千万里，入目之所及，尽是一片白茫茫之色。

　　不是他以为的塔身，而是一方无比巨大的世界！

　　“九十九重天，难道就是九十九个世界？不对，不同境界之人挑战的也有所不同，这至尊塔之中，该有多少世界？”

　　石昊思维发散，微微有些心惊。

　　只觉得自己那位顾叔叔，简直强大的超出了他的想象。

　　嗡嗡嗡~~~

　　突然，碧空之上，一道流光闪烁而下，缓缓落于雪山之巅，缓缓的凝聚成了一个面似冠玉、气宇轩昂的青年人影。

　　那青年一头银白长发，眉心的一点朱砂痣，身着玄色道袍，头戴莲花冠、身背剑套、一手持拂尘，淡然而立，飘飘而出尘，好似谪仙。

　　“这就是敌人？”

　　石昊挠挠头，心中思忖。

　　这青年气度不凡，一望使人心折，很难想象是一道道流光所化的人影。

　　呼呼~~~

　　凄厉的北风呼啸而过，卷起片片积雪，于石昊前方化成一行大字：

　　【至尊塔随即生成第一层守关之人，素还真，人送外号素老奸，击败有几率得到秘术一人三化……检测到穿闯关之人的修为，当前素还真的修为定格为……尊者初期】

　　“素还真……”

　　在石昊看过之后，字迹便消失不见了。

　　“随机生成的守关人？”

　　石昊没有急着动手，上下打量着对面那个青年。

　　第一闯至尊塔，他心中十分的好奇，尤其想知道，这些人到底是怎么来的。

　　“大哥哥，你好！”

　　石昊试探性的挥挥手。

　　站立雪峰之巅的白发青年微微抬首，精致俊美的面容上，浮现出一抹笑容。

　　轰~~~

　　下一刻，素还真的身影消失在雪山之上，拉扯出剧烈嘶鸣的罡风震爆之气，呼啸着直冲石昊而来。

　　然后，他手中拂尘一摆，长剑陡然扬起！

　　铮~~~

　　剑鸣之声震动，森森寒光闪烁中。

　　一朵高洁的比漫天飞舞的白莲还要圣洁的莲花，缓缓展开……

　　石昊微微一惊，好在他身经百战，只是刹那之间，就猛然一步踏前，神剑陡然出窍，裹挟神光，迎上素还真。

　　轰隆隆！！

　　地动山摇一般，大雪山为之坍塌，滚滚雪龙蔓延来去，发出恐怖的爆炸之音。

　　而虚空之中，石昊手持长剑，与素还真交战着。

　　这一交战，石昊就发现了，面前这个白衣青年，无论是出手力度，还是修为，全都和他一模一样，不同的是，他的武学，与他完全不同。

　　更加的奇异，他从未见过。

　　不过，石昊并不惧怕，他虽然只有十四岁，但无论是在镜中世界还是真实世界，都身经百战。

　　同阶之中，他不惧怕任何人。

　　轰！

　　轰！

　　战斗并未持续太久，就在石昊准备施展至尊术之时，那与他交战的白发青年的身影已然消失不见。

　　咔嚓！

　　一剑落空，石昊踩碎了脚下的雪山，微微皱眉：“这是怎么回事？才十招而已……”

　　首次遇到这样的对手，石昊还想多交手几招呢。

　　【九天十地，石昊，撑过十招，闯塔第一重】

　　这时，光影闪烁之中，一道浩大的声音在石昊的耳边响起：

　　“至尊塔前七重，只需要抵挡战平便可，八重之后，便要击败对手，十重之后，便要击杀对手！”

　　“原来如此！”

　　石昊微微恍然，天地已然大变，进入了下一个世界。

　　以石昊的修为，仅仅抵挡十招，二十招，对他而言太简单了，毕竟，出现的人，也不过是与他境界一样的存在。

　　雪山之巅素还真，邪帝城中玄天邪帝，无尽大海之上，冠军侯杨安……

　　势如破竹一般，石昊一连闯过了七重至尊塔，登临了第八重。

　　这一关开始，便要难度大增了。


第0916章 顾少伤给石昊的东西

　　石昊微微有些慎重，之前几关的强者，虽然只是短暂交手，但是却没有一个是简单的，各种奇功绝艺也让他叹为观止。

　　他曾听大黑狗说过，至尊试练塔之中的所有强者，皆是他那顾叔叔曾经交过手，印象深刻的对手。

　　这一交手之下，他就疑惑了，之前七重，所经历的七位对手修行体系全都与他不同，那位顾少伤在哪里能见识到这样多不同的体系。

　　是的，体系。

　　就如下界八域，无数门派，无数高手，他们的功法或许不同，但却仍是一个体系之中存在的。

　　但是，之前那七人，绝然不是一种修行体系！

　　这就让石昊有些震惊了。

　　他自然不知道，顾少伤修行他化自在大法所能发挥的力量是何等之恐怖。

　　顾少伤跨行诸天，分身万界，所见过的人杰，几乎无穷无尽，能给他留下印象的，即使只是其中挑选一小部分，或许都要超过任何人的想象！

　　……

　　万万京兆之数的星辰转动，宛如一方无比巨大的阵法，吞吐真实界的无尽元气，注入下方的九天十地之中。

　　元气精气自然不是无中生有，这一方镜中世界的元气，自然是顾少伤坐镇万道所铸就的道台，以亿万星辰化为大阵，炼真为假。

　　道台之上，顾少伤盘膝而坐。

　　他的周身环绕着混沌气，显得无比朦胧，似乎是这方无比巨大的天地的中心，但却又超脱于时空之外，一切时空，命运都无法触及，只能够化作道台撑起他的身躯。

　　他不观此界大道，不吸收一丝元气精气，但他的气息，却又在越来越深邃。

　　力量，是一个无比笼统的概念，世间一切，全都摆脱不了力之影响。

　　是以，世间的一切，无论是时空运转之力，还是命运之力，因果循环之力，都比不得顾少伤的力量更高，更纯粹。

　　他的力量达到一个任何人都无法想象的地步，再想进步自然不是简单的事情，唯有那包涵了人道运转，天地变迁，文明碰撞，世界循环，万道凝集之本源，才能让他的力量得到提升。

　　他不需要出手，只需要端坐于此，天道便要受到他的影响，被他削弱。

　　呼~

　　石昊踏入至尊试练塔之时，顾少伤缓缓睁开眼，淡淡的扫过去一眼。

　　“以完美一界之体系，便可踏破藩篱，成就仙帝，给予你更多，又将如何？”

　　眸光开合间，顾少伤微微自语。

　　完美一界之中，生灵无数京兆，至尊无数，真仙遍地，仙王数以百计，石昊，却只有一个。

　　纵使以何等大气运来说，也抹去不了石昊的惊才绝艳。

　　他之成就，已然超过了此界无数纪元以来所有人杰！

　　仅从他化自在大法之中，顾少伤便可窥见石昊的惊才绝艳，是以，他更好奇，若是石昊若能打破九十九重至尊塔，容纳万界体系为一身，又将是何等的光景。

　　遮天之法，是否会更加的超然，他所取得的成就是否更大？

　　“便试试吧，总不能平白接受你的他化自在大法……”

　　顾少伤微微一笑，一缕眸光落下，没入了那矗立世界中心，宛如天地脊梁的至尊试练塔之中。

　　……

　　呼~

　　无尽光影缓缓散去，石昊才发现自己位于一座神山之下。

　　十里之外，是一座高耸入云的山峰，其上灵药遍地，云雾笼罩中，神瀑垂下，美轮美奂。

　　“到底有多少小世界？”

　　石昊弯腰，捏起一颗石头，轻轻一捏，将其捏碎，一吹，石粉飘飞而去，与外界没有一丝一毫的察觉。

　　他的神意放大到极致，也没有看到一丝一毫的不同之处，仿佛就是真实不虚的存在一般！

　　明明知晓不可能是真的，却偏偏一丝一毫的破绽也看不出，端是了得。

　　当~

　　突然，有钟声传来。

　　石昊抬头，就看到那被初升的红日照耀的一片金黄的云海之上极高处，一口大得不像话的铜钟倒扣在那座神山之上，刚才的钟声，便是从那里传来！

　　呼~

　　钟声飘忽的同时，那大钟一摇，便缓缓缩小，刹那间化作铃铛大小，缓缓落在了一个神姿绝世的人影手中。

　　那人影笼罩于青光之下，风采超然，俊美的不像话的面孔之上浮现着温和的笑容。

　　“又是一尊高手！”

　　石昊心中微微一禀，这至尊塔中的出现的对手，都是天骄一级的存在，风度都是极佳的。

　　嗡~

　　他心念一动间，垂落而下的光辉便组成字幕，浮现在他的面前：

　　【至尊塔第八重，随机生成守关之人……席应情，击败可有几率得到纯阳无极钟……】

　　突然，字幕微微一个变换，微微一动中重新显化：

　　【击败席应情可得到纯阳无极钟……不舍天功，太阴真经以及，魔域玄胎经残篇……检测闯关之人的修为，当前席应情的修为定格为……尊者初期】

　　【击败席应情，可入第九重】

　　“席应情？”

　　石昊看向那青光笼罩的男子，面色有些凝重，心中却有些奇怪的感觉。

　　这字幕，好像变了一次，多出了魔域玄胎经？

　　呼！

　　字幕消失的刹那，那立于神山之上的青年便微微一动，踱步下了神山。

　　同时，随着他的走动，一股气血澎湃如潮，涌入他的身体之中，使得他的身后，陡然浮现一重若隐若现的宫殿，好似天宫一般！

　　巍巍天宫浮现在此人身后，遮天蔽日一般，气息强横的无匹。

　　可惜的是，那天宫虚幻，无法真的显现，好似梦幻泡影一般。

　　“这又是什么法门？”

　　石昊心中一动，知晓面前这个对手与之前几人一样，同样被压制在与他同等修为之下。

　　轰！

　　他的背后一方方洞天起起伏伏，时而好似十日横空，时而化作一口镇压天下。

　　心中谨慎，出手却无比暴烈！

　　席应情还未出手，他的神剑已然扬起，率先出手！

　　轰！

　　石昊通体发光，金黄中还带着黑色斑纹，鲲鹏法运转到极致，一晃而过，速度快到极致！

　　铮！

　　剑芒震天，一剑劈开，四周的虚空都齐齐一震，似乎被石昊这一剑撕裂开来。

　　面对石昊那一剑，笼罩于青光之中的席应情一抖手，光芒黯淡不少的铜钟抛飞，迎风便涨，宛如山岳般横亘在石昊的前方。

　　当~

　　铜钟光芒大放，金色涟漪向外扩散，大地都在震动着。

　　石昊一剑无功，也不在意，轰然前踏一步，急速之下，闪烁金光的拳印轰然砸在那铜钟之上。

　　当！

　　金光之中，那大钟上的符号密密麻麻，化成有形的经文，脱落而下，化作一道道神光向着石昊劈杀而来。

　　轰隆！

　　石昊半步不退，长剑一收，索性一拳一拳的轰击而出，与那铜钟之上绽放的神光碰撞。

　　小石头肉身无匹，拳如山岳，轰然将那铜钟砸飞。

　　呼~

　　席应情鬓角都在拳风之下飘扬，神色却没有丝毫的变化，手掌抬起，一指点出，轰然撕裂了石昊的拳风，与他那霸烈的一拳轰然对撞。

　　咔嚓~

　　两人四周的大地登时开裂出巨大鸿沟，无数尘土激荡，好似一重重帷幕一般将两人笼罩在内。

　　嗡嗡嗡~~~

　　石昊身子一颤，脊椎大龙弹动，手臂若鹏翅般扫过，虚空扭曲，璀璨无比，发出至强波动！

　　他的身体散发着神光，拳印更好似仙金铸就，所过之处，虚空都“簌簌”抖动着。

　　“喝！”

　　青衣男子长啸，突然手掌一变，一印扬起盖下！

　　轰！

　　一种浩荡如同大帝亲临的气息陡然涌出，一印盖下，就要地覆天翻！

　　轰隆隆！

　　地动山摇，数十里之外的神山都为之震动，大石滚滚而下，好似要坍塌一般。

　　碰撞之下，两者翻飞，全都倒退了百里之地，之前交手之地，赫然在两人的碰撞之下化作了一个深不见底的巨大天渊。

　　“好！”

　　石昊气血激荡，身上的衣衫都撕裂了，露出小豹子一般的身躯。

　　他的眸子放光，这个名叫席应情的男子，其境界肯定无比之高，即使与他同等修为，发挥的战力都不可小视。

　　比起他曾经对战的其他几人，都还要强上一筹。

　　但是，他却并未惧怕，一步踏出，鲲鹏法施展极尽，反手一记人王印横击而出，震动的虚空都发出刺耳的鸣叫，几乎破碎了一般。

　　轰！

　　这一刻的小石头好似化作太阳，横压天地，只是一步就是百里，呼啸之间刮起的飓风便轰然卷起了无数条灰尘巨龙冲天而起。

　　只见那“金色太阳”忽左忽右，不断变化，压盖满了天空战场，镇杀向席应情。

　　呼~

　　席应情身躯一动，身上青光流溢，种种神通爆发，却凝儿不散，在他的一掌一指只见催发出无匹的大力。

　　与小石头不断碰撞着。

　　“好厉害！”

　　不断的碰撞之中，小石头为之咂舌。

　　这个男子，一拳一掌一指之间尽是神通流转，看似平平无奇，实则蕴含着无比神异的力量，以他的力量，在这一次次的碰撞之下，也占据不到上风！

　　……

　　良久之后，小石头才把握住了机会。

　　只见他双手一展，若大鹏展翅，一声长啸之中，发动了至尊骨中蕴含的大术——上苍之光！

　　轰然洞穿了铜钟，击中了席应情！


第0917章 祖宗不足法，天道不足畏！

　　轰！

　　上苍劫光现于天地，并不是多么炽盛，但那种气息太恐怖了，震散了漫天的云朵，虚空都在颤抖，破碎！

　　这一道上苍劫光乃是石昊的至尊骨之中蕴含的逆天之术，在他与石毅一战之后重新夺了回来，威能之强，足以越阶厮杀！

　　“叱！”

　　铜钟破开，席应情神色漠然，轻斥一声，手臂扬起，诸多神通流转，化作那横起一印。

　　他身后悬浮的天宫之中似有诸多神魔齐诵魔经，霎时间，好似一尊统治诸天诸地的大帝降临，以帝印盖压。

　　与那上苍之光轰然碰撞。

　　神光乍现于天际，虚空彻底破碎了。

　　霎时间，天穹崩碎，大地沉陷，无尽的雾霭弥漫，浩瀚的神力波动汹涌，天地都沸腾了一般，无比之恐怖。

　　良久之后，灰尘散去，层层叠叠的神光缓缓黯淡。

　　石昊垂手立于破碎好似废墟一般的大地之上，眸光炙热依旧，脸色却无比的苍白，气势跌落低谷，同样受了重伤。

　　不远之处，青光笼罩之中的席应情微微摇头，化作青光消失。

　　【九天十地，石昊，击败守关人，闯过第八重至尊塔】

　　“呼！”

　　这时，石昊才微微的松了一口气。

　　这个名叫席应情的男子，诸多神通秘法都登峰造极，随意一指一掌都蕴含着诸多神通秘法，出手好似行云流水，绝对是一代大宗师级别的修行者。

　　这个大宗师说的不是修为，而是他对于诸多神通秘法的信手拈来，所有的神通秘法都使用的恰到好处。

　　给予石昊的压迫是极大的，毕竟，他此时也不过才十四岁，修为强横，神通惊人，却还无法做到随心所欲。

　　若非是上苍劫光之一门至尊之术，胜负难料。

　　“怪不得天骄榜之上，几乎没有人了。”

　　石昊明悟了。

　　这至尊试练塔之中的人物，某种程度上来说，皆是至尊之才，同阶无敌的存在，尤其是七重之上，更是这样。

　　纵使压制到至尊之下，但眼界却不是这些至尊之下的天骄可以比拟的，同阶一战，想要战胜他们，太难了。

　　唯有晋升至尊，自身之道成熟，眼界开阔，才有可能印证己身之道。

　　石昊可以想象，纵使九天十地的古代怪胎全都出世，在至尊之前能够闯过十重至尊塔，也几乎是不可能的。

　　非是不够惊艳，而是眼界差距太大了。

　　这一战他虽然胜了席应情一招，但是若是生死一战，结果恐怕还要翻转。

　　嗡~

　　青光散去，一道漆黑如墨的典籍飘忽而来，在石昊的面前落下。

　　那典籍宛如黑洞般吞噬一切光亮，即使落在石昊身前，他也看不到上面的任何字迹。

　　但是，他却知晓，这一门典籍，就是《魔狱玄胎经》！

　　“魔狱玄胎经……这就是顾叔叔给我的吗？”

　　石昊喃喃自语，自然知晓，之前那变动，肯定是有人故意为之，想要给他什么。

　　而能在镜中世界做到这一点的，自然只有他那位神秘的顾叔叔了。

　　呼~

　　摇摇头，石昊伸手将那典籍拿起。

　　嗡~

　　漆黑流光一闪，没入了石昊的眉心之中。

　　轰隆！

　　石昊只觉得脑海一炸，整个人恍恍惚惚不知身处何地。

　　只是冥冥之中看到一尊巨大伟岸的存在，俯视诸天魔神，扬天大喝：

　　“祖宗不足法，天道不足畏。我道既天道，我法胜万法！”

　　字字如雷，震耳发聩！

　　石昊心中的迷蒙之色登时为之一散，感受到了那话语之中的大气魄：

　　“祖宗不足法，天道不足畏！”

　　“魔狱玄胎经……”

　　……

　　石昊盘膝而坐，并未继续挑战，却也没有退出，整个人陷入似想非想的境界之中，领悟着这一门魔狱玄胎经。

　　这一门魔狱玄胎经是残篇，没有任何的修行之法门，斗战之法门，只是阐述了一种修行理念。

　　是一种汲取万道，绽放我之大道的法门。

　　这种修行理念，让石昊有一种恍然大悟的感觉，只觉得无比契合他的心灵，他的思想。

　　他人之道，再好也不如自身之道。

　　前人可以，我为什么不可以！

　　良久良久之后，石昊才缓缓的睁开眼，眸光之中神光绽放，气息虽然衰落，整个人的精神却达到了前所未有的高度。

　　只觉得，前路的迷雾被一扫而空。

　　“至尊试练塔……”

　　石昊微微自语。

　　知晓了大黑狗为何说这至尊试练塔是最好的修行环境了。

　　奖励只是其次，一次次的与这些无敌的人物对战，印证自身之道，才是最大的收获。

　　一次次大战之后的感悟，实在是弥足珍贵，不是前辈，师尊的教导可以比拟的。

　　可以想象，能够打破九十九重至尊塔之人，其必然同阶称尊，逆境而伐！

　　至尊试练塔，不是培养至尊境界的高手，而是培养同阶之中的至尊，打破藩篱的绝世人物！

　　“暂且修行。”

　　石昊再度闭目，就在这破碎的好似废墟一般的地方开始修行。

　　至尊试练塔之中的元气精气之浓郁，比起镜中世界还要更强，修行自然是没有问题。

　　石昊盘膝而坐，心底流淌过他所修行的所有宝术，秘法，神通，开始一点一滴的开始解析，开始修行。

　　魔狱玄胎经的心法以及这几场战斗的收获尽数浮现在他的脑海之中。

　　轰！

　　云蒸雾绕，霞光万道，瑞彩千条，随着石昊陷入深层的入定之中，这一方小世界好似发生了暴动一般，滚滚精气如龙般被小石头吞入体内。

　　无尽氤氲之气将他笼罩其中，为他的修行提供助力。

　　镜中世界之中元气比起外界强出十数倍，而这至尊试练塔的元气浓郁还要超过镜中世界，在其中修行的好处可想而知。

　　仅仅是刹那，石昊就感觉自己晋升尊者之后的修为，都微不可察的开始了提升！

　　充足的资源，完整的大道，生死之战后的感悟，三者叠加之下，小石头的修行，自然是畅通无阻！

　　时间流逝而过，不知又过了多久，小石头缓缓睁开眼，之前大战的损耗早已补全，修为更近一步，几乎触摸了尊者中期。

　　可以想象，若是在此闭关一段时间，他都可以晋升尊者巅峰，尝试点燃神火了！

　　不过，小石头没有再度闭关。

　　比之与无数无敌存在的战斗，这元气倒是次要了，石昊自然不会舍本逐末。

　　之前大战之后的领悟融会贯通之后，自然迫不及待的想要再度挑战。

　　心念一动，石昊开口：“可否重新自第一层开始挑战？”

　　微微沉默片刻，有神音震动：“可！”

　　“我选择重新挑战！”

　　石昊眸光微微一亮，做出了选择。

　　每一重至尊塔的守关人的修行体系都是巨大的财富，之前不过交手十几招，虽然有所得，却也不算太多。

　　他此时虽然有进步，却也未必能打通十重，自然还是慢慢修行来的好。

　　就这样，小石头选择了重新挑战，再度回到了第一重。

　　让他为之惊讶的是，第一重虽然还是雪山之巅，但是守关之人却已然不是素还真，而是变成了另外一个人。

　　不过，体系虽然不同，却还是同样的强大。

　　小石不缓不慢的开始挑战，每一重挑战几乎全都以防御为主，尽情的体会着与他修行之道完全不同的修行体系。

　　一重，二重，三重，四重……到八重为止。

　　然后再从一重开始，打穿八重，修行一段时间之后，再重新开始……一次又一次，循环往复。

　　一次又一次的闯关，小石头获益无比之大，诸多神通，秘术的运转了然于心，越发的得心应手，信手拈来。

　　曾经顾少伤与叶凡传授的诸多大术，也有了更深的明悟。

　　不知过了多久，小石头只觉得闯关越来越容易，扛过前七重守关人的攻击，越发的容易了。

　　打败第八重的守关人也没有那么难了。

　　在这样的修行之下，小石头的进步无比之巨大，不知不觉地，已然晋升了尊者中期，向着尊者后期进发。

　　……

　　“十天了！小石怎么还没出来，还在闯关？”

　　“至尊试练塔之内的时间与外界不同，十天可能就相当于十个月了！小石难道还在继续闯关？”

　　“不可能吧，上界的天骄凤舞，藤一不过半个时辰就出来了，虽然只闯过第二重！小石难道想要闯过十重？”

　　至尊试练塔之外，一些人都忍不住议论起来。

　　十天时间，几乎没有人闯关需要那么多的时间，纵使那王长生挑战第八重失败，也不过用了一天的时间而已。

　　就是大黑狗也微微嘀咕：“奇怪，这小子怎么还没挑战完成？以他此时的修为，前七重应该没有问题啊！连几十招也撑不过？”

　　大黑狗有些挠头，微微有些犹豫。

　　“算了，有大帝照看，想来不会有什么问题。倒是，本皇要不要去挑战一次？”

　　大黑狗心中思忖着。

　　片刻之后，看至尊塔还是寂静无声，他摇摇头，也向着至尊塔走进去。

　　如此之多的人都在修行，他如果真的落后了，可是对不起几位大帝在他身上耗费的资源。


第0918章 熊孩子

　　“咦？那条无良的黑狗也要去挑战至尊塔吗？”

　　有人发现大黑狗的动作，惊呼一声，神色古怪。

　　“真的啊！”

　　众人纷纷看去，只见大黑狗趾高气昂的走进了至尊试练塔，所有人神色各异。

　　却也知晓，这只狗修为深不可测，曾经一口咬碎老一辈高手半截身子，是一个大高手。

　　只是大黑狗一直一副无赖的样子，让人不自觉的忽略了他的实力，让人不自觉的忘了，这只狗也是很强的。

　　这一下，纷纷来了兴趣，议论纷纷。

　　也有人，为之叹息一声：“连一只狗都能为了修行去闯至尊塔，我们却只能看着……”

　　一时间，许多人心中都十分复杂。

　　“如此大好的机缘，我等不去努力修行，关注这些徒劳的事情，对我等有何益处？”

　　也有少年心中触动，转身离去，不在关注至尊塔，去追寻自己的修行之路。

　　“是啊，诸多天骄强者都在修行，我等……”

　　“看别人闯荡试练塔，总不如自己去闯荡试练塔！努力修行，一举成名天下知，岂不是更好！”

　　“去休，去休！”

　　一时间，不知多少人感叹不已，纷纷离了至尊塔外。

　　当然，更多的人，虽然心有触动，却也并未离去。

　　修行之人无数，虽然有资源，法门的限制，但是，最大的限制，还是他们本身。

　　或许他们曾经也有登临至高的梦想，但是随着时间的流逝，能够保持初心的又能有几人。

　　顾少伤可以开辟镜中世界，可以提供法门资源，但是，顾少伤却不会要求所有人全去修行。

　　修行，是自己的事情，自己不曾领悟，别人说再多，也只是徒劳而已。

　　……

　　呼~

　　漆黑的至尊塔中，大黑狗踱步而入，之间光影变换之下，已然登临茫茫大雪山之上。

　　穹天之上银月高悬，星斗漫天，无尽璀璨的星空之中，无数星辰摇动，无边无际，浩瀚壮阔。

　　【至尊塔第七十重守关人随机生成……斗战圣皇……检测闯关之人修为，斗战圣皇的修为定格为，真仙初期……】

　　“圣皇……”

　　大黑狗先是眉头跳了跳，然后，眉头又跳了跳。

　　看向了星空之下的那道金色身影。

　　那道金色身影看似不过七尺上下，并不高大，神情冷漠如铁石，眉宇间却神光流溢，露出睥睨天下的霸道之气。

　　他手持黑色的神铁棍，立于山巅，脊椎竖立笔直宛如神岳般顶天立地。

　　立于山巅之上，浩瀚星空都被他的气势所夺，似乎沦为了他的背景。

　　“斗战圣皇……”

　　黑皇面色微微有些变换。

　　遮天一众大帝之中，包括顾少伤在内，斗战圣皇都是排行最为前列的几人之一。

　　早在无尽岁月之前，就曾触摸战仙之道，与不死天皇争锋的无敌人物，无数岁月之后，早已然是红尘仙极限的无敌存在，若非是之前遮天世界处于时空逆流之中，早就成就仙王之身了！

　　而纵使尚未突破仙王，其战力却也已经是仙王级数了！

　　完美世界之中的十凶，都未必是他的对手！

　　同阶之中，胜过他者寥寥，纵使叶凡与其同阶一战，也不能稳操胜券！

　　“来！”

　　在黑皇的注视之下，立于雪山之巅的斗战圣皇陡然睁开眼睛，金光洞彻虚空，宛如仙剑般撕裂了浩瀚星空。

　　仅仅吐露一个字，两人脚下的星辰，无边星空都在震动着。

　　“上次是青帝，这次是斗战圣皇……”

　　大黑狗咬牙，总觉得自己是被人针对了，按理来说，这样的存在，应该在八十重之上才对。

　　不过，既然进来了，他当然不会退缩。

　　“来就来！怕你吗？！”

　　大黑狗叫嚣了一声，穿在身上的帝兵裤衩闪烁神光，一步踏出，急速冲向了斗战圣皇。

　　咻！

　　时空为之一动，大黑狗的身影快到了绝巅，行字秘已然发挥到了极致。

　　他虽然没有走红尘仙之道，但也已然是仙道中人，实力之强，在遮天大陆之中也是可以排的上号的！

　　面对黑皇的冲击，斗战圣皇的面色漠然，仙铁棍只是微微一震。

　　轰！

　　强横霸道的气势宛如海啸般激荡而起，仿若要横断三千界，遮天盖地，雄浑震古今般的皇威浩荡而流。

　　连绵雪山轰然发生大坍塌，大地开裂，山河倾覆，一块块巨大的大陆为之断折，星球轰然破碎！

　　轰隆隆！

　　下一刻，金猴奋起千钧棒，以截断星河，破灭宇宙的无上威势，轰然向着直冲而来的大黑狗挥去！

　　“我告非！老猴子……”

　　黑皇眼皮一跳，行字秘施展到极限，以超越光阴的速度一步踏出千万里，躲过了这霸烈无匹的一棒。

　　斗战圣皇斗战第一，敢正面与他抗衡的人，遮天大陆之中都不算多。

　　其中肯定不包括黑皇。

　　轰隆隆！！

　　只见那宛如星河一般粗大的仙铁棍震碎了半片星空，所过之处，星河为之截断，无数星辰破碎，时空为之坍塌，形成无边的黑洞，好似下一刻，宇宙就要毁灭！

　　嗡！

　　黑皇的身上的气机好似无休止般的膨胀起来，刹那之间就膨胀到了一种让古之帝皇都要颤栗的地步。

　　轰！

　　万道在哀鸣，星空在抖动，这片宇宙都在颤动着。

　　无尽元气沸腾之中，黑皇的身躯变得无比之巨大，踩踏星域，一根毛发都比星辰还要粗大！

　　“老猴子，本皇跟你拼啦！”

　　黑狗啸天，在宇宙中咆哮，气息强横的威压八荒六合！

　　纵使一只猪，在百万年的修行之中都要成精了，遑论黑皇这只自小就以至尊血精为食的异种黑狗了！

　　他自幼在顾少伤与无始身边长大，吞噬的至尊血精何其之多，让他在叶凡年幼之时都能压着打！

　　若非是他太过懒散，成就断然不是今日可以比拟的！

　　这一发威，纵使遮天世界的大帝古皇都要震动！

　　虽是走的真仙之道，威力之强横，却已然不逊色于当年刚刚突破红尘仙之时的不死天皇了！

　　“哈！”

　　浩瀚星空之中，斗战圣皇扛着仙铁棍，铁铸一般的面容之上闪过一抹冰冷的神光。

　　一步踏出，铁棍撕天！

　　“本皇咬死你啊！！！”

　　黑皇怒嚎，尾巴抖动着震碎了亿万里星河，轰然直冲斗战圣皇而去！

　　……

　　“嗷呜！！！”

　　处于冥冥之中的石昊突然心头一震，好似听到了一声充满痛苦的吼叫之声，忍不住一颤，醒转了过来。

　　“奇怪，好像是黑皇……”

　　石昊挠挠头，侧耳倾听，却没有听到什么声音，只以为是自己的幻觉。

　　“呼！”

　　摇摇头，石昊微微吐出一口气：“尊者境界的修行已然达到巅峰，之差一丝就可以点燃神火，是时候冲击第九重乃至第十重了！”

　　这段时间的修行进度是无比恐怖的，在与一位位无敌人物的对战之中，他的一身潜力发挥到了极限。

　　尊者之境界已然突破了极境，到达了典籍之上都没有的最高境界。

　　若是此时见到之前曾经见过的雨族神明，点燃神火的存在，他有自信不需要其他，一双肉拳就足以将其生生打死！

　　以如此之战力，他自然有把握去冲击第九重，乃至于第十重了。

　　“挑战第九重！”

　　心念一动，石昊朗声说道。

　　轰！

　　话音未落，天地顿时大变，时空道则流转而过，将石昊挪移出去。

　　这种感觉十分之奇异，即使石昊如今的实力，也根本感受不到其他的东西，只觉得脑袋微微一晕眩，天地已然大变。

　　“这是？”

　　石昊微微凝神，已然发现自己处于无尽高空之上，一座高达百丈的门户之前。

　　只见滚滚云海一望无际，在云海之上，漂浮着无穷无尽的巨大岛屿。

　　仙风缥缈，时而化为龙凤盘旋，时而化作仙鹤飞舞。

　　而在仙风云雾之中，是一片无边无际的巍峨天宫，无比的气派宏大，让人一看之下心中升起敬畏之意。

　　“南天门……”

　　石昊微微自语一句：“传说中，帝落时代之前，曾有天帝居于天庭之中，此处，莫非就是天庭？”

　　他心中思忖着。

　　九重天上无尽天宫，实在不像是凡人居所，不得不让石昊心中疑惑。

　　【第九重守关人随机生成……三坛海会大神哪吒……坚持闯关之人修为，哪吒修为定格为尊者巅峰境界】

　　“哪吒？好奇怪的名字。”

　　石昊动念中，看向不远处。

　　那里是一处浮岛，浮岛边缘之处，有一个穿着红肚兜，竖着冲天辫，脖子上套着一明晃晃的大圈子的小娃娃。

　　那小娃娃容貌精致，粉雕玉彻一般，看上去比自己还要小上一些。

　　石昊却没大意。

　　至尊塔之中出现的存在，不可能是一个普通的小娃娃。

　　这时，在石昊的注视之下，那小娃娃站了起来，踩踏风火轮，手持火尖枪，一手持一红绫，看向他。

　　石昊抽出神剑，身体之上神光绽放，血气滚滚而动。

　　下一刻，红光漫天，混天绫舞动风云，风火轮燃天烧地，火尖枪如龙蜿蜒，点碎虚空！

　　“好厉害的熊孩子！”

　　石昊微微惊叹，踩踏鲲鹏法，运转诸多宝术，与这个很凶的熊孩子大战。


第0919章 石昊：我被狗咬了

　　“噗！”

　　石昊震颤，周身神光黯淡，一个踉跄，险些跌坐在地。

　　“这熊孩子太厉害了，运使这么多法宝。”

　　他心有余悸地说道。

　　哪吒手持诸多法宝，神通修行也同样是顶尖，纵使小石头也微微有些狼狈，苦战之后，以挨了一金砖险些被砸死的代价，才勉强胜过了哪吒。

　　【九天十地，石昊，击败守关人哪吒，闯过第九重至尊塔】

　　“还有第十重……”

　　小石头盘膝而坐，吞吐元气修复己身。

　　他的目标如今也只是第十重，越往之上，难度也越发的巨大，难以想象九十重之后会是什么样的强大存在。

　　纵使此时的小石头，也有些望尘莫及。

　　同时，对于处于九十九重至尊塔之上，那位顾叔叔，心中有些敬畏之感。

　　若是这至尊塔之中的存在全是同阶败在他手下的，他将是何等的强大，堪称是至尊中的至尊了！

　　“要不要等突破神火境之后，再闯关？”

　　小石头微微思忖着。

　　神火境界，是一个大关卡，一旦点燃神火，超脱凡人，但是想要点燃神火，需要一些奇异的道种。

　　这些道种据说九天十地之中极多，镜中世界之中也不缺乏，但是至尊试练塔之中，应当是没有的。

　　不是因为珍贵，而是因为这至尊试练塔之中的任何奖励，价值都远远超出了那道种的价值。

　　石昊进入至尊塔之后，只得到了两样东西，一是魔狱玄胎经，一是一人三化神通。

　　“前人需要道种，我却未必需要，所谓道种，不过是仙古流传下来的宝物而已，怎么比得上天地？大道？”

　　石昊眸光开合。

　　这些日子的修行，诸多修行体系的碰撞，他虽然修行的仍然是仙古法，却已然不是那么按部就班了。

　　他的道路之中，容纳了其他的体系。

　　魔狱玄胎经的威力倒是其次，其中对于石昊的启迪才是最为重要的！

　　“以乾坤为炉，万道为火，烧身燃神，锻造真我！什么世界树，什么仙古真仙遗留之火焰，都比不上我自身！”

　　万战之后，气魄自生，才不过十五岁的小石头，已然养成了自己的无敌意志。

　　晋升神火的无数种道路，他都已然了然于胸，神火之境界对他而言已经没有了秘密。

　　“先晋升神火境界，然后冲击第十重！”

　　小石头深深的吸口气，引动远比外界活跃十倍的大道，化作道火，燃烧自身。

　　在外界，万道沉寂，想要引动万道必然不可能，纵使在一些奇异之地，也最多能招引三千道则，但是在这镜中世界，他却可以引动万道！

　　轰隆！

　　天地一片通明，化作铜炉将他笼罩，一道道道则蜂拥而来，点燃神火，小石头快速进步着。

　　……

　　时光流转，不因任何人而停留。

　　一晃间，九天十地已然过去了一年多的时间，镜中世界之中已然是接近十年的时间了！

　　无数生灵在镜中世界之中修行，闯塔，悟道，厮杀，每个生灵都在其中演绎自己的生命轨迹，或是声名鹊起，或是泯然众生。

　　而这段时间以来，九天十地无数的古代怪胎相继出世，在镜中世界闯荡出偌大的风波。

　　而其中，孤剑云，钧道，李繁铭，帝冲，帝昆等等人也都声名鹊起，而其中声名最盛者，自然是以长弓衍，六冠王宁川，谪仙，十冠王等人为首的逆天妖孽。

　　这几人，皆是名列天骄榜千名之后的存在！

　　十冠王，六冠王宁川，谪仙三人更是已然闯过了至尊试练塔第八九重，即将打破第十重，登临天骄榜千名之内！

　　要知晓，他们不过真神之境，却已然超过了许多天神，斩我境界的修士，唯有老一辈的遁一修士的排名在他们之上！

　　“十冠王以一棵奇异小树晋升神火境，短短时日便晋升了真神之境界，天资纵横，举世无双！”

　　“这群古代怪胎积蓄无比之深厚，只是因为一些特殊的原因才会自我镇封，底蕴如此之深，晋升自然不奇怪。”

　　“倒是，曾与小石争锋的石毅再度出现于三千道州，加入了天仙学院，一经出现便闯过了八重至尊塔，天资更强！”

　　镜中世界一片沸沸扬扬，尤其是石毅复出，重瞳之力镇压无数天骄，与谪仙等古代天骄争锋之事，让不少人为之惊叹。

　　“可惜，小石闯荡至尊塔居然这么久，若非是镜中世界之中不会真的死亡，至尊塔更不会有危险，我都怀疑他陨落了。”

　　当然，也有人想起一入至尊塔便杳无音信的小石头。

　　“小石天资无双，手下败将石毅都能与十冠王等绝世天骄争锋，他恐怕才是当今世间最强者。”

　　石昊横推下界，无数天骄都不是对手，自然，也有一大批的崇拜者。

　　认为小石头举世无双。

　　“小时了了，大未必佳，尊者之前的争锋与点燃神火，成就真神乃至天神是截然不同的。”

　　也有人不赞同，觉得，小石虽然不凡，却也未必能盖压这些天骄。

　　毕竟，六冠王宁川，十冠王，谪仙等人也曾横扫无敌，镇压同代天骄。

　　“快去看啊！六冠王稳固修为，欲要挑战第九重！”

　　“十冠王，谪仙也去了！龙争虎斗！”

　　“有人发现了重瞳者石毅的身影，他也去了！”

　　这一日，镜中世界沸腾了，九天十地之中无数天骄都为之沸腾，向着至尊试练塔而去。

　　这一年中，八域与三千道州，九天十地的联系已经被打通，虽然不能自由来往，但是消息却已然共通了。

　　八域之中的人，自然也知晓了这个消息。

　　可惜的是，他们无法前往三千道州，九天十地，纵使知道，也不可能去看。

　　“可惜，我等的修为不够，无法前去三千道州！”

　　有人唏嘘不已。

　　……

　　“阿弥陀佛……”

　　清秀绝伦，温润如玉的小和尚双手合十，立于神山之上，沐浴在无尽的信仰之力之中。

　　黯淡的星空之中，宛如星域一般巨大的大黑狗龇牙咧嘴。

　　“青帝，斗战圣皇，阿弥陀佛，独孤败天，魔主，小石皇，还有孟奇……本皇这运气，难道也和那倒霉的老金乌一样差吗？”

　　大黑狗直撮牙花子：“这一重，本皇算是过不去了！”

　　叹了口气，他放弃了冲击。

　　同阶之战，遮天大陆能胜过他的不算太多，但是偏偏，他挑战之中，全是可以碾压他的变态，让他无可奈何。

　　一连战斗了这么久，也该休息一下了。

　　虽然元气并不匮乏，但是与这些变态战斗，耗费的心力自然是无比之大的。

　　“倒是，小石头还没出来，莫非是要冲击第十重吗？”

　　大黑狗飘忽出了至尊试练塔，没有看到小石头，微微皱眉。

　　此时的至尊试练塔之外都是没有什么人存在，毕竟，镜中世界的时间十倍于外界，没人会在这至尊试练塔之外等上十年的时间。

　　“算了，随他去吧。”

　　大黑狗一脸唏嘘，被那群变态轮流虐了一遍，他心情若是好，那才是奇怪了。

　　……

　　与此同时，至尊塔第十重之内，小石头微微挠头，看向面前那只恶形恶状的大黑狗。

　　“黑皇？”

　　看着那好似状若牛犊，一脸欠扁的大黑狗，小石头有些懵。

　　这个世间，不可能还有第二只这样一脸欠扁的狗了！

　　是以，小石头一眼就知晓，出现第十重的守关黑皇，就是与他相处数年的大黑狗！

　　“它也是至尊？”

　　小石头有些牙酸。

　　无论如何也无法将面前这个人立而起，穿着大花裤衩，一脸趾高气昂的大黑狗与至尊这两个字相比。

　　联想到之前九重的守关人，一个个神姿英武，或霸道或超然，或邪异，或强横，道路不一，但是无一不是气度绝佳之人。

　　偏偏，镇守第十重这么关键之地的，居然是大黑狗！

　　以小石头如今的心境，也不由的有些瞠目结舌。

　　【随机生成至尊塔第十重守关……狗，黑皇……检测闯关人的修为，黑皇的修为定格为神火境界巅峰】

　　“真是黑皇！”

　　小石头彻底震惊了。

　　“汪！”

　　就在小石头震惊之中，那人立而起的大黑狗，突然大叫一声，化作一道黑色流光，速度快的不可思议，一口咬向了小石头。

　　“我告非！”

　　小石头黑发倒竖：“大黑狗，你敢咬我！”

　　“汪！”

　　“我……！”

　　小石头大叫一声，不敢留手，再留手就被狗咬了！

　　血气滚动之中，石昊双拳荡漾金光，宛如鲲鹏展翅一般，重重的砸在了大黑狗的身上。

　　砰！砰！

　　宛如敲响铜钟一般的巨响！

　　小石头足以劈山断岳的两拳之下，那大黑狗的身体竟然只是一颤，竟然没有受到一丝的伤痕！

　　“什么？这狗是仙金打造的吗？！”

　　手臂发麻的小石头为之骇然。

　　“汪！”

　　下一刻，硬吃了两拳的大黑狗，血盆大口张开，一口咬在了小石头的大腿之上！

　　“你！”

　　小石头炸了，一脚将大黑狗踢飞了出去：“你，你敢咬我！”

　　小石头震惊了，他居然被狗咬了！


第0920章 万万亿修者之中，天骄第一

　　黑皇跟着他好几年，都没有敢下口，居然在这至尊塔之中被狗咬了！

　　轰！

　　轰隆！

　　石昊长啸一声，诸多宝术绽放，挥洒神光千万，剑气纵横，寒光闪耀，重重剑气将大黑狗笼罩其中！

　　火星四溅，剑虹如匹练，一道又一道！

　　宝术震天，雷电交织，诸多宝术纵横，宛如大网一般向着大黑狗席卷而去。

　　当当当~~~

　　好似铜钟连响，无论什么样的宝术都无法破开这大黑狗的肉身！

　　这时，石昊才知晓，这大黑狗为何等镇守第十重，不止是速度无双，獠牙锋利，战斗经验丰富。

　　最为可怖的是，这变态的肉身，超出同阶不知多少了！

　　以他远超同阶的肉身，也根本打不动，碰撞之下，自己肉身都发麻。

　　“这条狗怎么养出来的？难道是以至尊血肉养出来的吗？”

　　小石头爆出粗口，可以想象有多气愤。

　　若是在外界，他肯定要把这狗扒皮，做一顿狗肉火锅！

　　“嗷！”

　　大黑狗面色狰狞，满口獠牙森森，踩踏急速，向着石昊下黑口！

　　呼~

　　石昊倒退，雷帝宝印结出，裹挟漫天雷光，施展雷帝宝术，柳神法，不断的攻杀而上。

　　当~~~

　　令人牙酸的碰撞之声隆隆耳鸣，小石头整个人都炸了，诸多秘术组合的无比的融洽，躲避大黑狗的同时，不断攻伐着。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　一人一狗鏖战在群山之上，所过之处地动山摇，神山坍塌，大河断流，大地之上都裂开一道道的裂缝。

　　小石头战意无比的高涨，一头黑发飘荡，鲲鹏法施展到极致，诸多秘术更是施展无数次。

　　这一次的对决太可怕了，所过之处堪称是天崩地裂，鬼哭神泣。

　　轰！

　　良久之后，沐浴于神火之中的小石头，才一击人王覆地印，将大黑狗打翻在地！

　　小石头探出双手扳开大黑狗的上下两两颚，死死的将它压在地上。

　　轰隆！

　　下一刻，石昊的胸膛内，像是有大海在起伏，又若有闪电在轰鸣，发出的声音宏大无比，震动了整片苍穹。

　　成片的经文化作一道道上苍之光，向着被石昊死死按在地上的大黑狗轰击而去！

　　上苍劫光，号称世间最可怕的劫罚，难以阐述，为天降神光，可破灭万物，相传是至尊之术！

　　咔嚓！咔嚓！

　　但是这大黑狗的身躯实在太硬，小石头接连爆发之下，才将其洞穿！

　　“呼！”

　　小石头一脸苍白，翻身坐在地上：“大黑狗这么厉害？”

　　他心有余悸的松了口气，此战虽胜，但他不可避免的被这大黑狗撕裂了宝衣，狠狠的咬了不知几口，整个人都鲜血淋漓，说不出的狼狈。

　　简直比起之前任何一次战斗都要惨烈！

　　呼呼~~~

　　小石头盘膝而坐，吞吐无尽精气。

　　他浑身发光，伤口迅速愈合，骨头重新对接，险些被大黑狗咬断的大腿之上也缓缓的愈合起来。

　　这一战，是他来到至尊塔以来最为艰难的一次战斗，若非是最后将他按倒在地，以大黑狗的速度，上苍劫光根本无法击中他。

　　甚至，若非是他底蕴深厚还要超过一般的真神强者，能够连续激发至尊骨，这一战想要胜利，根本不可能。

　　【九天十地，石昊，击败至尊塔十重守关者】

　　这时，浩荡神音震动，不但在石昊耳边响起，更在下界八域，三千道州，九天十地，遮天大陆之中响起；

　　【九天十地，石昊，闯过至尊塔十重，进入天骄榜前一千……鉴于前一千空缺，暂时，名列第一】

　　隆隆神音震动了整个镜中世界，所有人全都听到了这一道神音，更看到了那宛如一颗颗星辰悬挂穹天之上的字迹。

　　一石激起千层浪，短暂的沉默之后，镜中世界顿时被无尽的喧嚣充斥了！

　　“天骄榜第一？！石昊！！”

　　“居然有人闯过了十重至尊塔！”

　　“石昊？石昊是谁？古代怪胎吗？什么样的修为，竟然闯过至尊塔十重，超过了十冠王，谪仙？！”

　　九天十地之上，有强者为之侧目，发出疑问之声。

　　石昊虽然在下界八域以及三千道州略微有了些名声，但是九天十地的强者大多却不知晓他的名声。

　　闻听石昊闯过了至尊塔第十重，一举超过了九天十地至尊之下的所有强者，位列天骄榜第一，自然让所有人为之骇然。

　　“石昊？”

　　“石昊！”

　　“弟弟……”

　　三千道州，九天十地之中，六冠王宁川，十冠王，石毅等人，也微微侧目，看向了至尊塔之上的天骄榜。

　　赫然发现，第一的位置上，一行行字迹显现：

　　【天骄第一，九天十地，石昊，闯塔第十重，修为，神火境巅峰】

　　“神火境？还不是真神却已然超过了六冠王等人？”

　　有人倒吸一口凉气：“至尊之资质啊！”

　　九天十地之中尊者之上的不知凡几，闯荡过至尊塔的不知多少，绝大多数的人连第一重也闯不过去，自然知晓其中的难度。

　　理论上虽然是同阶对战，但是，自然是修为越高，闯荡至尊塔的优势更大。

　　石昊的修为不过神火巅峰，却能超过一众真神境界的妖孽，古代怪胎，天神，圣祭境界的天骄，斩我，遁一境界的老一辈高手，教主。

　　其天资之强，恐怕难以想象！

　　“天骄榜第一！”

　　“荒天侯石昊！”

　　“小石威武霸气，天骄榜第一！！”

　　如果说九天十地是处于震动之中，下界八域就好似是翻天覆地一般了！

　　短短时间，尊者境界的小石就晋升了神火巅峰，而且闯过了十重至尊塔，名列天骄榜第一。

　　这简直不是传说可以形容了，简直是神话了！

　　要知道，下界八域的几位尊者，教主前去闯塔，最强的一人，也不过勉强通过两关而已！

　　无论亲近石昊的人，还是隐隐仇视石昊的人，此时都忍不住震动。

　　天骄榜第一，盖压九天十地至尊之下万万亿修者，这是何其之恐怖！

　　“咦，居然闯过了十重！”

　　大黑狗也有些惊讶。

　　他对于至尊塔，知晓的比一般人多的多，更加知晓，闯过十重意味着什么。

　　要知道，遮天大陆之中，修行遮天法的一众天骄，在未曾成就准帝之前，都无法突破第十重！

　　虽然，这和遮天逆流时空消耗的本源太多，这一代的天才普遍较弱有关系，但也可以看出，石昊这一步给人何等的震动。

　　“嘿嘿！家里那群小崽子，怕是要炸窝了！”

　　想着，大黑狗怪笑了起来。

　　至尊榜之上，绝大多数全是遮天大陆之人，天骄榜第一居然被“九天十地的土著”所夺走了，可想而知，对遮天大陆的天骄们，造成的震动将是何等之巨大。

　　毕竟，除了青帝，斗战圣皇，阿弥陀佛大帝等大帝古皇之外，一般人是不会知晓，石昊就是荒天帝的。

　　“石昊？谁是石昊？”

　　“耻辱啊！天骄榜第一，居然被人夺走了！那群天骄，有何脸面去见诸位大帝！”

　　“斗战圣皇的嫡孙小六耳呢？九黎大帝的幼子呢？阿弥陀佛大帝的小徒呢？叶瞳大帝的帝子，荒古圣体呢？”

　　“被人夺了第一，他们有什么话说？！”

　　如黑皇所料，遮天大陆之上的喧嚣之声冲天而起，所有的少年天骄，乃至于老一辈的高手，都为之震动。

　　难以接受这个事实。

　　至尊榜上十之有九皆是遮天大陆之人，天骄榜第一却被人夺走，自然是令他们无法接受。

　　深深觉得自己丢了一众大帝的脸面。

　　“圣皇嫡孙，大帝古皇的亲子，幼徒皆在闭关之中，以其进阶准帝乃至于大帝之境界！备战欲要争伐至尊榜，区区天骄榜，他们怎么会在意？”

　　自然，也有人知晓一些内幕。

　　遮天大陆最为顶尖的一匹天骄，此时都处于闭关之中，备战至尊榜，自然不曾去争什么天骄榜。

　　不过，虽然知晓，遮天大陆之中一众不曾闭关的天骄，还是受到了众人的冲击，一个个不得不前去冲击至尊塔。

　　自然，三千道州，九天十地，无数的尊者以上的天骄，高手也全都被石昊登顶的事实所刺激。

　　一时间，至尊塔人满为患，每一刻都有不计其数的人前去冲击至尊塔。

　　即使下界八域之中，一众老一辈教主都不由的再去闯至尊塔。

　　可谓是，一夕间风云变幻！

　　……

　　“九秘之行字诀总诀？怎么只有总诀？”

　　这时，处于众人议论之中的小石头，缓缓睁开眼，微微自语着。

　　之前与大黑狗一战的伤势，已经不见踪影，整个人的气势更加的凝练了。

　　“与鲲鹏法有些相似之处……同样是天下急速，不过，行字秘隐隐涉及时空之道。”

　　石昊心中对比着鲲鹏法与行字秘。

　　遮天世界之中的绝大多数法诀，神通，经典早已然不是当年了。

　　在诸多突破红尘仙乃至更高的大帝古皇的推演之下，几乎所有的典籍法门神通都发生了巨大的变化，这一门九秘，乃是叶凡推演出的。

　　远远超过曾经。

　　“先出塔吧。”

　　良久之后，小石头微微吐出一口长气，出了至尊塔。


第0921章 时光匆匆过

　　嗡~~

　　流光一闪，小石头出了至尊试练塔。

　　“小石出来了！”

　　“什么小石，天骄第一，荒天侯！”

　　“荒天侯！荒天侯！”

　　霎时间，至尊塔外面为之沸腾，惊呼之声排山倒海一般的滚滚而动，让小石头都吓了一跳。

　　“这是……”

　　入目所及尽是黑压压一片，欢呼之声好似雷暴，小石头都有些懵了。

　　他什么时候这么受人欢迎了？

　　“小石头，居然闯过了第十重？！”

　　不远处，大黑狗也有些咂舌，道：“第十重的守关人莫非放水了？”

　　在他看来，入至尊塔之前的小石头，虽然于下界八域之中同阶无敌，但是放眼九天十地，遮天大陆，却未必就真的能无敌。

　　毕竟，小石头年纪太小了，经历的战斗并不多。

　　而至尊塔之中的守关人，尤其是每十重，必然是有极为惊艳的存在镇守，小石头能打通十重，超出了他的预料。

　　小石头脸一黑。

　　放水？

　　“我被狗咬了！”

　　石昊磨磨牙，看着大黑狗，有种打狗的冲动。

　　“啥？”

　　大黑狗一脸震惊加茫然：“你被狗咬了？跟本皇有什么关系？”

　　“……”

　　小石张张嘴，不得不承认，确实与黑皇没关系。

　　当然，如今的小石头不知晓。

　　至尊塔之中的诸多守关人都是顾少伤以他化自在大法唤出来的，咬他的虽然不是如今的黑皇，却是黑皇于时空之中留下的痕迹。

　　“莫非，小石头闯塔的第十重守关人，是本皇？”

　　大黑狗眼珠一转，就知晓了小石头的意思，心中暗爽的同时，转移话题道：“这次，你麻烦大了！将成为三千道州乃至九天十地所有天骄的对手！甚至老一辈高手都会对你有所注意。”

　　“恩？！”

　　小石头果然被转移了注意力，皱眉道：“不过闯过第十重而已，不至于吧。”

　　“怎么不至于？”

　　大黑狗坏笑一声，道：“只有闯过第十重至尊塔，才能进入天骄榜前一千……而此时，前一千只有你一个人，所以……”

　　说着，大黑狗一指悬挂于至尊试练塔之上的天骄榜：

　　“你暂时名列第一！”

　　“第一？”

　　石昊微微一惊，回身看去，只见那悬挂至尊塔之上，绽放仙光道则的天骄榜之上，自己赫然名列第一！

　　与那名列第一千零一名的天骄，谪仙等人，足足相差一千个名次！

　　“下界八域，三千道州，九天十地，乃至于遮天大陆……至尊之下，天资第一！”

　　大黑狗幽幽而叹，道：“可以想象，被你超过足足一千名的那些天骄，对你是何等的关切了！”

　　“天骄第一……”

　　小石头喃喃自语，心中却渐渐有火焰升起，背对至尊塔，下看八域，上看九天十地，不但没有丝毫的担忧，反而升起无尽的大气魄：

　　“我便做第一，又如何？”

　　且看万万亿天骄，谁人能与我争锋！

　　心有无敌之意，气魄自生！

　　大黑狗面色渐渐的变得郑重起来，如今的小石头，不再是小石头了，心有无敌之意的他，已然走上了荒天帝之路！

　　“荒天帝啊……”

　　大黑狗心中感触颇深。

　　……

　　至高之处，顾少伤端坐道台，神色恬静，眸光开合中，似有星河变迁，宇宙循环。

　　镜中世界之中的一切，他并未过多的插手，只是静静的看着。

　　渐渐的，光阴流转，小不点变成了小石头，小石头变成了小石，小石变成了荒天侯……

　　时光一过，便又是五年的时间过去。

　　这一日，他心头微微一动，看向了九天十地边荒之处，那里，无尽阴暗的天穹之下，铁与血之气交杂，一方巨大的城池宛如一道连绵无限的山脉线一般想南北蔓延，将整个世界分割成截然不同的两半。

　　巨城蜿蜒，与天齐高，幽幽不可测的天渊之外，无边的黑雾之中，异域的铁骑横陈，旌旗招展之中，凶兵亿万万。

　　凶兵亿万，隆隆而来！

　　“苍帝？”

　　顾少伤神色平静，若有所思：“真的是帝落时代之前的纪元中诞生的准仙帝？还是来自于……上苍之上？”

　　“苍之一字，真是莫名的熟悉……”

　　……

　　“异域来犯！！！”

　　“短暂的沉寂之后，果然不曾甘心！”

　　“不甘啊！刚刚看到希望，难道就要破灭吗？”

　　边荒巨城之中，有老一辈的高手不甘的咆哮。

　　镜中世界的出现，让无数人为之振奋，短短时间就有无数天骄崛起，更有老一辈高手成就至尊。

　　可以想象，随着时间的推移，九天十地定然会崛起！

　　“那疑似来自未来的遮天大陆之中的强者，会不会出手？逆乱时空之反噬，是否消除？”

　　有老一辈问道。

　　“孟至尊曾经前去遮天大陆，与天庭的无敌人物见面，之前逆乱时空，所有的无敌人物都处于闭关之中！”

　　有知晓的老一辈为之叹息。

　　逆乱时空的代价何其之大，前后不过十多年的时间，是否能恢复伤势，没有人知晓。

　　毕竟，对于凡人来说，十多年的时间都不算太长，对于那些无敌人物来说，就更不值得一提了。

　　“多说无益，九天自有我等守护，血不流干，死不休战！”

　　“死不休战！”

　　“战！”

　　沉默的巨城之中，一道道人影发出咆哮之声。

　　他们之中，无数人一辈子都在与异域战斗，纵使知晓异域来犯，也丝毫没有退缩之理。

　　“通知九天十地的高手，来此支援吧。”

　　有老者开口，通知九天十地。

　　……

　　“帝城啊！”

　　大黑狗看着那与天齐高，充斥了一切地域的漆黑巨城，少见的有些郑重之意。

　　斑驳的城墙之上，暗红之色洗涮不去，那是至尊的血，万古不变。

　　这一座城墙，撑起了九天十地的门户，无数天骄在此染血。

　　“边荒……”

　　大黑狗身旁，身披战甲，神姿无双的石昊，也感受到了边荒的沉重。

　　无尽岁月的血战铸就的大城，比起什么都要来的震撼。

　　“九天十地的至尊，大多都在此城之中，根据万古盟约，守卫我九天十地！”

　　石昊踏步前行，似自语，似咆哮：“但我族先辈，一直在最前沿战斗，至今还在继续，用血与骨在书写辉煌！族人却被污蔑为罪人！”

　　浩浩荡荡的神音震动长空，连大城之中的一些存在，都为之震动。

　　自八域来到三千道州之后，发现自己身为罪血后人，尤其是知晓了其中的关键之后，他无比的愤怒！

　　黑皇静静的倾听石昊的不甘。

　　他之前想要出手，石昊阻止了他，要自己出手镇杀所有敌人。

　　轰隆！

　　强横的血气爆发，照亮了灰暗的边荒，似乎茫茫天地都被他的气血沾染。

　　“石族后人，石昊，前来履行太古盟约！！”

　　一步踏出，石昊黑发飞扬，一身战甲猎猎作响，带着无匹之气势，震动了整个巨城。

　　“石族后人？天骄第一，石昊？！”

　　石昊的话音未落，就有一道无比苍老的声音响起，巨城边缘，一道道人影浮现，纷纷看向那英武绝伦，好似战神一般的石昊。

　　石昊的名声太大了，至尊之下，天骄榜第一，种种光环加身，没有人不知晓他的存在。

　　尤其是他来到上界之后，无论是真实界之中还是镜中世界，所有的同阶全都被横扫了！

　　即使知晓他是“罪血”后人，明面之上，都没有人去寻他的麻烦。

　　不单单是孟天正放话，更是因为，他自己已然是遁一境界的大修士，至尊之下，几乎没有对手了！

　　“石族后人，石昊，前来履行太古盟约！！”

　　面对众人的注视，石昊再度大喝一声，声音更加的浩大。

　　“好！”

　　短暂的震惊之后，一道神光落下，将石昊以及黑皇接引入城。

　　城墙之上，石昊看向众人。

　　帝城之中没有弱者，大多都是遁一境界的教主级生灵，至尊境界的修士也不少，可以说是九天十地最强的一批人了。

　　“石昊……”

　　“荒天侯！”

　　“天骄第一！”

　　城墙之上的一众高手，也都看向石昊。

　　九天十地之中，几乎没有人不知晓他的名头了，即使没有孟天正的庇护，也没有多少人敢对他出手。

　　尤其是，金家的至尊都被石昊以不知名手段镇杀了之后，更是如此。

　　“当年的事，我等并不清楚，血战之后，知晓真相的人太少了。”

　　一须发皆白的老者，微微叹息一声，对石昊说。

　　“真相，我知晓。”

　　石昊面色漠然，登临城墙之后，他便感受到了血脉深处那无比悲凉之意。

　　这座巨城，染着他祖先的血。

　　这绝不是罪血，而是荣耀！

　　呜呜~~~

　　这时，好似真龙咆哮之音震动长空，惊醒了一众人。

　　“真龙号角，异域的大人物到了！”

　　有人变色，看向城下。

　　轰隆隆！！

　　战鼓号角之声响起的瞬间，铁蹄之声好似群雷翻滚一般压了上来。

　　“异域大人物？”

　　大黑狗倒负双爪，向下看去。

　　黑红色的大地之上，尸体一具又一具，横尸数十万里，来自不同种族，根本来不及收尸，可见，他们来此之前，已然与异域交锋了。

　　漆黑如墨的黑雾之下，一个个异域强者，冷冷的看向城墙。


第0922章 王不容辱

　　冰冷的目光好似亿万寒刀一般，钉在巨城之上每一个人的面上，似乎下一刻就要出手，将这与天齐高的城墙毁灭。

　　帝城城墙之上，一位位至尊，高手心中沉重。

　　残缺的天地法则让九天十地每一步都分外艰难，难以出现至强者，同阶的天骄都比不上异域的王族，更不用说帝族了。

　　但是镜中世界完整的万道法则让所有人得到了洗礼，让九天十地的天骄得到了升华，渐渐的扳平了与异域的差距。

　　但是，异域来的太快，没有给九天十地足够的时间。

　　异域的不朽之王决定试探出手，引动遮天大陆的强者出手，却也不可能给予他们足够的时间去恢复。

　　前后不过十多年而已，异域已然尽起大军，扣关而来。

　　“奇怪，安分了十多年了，突然扣关，莫非是有了什么依仗，敢面对小叶子与大帝？”

　　看着陈兵关外的异域大军，黑皇感觉到一丝奇怪。

　　“我看到了不朽的身影！”

　　有老者面色凝重，看到了那无数凶兵之中的一位位不朽强者，其中不乏一些他知晓的大人物。

　　他心中隐隐有不详的预感，此次异域来此，恐怕不是为了练兵，而是真的要覆灭九天十地！

　　因为，他赫然看到那无尽凶兵之后，有诸多不朽之王器的气息！

　　除却不朽之王未曾现身之外，恐怕这已然是异域最强的力量了！

　　“这一天，真的来了……”

　　城中一位老至尊开口，带着叹息，也有解脱，唯独没有惧怕。

　　镇守帝城多年，绝大多数的人，早已将生死置之度外。

　　“异域……不朽者。”

　　城墙边缘之处，石昊静静的看着无尽遥远的天渊之外，那无可量计的强者，心中也微微有些凝重。

　　更在至尊之上的不朽者，堪比真仙的存在，那是此时的他，都无法比拟的强大力量。

　　二十岁成就遁一，天骄榜第一，也不会是任何一尊不朽的对手，石昊很清楚的知晓这一点。

　　想着，他看了一眼身边的大黑狗。

　　虽然不知晓这只大黑狗到底修为如何，但是能被至尊塔选中，毫无疑问是至尊级数的存在，却是不知，是否可以匹敌不朽？

　　大黑狗察觉了石昊的目光，淡淡一笑，颇有些睥睨自雄的味道：

　　“不朽，算的了什么？若敢出手，本皇一力可镇压！”

　　其他人也微微侧目，纷纷看向这只口气大的惊人的黑狗。

　　之前这么多人，竟然没有人察觉到石昊身边还跟着一只大黑狗，直到此时他自己开口，众人才纷纷察觉。

　　帝关之中的几位老人，也不由看向了黑皇。

　　一看之下，不由心中一惊。

　　以他们的修为，竟然也看不透这只大黑狗，他果真是超过至尊的存在？

　　“前辈可是来自，天庭？”

　　一位老者心中一动，说道。

　　“不错！”

　　大黑狗微微昂首，踱步而行：“本皇正是天庭之主，叶天帝座下，黑天皇！”

　　“叶天帝！”

　　一众人不禁倒吸一口凉气。

　　叶凡现身虽然只有一次，但是一拳横击异域十尊不朽之王，神威震天下，乃是真正的无敌大人物。

　　他的名号，九天十地的这些至尊自然是知晓的！

　　一惊之后，众人心中不由大喜，一位遁一境界的修士忍不住开口道：“前辈，天帝他，可会出手镇压异域？”

　　若是那尊超脱了仙王级数的帝者出手，异域便是凶兵再多，也要为之毁灭。

　　“若是不朽之王出手，天帝自当出手镇压！”

　　大黑狗一副顾盼睥睨的样子：“至于不朽之王之下，自有本皇一力镇压！”

　　其实，他心中也不知晓叶凡他们是否有什么谋划，是否已经自时空的反噬之中解脱出来。

　　不过，按他的想法，叶凡不可能坐视异域进攻九天十地。

　　“若有天帝出手威慑不朽之王……”

　　城墙之上的一众九天十地的高手，心中都微微松了口气。

　　异域凶兵虽多，他们拼死一战也有阻挡的希望，但是若是不朽之王出手，那就是真正的绝望，没有战胜的希望了。

　　虽然心中还有些存疑，但无疑的，黑皇的话，让一众人微微松了一口气。

　　“你说的是真的吗？”

　　倒是石昊，有些狐疑的传音黑皇：“我怎么觉得你底气不足？”

　　“咳咳！”

　　大黑狗轻咳两声，传音道：“本皇纵横无敌，怎么会底气不足？”

　　呼~

　　神光流溢之中，数道伟岸的身影并肩而来，登临城墙之上。

　　正前者，正是孟天正与王长生。

　　“大长老，王至尊！”

　　城墙之上，众人纷纷见礼。

　　这两人，已然是此时九天十地最强者了，尤其是孟天正，再去往天庭归来之后，已然超过了王长生，是九天十地第一至尊。

　　“各位不用多礼。”

　　孟天正摆摆手，面色平静中也带着一丝凝重：“大战将启，做好死战的准备吧。”

　　“擂鼓！”

　　王长生冷漠开口，白袍猎猎作响：“召集帝关之中历代所有高手，与异域死战吧！”

　　“是！”

　　血迹斑斑的战鼓边，上一个须发皆张的老者赤着上身，重重的敲击着战鼓。

　　咚！咚！咚！！！

　　战鼓之声震天，整个巨城为之震动。

　　一处处秘境之中，修行闭关的强者全都为之惊醒，踏出修行之地，纷纷化作流光去往城墙之上。

　　他们之中，绝大多数都是老一辈遁一，至尊高手，常年闭关欲要更进一步，一般的大战都不会参加。

　　唯有真正到了最危急的时候，才会真正的出关，与异域至尊，不朽死战。

　　面对九天十地的战鼓之声，横列在天渊之外的异域大军并未有丝毫动作，宛如一只沉默的凶兽。

　　似乎是在等待某个大人物，又或许是等待进攻的信号。

　　大战，一触即发。

　　……

　　天渊之后，一片宛如混沌初开的朦胧天地之中，一道道伟岸的身影矗立于混沌之气中，神情漠然的看着帝关。

　　在他们的眼中，这帝关根本算不得什么，仙古之时，就曾撕裂这帝关，屠戮九天，击杀诸多仙王。

　　之前的诸多战斗，不过是练兵，培养后辈之用，若是真要踏平没有仙王镇守的边荒，简直易如反掌。

　　天渊也无法阻挡！

　　“此战，关乎我界的生死存亡，必须一战踏平边荒，杀进九天古界，逼那天庭之主出手！”

　　一尊伟岸的身影淡淡开口，面孔冷漠如铁石一般，正是异域不朽之王巨头，昆帝。

　　他们的目标很明确，以异域大军进逼九天，尽量在自己不出手的情况之下，逼迫天庭之主出手，让苍帝与其决战。

　　若非必要，他们不愿出手做那苍帝的棋子，炮灰。

　　“不过是一片残破宇宙的秩序，一尊半死不活的仙王，何足道哉？曾经的边荒七王不过只余一位苟延残喘，我等不出手，他也阻挡不住！”

　　俞陀漠然开口，看向那帝关之前的虚空之中，满是岁月战火的原始帝城。

　　曾经的原始帝城，边荒七王联手，以九天十地为后盾，足以抵挡异域兵锋，但是如今，却已然不被他们放在眼中了。

　　“便由我出手，镇杀了那半残的王。”

　　角落之处，有声音传出。

　　那是一个身穿青袍的青年，一头金色发丝垂到小腿弯处。

　　他肌肤好似羊脂玉石，面若刀削，有棱有角，金色的眸子之中有十字印记，闪动间，好似两道金色的闪电在虚空交织。

　　这个青年名为鹤无双，仙古纪元之末，曾同阶而战，击杀了天角蚁的子嗣。

　　修为只差一线，就可以进阶不朽之王！

　　他的口气平静而淡漠，似乎想要击杀的不是一尊仙王，而是一只蝼蚁一般。

　　“无双，此战，你不必出手……”

　　昆帝的眸光微微闪烁，没有答应。

　　不止是因为鹤无双乃是异域无上天骄，更因为他那神秘莫测的师傅。

　　鹤无双的师尊，无比的神秘，连异域的不朽之王也不知晓他的身份，只知道他曾在仙古末年出手，奠定了异域的胜利。

　　即使昆帝这样的仙王巨头，也心有忌惮。

　　“大人不必担心。”

　　俊美无双的青年浮现一抹笑容：“若是面对我这么一个不朽者那位天庭的帝都要出手，那才是无双的荣幸！”

　　他的语气清淡，竟好似没有一丝担忧之情。

　　“此战若有损失，你之家族，将是我界至高无上的帝族，我等会全力培养你的后人，使他成为不朽之王！”

　　昆帝沉默了片刻，说道：“堕落血凰，蒲魔王，蛄祖，你等便压阵吧！若有损伤，你等家族，自有我等照料。”

　　“是……”

　　微微沉默之后，堕落血凰等三尊不朽之王开口。

　　他们曾经也是九天十地的王，纵使归于异域，却也到底不是异域心腹，对于这个安排，早就心中有数。

　　“你等放心，我同样会出手！”

　　璀璨的神光之中，安澜漠然开口：“王不容辱！曾经的耻辱，唯有敌人的血才能洗涮！便是面对一尊帝，我安澜也无惧！”

　　说着，安澜从容起身，周身神光绽放，十分绚烂与刺目，照亮了岁月与乾坤！

　　“……背水一战吧！”

　　叹息一声，昆帝同样长身而起，吹响了进攻的号角！


第0923章 你谁也杀不了

　　这一战，对于九天十地来说是生死之战，但是对于异域来说，同样是极度危险的一战。

　　帝者之争锋，纵使不朽之王处于其中，也将会有不可测的危机，一不小心，就要万劫不复！

　　这个道理，昆帝知晓，安澜也知晓。

　　不过，两人的选择，却有所不同。

　　……

　　轰隆隆！

　　异域号角吹响，无尽的战兵压了上来，欲要横渡天渊。

　　轰！

　　长戈裂天，沸腾的元气滚滚四散，一颗颗星辰摇曳着尾炎坠落在浩瀚的战场之上。

　　天穹最高处，光明和黑暗纠缠的巨大天渊绽放神光，却被一只笼罩仙光之中的“壶”镇压了刹那！

　　只是刹那，一道道人影跨过了天渊，一尊通体银白的异域战将横空而来：

　　“尔等蝼蚁，今日就是城破之日！可惜你等看不到九天十地之上将要血流成河的盛景！”

　　在他身后，无数大军密密麻麻的从地平线尽头而来，成为一片黑色的汪洋，杀伐气滔天！

　　天渊压制不朽之王，不朽者一旦靠近就会被天渊吞噬，但是无尽岁月以来，异域很显然已然知晓了破解之法。

　　不朽者跨越了天渊！

　　面对银色神灵的叫嚣，没有人回答，帝城之上，所有人面色严肃，战鼓之声越加宏大，宛如雷霆震爆，响彻寰宇。

　　孟天正立于城墙之上，岁月逆流，再现巅峰战力，冷冷注视那银色神灵。

　　“待本皇镇压了你这铁疙瘩！”

　　黑皇刚要开口，突然皱眉，嘀咕道：“怎么闻到那群变态的气息？他们已经到了吗？现在在哪里？”

　　他的鼻子很灵，遥隔星河都可以准确的闻到熟悉的气味。

　　虽然没有看到人影，但却闻到了气息。

　　“谁？”

　　石昊听到了大黑狗的低语之声，问道。

　　“天庭那群变态！”

　　大黑狗回了一句，神意扫荡长空，欲要寻觅出那些人的踪迹。

　　“结阵，准备战斗！”

　　有人还准备说话，孟天正陡然发声，裹挟神威，轰然越下帝城。

　　越下城墙的刹那，他深深的看了一眼大黑狗，大黑狗微微点头，示意他放心。

　　在他的身后，一尊尊须发皆白的至尊，遁一修士，同样越下了帝关。

　　“杀！”

　　石昊神情冷肃，同样越下帝城。

　　“呜呜……”

　　苍凉的号角声不断响起，地平线的尽头，异域大军涌来，密密麻麻望不到边际。

　　距离对于达到了现在境界的修士来说已经失去了意义，无尽的距离在刹那间就消失，最为可怕的大战于刹那之间爆发。

　　轰！

　　天崩地裂，无尽的冲击波冲向九天，无数星辰摇落。

　　同一时间，数十位至尊的碰撞之音震动天地，孟天正与王长生出手，迎战异域的不朽者，同时冲入天穹深处，交战余波震碎了无尽星空，大片大片的星辰为之崩碎。

　　两人在至尊塔之中经受了万道洗礼，虽然未曾成就真仙，但是战力却极尽升华，甚至可以与真仙一战！

　　好在，天渊还未被撕裂，除了这几位不朽者之外，还未有更强者出手，不然，九天就要溃败了。

　　“杀啊！”

　　名为青木老人的至尊咆哮，白发翻飞之中出手横击数尊至尊。

　　而那一位位寿元不多的九天至尊更是咆哮着，不惧生死，与异域至尊战斗着，不计生死的攻势竟然压制了异域大军！

　　轰！

　　铁血战旗横卷，如同北风卷地百草折，异域大军成片的生灵倒下，被斩杀成漫天血雾。

　　仙光腾起，乾坤袋浮现，冲撞铁血战旗！

　　铁血战旗，仙王裹尸布，真龙号角，乾坤袋，炼仙壶……

　　一件件的不朽之王级数的法宝震动长空，展开剧烈的搏杀，余波扫过，大片的星域坍塌破碎，堪比仙王出手一击！

　　没有了试探，没有计谋。

　　战斗一开始，就打的天崩地裂，到了白热化！

　　“杀！”

　　石昊鲲鹏法与行字秘运转，一步踏出就是数万里，将一尊异域战将击杀！

　　他虽然刚刚进阶遁一，但是至尊塔之中的无数次磨练，让他对于同为遁一境界的异界战将，可以做到横扫。

　　没有任何同阶可以抗衡他！

　　轰隆！

　　他拳芒震世，宛如一只鲲鹏展翅，击碎了万里大地，震碎了无数的异域铁骑。

　　“九天一脉的天骄？我来杀你！”

　　一尊坐于纯血貔貅之上的异域大骑士神色漠然，一步踏出，长刀劈砍万里，向着石昊镇压而去。

　　他是遁一巅峰的修士，即将成为至尊的强者，也是异域的天骄之一。

　　生平最爱斩杀九天一脉的天骄！

　　“杀我？！”

　　石昊冷漠一笑，黑发飘荡中，一步横空万里，浩荡血气与拳意纵横纠缠，化作神山一座，轰然砸碎了长刀。

　　将那骑士连同坐骑，统统砸成肉泥！

　　这么多年中，他在至尊塔之中修行，血战无数场，学会了无数的神通秘法，一身战力何其之强大。

　　这大骑士虽然不凡，但同为遁一境界，哪里抵挡的住他一招！

　　“明宇！”

　　“明宇被人杀了！九天一脉的天骄！”

　　“杀了他！”

　　战场之上一片沸腾，一尊尊异域天骄轰然而来，欲要围杀石昊。

　　石昊扬天长啸，战到发狂，心中热血沸腾着，鲲鹏法，九秘，雷帝秘法，柳神术，八九天功，六道轮回天宫全数施展，震碎了天地，将来袭的一众遁一修士全都斩杀！

　　石昊神威震动，比起一般的至尊杀伐的还要更快，所过之处异域死伤惨重。

　　终于引起了异域大人物的注视，欲要出手搏杀他！

　　轰隆！

　　有神光法旨震动天宇，异域终于有大人物横渡天渊。

　　“九天一脉的天骄？不知，能否与当年的天角蚁子嗣相比？”

　　无尽黑暗之中，一头金发，好似神明一般的鹤无双踱步而来，平淡的声音震动浩瀚荒漠战场。

　　淡淡眸光扫向石昊，莫大的压迫之力让石昊都不禁身形一震，险些被乱刀劈中。

　　“是他！鹤无双！不朽之王下的最强者，当年击杀了天角蚁的子嗣的恐怖天骄！”

　　有老者震惊，认出了鹤无双的身份。

　　同样，知晓了那镇压了天渊刹那的人，就是鹤无双！

　　战斗不过刚刚开始，这个级数的不朽者就已经出现了，简直让人绝望！

　　“鹤无双？”

　　石昊心头一震，看向那个青年人。

　　认出了，那是他之前与小天角蚁一起寻不灭经之时，曾逆流时空所见到的一个人。

　　就是这个人，在仙古末年击杀了天角蚁的子嗣，同阶一战，与石昊同归于尽！

　　但是很显然，面前的这个鹤无双，修炼岁月远远超出自己。

　　自己还未进阶至尊，他却已经快要进阶不朽之王了！

　　这样的差距，不是天资可以弥补的！

　　“你认得我？”

　　鹤无双看向石昊，微微有些诧异，不知晓为何，看到石昊之时，他心中就有杀意浮现。

　　“退！”

　　战场之中，一尊至尊咳血，大喝一声让石昊后退，他深深知晓面前之人的可怕。

　　“退？”

　　鹤无双轻轻一笑，漠然看向石昊：“天资不错，可惜，碰上了我，没有成长的时间了！”

　　轰隆！！

　　说话的同时，鹤无双袖袍一抖，漫天混沌之气被他唤来，化作一柄天刀，震碎了浩瀚星空，撕裂了时空逆流，轰然斩向石昊。

　　竟然以临近仙王之力，镇压向此时不过遁一境界的石昊！

　　石昊毛骨悚然，感受到巨大危机，急速展开，一跃踏上穹天，躲避天刀镇杀。

　　轰隆！

　　突然，天渊之上突然绽放仙光亿万，一座城浮现于天空中。

　　大片的阴影垂下，遮蔽天日，发出无量仙光神则，生生抵挡了斩向石昊的那一刀！

　　“是那座城，传说中……真正的帝城！”

　　帝关，城墙上，一些老人激动的说着，他们听到过传说。

　　“血脉的气息……”

　　穹天之上，石昊血脉沸腾，感受到了来自血脉深处的触动。

　　那座城，有他祖先的气息！

　　“一个将死的人，徒劳挣扎些什么……边荒七王已然成为过去，你一个人改变不了什么！”

　　鹤无双一击无功，淡漠一笑：“你若出来，正好连你一同杀了！”

　　呼呼~~~

　　罡风吹荡而过，鹤无双的一头金发飘扬，宛如金色瀑布一般耀眼。

　　强横的气息扫荡而过，数百万里之内的九天十地的至尊都感受到巨大的压迫，险些被敌人趁机斩杀！

　　一缕气息压至尊！

　　果然是异域的无上天骄！

　　帝关，城墙上。

　　一群孩子出现，他们在默默的流泪。

　　所有孩子都在流泪，口中喃喃着：“族人……小哥哥！”

　　他们握着小拳头，看着长空之中的原始帝城，以及石昊，恨不得上前与石昊并肩作战。

　　他们皆是边荒七王的后代，世世代代镇守帝关，与异域厮杀。

　　“嘿嘿！”

　　帝关城墙之上，大黑狗突然笑了，走过去安抚这群孩子：“孩子们不要哭了，今日之后，你们将会迎回祖先荣光！你们的族人，一个也不会死了！”

　　原始帝城出现之后，他已然知晓了，熟悉的气息在哪里了。

　　那一群变态，居然已经到了，就在那帝城之中！

　　“你谁也杀不了！”

　　这时，一道平静温润的声音自原始帝城之上传出。

　　同时，仙光绽放，银白如月的光辉挥洒亿万里星空。

　　吼~~~

　　龙吟之声震动八方，一头赤红真龙跨越原始帝城，撕裂天地而来，刹那之间化作了一只矫健龙马。

　　龙马之上，一白衣绝世，身形伟岸之男子，手持妖皇尺，静静的俯视鹤无双以及那天渊之后无尽黑暗之中的诸多不朽之王。

　　亿万仙光道则浮现，无尽帝气纵横八方，威压九天十地，千万大军。

　　一丝一缕的气息散逸而出，就有无数生灵为之顶礼膜拜。

　　即使大战之中的无数异域战兵，都不由自主的被这一股巨大的威压震慑，不甘的匍匐在地，似是向着那一尊人影臣服膜拜！


第0924章 群帝踏天渊

　　“你是什么人？”

　　鹤无双瞳孔微微一缩，感受到了巨大的压迫之力。

　　那个白衣男子，气魄强横的不可思议，明明不是仙王，却给他一种比仙王还要恐怖的压迫之力。

　　好似一尊镇压宇宙寰宇，有我无敌的无上皇者！

　　“雪月清！”

　　龙马之上，白衣绝世的伟岸男子轻声开口：“在未来，我为妖皇！”

　　“妖皇雪月清？”

　　天渊之后，异域巨头微微皱眉，感受到男子话语之中的无上气魄。

　　那是镇压一界，万灵共尊，横推天下无敌手才能养成的无上气魄，此界之中，仙王都未必具备这般大气魄。

　　有这样气魄的，无一不是仙王之中的绝顶巨头！

　　雪月清虽然看似不到仙王，但气息之强大，已然不逊色于任何仙王了！

　　“那名为天庭的势力之中，果然还有这样的高手！”

　　昆帝微微皱眉，感受到一丝担忧。

　　看到雪月清的刹那，他就知晓，仅凭鹤无双，是无法逼迫天庭那两尊帝者出手了。

　　“他们，果然出手了！而且，还摆脱了时空反噬！”

　　沐浴混沌之气，周身火焰蒸腾的赤王神色凝重，道：“若是他们全都摆脱时空反噬，此战，我界……”

　　其他人也都神色各异，陷入沉默之中。

　　众人皆是仙王级数的存在，可以遨游界海乃至于时空长河的，自然知晓改变时空的反噬因果何其之大。

　　短短十几年，那一方天庭中就有人摆脱了上苍的反噬，这超出了他们的想象！

　　……

　　“妖皇！”

　　石昊心头一震，看到那白衣男子的刹那，他就认出。

　　那个白衣温润的男子，曾经在他幼年之时去往石村，还抱过自己。

　　自己对他的印象很深，是一个无比温柔的男子，却没想到，居然如此霸气，一出场就横压战场亿万凶兵。

　　他竟然是妖皇吗？

　　“未来变换莫测，过去却永恒唯一，不可改逆！你不属于这片时空，跟我交手，当承担无穷大因果，莫要自误！”

　　微微一惊之后，鹤无双冷声开口。

　　他为异域无上天骄，仙古末年便同阶无敌，他敢放言镇杀原始帝城的半残仙王，自然不是无的放矢。

　　这突然出现的，自称妖皇的男子虽然强大，但境界与他相仿，自然没有惧怕之意。

　　“过去永恒如一？”

　　雪月清眸光开合，俊逸的面上浮现一丝意义莫名的笑意。

　　遮天世界遨游时空，逆流而上，遭遇的反噬无比巨大，但是同样，他们对于时空的掌握也远远超出一般人。

　　过去与未来不过是无尽时空之中的两个变量，只要自身强大，过去可改，未来可变！

　　鹤无双虽然是异域天骄，但眼界却还是不够，无法洞彻时空奥秘。

　　“总有一些机缘，让不属于同一个时代的人产生交集，算不得什么，我的师尊也曾遇到过。”

　　鹤无双看出雪月清笑容之中的蔑视，淡淡开口道：“你等逆流而上，却不知，别人同样可以！”

　　“恩？”

　　雪月清眸光闪烁，在鹤无双的话语之中洞彻了什么：

　　“有人同样逆流时空而来？你的师尊？”

　　“这点，你不需要知晓！”

　　鹤无双漠然一笑，轰然出手：“帝者不足以横行于世，你等来这方时空寻人，却不会知晓，也有人来这方时空寻你们！”

　　轰隆隆！！

　　话音飘荡之中，下一刻，鹤无双的青色袍袖则变大，瞬间遮拢天地，恐怖无边，好似要将日月星辰，九天十地都装进去一般！

　　天地间一片轰鸣，大地为之坍塌开裂，时空为之震动，无数的光阴碎片崩碎。

　　鹤无双这一式神通，赫然是以空间震碎了光阴，以无上大术将时空化作兵器，欲要镇压雪月清！

　　“古老的法门……”

　　面对鹤无双的悍然出手，雪月清端坐龙马之上，尚有余暇点评：“虽算不错，在我天庭之中，比黑皇也就差一点了！”

　　“黑皇？是你们未来的无上天骄吗？”

　　浩荡神威纵横激荡之中，鹤无双开口，似乎对于天庭十分之好奇。

　　“黑皇啊，他是一条狗！”

　　雪月清幽幽一叹，看了一眼帝关城墙之上跳脚的黑皇一眼，如是说道。

　　吼~~~

　　下一刻，龙吟之声震天。

　　雪月清座下的龙马轻鸣，红光绽放亿万，斗大的马蹄陡然扬起，向着鹤无双践踏而去！

　　这一条龙马，赫然是一尊超过了至尊的生灵！

　　这猛然一踏，天地剧震，四肢垂下，宛如镇压天地四极的无上神山，天地为之变形，空间顿时塌陷，远隔无数万里里，大地之上就裂开无尽深渊。

　　鹤无双的袖里乾坤所裹挟的时空碎片，都在这一踏之下，为之翻滚破碎！

　　“一，一条狗？！”

　　鹤无双微微一愣，金色眸子之中迸发神光如剑，怒火燃烧：

　　“安敢欺我！！！给我死来！”

　　一向淡定的鹤无双，终于勃发大怒，心境无法平稳。

　　他作为征战仙古之时就已然同阶无敌的无上天骄，诸多不朽之王都郑重对待的不朽之王之下的最强者，何时被人贬低过。

　　更何况被人当面说自己不如一条狗了！

　　轰！

　　神光绽放千万，道则挥洒亿万，照彻天空四极。

　　鹤无双一步踏空，右手袖袍裹挟吞噬天地之威，左掌之中好似宇宙初生，在其中起起伏伏，带着逆流岁月，拨乱反正的浩荡神威，横击妖皇雪月清！

　　一手空间，一手时空！

　　鹤无双这一击轰击而出，那无所不在的时空长河似乎都显现出来，要为这一击而让道！

　　轰隆隆！！

　　下一刻，龙马长嘶，虚空破碎翻滚，无边战场之上被散逸的余波轰然震碎。

　　那悬挂于天际的天渊，镇守九天十地的边荒巨城，原始帝城，乃至于天渊之后的无边异域，都在这一刻为之震颤起来！

　　两人虽然没有踏破那一道门槛，但是交手之威，已然不逊色于仙王级数了！

　　无数至尊为之色变，纷纷四散，不敢再度杀伐。

　　只能眼睁睁的看着两尊无敌人物征战。

　　只见那散逸而出的涟漪，滚滚如灭世浪潮，就要席卷异域无尽凶兵！

　　铮~

　　巨盾横空，护持异域万灵，无尽魔云笼罩的蒲魔王开口：

　　“斩！”

　　魔手横空，划破无尽神光，浩荡时空，宛如天刀一般，欲要斩断天渊，镇压九天十地！

　　咔嚓！

　　与此同时，天渊之后的无尽魔雾沸腾，一道道恐怖强横的金色手掌浮现在长空之上，欲要撕裂天渊！

　　“异域的不朽之王出手了！一二三……七尊不朽之王！这群人，若非是真的不怕小叶子，就是有所依仗。”

　　帝关城墙之上，大黑狗微微眯眼，看向了天渊之上。

　　只见那一只只好似能囊括星域，镇压宇宙的巨大手掌横空，携浩浩荡荡之威势，欲要一举撕裂天渊。

　　显然，他们真的决定出手了！

　　“算了，有他们出手，本皇还是坐镇中天，坐看至尊大战吧！”

　　大黑狗唏嘘一声，之前布下的场域大阵缓缓启动。

　　嗡~

　　黑皇念动之间，无数场域大阵与帝关之中的无数大阵丝毫无缺的融合，护持帝关。

　　可以想象，之后一定会爆发惊世大战，他乃是阵法大家，自然要护持九天十地不被破坏。

　　不然大战余波一扫，九天十地都要为之坍塌破碎，无数生灵都要死于大战的余波之下。

　　这，也是他之前在那刹那之间，答应孟天正的事情。

　　九天十地之中，知晓他身份的不多，孟天正自然是其中之一。

　　此战虽然看似险恶，但是看到雪月清出手，黑皇就知晓，自己不用出手了。

　　有这群变态出手，自己便只用观看便可了。

　　……

　　天渊震颤，原始帝城之中，一尊半残的仙王驱使大阵，迸射出一条又一条仙道法则，如同惊世神虹，迎上几道手掌。

　　叮铃铃~~~

　　清脆的风铃之声响起，浩瀚大漠尽头，金色老牛拉车而来，斑驳的战车之上，神威震动天地。

　　不朽之王安澜，神情冷漠的立于战车之上，横渡天渊！

　　胸膛之上那被安澜之枪刺穿的伤口还不曾愈合，或者，故意留下鞭策自己，看向原始帝城的眼神之中，燃烧着无法想象的火焰。

　　那是被无始折断安澜之枪，被险些钉死在安澜山之上的，无尽怒火！

　　“安澜！”

　　原始帝城之中，边荒七王之中的最后残存的一位，为之怒嚎：“舍了我之元神，也要斩你！”

　　他与安澜等人争锋无数年，借助天渊镇守原始帝城无数年，受到了伤势太大，纵使叶凡送上九转仙丹也无法挽回他的伤势。

　　还是叶凡以准仙帝之血，才吊住了他的命，却也无法让他短时间之内重回巅峰境界。

　　那已然不是普通的伤势，而是无比严重，频临油尽灯枯的道伤了！

　　“斩我？”

　　安澜立于战车之上，瞳孔之中神焰燃烧：

　　“你不行！”

　　轰！

　　安澜出手，一掌撑天而起。

　　只见无量仙道符号夹杂混沌源流炸开，但是都不能伤那只手掌分毫！

　　仅仅一只手而已，托起了整座古城。

　　“安澜！”

　　长空震爆，隆隆巨鸣之声震动八荒：“你看某家行不行！”


第0925章 战神！

　　豪迈粗犷的声音震动了浩瀚战场，遍传九天十地。

　　“这是……”

　　战场之上，石昊神色震动，抬首看去。

　　只见无艮星空之上，雪月清与鹤无双战于九天之上，一举一动震碎星域，破碎时空。

　　而从始至终，雪月清只是端坐于龙马之上，似乎在感悟着什么，更好似是在等待着什么。

　　与鹤无双交手的，多是那一匹真龙所化之龙马，他本身，只在龙马不敌之时，一挥妖皇尺，就打的鹤无双神色狼狈。

　　仙王重宝炼仙壶都无法镇压妖皇尺，明明力量相差不大，但是鹤无双却处于绝对的下风！

　　而在百万里外，安澜一手擎天，刚刚托起了天渊之下的原始帝城，神威震古撼今。

　　轰！

　　轰！

　　运气滚滚而动，时空开裂两边，一魁梧挺拔之大汉，肩抗那好似能贯穿天地的巨大旗帜，踏步而来，每一步落下，都让山河共鸣，跟着颤栗。

　　气势无比之霸烈豪迈，血气旺盛的好似无数头真龙叠加！

　　那旗帜色呈漆黑，其上满是岁月斑驳，黯淡血迹，带着一股荒凉浩荡之意，被那大汉扛着而来，那铺面而来的惨烈之气势，更是让无数人为之心中震动。

　　“九黎……”

　　大旗招展之中，好似有亿万神魔高呼“九黎”。

　　苍凉霸道的气息负压万万亿里长空，无匹之战意，震慑不朽之王。

　　轰隆！

　　大汉扛旗而来，一步一踏，就是天地轰鸣，星河斗转。

　　他那豪迈之音还未落地，粗大好似神山一般的旗杆便猛然一震，好似一杆刺穿宇宙的大枪，向着手托原始帝城的安澜扎去！

　　轰隆隆！

　　虚空开裂，时光沸腾，无尽遥远的星域都被强横的力量撕裂，星辰滚滚而动，满天星斗都好似儿童手掌间的弹子一般横飞着。

　　旗帜所过之处，一位位异域的至尊，乃至不朽者都为之色变，被那旗杆好似串烧一般，穿透而过，宛如扎苍蝇一般向着安澜刺去！

　　浩浩荡荡的霸烈之威势，让远在天渊之外的异域不朽之王都为之震动。

　　“战！战！战！”

　　大汉咆哮，战意重霄，搅动浩荡宇宙，直达界海！

　　与雪月清的随意不同，这大汉一出手，就是极尽而巅！

　　宛如太古战神降临，欲要杀仙屠天！

　　狂猛霸道的不可思议！

　　“哪里来的狂徒！”

　　“狂妄！”

　　安澜轻喝，震动乾坤：“堪比仙王的真仙？还差一步，竟敢如此不知死活，那我便先斩了你，再屠九天！”

　　那来临的大汉虽然霸气无双，战意之旺盛是他平生仅见。

　　但是他的修为不如自己，纵使堪比仙王，但是他安澜，岂是一般的仙王可比？！

　　他安澜纵横千古，傲视纪元沉浮千万年，纵使在仙王之中，战力也属于顶尖，同阶一战，曾击杀九天仙王的存在！

　　岂会被人越境而伐？

　　轰隆隆！

　　战车在发光，混沌气汹涌，沐浴仙光之中，不朽金光绽放，安澜发威。

　　他一手托着原始帝城，镇压其中的半残仙王，一手之间浮现了安澜之枪！

　　那曾经刺穿了天角蚁，也刺杀过仙王，更被准仙帝无始折断的安澜之枪，却已然复原了！

　　嗤嗤嗤~~~

　　话音隆隆耳鸣中，安澜出枪，迎上九黎那霸烈一枪！

　　金光一闪间，乾坤爆碎，虚空发出的可怕声音，如同万古厉鬼长嚎。

　　只是一枪，就好似照亮宇宙的第一缕光，刺破了时空之界限，无法形容的迅速。

　　连至尊也看不清的刹那之间，枪，旗，已然轰然对撞！

　　轰隆隆！

　　天地间一切东西都不可见，所有的一切都好似被崩碎了。

　　时空不存，天地不在，整个宇宙都好似被打成了混沌一片，要回返地火风水，重现宇宙开辟！

　　无数人为之震动，那镇守九天的边荒帝关都为之震动，似乎要破碎了一般。

　　镇守帝关的黑皇怪叫一声，全部展开大阵，才在两人的碰撞之中，镇压了散逸的余波！

　　咔嚓！

　　虚空尽化混沌，扛着巨旗踏步而来的大汉终于停下了脚步，更在这一枪之下为之倒退十万里。

　　但同时，安澜镇压的原始帝城已然腾空而起，而安澜座下的战车，拉车的黄金神牛，在一声惨嚎之声中，被安澜一脚踩碎。

　　同时，余势不减的，一道宽达千万里的裂缝呼啸间撕裂，一路自安澜的脚下，蔓延到无尽遥远的异域之中。

　　若非是异域的其他不朽之王护持，足以再次撕裂整个异域！

　　后退十万里，九黎一把撕裂上身衣衫，雄壮好似星辰组成的肉身闪烁古铜色光辉。

　　“哈哈哈！痛快，痛快！仙王果然了不起！”

　　一头黯淡的黄发飘荡，好似巨龙雄狮一般的大汉大笑：“当然，最了不起的还是你老子我！”

　　轰隆隆！

　　战场沸腾炸裂，屹立不动的安澜身形微微一震，嘴角闪现血色。

　　显然，之前两人的碰撞，九黎倒飞数十万里，他半步不退却受了伤。

　　“能接我一枪不死，纵使过去未来，都是无上人杰！”

　　安澜面色沉凝如水，淡淡开口：“报上名来，你有资格让我知晓名字。”

　　“哈哈！那你记住了！”

　　大笑声中，九黎单臂擎着他的神兵九黎旗，再度一步踏前，轰然出手：

　　“你老子名叫九黎，曾经有人称我为战神蚩尤！”

　　轰隆隆！

　　霸烈无匹，战神九黎，以红尘仙之身，横击不朽之王安澜！

　　安澜顾不上占压原始帝城，赤金色安澜之枪纵横，崩碎乾坤，刺裂时空，与九黎战于九天之上，一战震九天。

　　纵使仙域之中的一众巨头，也为之侧目，纷纷注视着这一战的胜负。

　　……

　　“雪月清！”

　　鹤无双金发黯淡，面色难看到极致，炼仙壶横空，神火纵横八方，与雪月清厮杀着。

　　这一战之中，鹤无双不得不承认，这世间真的有同阶足以压制自己的存在。

　　两人同为准仙王，但是他随意一出手，就能击破他全力一击。

　　仅仅以坐骑与自己一战，就将自己压制的喘不过气来！

　　“看来，我看走眼了。”

　　龙马长嘶之中，雪月清微微摇头，有些失望：“本以为你比黑皇差一点，如今看来，差的还不少。”

　　遮天世界的大帝古皇修行无比之惨烈，彼此日常交战，对手皆是大帝古皇。

　　百万年修行，无论是雪月清，九黎还是斗战圣皇，彼此大战了不知多少次。

　　尤其是，顾少伤隔三岔五的还要与诸多大帝论道。

　　战斗经验之丰富，远远不是这鹤无双可以比拟。

　　同为准仙王，雪月清自忖十招便足以斩杀鹤无双！

　　即使是安澜这样的仙王巨头，也能维持不胜不败！

　　要知晓，他们之所以未曾进阶仙王，只是因为之前遮天世界逆流时空耗费了巨大的资源，否则，他们如今的修为，还要超过安澜这样的不朽之王中的巨头！

　　“啊！”

　　鹤无双扬天长啸，崩碎星空万万里，他满头黄金长发乱舞，每一根金色长发都割裂虚空。

　　他的身体之上神火燃烧，整个人好似极尽升华。

　　显然，他知晓了面前此人是他前所未见的大敌，不得不拼命了！

　　他的双眸的十字痕迹越发的璀璨，最后竟然一下跳出，化作一道道上苍之剑，向着雪月清镇杀而来！

　　四柄剑，杀气滔天！

　　以一种无比奇异的轨迹纠缠着，只是一下，就斩断乾坤，截断永恒！

　　“诛仙！”

　　鹤无双双目溢血，嘶鸣大吼着。

　　噗呲！

　　天地都被切碎了，在鹤无双拼命一击中，雪月清都微微挑眉，感觉到一丝危机。

　　“算了，也没太多东西了。”

　　雪月清微微摇头，对与鹤无双的大战感觉到无趣。

　　比起与叶凡，无始，狠人乃至顾少伤同阶大战，这鹤无双就好似温室中的花朵，根本不值一提。

　　轰！

　　赤红龙马嘶鸣，白袍猎猎之中，雪月清手掌抬起，妖皇尺之上仙道与极道气息纠缠着，好似承天之重。

　　只是一击，就击碎了四口诛仙剑，然后一尺平压，就向着面色无比狰狞的鹤无双打去：

　　“比起灵宝天尊的四剑，你这四剑还配不上诛仙二字。”

　　“不好！”

　　为鹤无双压阵堕落血凰，蒲魔王，蛄祖等人神色剧变，万万没想到鹤无双竟然败的如此之快。

　　两人一战，简直像是老子打儿子！

　　登时，三人震开了天渊，全都出手，欲要营救鹤无双。

　　堕落血凰等人，虽然修为比起鹤无双要强，具备仙王战力，但却非是仙王级数的存在。

　　其中，蛄祖曾经在逆化仙王的关键之时被人影响，失败了一半，虽为仙王级战力，却不敌俞陀，安澜等人，堕落血凰等人也相差仿佛。

　　但是这一全力出手，自然也是无比暴烈的，让雪月清都为之震动，妖皇尺微微一颤。

　　“杀！”

　　但是，就在这时，出手的三人之中，那一名身材魁伟，满头发丝淡金，眸子深邃如星空一般的老者，骤然开声。

　　一手捏着空间，一手握住时光。

　　猛然一合，轰然向着堕落血凰，蒲魔王两人轰击而下！


第0926章 他化——顾少伤

　　“蛄祖！！你敢背叛我等！！”

　　堕落血凰与蒲魔王震惊失色。

　　但两人正全力出手横击雪月清，做梦也没有想到早在仙古便背叛九天十地的蛄祖会在此时再度背叛他们，向他们出手！

　　“本就是不死不休之大敌，何来背叛之说！”

　　老者扬天长啸，积蓄无数年的压抑与怒火，都在这一式神通之中为之爆发出来！

　　蛄族乃是九天最为得天独厚的种族之一，天生通晓时空，一手空间，一手光阴，合一之下同阶少有对手。

　　蛄祖更是进阶仙王失败都能生生存活下来的无上存在，神通何等之恐怖！

　　这一猛地出手之下，堕落血凰两人只来得及发出一声咆哮，就被蛄祖全力一击横击，不朽仙王躯登时被打的断裂成两截，血液挥洒亿万里！

　　轰隆！

　　两人元神迸发，仓惶而逃，不灭的元神都微微摇曳着，被蛄祖震伤！

　　“蛄祖！！”

　　正在横击天渊的其他几尊异域不朽之王，全都为之震动，发出无尽怒嚎之声：“我等必杀你！！”

　　啪嗒！

　　同时，雪月清持妖皇尺打下，将极力反抗，无比不甘的鹤无双打的爆碎开来。

　　“啊！”

　　鹤无双悲怆的大叫一声，不灭元神迸射，想要遁逃，却被早有准备的雪月清一把握住，镇压。

　　吼~~

　　同时，雪月清座下的龙马一声长嘶，将鹤无双爆碎的血精吸入体内。

　　“啧啧，这龙马！”

　　帝关城墙之上，大黑狗都有些嫉妒。

　　别看鹤无双轻易的败在雪月清手下，但是其修为却是天下顶尖，仙王之下能与之相比的，除却遮天大陆之上的诸多变态之外，这九天十地之中都没有几个。

　　其一身精华自然无比的珍贵，那龙马得之，可以洗练自身血脉，好处太大了。

　　“鹤无双……”

　　石昊也暗暗咋舌。

　　他曾与鹤无双一战同归于尽，自然知晓他的天资何等之强大，却没想到，如此轻易的就被镇压了。

　　“啊！纵使我等战死，也要你等陪葬！”

　　天渊之下，俞陀大喝一声。

　　下一刻，异域所有不朽，不朽之王全都出手，在天渊崩碎的无尽神光之中，横击雪月清，以及边荒帝关而去！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　异域所有不朽之王同时含恨出手，一道道大神通为之迸发。

　　仙王一击可以破灭大界，诸多仙王联手一击，又将是何等恐怖！

　　轰隆隆！！

　　宇宙都为之大动荡，密密麻麻的大道符文蔓延，形成风暴，刹那间就将两界战场所在的那一方大界崩碎！

　　“如此威势，除却帝者，何人可挡？”

　　“真正的神挡杀神，佛挡杀佛！仙王首当其冲，都要被毁灭吧！”

　　威势之大，让一切目睹此战的人都要神色大变。

　　退到帝关之后的诸多九天至尊都面如土色，看着那宛如灭世一般的时空风暴席卷而来，所过之处，天地不存，无数天骄染血的战场彻底消失，被震碎成了比最为微小的粒子还要渺小！

　　纵使那仙王坐镇的原始帝城，都好似风中飘絮一般，被吹入茫茫星海之外，不知道飞出几百几千亿里之外。

　　“异域全力出手，不知，那位帝者是否会出手？”

　　“异域敢于率先掀起大战，不会没有依仗，且看吧！”

　　“逆乱时空，准仙帝都要背负巨大因果，纵使帝者不灭，但是想要在短短十几年间恢复，难度是极大的！”

　　仙域之上，诸多巨头侧目，心中思量着什么。

　　……

　　无尽璀璨的神光风暴之中，横亘长空的天渊彻底崩碎，搅动了无尽的光阴长河。

　　轰隆隆！

　　这处地点的时空为之重叠，岁月长河一闪即逝，过去未来有了变动，帝落之前的无尽岁月，乃至于早已无比混乱的未来都为之动荡。

　　一道道身影被这时空之力所席卷，去往未来，或是来到过去。

　　于这一方时空交汇，同时浮现在了乱古时空的时空长河之中！

　　一道道若隐若现的人影缓缓浮现于时空长河之中，似乎处于一种无比奇异的状态之中。

　　“十数位仙王，还有仙王巨头出手？这是怎么回事？”

　　有人看到那撕裂时空长河的恐怖威能，为之色变。

　　“这是……乱古时空，天渊崩碎那一战！”

　　后面传出惊呼之声，看到了那时空长河之中的乱古时空之中发生的战斗！

　　“那只大黑狗……莫非是无伤仙帝座下黑皇？那骑乘龙马的，莫非是妖皇雪月清？那扛着大旗的战神，莫非是九黎大帝？！此处，竟然是无尽岁月之前的乱古时空？！”

　　有强者震惊无比，好似见到了什么不可能见到的东西！

　　“怎么可能？无伤仙帝封镇了时空长河，镇压了古往今来所有的强者，使得一切过去未来合一，仙帝级交战也不可能崩碎时空才对！”

　　有一来自未来的强者，发出惊呼之声。

　　“什么无伤大帝？能镇压时空长河？仙帝也只能截取，怎么可能将过去未来收束？”

　　也有强者发出不信的猜疑之声。

　　“连无伤仙帝都不知晓？”

　　那来自未来的强者先是惊疑不定，然后恍然：“是了，肯定是无伤仙帝，荒天帝率领一众仙帝去往上苍之上征战，时空长河脱离了束缚？”

　　“典籍记载，当年的叶天帝与无始大帝携遮天世界逆流时空，去往乱古时空，之后，无伤仙帝与荒天帝将一切过去未来时间线为之收束，未来的时空，连准仙帝都无法涉及时空长河！”

　　“不错，荒天帝横推万古，无伤仙帝镇压一切不负，将万万亿时空之变化化合一，从此时空不动！”

　　有来自未来的强者解释。

　　“什么？这怎么可能？未来无定，变化万万京兆，能收束自身一切过去未来就已经是无敌的存在了，收束一个世界，万万京兆亿众生的过去未来？”

　　来自过去的强者一副“你怕不是疯了”的表情。

　　“你们来自哪里？”

　　来自未来的几位强者面面相觑，不知道怎么回复这几个老古董的话语。

　　沉默刹那之后，才有人开口：“太乱了，时空怎么还会乱呢？不对啊。”

　　“别说这些了，那交战太恐怖了，我们该怎么回去原本的时空？”

　　有人看着那诸多仙王的争锋，为之色变。

　　“此次时空变化，莫非是因为，这一战中，荒天帝也在的原因？”

　　来自未来的强者眼睛一亮，看向那一处时空之中，一亮震撼神色的石昊：“天啊，我真的见到了荒天帝！荒天帝啊！就是死了，也值了！”

　　“这位朋友，你能不能解释一下，这到底是怎么回事？”

　　有来自过去的强者一副不耐的样子，开口问道。

　　那惊喜莫名的未来强者才回过神来，似自语，似回忆，似对众人说：“此战……应当是叶天帝等人回归乱古时空，荒天帝与无伤仙帝收束时间线之前，被后世命名为乱古的时空。”

　　“此战，应当是异域之中的不朽之王出手，欲要覆灭九天十地？”

　　说着，此人也有些不确定：“最为详细的典籍我也没接触到，太详细的我也不知道。”

　　“乱古时空不错，崩碎天渊之战，也不错，此战，应当是，一群不朽之王出手欲要伤害荒天帝弱小之时，无伤仙帝座下一众古皇大帝出手吊打？”

　　另一位来自未来的强者，也有些不确定。

　　轰隆隆！

　　几人神意交流的刹那，天崩地裂一般的神通洪流已然跨越了无尽虚空，撕裂了天地，破灭了星海！

　　仅仅是旁观，都能感受到那无尽的毁灭终结之力。

　　可想而知首当其冲的雪月清与九黎承受如何巨大的压迫之力。

　　“干汝娘！贼秃驴，老猴子，老流氓，道衍老贼，灵宝天尊，老麒麟……你们还不出手！”

　　一向狂放的九黎都忍不住破口大骂，可想这是何等强大的威势。

　　雪月清座下的龙马更是受惊，若非是雪月清镇压，都要狼狈逃窜而去了！

　　“你们还不出手吗？”

　　大黑狗有些急了。

　　他布置场域大阵的时间较短，纵使与帝关之中大阵相合，也无法阻挡这么多不朽之王的全力一击！

　　“哈哈！黑皇你也会怕？”

　　“你九黎也有怕的时候？”

　　“阿弥陀佛！”

　　九黎大喝声中，一朵青莲盖压万古，赤金降魔杵横空而来，麒麟古杖翱翔元气之海，仙铁棍震碎了无边混沌海……

　　刹那之间，九天之上，无尽星海之中，垂落而下无数道恐怖的波动，宛如亿万万神瀑垂落，向着异域不朽之王掀起的灭世风暴镇压而去！

　　青帝，斗战圣皇，阿弥陀佛大帝，麒麟古皇，道衍大帝……几乎所有成就红尘仙的大帝古皇全都出手，以一对一的姿态迎上了诸多异域的不朽之王！

　　“比人多？哈哈！”

　　九黎扛着九黎旗，大笑一声，将九黎旗化作巨斧，横击安澜而去！

　　一瞬间的神威，照耀了万古岁月。

　　九天十地为之震动，异域险些倾覆，界海都为之沸腾炸裂。

　　一众时空长河之中的时空来客忍不住心中剧震，这战斗之剧烈，超出了他们的想象。

　　“啧啧，敢欺负荒天帝……”

　　来自未来的那位强者有些幸灾乐祸：“不知晓，无伤仙帝坐镇镜中世界，无敌于天下吗？”

　　“无伤仙帝……”

　　来自过去的强者面面相觑，不知道那将是怎样的恐怖存在。

　　“对了！据说这一战中，荒天帝曾遭遇大劫，不知晓无伤仙帝是否会出手？”

　　突然，一位强者眼睛一亮：“如果出手，我等可以目睹无伤仙帝出手之威！”

　　“无伤仙帝啊！”

　　来自未来的几位强者全都心神澎湃，激动的难以自已。

　　来自过去的几位强者摇头，完全代入不了那几位的激动心情。

　　……

　　就在大战无比沸腾之时，在那无比恐怖的战斗余波之中几欲崩碎的帝关之上。

　　密切关注这一战的石昊，突然心中一震，看到一朵漆黑如墨的浪花，轰然拍击而来，其中，一方方残破的古界翻滚，赫然是来自界海！

　　一朵浪花拍击而下，无边漆黑之魔气已然将时空都沾染成一片漆黑之色。

　　帝关，首当其冲！

　　“这是！”

　　石昊心中升起警钟，在看到那一片浪花的同时，心中汗毛炸起，被无法形容的危机握住了心脏。

　　“不好！”

　　石昊心头一炸，下意识的运转了他化自在大法，锁定了心目之中最为强大的存在：

　　“他化——

　　顾少伤！”


第0927章 拳震九天，力压万古

　　“杀！！”

　　昆帝眸子燃烧被仙铁棍打碎的冠冕之下长发披撒中发出一声长啸，踏步与斗战圣皇厮杀。

　　仙气滚滚而动，老猴子的战意沸腾，横起仙铁棍搅动无边混沌，打的昆帝倒退连连。

　　斗战圣皇，赫然早已进阶仙王，虽然修为比之昆帝还差上一筹，但战力绝伦，生生的压着昆帝打。

　　而另一边，一朵青莲惊万古，青帝黑发飘扬，拳印横击之下，将刚刚突破仙王巨头的俞陀打的吐血倒退。

　　其他的诸多大帝古皇全力出手，将异域所有的不朽之王压在下风！

　　天庭的实力让无数人神色凝重，那两尊帝者还未出手，却已然将异域所有不朽之王压制了！

　　要知道，这十数年之中，异域自界海之中归来的不朽之王都有数位，比起当年还要强大的多！

　　轰隆！

　　正在这时，那被石昊感知到的浪花也滚滚落下，来到战场之上。

　　“一群废物……”

　　苍老淡漠的神音震动大千，好似上苍怒嚎。

　　那滔滔浪花滚动而来，裹挟一片片残破世界，爆发着无法想象的威能。

　　界海乃是此界最为奇异之地，组成界海的皆是古往今来一片片残破的纪元，残破的大界，每一方残破的大界在其完好的时候都不会逊色于九天十地，这猛然一个下压，威能之恐怖，登时震动了战场之上交战的所有人。

　　纵使至尊，不朽都要为之色变！

　　“不好！准仙帝？？！小叶子怎么不出手？”

　　大黑狗感受到那浪花即将拍击而下，登时神色一变，怪叫一声，感受到了危机的气息。

　　准仙帝一击，仙王都要色变！

　　“咦？”

　　突然，他回首看向周身绽放出仙光的石昊。

　　此时的石昊状态很特别，他的双眸有些空洞，空空冥冥，恍恍惚惚，一缕神魂好似回溯了时光，跨越了时空。

　　千万分之一个刹那的时间，他的眸子陡然一亮。

　　在他的额头之上，仙气荡漾，一朵莲生三朵花，三个神意小人盘膝而坐，口诵道经，天音，神音。

　　嗡嗡嗡~~~

　　仙光滔滔直冲云霄，神光亿万撕裂混沌。

　　时空在这一刻为之撕裂，无处不在的时空长河都为之沸腾。

　　万道轰鸣宛如亿万星辰震爆，这一座以星辰为砖石铸就的帝关都发出不堪忍受的呻吟之声。

　　轰隆隆！！

　　滔天神圣之光爆发，万道之火沸腾，下至九天十地，上至仙域，界海，全都在此刻为之一震。

　　隐隐间，一尊无比强横伟岸的存在，自时空之中浮现，挤压的天地宇宙都为之震颤，似乎无法承受如此恐怖的力量！

　　“什么？！”

　　仙域之中，一尊尊巨头还未自那界海扬波的震惊之中醒转过来，就看到一尊无比伟岸强横的身影横跨过去未来，沐浴无尽混沌之光，踩踏天地万道而出。

　　无比强横霸烈的气势横扫九天十地，震慑万古寰宇！

　　无边战场之中，数十位仙王级数的存在，都为之震动，大战掀起的无尽元气潮汐都在此刻，为之平息！

　　无尽天地，都为之一静。

　　“大帝？！”九黎神色一震，感受到那无比熟悉的气息。

　　霸烈如九黎，面上都微微有些敬畏之色。

　　其他的一位位大帝古皇也都心神一震，未曾想到，他居然会出现。

　　“他化自在大法！荒天帝的他化自在大法！”

　　几位大帝心中升起明悟，知晓，顾少伤坐镇镜中世界与天道争伐，出手的可能不会太大，这一道气息，恐怕是石昊以他化自在大法所“化”来的！

　　诸位大帝知晓，石昊的他化自在大法的恐怖，也知晓顾少伤与石昊的关系，一惊之后，也就了然了。

　　咔嚓~~~

　　刹那之间，气息缓缓回落，一神姿伟岸，英武绝伦的黑袍青年踱步走出时空。

　　仿佛一位无敌的帝王从遥远古代走来，又好似一尊不败的仙尊自未来回溯现在，一出现，整个战场都为之一静。

　　纵使狂傲如安澜这般的不朽之王，都由心感受到一股令人颤栗的气息。

　　风波为之一定，帝关之外的狂暴大战，顿时烟消云散，一众得到喘息的不朽之王回退万万里，护持在那风波之下风雨飘摇的异域。

　　斗战圣皇等大帝微微摇头，出手不过片刻，这位就出来了。

　　早知道，他们也懒得出手了。

　　“真是无伤仙帝吗？”

　　时空长河之中的某处，那几位疑似来自未来的存在，声音都在震颤，好似看到了亘古神话一般。

　　在虚幻的时空之中，就忍不住跪伏在地。

　　“未来怎么可能出现这样的强者！”

　　那几位来自过去的强者，心肝都有些发颤，只是看了一眼顾少伤，就感觉自己的元神在刺痛，好似要破碎了一般。

　　这样的威势，比起所有的仙王还要恐怖的多，简直是他们从未见过的恐怖存在！

　　“杀伐之气……”

　　衣衫猎猎，黑发微扬中，顾少伤幽幽一叹，身躯渐渐的凝实了。

　　他化自在，他化万古，凝聚出的身影居然与真身没有任何区别，本就是顾少伤留在无尽时空之中的痕迹，被石昊寻觅到了，逆流而回。

　　“又一尊帝者？同样来自未来？未来居然有如此之多的准仙帝，真是让人敬畏。”

　　滔滔魔雾之中，苍老的声音微微震动。

　　但是，他说着敬畏，那滔滔浪花却轰然拍落而下。

　　无边巨大的九天十地，在那浪花之下，都好似浪花之下的一根浮萍，看着柔弱又渺小。

　　“也好，也好！纵横古今，天上地下无敌，渴求一败而不能，希望，你能给我一点惊喜吧！”

　　苍老神音震动之中，无边魔雾笼罩之中，一只苍老干瘪的大手，好似有世间最为恐怖的力量，才一落下，就好似截断了时空长河，亿万万里星空为之坍塌，好似实质一般破碎开来！

　　凝儿不散，天地星空好似一面破碎的镜子，凝滞在众人面前，无比的惊簌骇然。

　　渴求一战，希冀一败？

　　这样的心态，顾少伤从未有过，他的眼界无比之开阔，纵使在无数世界之中足以站立到最高峰。

　　但是放眼无尽无限多元宇宙，他还远远称不上无敌，谈不上不败，正值，即使是“源”还是“陈昂”乃至于“太清”那逆伐了“鸿钧”的“通天教主”也未必就是真的无敌！

　　“惊喜？”

　　顾少伤眉梢微微一挑，在那浩荡一击之下，面上浮现了一抹莫名的笑意：

　　“会有的！”

　　话音飘荡而出，天地都随着这话语震动，无边混沌撕裂，好似有一方方世界浮现其中。

　　一言可开一界！

　　呼~

　　帝关震动之中，顾少伤缓缓抬手，并不快，相反，给人一种十分之慢的感觉。

　　但是，与此同时，岁月长河被截断，时间静止，凝固在这一瞬间，万物都仿佛停滞了。

　　呼！

　　手掌探出，修长的五指摆动，散发着晶莹如玉的光芒，并不霸烈，却让一切人都感受到自己好似被握在掌中一般！

　　不，不是错觉！

　　石昊位于顾少伤之后，清晰的看到，顾少伤探手之后，天地乾坤都为之一震，好似在不断的缩小，无论是九天十地也好，异域也罢，都好似被这一只大手握在了掌心之中！

　　这种感觉无比之怪异，顾少伤明明立身于九天之上，却反而有一种九天十地尽在掌心的感觉！

　　让所有目睹这一掌的人，难受的吐血，超出了自己的认知！

　　“力！”

　　明明那一只手掌所过之处波澜不兴，但是无数的存在，却在那只手掌之上感受到了最为恐怖霸烈的力量。

　　平平静静，却远比别人歇斯底里还要恐怖的力量！

　　就好似，那一只手，就代表了力之本源！

　　下一刻，那一只手掌握拳！

　　咔嚓！

　　在那手掌握拳的刹那，下至八域之中的普通生灵，上至九天十地，乃至于仙域之中的仙王巨头，都忍不住踉跄倒退。

　　在那手掌握拳的刹那，天地间一切的元气，光阴全都消失了！

　　纵使仙王级存在都不禁眼前一黑，所有生灵都有一种被人捏碎的感觉，无比之恐怖！

　　拳印横空之时，好似积蓄了千百亿年之后的奇点爆发！

　　无法形容的力量之潮汐滚滚而动，撕裂了无尽混沌，破碎了所有天地，无比璀璨煊赫的拳意与那霸烈无匹的血气纠缠着，充斥了一切的一切！

　　这一拳，乃是顾少伤成就先天之后，神拳道的大成之作。

　　就如小如粒子一般的奇点膨胀成无边浩瀚的苍茫宇宙，那一刹那之间迸发的力量，足以碾碎天地间一切不服！

　　大音希声，大象无形！

　　这一刻，再也听不到任何声音，感受不到任何的震动，无所不在的光阴消失了，天地万道都不存在了！

　　天地苍茫都好似陷入了永恒的沉寂之中！

　　咔嚓！

　　隐隐间，诸多仙王听到一声脆响，然后是一声怒极的咆哮之音：

　　“这不可能！”

　　轰隆隆！！！

　　咆哮之音回荡之后的良久，足以震死真仙的恐怖爆炸之音才回荡在九天十地，震动了万古时空。

　　恐怖的余波滚滚而动，肆孽在天地之间，荡漾在时空长河之上，无比遥远的过去，比起帝落时代还要遥远的时空之中，一尊仙王被余波扫过，瞬间消失在苍茫宇宙之中！

　　无比遥远的未来之中，一方方星域为之色变，数以京兆之数的恒星不再燃烧，为之熄灭！

　　一拳之威，震动万古时空！

　　轰！

　　屹立边荒无数年的帝关猛然一跳，齐齐下陷，与天齐高的城墙都险些坍陷入大地之中。

　　“你到底是什么人？”

　　苍老的声音惊怒至级，整个手掌连同那一片浪花之中的诸多纪元时空都为之崩碎，好似亿万万道陨石划破星空，消散于冥冥之中。

　　“你要的惊喜，我送你！”

　　一拳震碎了老者的手臂，顾少伤的拳印余威不减，浩浩荡荡宛如穿界之洪流，撕裂了无尽星海，跨越了遥远的时空。

　　横击于界海之上！

　　轰隆隆！！

　　无边界海汹涌澎拜，滔滔不尽之残破大界滚滚而动。

　　在所有回过神来的诸多仙王巨头的注视之下，那一道拳印照亮了亘古不变之界海，跨越了那无比宏伟巨大的界海堤坝，直入界海极深处。

　　震碎了那一方无尽黑暗笼罩的魔土，碾碎了那沐浴帝血的黑暗天庭。

　　五指箕张开来，轰然在那沸腾炸裂的界海之中，将一个神色无比震惊的老者抓在了掌中！


第0928章 吾为仙帝，名号无伤

　　“他是谁？”

　　“单手镇压准仙帝……”

　　“莫非就是无数纪元之前所传说的，真正的仙帝吗？这才是天庭真正的底蕴吗？”

　　“帝者无敌，难道真的有这样的强者吗？”

　　整个时空之中，无数强者都为之震撼，仙域的巨头都要震惊。

　　仙王傲视千古，准仙帝更是雄视古今未来，没有人能想到，本以为的惊世大战没有发生，那突然出现的强者竟然单手就镇压了那界海深处疑似准仙帝的无上强者！

　　这一刻，即使仙王巨头都为之头皮发麻。

　　仙域存世久远，诸多仙王曾知晓，仙古之前的帝落时代就曾有一尊帝陨落，但是一些存世古老的仙王知晓，那尊陨落的帝也只是准仙帝而已。

　　只有无尽纪元之前流传下来，唯有一些古老仙王所知晓的传言之中，有过真正仙帝的记载。

　　但是，那即使是对于仙王巨头来说，也是传说中的存在。

　　没有人知晓是不是有那样的强者存在！

　　但此时，所有人都知晓，那出手横压万古时空，单手占压准仙帝如鸡崽的，必然是无敌的仙帝！

　　沸腾的战场之上，异域不朽之王全都为之呆滞，纵使狂傲如安澜，也沉默了。

　　浓浓的绝望浮现在所有人的心头。

　　“真是让人绝望的力量……”

　　肩抗九黎旗的九黎大帝都微微感叹一声，说出了一众遮天大帝的心声。

　　顾少伤的力量，遮天世界的大帝古皇自然知晓，但是，却还是无法抑制的升起一众高山仰止的感觉。

　　初见之时的顾少伤虽然也无比强大，却也没有强大到这样的程度，一众人虽然敬重，却也自信自己可以追的上。

　　但是时间推移之后，一众大帝古皇成就红尘仙，准仙王，乃至要成为仙王，却已经连他的儿子也比不上了。

　　他自己，更是强大的让一众人看不到背影了。

　　“单手就镇压了苍帝？！”

　　昆帝身体一颤，以他的修为，都有些晕眩的感觉。

　　所有的异域不朽之王全都面如死灰，没有想到，那号称曾经斩杀过准仙帝，终结了帝落时代的黑暗准仙帝苍帝，居然如此轻易的就被人镇压了。

　　这一切，宛如梦幻，宛如笑话一般。

　　轰隆隆！！

　　翻滚炸裂的界海之中，一尊尊古老的仙王存在为之震动，被那一只拳印震慑了。

　　没有人比他们更知晓，那黑暗魔域，那黑暗天庭是什么样的所在，没有人比他们知晓，那尊存在的强大。

　　更知晓，能单手横跨无边界海，破碎无尽毁灭道则，按碎黑暗天庭，镇压苍帝，需要怎样的恐怖力量！

　　“仙帝吗？”

　　周身笼罩丝丝缕缕准帝气的无上仙王巨头屠夫，看着顾少伤的拳印，喃喃自语：“九天十地，已然诞生了仙帝吗？”

　　“你不是准帝，你是真正的仙帝！！”

　　老者被顾少伤握在掌心之中，感受到一股无比霸烈的力量震碎了他的准仙帝道则，仙光，无视了他一切的反抗，险些将他一把捏死。

　　哪里还不知晓，这个突然出现的帝者，乃是真正的仙帝！

　　“怎么可能！我坐镇界海，历经无数纪元，俯视过去未来，这方天地，这方天地没有仙帝了！你怎么可能，怎么可能！”

　　老者难以置信。

　　他坐镇界海，视线可查看过去未来，若是有人成就仙帝，必将震动时空，不可能瞒得过他的视线。

　　怎么可能是仙帝？

　　一时间，纵使以他的心境，都无法淡定了。

　　“鸿帝……”

　　老者挣扎，呼喊，神音传荡亿万里。

　　沸腾翻滚的界海之中一片沉默，没有任何声息。

　　“羽帝！！”

　　老者再度呼喊。

　　界海之中还是一片沉默，没有任何声息。

　　界海尽头的黑雾震动，一道道气息隐匿到极致，在顾少伤拳印横空之下，整个界海之中，无论是仙王巨头还是其他存在，都丝毫不敢有一丝异动。

　　“我不甘！”

　　两声呼喊无果，老者终于绝望：“鸿帝，羽帝，你二人不出手，一定会后悔！”

　　咔嚓！

　　顾少伤拳印一震，彻底磨灭了无边黑暗，在界海之上掀起轩然大波，浩浩汤汤的血气将无边界海都染成一片猩红之色。

　　“一尊疑似仙帝的存在？未来时空之中，怎么会诞生这样的强者？倒是可惜了苍帝，自不量力对这样的存在出手，被镇压也是无可奈何。”

　　“是啊，仙帝之威不容轻辱，苍帝是坐镇黑暗天庭太久，真的以为自己是仙帝了！”

　　“只有能那位存在复苏了，此时出手，不过是自寻死路罢了。”

　　界海最深处，在顾少伤血气之下都为之泛红的黑暗之中，两道意志交流着。

　　砰！

　　他反掌将苍帝镇压在掌心，缓缓的收回了手掌。

　　从始至终，整个世界之中最为恐怖，最为危险的界海之中，都没有任何诡异不详，任何无上强者敢出手。

　　拳镇界海！

　　呼呼~~~

　　与天齐高的城墙之上，顾少伤持拳而立，目光之所及，世界一片平静。

　　被血气照亮的一处处时空，一方方大界，一处处禁区，一尊尊强者，全都沉默。

　　看着那无尽煊赫的人影，全都心生战栗之意。

　　“无伤仙帝！无伤仙帝！”

　　时空长河之处的某处虚幻时空，几尊来自未来的强者全都打着哆嗦，顶礼膜拜。

　　他们来自无伤仙帝与荒天帝去往上苍之后无数年，在他们的眼中，无伤大帝的地位无比之崇高，乃是天地最强！

　　“难以想象，难以想象……”

　　来自过去的几尊强者，都忍不住跪了，在那一拳之下，他们只觉得心服口服。

　　这样的强者，纵使他们那个时代的所有强者加起来也不够这一只手镇压的。

　　他们虽然不知晓这位无伤仙王的功绩，但是绝对的力量之下，自然会诞生无比的崇拜。

　　“横压万古时空，一同九天仙域，立下六道轮回，遍传修行之道，开辟镜中世界……无伤仙帝之功绩，我等后辈永不会忘！”

　　有人喃喃自语着，看着乱古时空之中，立于帝关之上，镇压诸天的无匹身影，顶礼膜拜。

　　无伤仙帝于后世已然神龙见首不见尾，只有典籍之中记载的大事才会被后人得知。

　　亿万万强者一生追寻无伤仙帝的足迹，他们有幸得见，心情之激动，无法形容。

　　无敌！

　　无敌！

　　这两个字同时浮现在所有人的脑海之中：天真的变了！

　　呼呼~~~

　　这时，破碎的天地才在他的一念之间开始回溯，几乎被打成混沌的这方大界也缓缓恢复。

　　准仙帝之上造成的损伤，天地都无法自主恢复。

　　“无趣，无趣。”

　　淡淡的叹息之声传遍了整个界海，传荡进了那频临上苍之上的无边黑暗之中。

　　可惜的是，那一尊黑暗侵袭的仙帝并未有出手的意思，甚至连一缕神意也没有复苏。

　　“他化自在大法……这样恐怖吗？”

　　顾少伤身后不远，石昊挠挠头，喃喃自语着。

　　小石头觉得自己好似在做梦一般，那般强大的存在，就被自己化出的“顾叔叔”给镇压了？

　　那自己不是已经天下无敌了？

　　“呵！胡思乱想！”

　　顾少伤回过身来，揉乱了小石头的头发，轻笑开口：“我若不在此界，你即使唤来我的化身，也不会超过你的修为太多。”

　　他化只在大法足以他化万古，一切强者都能演化，若是有媒介，更是可以“化”出超越自己的强者。

　　但是，以小石头遁一境界的修为，便是有媒介也至多能“化”出仙王级数的化身。

　　怎么可能“化”出他来？

　　“顾叔叔……”

　　石昊脸一红，知晓自己所思所想被顾少伤知晓，饶是脸皮已经厚了很多，还是有些不好意思。

　　“大帝，您，您怎么出手了？”

　　大黑狗惊喜不已。

　　“静极思动，祂出手了，我自然也要，稍微动一动。”

　　顾少伤自然知晓苍帝此次出手必然是被天道影响了，否则，也不会如此轻易的跳出来送死。

　　之前一战，时空为之沸腾，一道道人影逆流时空，隐隐锁定了天庭，牵制了无始，叶凡，否则，他也不需要动手。

　　你来，我自然要往。

　　心念一动中，顾少伤负手扫视八方，淡淡开口：

　　“来！”

　　轰隆隆！

　　一念动，天地从！

　　在遮天大陆无数生灵的注视之下，屹立于穹天之上的天庭轰然震动，自遮天大陆的九天之上沸腾而起。

　　亿万万里星空都好似瞬间被割裂开来，带着天崩地裂也不足以形容的巨大轰鸣之声，轰然升腾而起，登临了此界的至高之处！

　　咻咻咻~~~

　　一处处星辰之上，一方方大界之中，一处处禁地之中，乃至于一位位仙王身上，全都荡漾起无尽的神光。

　　无可量计的仙材神金，轰然冲天而起，将天庭笼罩在内！

　　赫然是，一念之间，重铸天庭！

　　星辰精华，无上仙金，禁区神材，仙王重宝，乃至于铸准仙帝至宝的混沌仙材，全都呼啸而起，闪花了无数人的眼睛。

　　但是，没有一个人胆敢乱动，纵使一位位仙王被取走了身上的仙金神材，都丝毫不敢流漏一丝的不敬之意。

　　轰隆隆！！

　　恐怖的震动之声通达八荒，万灵戒惧之中，一方方的大界全都为之移动起来。

　　亿万万京兆之数的星辰都为之震动，下界八域，三千道州，九天十地，异域，仙域，全都被一股无法形容的巨大力量所移动。

　　以那天庭为中心，轰然融合！

　　巨大的轰鸣之声震动八方。

　　一方方大界为之融合，沧海变成桑田，一块块巨大的大陆碰撞之下，挤压起来一座座高达百万里的神山。

　　一处处的山岳变换，一处处的大海沸腾。

　　在一众仙王头皮发麻之中，整个天下，除却界海之外，所有的天地全都融合归一，在那天庭之下，化作了一方无比巨大的天地！

　　亿万万京兆之数的星辰震动，围绕着这一处新天地旋转着，一颗颗巨大的恒星浮现，与一颗颗的太阳同列环绕，足足九千颗大火球悬挂于九天之上，照亮这一处巨大的世界。

　　同时，随着天地的融合，天地融合所带来的巨大力量宛如神火般灼烧天庭。

　　轰！

　　好似宇宙开辟一般的轰鸣之音中，以完美世界所有仙金神材做铸就的先天庭，就浮现在了九天至高处。

　　那无边宫阙就如同一片古老的宇宙浓缩而成，整个天地，亿万万星辰都围绕着天庭旋转。

　　神圣而庄严，恢弘而伟大！

　　当~~~

　　钟声震动，定万界融合之风波，哄传万灵心中。

　　顾少伤一步踏出，立于天庭之上，黑衣猎猎之中，仙光震长空，神音动八荒，宛如上苍怒嚎：

　　“吾为仙帝，名号无伤！”


第0929章 大丈夫，当如是也！

　　无上神音，隆隆而响，震耳欲聋，响彻在万万京兆生灵的心头。

　　浩浩威势如日当空，滚滚激荡纵横而流，通达无数纪元之初，贯穿未来时空之极。

　　一袭黑袍立于至高天庭之上俯视万界，一种至高至大至尊至强，宇宙六合八荒惟我独尊，霸烈的气势震动四极，九天。

　　仅仅八个字，并不说什么顺我昌逆我亡，但那一种无法形容大气魄，便化作了实质的庞大压力，自然扩散而出，让诸天万域都在颤抖。

　　一尊尊仙王都为之低下高昂的头颅，不敢直视那一尊无比强大的身影。

　　诸天万界，无尽无限多元宇宙之中，法理不一，道路不同，有宗门执掌天下，有法度治理宇宙，有圣人教化众生。

　　但是顾少伤却知晓，有一道法理放之万界皆准，诸天皆能通行！

　　那就是力！

　　以力压人，简单而有效，也更让人敬畏！

　　道德有崩坏，法理会腐朽，唯独力量，永恒不变！

　　完美世界之中，尚有一尊半残的仙帝，两尊无缺的准仙帝，仙王多达百数，真仙不朽，至尊遁一更是数不胜数。

　　其中心中不服者有，暗怀戒备者有，心悦诚服者有，假意臣服者有。

　　顾少伤洞若观火，却并不在意。

　　降服其心难，打服你身体，却是容易！

　　在无尽生灵，诸多强者各种心思翻滚之中，顾少伤立于天庭至高，黑衣猎猎中，俯视诸多大界合一的新世界，言简意赅，漠然开口：

　　“十日后，来天庭见我！”

　　并不指定任何人，但是所有的至尊乃至于更在其上的诸多不朽，仙王，却全都为之躬身，声音整齐划一：

　　“谨遵，仙帝之命！”

　　无数强者同声开口，隆隆巨响哄传诸界，被无数生灵听到。

　　“无伤仙帝！”

　　“天要变了啊！无上存在将要一统天地，成为永恒的仙道至尊！”

　　“天下竟然有这样恐怖的存在！”

　　这一刻，纵使不通修行的孩童，垂垂老矣的老朽，也全都知晓，天，真的变了。

　　那一尊无上强者，仅出一拳，便压服了九天，压服了仙域，压服了宇宙！

　　“无伤仙帝！！”

　　时空长河之上，被众人激战而来到这方时空的一众时空来客，全都神情震撼，喃喃自语。

　　若非是亲眼所见，他们绝然不会相信，天下竟然还有这样的强者。

　　一踏步，一出拳，镇压准仙帝于反掌之下。

　　天地为之大变，无数大界融为一体，诸多仙金神材铸就天庭，把握阴阳，镇压天下。

　　这些，只在一念之间！

　　何等的威风，何等的霸气！

　　短短时间，这些时空来客，就不由的心服口服，对于这位无伤大帝，自心中升起无尽的敬畏之意。

　　“天地变化只在一线，万古时空都要巨变！无伤仙帝之威……”

　　那来自未来的强者自语两句，话还未说完，时空陡然掀起巨大波浪，轰然将所有人淹没在内。

　　虚影顿时消失，被时空的修正之力送回了原本的时空之中。

　　……

　　“顾叔叔真是威武霸气！”

　　帝关城墙之上，石昊缓缓起身，心中沸腾不已。

　　顾少伤拳压天下，给他的触动何其之巨大。

　　他横行八域乃至三千道州，天骄榜第一又能怎样，与拳压准仙帝，一声令下，诸多仙王俯首比起来，又算得了什么。

　　城墙之上的诸多至尊，更是心中无比之复杂，震动之大远远超出石昊。

　　他们皆是站立在人道极巅，欲要求仙道的人物，更知晓，那能称为仙中之帝的存在，是怎样强横的存在。

　　让他们视为不可战胜的大敌，异域的诸多不朽之王，同样要低下高昂的头颅。

　　“大丈夫，当如是也！”

　　这时，一道声音响起。

　　石昊回首，只见那大黑狗人立而行，踱步而行，神情无比的激动偏偏还要装出一副风轻云淡的模样：

　　“我辈修士，只有取得这般成就，才不枉费此生！”

　　“这等成就，岂是一般人可以想象的？无数纪元以来，仙王都有不少，这样的存在，又能有几位？”

　　城墙之上的其他人微微摇头，很明白，那样的存在，可不是喊一句口号就能与其比拟的。

　　“为何不可以！”

　　唯有石昊，心情澎湃无比，心中自语：“我一定要成为仙帝，追上顾叔叔的脚步！”

　　大黑狗看看石昊，知晓，比起自己，荒天帝才是可以与大帝并肩的存在。

　　“回镜中世界，本皇要闯至尊塔，本皇要修行，要成为仙王，成为——仙帝！”

　　看着看着，大黑狗就有些不甘心。

　　他自幼跟随在大帝身边，修行资源条件无比之优越，一路行来，至尊都不知吃了多少。

　　他心中熊熊火焰燃烧着，跳起来拉着石昊就去了镜中世界。

　　当然，心中沸腾之中，还有一个念头在他心中闪烁：

　　“怎么才能让大帝，将那尊准仙帝的血精，丢给我呢？”

　　对于这尊准仙帝的血精，黑皇不禁有些垂涎三尺。

　　石昊自然不知晓黑皇的念头，同样雄心大发：“好，修行，先晋升至尊！”

　　……

　　诸多大界合一，帝光之外的天渊自然也消失了，战场衍生成无尽大漠与异域相连。

　　之前在众人大战之下破碎的大地，也全都复原了。

　　先天存在，念动间便可以将如九天十地这样的世界破碎开辟无数次，修复大战的疮痍自然是不在话下。

　　此时，浩瀚大漠之上，斗战圣皇等人与异域的诸多不朽之王相对而立，神色各自不同。

　　斗战圣皇众人虽然震撼于顾少伤的神威，但早已习惯，自然很快的就恢复了平静。

　　异域的不朽之王，却全都面色无比的难看，如坠冰窟一般。

　　“仙帝无敌天下，可能容我等一条生路？”

　　良久之后，昆帝才深吸一口气，开口说道。

　　形势比人强，昆帝知晓，反抗已然没有任何意义了，纵使十数尊不朽之王也没有任何的作用，那位仙帝一指落下，便能崩碎整个异域。

　　他们反抗否与，已然没有任何意义了。

　　“曾经的罪孽，必须要以血来清洗。”

　　一袭青衫微动，神姿绝伦的青帝淡淡开口：“曾参与仙古大战，杀伐九天生灵者，必然要死，没有任何转圜的余地。”

　　大帝心怀天下，万灵尽在心中，却不包括敌人。

　　遮天时间脱胎于九天十地，所有遮天世界的大帝古皇的血脉都能追溯到九天十地之中的万灵。

　　纵使此时遮天世界已然彻底融入此界之中，但是却也不可能忘记九天十地曾经的血仇。

　　仇便是仇，不会改变。

　　“不错，人不犯我，我不犯人！”

　　一袭赤金战甲的道衍开口：“犯我者，心中虽能容纳天下，却无一丝你等的立足之地！”

　　呼~

　　九黎旗猎猎招展，九黎赤着上身，昂首道：“成王败寇，说这些，平白辱没了你等的修为，从容赴死，还能高看你一眼！”

　　轰！

　　衣衫染血的安澜手持安澜之枪，面色越加冷漠，先是看了昆帝一眼，才冷然道：“只有战死的安澜，没有求生的仙王！”

　　“你等谁来与我一战！”

　　轰隆！

　　金枪横空，安澜气势高涨，滚滚神光燃烧若仙火，不屈战意沸腾。

　　“好！痛快！”

　　九黎抗旗在肩，大笑一声：“随我来，本帝送你上路！若能胜我，便饶了你，又有何不可！”

　　大笑之中，九黎一步登天，去往无尽天外星空之中。

　　此刻诸多大界融合，没有人敢在大界之中妄动刀兵，九黎虽然一向粗犷，心中却十分清明。

　　“那便战！”

　　安澜冷然看了一眼身后之同伴：“王可死，却不容辱！”

　　说罢，这一尊异域不朽之王，曾击杀天角蚁与其他仙王的不朽之王，踏步去了天外，没有一丝的迟疑。

　　果决如他的安澜之枪。

　　“我等百死也可，一众生灵却无人手染血腥，可有一条生路？”

　　这时，一尊身披铁甲，无比沉默的不朽之王开口，声如铁石，摩擦如雷霆。

　　“对于普通生灵，我等无意杀伐。”

　　阿弥陀佛大帝低念一句佛号，双手合十道：“便是大帝怪罪，和尚也会护持！”

　　佛光照耀，清秀绝伦的和尚如是说道，话语虽轻，却带着不可动摇的意味。

　　“如此，我当从容一战！”

　　那铁甲不朽之王微微点头，一抖身后赤红披风，一抚自己头颅，笑着去往天外：

　　“大好头颅在此，谁来与我一战！”

　　“本帝送你上路！”

　　帝甲摩擦，道衍一步踏出，没入星空之中。

　　“生死之间，有大恐怖啊！”

　　昆帝微微一叹，阴鹫冷酷的眼神看向一众大帝古皇：“仙古之前，六道死于我手，至今想来，仍是——不亦快哉！”

　　“哈哈！”

　　他大笑着，去往天外：“不过是成王败寇，如此而已！”

　　“那便送你上路！”

　　仙铁棍横空而去，冷酷好似铁石的老猴子踏步消失在战场之上。

　　“呵呵！”

　　青帝轻笑一声，青莲一绽，青光直如青冥。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿弥陀佛大帝双手合十：“小僧于天外恭候！”

　　……

　　如此，大帝古皇与异域的不朽之王一同去往天外。


第0930章 天地一统

　　星海震动，一颗颗星辰闪烁着，天庭之上的混沌气流都微微震动起来。

　　浩瀚无艮的星空比邻的界海都微微荡漾起波澜，一片片残破的古界为之破碎。

　　遮天大帝与异域不朽之王战于九天之上，浩浩荡荡的威势滚滚而动，被一个个强者注视。

　　不过，所有人都知晓，大局已定。

　　有那无敌天下的无伤仙帝坐镇天庭，统合一界，异域的挣扎，已然翻不起什么大浪了。

　　一朵青莲压万古，仙铁棍霸烈横空，九黎旗猎猎作响，降魔杵念诵佛经，道衍圣衣挥洒万万亿神光，麒麟古杖极尽升华……安澜之枪刺破星空寰宇，赤王炉焚烧混沌……

　　良久之后，星海之中的大战落于尾声。

　　在那轰隆隆的震动声中，天上浮现无数异象，穹天开裂，血雨倾盆而下，万万亿仙光垂落崭新的大界之上，滋润干枯的天地。

　　神苦鬼嚎之中，所有人看到，一尊尊异域的不朽之王爆碎开来，不灭的元神被镇压。

　　“安澜一生，不惧生死！”

　　九黎旗猎猎之下，安澜之枪断裂，曾经被无始折断的安澜之枪自然不复无缺状态，在与九黎旗的多次碰撞之下，再度断折了。

　　他冷热自语着，到了此刻也没有一丝的后悔。

　　轰！

　　九黎不容情，九黎旗再度垂落而下，裹挟星空浩瀚间，轰然将安澜击杀在茫茫星海之中。

　　不朽之王血液垂落，化作无数神华落于三千道州之中。

　　好巧不巧，正是那曾被称为罪州之地。

　　曾经边荒七王的后代，石国，火国等地，以一身仙王之精华，滋润了无边大地，赎他自己曾犯下的罪过。

　　“好一个不朽之王！”

　　九黎周身染血，九黎旗越发的破败荒凉，大战之后，整个人的气息也跌落到极限，身形也微微有些踉跄。

　　他微微赞叹一声，也不去插手其他的战斗，镇压安澜元神，踱步消失在星空之中。

　　片刻之后，仙铁棍横空，异域最强的不朽之王巨头，昆帝，血撒长空，轰然陨落。

　　化作无尽精气滋润九天十地。

　　而此时，长空之中的战斗已然全都落幕。

　　纵使异域的不朽之王背水一战，却也没有能做到鱼死网破，虽有大帝古皇身染帝血，却一一将不朽之王全数镇杀了。

　　差距便是差距，不是你不甘，血勇就可以改变。

　　遮天世界的一众大帝古皇皆是万古人杰，纵使不及叶凡无始，也断然不会相差太多，比起一众异域的不朽之王，自然是不会逊色的。

　　这数十万年近百万年的无数次的彼此厮杀，铸就了他们无与伦比的战斗技艺。

　　这些不朽之王虽然傲视古今，镇压天下无数年，但是战斗起来，相差就太大了。

　　面对天资不比他们差，战斗天赋远远超过他们的遮天大帝，自然是不可能战而胜之。

　　“十数尊仙王精血，足以滋养这无尽大地，蕴养出无数天骄了！”

　　有大帝眸光黯淡，身上帝血滑落，杀伐之气缓缓收敛，看着崭新的天地，微微开口。

　　“曾经屠戮九天十地的罪魁祸首，除却在界海之中不曾归来者，已然尽数伏诛了。”

　　青帝微微颔首道：“至于其下的不朽者，至尊遁一之辈，便由小辈们自己解决吧。”

　　“却是如此。”

　　其他大帝也都点头。

　　覆灭异域对他们而言不过反掌之间，但是对于一些小辈，自然是不用他们出手了。

　　毕竟，在这数十万年之中，在顾少伤的要求之下，他们各自的徒子徒孙都为数不少。

　　这点小事，自然有小辈去做。

　　……

　　震动天下的一战，就这么结束了，结局出乎所有人的意料，却也让所有人知晓，天下即将大一统，异域与九天十地已然合而为一，再有大战的可能性，太小了。

　　时间一晃，就是三天。

　　初步合一的天地已然初步平稳下去，一尊尊仙王巨头的精血灌溉之下，天地焕发了莫大的生机。

　　“呼！”

　　天庭菩提树下，顾少伤盘膝而坐。

　　在他的前方，一尊尊异域不朽之王的元神跪倒在地，在顾少伤的气息压迫之下，摇摇欲坠。

　　仙王巨头傲视古今未来，千万年弹指一挥间，乃是一界之巨头，帝者不出，就是天地间最为巅峰的强者。

　　即使被击败，元神也近乎不灭，仙王之下，几乎无法伤到他们的元神。

　　远比的轨迹之中，石昊进阶仙王，镇压三尊仙王元神，都要花上数千年去炼化。

　　但是对于顾少伤来说，这些元神，自然远远算不上不灭。

　　“大帝，您留下他们做什么？”

　　大黑狗蹲坐一旁，颇有些垂涎欲滴的意味。

　　在他软磨硬泡之下，顾少伤还是将那被黑暗侵袭的苍帝肉身崩碎成至精至纯的血精，喂了他。

　　此时又盯上了这几尊仙王的精华。

　　以仙王精华炼制的宝药，用以修炼如平乱诀那般的元神神通，最为相得益彰了。

　　“仙王元神蕴含一丝不灭之意，融入天地之中，可护持一方天地不被战斗毁灭。”

　　顾少伤眸光开合，淡淡说道：“仙古之时，万万亿生灵因他们而亡，元神，便用以赎罪吧。”

　　说罢，他手掌一翻，诸多不朽之王的元神便崩碎成最为精纯的仙光，没入了新融合的偌大天地之中。

　　对于他而言，仙王元神也好，准仙帝的元神也罢，根本没有丝毫的用处。

　　即使最强大的准仙帝，其元神精华也远远不能与他的元神相比。

　　有这些仙光护持，这一方新生的天地，足以容纳真仙级别的战斗，而不至于有本源的消耗了。

　　“太可惜了。”

　　大黑狗颇有些惋惜。

　　顾少伤摇头，道：“过犹不及，准仙帝之血精，纵使只有十分之一，也足够你铸就根基，你不争气，便是仙帝血精，也没有什么大用。”

　　黑皇脸微微一红，有些羞愧的低下头：“让大帝失望了，至今无法进阶仙王。”

　　顾少伤微微叹息一声，道：“你到底是我养的狗，若是仙王都无法成就……”

　　“我去闭关，不进阶仙王不出关！”

　　大黑狗羞愧欲绝，一溜烟消失在天庭之中。

　　下定主意，不晋升仙王，绝对不出关了。

　　黑皇的修行资源环境无疑是世间顶尖的，顾少伤曾为他铸就根基，无始与他一同修行，叶凡也曾与他为伴。

　　奈何……

　　顾少伤也不去管它，眸光开合间，微微自语：“小叶子他们如何了……”

　　嗡~

　　虚空微微荡漾，时空长河骤然浮现在顾少伤的眼帘之中。

　　只见无尽遥远的时空之中，两道伟岸的身影剧烈的搏杀着。

　　那两人一举一动间流光激荡，岁月澎湃，挥手间，破灭万物，时空沸腾，然而现在却纠缠在一起，如同融合为一个人般，激烈厮杀。

　　纵使遥隔无尽时空，顾少伤都能感受到两人身上的无尽杀气。

　　锵！

　　仙金甲胄碰撞的声音响起，一身披青金战甲，连面部都被遮住了，只有一双青色的眸子露出的人影漠然开口：

　　“纵使逃到乱古时空又能如何？该死的，一定要死！”

　　“你来自未来，还是上苍之上？”

　　万物母气源鼎之上，叶凡白衣绝世，天帝拳横击而出，险些震断了历史长河，与那不知名的存在激战着。

　　“必死之人，不需要知晓那么多！”

　　那身穿青金神甲的人影扬天长啸：“我忍你很久了，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　一连五个杀字，霸气肆意，青金甲胄燃烧，比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍。

　　诸多大术横空，那人与叶凡战于时空长河之上。

　　之前，便是此人逆流时空来到乱古，牵制了叶凡。

　　两人生死搏杀，大术震世，时空长河为之沸腾，一片片时空都为之惊动，无比之恐怖。

　　那与叶凡激战的人影，赫然也是一尊准仙帝！

　　“那便斩了你！”

　　叶凡黑发飞舞，天帝拳搅动时空，万物母气源鼎震动，宛如天帝降下法旨：

　　“临，兵，斗，者，皆，数，组，前、行！”

　　九字一出，化成九团光，而后爆发出无量威能，九个字符合一，演化至高秘术，与万物母气鼎合一。

　　刹那之间击穿了无尽长河，轰然将那青金色神人震的吐血倒飞！

　　“杀！”

　　叶凡长啸一声，双臂展开，大开大合，恢宏正大，一举一动无比的堂皇浩大，有天帝威严。

　　生生将那人撕裂开来！

　　哧！

　　鼎口发光，吞吐星河，将那尸体还有血都收了进去。

　　……

　　天庭之中，叶凡踱步而出，白衣染血，面色微微有些凝重。

　　“此人，不知来自何方时空，似乎对我很熟悉。”

　　叶凡盘膝坐于顾少伤对面，开口说道。

　　“知晓是敌人，便可。”

　　顾少伤倒是知晓一些，此人之所以逆流而来，应当也是天道的指引。

　　却不知，是否是来自上苍之上。

　　咔嚓！

　　这时，虚空开裂，无始踏足天庭之中，眸光有些暗淡：

　　“已经斩杀。”

　　言简意赅，无始说完，也盘膝坐下。

　　“我欲将如今天地分为九十九重，以诸多大帝镇守，彻底改换天道！”

　　顾少伤看了一眼无始，才缓缓说道。


第0931章 一小儿逐日

　　“如何做？”

　　叶凡微微皱眉。

　　时至今日，他还是被天道压制着，这也是之前那一战他要去往时空深处交战的原因之所在。

　　“昔日之九天十地，异域，仙域合一，亿万星空也全数叠加，天道与我之战斗也将真正开始，或者，也是对于上苍之上的一个试探。”

　　顾少伤微微抬首，看了一眼那无尽虚空深处。

　　哪里，一颗似虚似幻，蕴含万道之源，天地之源的光球闪烁不定。

　　光球分为三色，一为白，是天道本身，一为幽深之黑暗，是心魔化身，更有丝丝缕缕好似经络一般的邪异魔气若隐若现。

　　那是曾经重创天道的，不知名力量，疑似来自于上苍之上。

　　心魔与天道的纠缠之中，并不会出手阻止天道的动作，无论是引苍帝与被叶凡无始镇杀的几位强者，都不曾理会。

　　他只做一件事，就是侵蚀天道本身，改换天日。

　　而顾少伤之前开辟镜中世界，吞吐世界源力，都是削弱天道的一种手段。

　　完美世界的天道，早在无尽岁月之前，就被黑暗所侵蚀，又在未来被石昊截断了时空，早已受损颇重。

　　遮天世界逆流而回，使得天道复苏，纵使知晓心魔的威胁，也不得不吞下遮天世界的万道。

　　或许，其中也有借助顾少伤的心魔化身与那诡异不详之力拼杀。

　　顾少伤想要七星大世界的天道修复诸天镜，而天道需要遮天世界补全自身，或者其他。

　　“此刻，界海之中的权柄已然脱离了天道，被那诡异力量所侵蚀，九天十地，仙域，异域的大道被我统合，与天道共争。”

　　顾少伤于菩提树下起身，俯瞰那无尽浩瀚的天地：

　　“统合之后，天分九十九，地有八十一！大帝古皇镇守大地，红尘仙，仙王镇守九十九天，以群帝群仙之力，一举夺天！”

　　天道浩瀚，完美世界乃是七星大世界，足以孕育大罗之数的存在，那无边界海之中的无数残破的古界，便说明了这一点。

　　这样强大的大世界，若非是上苍之上来袭，诸多大界已然破碎化作界海，天道有疮，便是顾少伤真身到来，也未必就有胜算。

　　但即使如此，若不想消耗千万年甚至亿万年的时间，顾少伤也必须要展开与天道的攻伐。

　　“夺天。”

　　无始微微点头，眸光微微亮起：“我更想去，上苍之上。”

　　“夺天之事，势在必行。”

　　叶凡缓缓起身。

　　以他的修为，在顾少伤的指点之下，自然也知晓了许多的隐秘。

　　完美世界在无比久远的过去，一定比现在要强大无数倍，界海之中的无数残破的古界若是完好之时，天地将会是如今千万倍的巨大！

　　但是，上苍一滴血，侵蚀了仙帝，使其堕落，天道都被其侵蚀重创。

　　以未来荒天帝的强大，也只能独断万古，截断时空，使得九天十地幸免于外，而不能真正的抹除后患！

　　而未来除却九天十地也就是遮天世界之外，完美世界之中，异域，仙域乃至于其他大界都去了哪里？

　　细思极恐！

　　荒天帝的敌人或许远比如今想象的更可怕，以至于，以荒天帝的强大，也无法护持天地。

　　独断万古，截取九天免受黑暗的侵袭，却也不能护持所有天地！

　　也就是说，在未来的某一日，黑暗再度侵袭之时，天地都要为之陨落，征战于上苍之上的荒天帝都不得不回归，截断时空来保全故土！

　　“不错，势在必行。”

　　顾少伤微微点头，说道：“若是天地都为之沉沦，还谈何争伐上苍之上？”

　　短暂的交谈之后，叶凡与无始踏入镜中世界，修复伤势，而顾少伤则坐镇于天庭之中，吞吐天地源力，来恢复修为。

　　短短十几年的时间，顾少伤那一缕神意自然不可能成长到媲美真身的情况之下。

　　此时镇压准仙帝倒是绰绰有余，面对可能会暴动的上苍之上，就力有未逮了。

　　是以，他不会放过一丝一毫的修行机会。

　　……

　　轰隆隆！！

　　天地隆隆耳鸣，以肉眼可见的速度不断的变化着，浮现于世间的万道为之震动，随着天地的变动而变动。

　　而在仙王巨头的目光之中，以那至高天庭为中心，一处处大界流转，曾经泾渭分明渐渐的消失了。

　　九天十地曾经残缺在互通之中得到补全，浩瀚更在九天十地千百倍以上的仙域大界为之震动，万万道则流转，与一处处大界共通。

　　真正的成为了拱卫至高天庭的下界！

　　“曾经至高无上的仙域，就此烟消云散了。”

　　一尊仙域的仙王巨头为之叹息，知晓，曾经仙域至高，位于诸界之上的局面，就此不复存在了。

　　至高天庭，那无伤仙帝，才是往后无尽岁月之中的中心，至高神圣之地。

　　“仙帝啊……”

　　有老一辈的仙王巨头微微有些感伤。

　　天地变换可不是易事，需要的力量纵使仙王都要为之侧目。

　　而一旦变换融合之后，万界之气运，诸多大界的本源合一，万道都要被那天庭所驱使，九天星辰都要随意被他们指挥！

　　至此，天庭将执掌天道之权柄，气运笼罩之下，不知道将要诞生多少强者。

　　所有的仙王都知晓这一点，也全都眼睁睁的看着，那容纳了诸多仙材神金锻造的天庭，宛如天地宇宙之中心般，越来越强大。

　　没有人敢有意义，没有人敢出手阻止。

　　对于普通的生灵来说，仙帝太强了，反而没有更多的概念，但对于至尊，不朽，仙王，乃至于仙王局巨头而言，越是强大的，越是能感受到天庭之中那镇压天地四极，霸绝寰宇的气势。

　　任何一尊仙王都足以破坏这处大融合，但是，直到七日之后，天地真正的合一。

　　也没有人敢真正的出手！

　　“天庭啊！”

　　石昊立于山岳之上，仰望天庭神光。

　　此时，正是顾少伤所说的十日之后的清晨。

　　此时，天色黯淡之色刚刚褪去，一小儿打着哈欠自南天门走出，一根赶日鞭一抽，一颗颗红日便自天庭之中垂落而下，在天庭之下无数万里之处一字排开。

　　百日横空，照耀世间，挥洒无尽光芒。

　　顾少伤所立之天庭，自然不止是一个名号，而是真正的涵义之上的天帝所居之所。

　　百日之升落，四季之调控，大地之变动，都化作实质化的权柄。

　　一小儿催动赶日鞭，便可御使百日！

　　一老朽坐镇四极，便可执掌天地之变化，定天地之变迁，念动间沧海桑田。

　　天庭，不再是一方势力的代名词，而是真正执掌天道权柄的神灵之所居！

　　“真是太厉害了！”

　　石昊身畔，一个金色的小蚂蚁，微微咂舌，看着那一字排开的百轮浩日。

　　那一颗颗浩日皆是顾少伤揉捏诸多恒星所化，任一一颗都堪比曾经数十万颗大日的集合，大的无法想象，堪比至尊之中的最强者了。

　　但一小儿挥鞭，便可驱使！

　　“不知晓，今日会是什么光景？”

　　石昊心中也有些触动，微微嘀咕着。

　　这些日子他一直在修行之中，今日出于好奇，才会出来，想要见识一下，天下强者。

　　“小石头，要不，我们去看看？”

　　金色小蚂蚁有些跃跃欲试，道：“若能一睹无伤仙帝之容颜，真是莫大的荣幸！”

　　小蚂蚁乃是天角蚁唯一存活下来的子嗣，此时境界与石昊相仿，也是遁一境界，天骄榜上也是前二十之内。

　　“那就去看看？”

　　石昊也有些怦然心动。

　　十日之前，顾少伤威震天下，震慑所有仙王，对于他的“邀请”天下之大，恐怕也没有几个敢拒绝的。

　　可以想象，今日之天庭，必将有无数强者云集，至尊恐怕都要满地走！

　　“去啊，我还要谢妖皇为我兄长报仇！”

　　金色小蚂蚁说道。

　　天庭位于天地至高之处，统合万道阴阳，百日都在其下，至尊之下根本无法靠近，即使至尊，在百日横空之下，若没有引领，也根本进不去南天门。

　　当然，石昊自然不在这一列之中。

　　百日横空，普照天地，亿万里云层一片金黄，星辰精气滚滚而下，滋养天地，阴阳调和。

　　当~~~

　　这时，一口大钟无风而动，发出震动九天的轰鸣之声，响彻在无数生灵的心中。

　　吼~~~

　　龙吟之声哄传八荒，远仙域所在之地，九龙横空，拉着无上宝辇，扶摇直上九天云层，去往天庭南天门。

　　“南明仙王！相传他已然闭关无数年，此次居然出关了！”

　　有人认出了那九条赤红神龙，认出了你成名已久的南明仙王。

　　轰！

　　原仙域，其他大界，一处处禁区全都震动。

　　只见，混沌之气沸腾，一座宏大的青铜仙殿腾空而起，同时，一道道圣兽翱翔天际，散发震世之光，皆去往天庭。

　　“啊，敖晟仙王出世！太始仙王他要去赴无伤仙帝之约！”

　　原仙域之中的生灵震动。

　　顾少伤力量太强，境界太高，突然出世，虽然万灵惊惧，却没有那些镇压天地千万年的仙王威势重。

　　此时见一尊尊仙王前去，才知晓，那短短八个字，是何等的威势。


第0932章 请荒天帝归位

　　轰！

　　轰！

　　无尽仙光冲霄而起，每一道都代表一尊仙路之上的无敌人物，傲视古今，俯瞰人世间千万年，仙中称王的巨头。

　　而此时，那一道道仙光氤氲之中，这样的巨头齐出，前往天庭朝拜仙帝！

　　这是无数生灵都难得一见的情况，如此之多的仙王巨头齐出，浩瀚神威震动八方方云！

　　轰！！

　　天庭绽放无尽神光，仙光流溢，那高耸的南天门之下，无尽道则纵横纠缠，化作一道天桥，蔓延而出亿万里，瑞彩千条，仙光亿万。

　　其上，万道浮现轻鸣，神魔为之诵经，四灵圣兽为之朝拜，礼赞！

　　无尽的璀璨煊赫。

　　呼呼~~~

　　一只只圣兽沸腾，与百日齐高，一道道伟岸强横的人影浮现，落于那一道天桥之上，徒步向着天庭中走去。

　　纵使仙王巨头，都要徒步行走，朝拜仙帝！

　　“仙王巨头都要徒步朝拜，无伤仙帝……”

　　“前所未有，前所未有！这样的强者，何其之恐怖！”

　　“真正的天上地下，古往今来都无敌了！仙帝之威，恐怖如斯！”

　　无数生灵为之震动，深深的感受到了仙帝的威严之所在。

　　那是真正雄视万古苍茫，与天齐高，仙王都要俯首的伟岸力量！

　　咻咻咻~~~

　　诸多仙王进入天庭之后，一尊尊真仙级别的存在，才敢腾空而起，自一处处圣山，圣地，闭关之所飞出，去往南天门之外的那一道天桥。

　　真仙强者已然是镇压无尽疆域，绝对的巨头，但此时出现的，何止千百之数！

　　超脱寿数限制的真仙强者，在无尽岁月之中累积的，何其之多。

　　在之后，才是一尊尊的至尊升腾而起。

　　这些站立在人道极巅的存在，更是不知凡几，比起真仙还要来得多，其中的诸多强者，更是被人所熟识。

　　“绝世神王姜太虚！至尊第一，曾一战击败真仙的恐怖存在！”

　　“天庭之主，叶天帝之徒，叶曈，杨熙……”

　　“大长老孟天正，王家九头龙的父亲，王长生！”

　　相比于高高在上的仙王级存在，这些至尊才是绝大多数人所能见到的至强者。

　　尤其是至尊榜出现之后，其上的强者更是被所有人熟识。

　　能屹立于至尊榜之上的，全都有进阶仙王的资质，前十的逆天妖孽，更是可以逆伐真仙的恐怖存在！

　　至尊太多，能有资格前往的，也只有至尊榜上有名之人。

　　“嘶！”

　　金色的小蚂蚁为之咂舌，如此之多的强者，简直超出了他的想象：“这天下，居然有如此之多的强者吗？”

　　“九天十地何其之大，仙域更是远在九天十地之上，其余的一处处大界，一处处禁地，曾经隐匿的一位位老古董……有这么多，也不奇怪。”

　　平静中也带着丝丝震惊的声音之中，一位飘然如仙，带着仙光氤氲的男子来到石昊身后。

　　“谪仙？”

　　石昊微微侧目，认出来人：“你来此，是要与我一战？”

　　此人名叫谪仙，乃是天骄榜之上仅次于石昊的无上天骄，是封镇到此世的古代怪胎之中，最为强大的几人之一。

　　“此时不是一战之时。”

　　谪仙微微摇头，轻声道：“此来，是想要你带我们前去天庭。”

　　“你们？”

　　石昊皱眉。

　　“不错，我们。”

　　谪仙没说话，一道道流光迸射而出，落到石昊不远处的荒山之上。

　　其中一人生有重瞳，一人怀抱世界树，一人沐浴神光之中。

　　赫然是石毅，六冠王宁川，十冠王三人。

　　这四人与石昊，就是此时天骄榜前五。

　　“宁川……”

　　石昊先是看了一眼石毅，最后看向宁川。

　　宁川神采出众，很有气质，其容貌比许多女子都漂亮。

　　石毅，石昊夺回至尊骨之后也没有太多的怨恨，尤其是之前几次交手对抗强敌之后，两人虽然关系谈不上好，却算不上仇人了。

　　倒是宁川，此人几次三番的与他为难，仇视他罪血族人的身份，没想到此时也寻到了他。

　　“宁川！你也好意思来！”

　　小天角蚁冷笑一声：“你忘了你追杀石昊的事情了？”

　　之前石昊成为天骄榜第一之时不过是神火修为，宁川却已然是进阶天神，几次追杀石昊，还有脸来求石昊。

　　“异域已经灭亡，仙帝一统九天，你还记挂往日的恩怨吗？”

　　宁川没有理会天角蚁，平静的看向石昊。

　　“呵呵！”

　　石昊一笑，漠然道：“不好意思，我很记仇，得罪我的，一辈子都不会忘！”

　　仇便是仇，怎么可能会忘记？

　　“滚吧，今日不宜动武，来日再见，我必斩你！”

　　石昊冷声开口，眸光好似钢刀一般直刺宁川。

　　“石昊……”

　　宁川深深的看了一眼石昊，一言不发，消失在荒山之上。

　　“走吧，去天庭。”

　　小天角蚁冷笑一声，才开口道。

　　“等等。”

　　石昊抬起手臂，一朵青莲印记浮现，散逸着一丝高洁青光。

　　当年诸多大帝古皇赐予石昊的手段，一路来他也动用了几次，但这青莲印记，却还留着。

　　嗡~~~

　　青莲微微一亮，似乎知晓了石昊的目的，微微一震，照耀穹天，将几人全都笼罩在内，呼啸间跨越九天，登临那位于百日之上，将穹天撕裂两半的天桥之上。

　　“石昊！他居然也登上了天庭！”

　　“石毅，十冠王，谪仙？他们也去了！”

　　“我告非！说好了至尊巅峰，真仙，仙王巨头才能去呢？”

　　“有人罩着就是好！无伤仙帝都看好他！”

　　一群没有资格登上天庭的至尊，天骄榜上的其他天骄，羡慕的眼珠子都红了。

　　群仙朝拜仙帝，最弱都是至尊巅峰的存在才能去的盛会，他们居然也去了，不知道多少人发狂，羡慕嫉妒恨。

　　狼嚎一般的声音宛如无数雷霆炸响，九天之上都能听闻。

　　“我告非！”

　　天桥之上，石昊脸一黑，还没说话，金色的小蚂蚁就跳脚了：“没有看到本至尊吗？我可是要成为仙王的无上天骄！”

　　天角蚁气的吐血，明明一起上来的，所有人全都看到了，居然没有人看到他！

　　“行了。”

　　石昊黑着脸将小蚂蚁抱起，走在这一道天桥之上。

　　这一道天桥七彩铸就，四灵圣兽环绕沸腾，宽达百万里，长不知几亿里，宏大的不可思议。

　　更不可思议的是，那天庭。

　　那天庭在无比遥远的大地之上看去，都无比之宏大，那百颗无比巨大的太阳与之相比都好似一颗颗弹子一般，可想而知有多么宏大。

　　无数仙王的座驾停在此处，不管是什么圣兽，都战战兢兢，匍匐在地，连头也不敢抬起来。

　　一眼看去，那镇压四极，傲视诸天的恐怖气息便铺面而来，让石昊等人都有些震撼。

　　这一座天庭乃是集合无尽星辰精华，此界几乎所有强大的仙材神金所铸就，万道为之洗礼，一界精华之大成，堪称是此界最为强横的异宝，便是仙王见了都要咂舌，更不用说石昊等人了。

　　“星辰为砖石，星域为之旋转，万道为之环绕，天地宇宙为之拱卫！”

　　纵使如谪仙这般自傲的男子，此时都如普通人一般瞪大了眼睛，感受了无比的震撼。

　　“坐镇天庭，俯瞰万亿强者，念动间天地为之旋转，仙王为之朝拜！如此威势，如此威势！”

　　石毅深深的吸了一口气，心境无比之澎湃。

　　看到这一座天庭，他只觉得，什么天骄榜，什么至尊，什么真仙，什么仙王，都不再是他的目标了。

　　“了不起……”

　　十冠王都忍不住吞咽了一口口水。

　　“仙帝！”

　　几位年轻天骄同时喃喃自语。

　　……

　　走过漫长的天桥，众人来到了南天门前。

　　守卫南天门的几位天将皆是相当于遁一境界的强者，看到石昊等人，微微一皱眉。

　　刚想说什么，就心头一震。

　　只见，天庭之中，一道道人影踏出，当先之人，正是一袭白衣猎猎的叶凡，其后，青帝，阿弥陀佛大帝，九黎大帝，麒麟古皇等人联袂而来。

　　“见过天帝，诸位大帝！”

　　所有的守卫全都跪倒在地，神甲摩擦之音响动着。

　　“天帝？！”

　　十冠王，谪仙等人倒吸一口凉气，感受到一行人身上无比强横的气息，皆有些头皮发麻。

　　这么多大佬，来南天门是要干什么？

　　“起来吧。”

　　叶凡踱步走出南天门，摆手让众人起身。

　　“谢天帝！”

　　一众神将恭声起身，心中也都惊疑不定。

　　之前诸多至尊，真仙，仙王来临之时，叶天帝也不曾前来迎接，此时这几个小家伙，也值得天帝亲自迎接？

　　或者，还要真正的大人物要来？

　　“石昊，你来了。”

　　叶凡嘴角微微上扬，看着瞠目结舌的石昊，轻声开口：“父亲等你多时了！”

　　“父，父亲！”

　　一众神将如遭雷殛。

　　叶天帝的父亲是谁？

　　无伤仙帝！

　　我的乖乖！无伤仙帝都要等候，这个少年，是什么来头？

　　顿时，诸多神将无比敬畏，好似见了鬼一般，之前准备开声的那位神将，更是忍不住打了个哆嗦。

　　“叶，叶大哥，各位叔叔！”

　　石昊心底涌现一抹暖流。

　　“当不得，当不得。”

　　一众大帝古皇连忙摆手，齐齐闪开，肃然开口：“请荒天帝归位！”


第0933章 谁在称无敌，哪个敢言不败？

　　“请荒天帝归位！”

　　一众大帝古皇齐齐开口，道音轰鸣好似万亿雷炸，响彻了偌大的天庭。

　　“荒，荒天帝？说的是小石头？”

　　金色的小蚂蚁被这道音震的晕晕乎乎，不知所以。

　　他知道石昊在下界曾被称为荒天侯，来到三千道州之后也曾用过“荒”这个名号。

　　但怎么就成了荒天帝？

　　十冠王，谪仙，石毅，南天门的一众守卫神将也全都大吃一惊，不知晓石昊有什么特殊之处。

　　能被一众大帝称为天帝？

　　“荒天帝……”

　　石昊的身子一震。

　　在诸多大帝古皇开口的同时，一道无与伦比的强横霸道的神意呼啸而来，将石昊笼罩在内。

　　“顾叔叔……”

　　石昊心头一震。

　　霎时间，只觉得自己的元神震动，听到了流水之声，浮现在一道无法形容的巨大长河之上。

　　只见，滚滚河流纵横来去，看不到起始也看不到终结。

　　恍惚之间，在时空长河的一头，他看到了无尽遥远的过去时空之中，一位少年从大荒之中走出，由弱至强，在最为辉煌的大世和无敌的人物决战。

　　画面闪动的很快，各种景象也无比的模糊，但是石昊却知晓。

　　那个时空，就是无尽遥远的帝落时代，那个无敌人物就是“屠夫”，那个少年，就是自己！

　　“那是我……这道长河，就是时空长河，包涵过去未来？那个少年，是过去的我，还是未来的我去了帝落时代？”

　　石昊的神意恍惚，空空冥冥间，感受到了无尽的奥秘。

　　而同时，在他的目光之中，时空长河的另一头，也有一处时空泛起涟漪，出现了诸多画面。

　　画面之中，同样是一个少年起自大荒，战诸多强敌，血战无数场。

　　最后，诸多画面消失，出现的，是一个伟岸的背影。

　　这个背影前方是无尽的黑暗，身后是尸山血海，一剑横起，隔断了古今未来。

　　那一道背影身上染血，不知道是敌人的还是自己的，在他的前方，无一物存在，他的身边更是没有一个人存在。

　　唯有尸山血海之后，有无尽的生灵叩首，齐声高呼着：

　　“荒天帝！”

　　“荒天帝！”

　　最终，那一道伟岸的背影转过，蕴含无尽寂寥的眼神，跨越了无尽时空，与石昊对视！

　　轰！

　　时空滔滔沸腾，亿万万道则闪现，整条时空长河都在沸腾，发出无尽的怒吼之声，似乎是在阻挡两人的对视。

　　但是，下一刻，那一道带着沧桑寂寥的眼神微微一动，宛如神剑横空，要斩断时间长河一般！

　　咔嚓！

　　沸腾炸裂的时空长河之上，无尽混沌破碎，无数画面消失，在那眸光之下，发出不堪重负的呻吟之声，好似真的要被这两道眸光压得坍塌！

　　可惜，只是一刹那，那未来的伟岸身影上空，就有无尽的秩序神链浮现，密密麻麻，而至高的穹天之上，有一道口子。

　　宛如天裂！

　　好似深渊，宛如天裂的洞口开在穹天之上，其外有无尽的秩序神光缭绕，更有黑云翻腾，不断涌出。

　　最为可怕的是，天穹的破洞中，挂着晶莹的液滴，其中有黑血，随时会滴落下来。

　　轰隆！！

　　下一刻，黑雾滚滚而下，其中好似有无尽的神魔怒嚎之声，覆盖而下，将那道无敌人影笼罩了进去。

　　同时，时空长河断裂！

　　那一处时空消失，被一股无法想象的强大力量截断了！

　　但是，仅仅一刹那，却已然足够了。

　　“荒天帝……就是我！”

　　石昊在那一道眼神之中，顿时洞彻了一切：

　　“我是石昊，也是——荒天帝！”

　　轰隆！

　　浩瀚宇宙轰鸣，时空长河显现于外，滔滔不绝之仙光绽放，照耀了整个天庭，以及那新融合的大世界！

　　“发生了什么？仙光之中，感受到了无比恐怖的波动！”

　　“盖世无敌的气息传荡！有敌人来犯天庭？”

　　“这道气息，超脱了仙王，也是帝者吗？”

　　天庭之中的诸多至尊，真仙，仙王巨头都为之侧目，一个个长身而起，纷纷看向南天门之处。

　　南天门外，沸腾的仙光笼罩了百日的光辉，照耀九天，震动十地。

　　在那无尽的神光之中，石昊睁开眼眸，神光无比璀璨，好似要流溢出来：

　　“谁在称无敌，哪个敢言不败？”

　　无比凌厉的道音好似天刀横空，那其中更有无尽的沧桑之感。

　　“这，这！”

　　南天门之外的诸多神将，小蚂蚁，石毅，十冠王等人，乃至于诸位大帝，都目漏奇异之色。

　　只是刹那之间，在他们的感应之中，石昊便好似历经万古岁月洗礼，终于挣脱而出，带着古老荒凉之气，更带着镇压天地的无上霸气！

　　“这是？天骄榜上的石昊？”

　　“他怎么会？！”

　　“这是，帝者的气息？还有时空的气息？”

　　“是仙帝的手笔？还是无尽遥远的未来之中，他成就帝者，逆流而回？”

　　天庭之中，诸多至尊，真仙乃至仙王都心中震动，难以想象。

　　只是一刹那，一个遁一境界的少年，就成就了堪比准仙帝的无上强者？

　　这简直是神话一般！

　　“荒，天，帝！”

　　青帝眸光无比炙热，在此刻的石昊身上，感受到了真正的荒天帝之气息！

　　“还未归一。”

　　石昊微微摇头。

　　上苍之上的诡异存在，打断了他的融合，他的未来之身，陷于上苍之上征战，他还不是真正的荒天帝。

　　时空之奥妙着实无穷，过去未来更是无人可以洞彻，让石昊真有一种时空颠倒的错乱之感。

　　“石昊，你。”

　　石毅目漏奇光，忍不住开口。

　　只是刹那时间罢了，石昊的修为就已经让他看不透了，沧桑之感，更好似是经历了无尽岁月一般。

　　“小哥哥……”

　　石昊眼眶一热，心中升起一丝悲怆。

　　在那未来的时空之中，自己横击三尊准仙帝，就是这个一直与自己为敌的小哥哥，最后献祭了自己。

　　“恩？”

　　石毅皱眉，不知道石昊态度怎么发生了变化。

　　“再来一次，多少美好不放手！”

　　石昊深深吸了一口气，平复心境。

　　小石头，云曦，秦昊，石毅，火灵儿，大长老还有……柳神。

　　那时空之中所见的太惨烈太绝望了，纵使成就了仙帝，但是兄弟全都死了，亲人全都献祭了自己。

　　纵使成就了仙帝，又能怎样？

　　谁说过去不能改？

　　我就要改变！

　　石昊抿抿嘴，心中越加的坚毅起来。

　　一旁，叶凡打量着石昊，感受着他的气息，微微摇头：“看来，未来确实很危机，荒天帝都不能无敌，陷入苦战。”

　　“走吧。”

　　石昊收敛心境，踱步走进了南天门。

　　其他众人也都点头，随着石昊进入南天门。

　　南天门之中，无尽巍峨的天宫此起披伏，笼罩在无尽的仙雾之中，一颗颗灵草舒展自身，吞吐精华。

　　这天庭乃是无尽神材仙金所铸就，通体没有一丝的缝隙，所过之处光滑如镜，倒映出众人的身影。

　　南天门直走无数里之后，是那好似一方星域一般巨大的凌霄宝殿。

　　宝殿无顶，无边，恢弘巍峨，混沌之气流溢之中，其中诸多宝座矗立，好似一颗颗硕大无朋的星辰一般。

　　一尊尊强横的存在，坐在宝座之上，全都看向凌霄宝殿之外，踱步而来的石昊。

　　石昊衣衫猎猎，踱步而来。

　　虽年轻，但是有种气吞山河、天上地下惟我独尊的气概。

　　满头黑发飘舞，神目如闪电，刺的人难以跟他对视，更是让一些人竟有种战战兢兢之感！

　　纵使在凌霄宝殿之中无数仙王的注视之下，都没有丝毫的色变。

　　倒是其后，石毅，谪仙，十冠王，小天角蚁，虽然有石昊阻挡视线，但是散逸出的一丝一缕，就压制的他们无法前行。

　　“恩？”

　　石昊停步，微微昂首，神目迸射神光，与一众仙王巨头对视，反压而上。

　　之前，他虽然未曾与未来之身融合成就仙帝之位，但是也相当于他的过去之身，纵使不完整，也是准仙帝级数的存在。

　　不会逊色于如今的叶凡与无始！

　　浩荡宇宙，无尽苍茫之中，也只有顾少伤与那黑暗仙帝，在如今的他之上。

　　轰隆！

　　目光碰撞，好似大界崩碎开来，一人注视之下，无数仙王都为之色变，眼神一痛，险些流下血泪！

　　当即，众人心下骇然，不敢再多看，各自收回目光。

　　“走吧。”

　　叶凡笑了笑，上前与石昊并肩而行，走入了凌霄宝殿之中。

　　其后的诸位大帝古皇心有感慨，点点头全都步入凌霄宝殿之中。

　　宝殿通体紫金之色，乃是无尽星辰精华凝聚而成，每一寸地面都堪比诸多大星的融合，坚韧沉重的不可思议。

　　浩瀚大殿，宛如星域铺陈，一道道天河蜿蜒来去。

　　踏踏~~~

　　清脆的脚步声在大殿之中响起，一众强者心怀各异，诸多仙王巨头也心中惊疑不定。

　　呼~

　　石昊止步，立于大殿之中，看向了无数宝座拱卫之中的高台之上。

　　混沌之气铸就的高台之上，几张宝座矗立。

　　几尊伟岸强横的人物端坐其上，俯瞰天地，与他对视。


第0934章 时空，维度，大罗

　　呼~

　　叶凡踏步走上高台，在他的座位上坐下。

　　不远处，笼罩于混沌气流之中的无始，一袭白衣，佩鬼脸面具的白衣女帝，也全都神色郑重的看向石昊。

　　高台正中，一袭天帝黑袍的顾少伤，坐于宝座正中，看着石昊，微微一笑。

　　“顾叔！”

　　石昊再看顾少伤，心头微微触动。

　　当年一念之差，便有了这一场逆乱时空，改变过去的机会。

　　与未来的自己对视一眼，石昊便洞彻了关于时空维度的奥秘。

　　同样，也知晓了此时的顾少伤，是与他未来一般无二的“大罗”仙帝。

　　“坐吧。”

　　顾少伤开口，让石昊上座，于他左手处坐下。

　　自然，大殿之中的一众强者，也不会有异议，虽然，大多数人都有些无法接受，却也没有多说什么。

　　至少，之前石昊目光压过了一众仙王，实力是毋庸置疑的。

　　“未来时空无穷变量，过去时空也不是永恒不变。”

　　顾少伤看了一眼石昊，说道。

　　天地浩瀚，时空同样浩瀚无比。

　　时空长河之中蕴含无尽空间概念，一个选择可能就是一个平行空间的诞生。

　　每一个生灵，都有无数的可能，在一条时间线中，你可能泯然众人，另一条时间线中就可能成就仙王，可能早早陨落，也可能活上千万年。

　　而在这无可量计的时空线中，下至普通生灵，上至准仙帝，都要在其中沉沦，纵使一眼可洞彻过去未来，想要改变也是难于登天。

　　而大罗之数，超脱了一切时空，一成永成，一证永证。

　　纵使时空长河之中有再多的可能，有再多的时间线，无数时间线中的自己蔓延到终点，却也只有一个必然，那便是成就仙帝！

　　便是改变过去，做出再多的不可思议的事情，也不可能阻挡石昊在未来成就仙帝。

　　甚至，若非是顾少伤这样同为大罗的存在或是拥有大罗之数的法宝的存在，想要插手石昊的时间线，无论是与他交好还是与他为敌，都不可能成功！

　　成就大罗，本身就超出了时空的限制，一切时空永恒自在，若是轻易被人改变过去，削弱成就，还谈得上什么强者，说什么大罗？

　　而对于石昊而言，未来的他鏖战上苍之上，独断万古，成就之大，此方世界古往今来都没有人可以比拟。

　　但是，小石头，石毅，秦昊……他们在未来全都死去，这是石昊所无法忘却的痛楚。

　　在他未来陷入无尽战斗之中，或是有强者牵制的时候，顾少伤的出手，对于他而言，才是最好的选择。

　　毕竟，能在未来时空之中与石昊交战者，必然也是同等级数甚至更强的存在。

　　那样的存在，一切时空都没有秘密，石昊也不可能在交战之中，还逆流时空出手。

　　“敖晟，太始……”

　　端坐于宝座之上的石昊先是点头，表示赞同顾少伤所说，之后微微打量了一眼大殿一众仙王，看到其中的两位，神色微微有些奇妙。

　　未来，这几位，该是死在自己手上才对。

　　当~~~

　　石昊落座之后，顾少伤眸光微动，悬挂于凌霄宝殿之外的铜钟震动，连响八十一次，震动九十九天地。

　　“我等，见过无伤仙帝！叶天帝，无始天帝，吞天大帝，荒天帝！”

　　钟声震动之中，诸多仙王，真仙，至尊全都起身，一拜。

　　“不必多礼，坐吧。”

　　顾少伤微微抬首，无形而浩大的力量同时托起了大殿之中的诸多仙王，真仙，至尊。

　　此时的凌霄大殿之中，汇聚了此界之中除却界海之外的所有强者，但顾少伤微微一抬手，所有人便不由自主的起身。

　　其中代表的意义，让一众仙王都微微震动。

　　“谢仙帝！”

　　一众人起身，坐回座位。

　　这时，叶凡看了一眼顾少伤，微微摇头之后，缓缓起身，来到高台之前，开口道：

　　“天地合一，诸多大界一统，旧有的势力没有存在的必要，我天庭，要重新划分天地之归属。”

　　呼~

　　叶凡眸光开合，扫过了诸多仙王，淡淡开口：“谁赞同，谁反对？”

　　本就寂静的大殿中更是一片死寂，没有人开口。

　　一尊尊仙王抬头看向高台。

　　此时的高台之上，顾少伤端坐中央，无始，狠人，石昊位于他的两侧，叶凡一袭白衣立于高台之前。

　　几人气度不一，气息或霸道或漠然，却全都微微下望，看着一众仙王。

　　尤其是石昊，看向敖晟，太始等人的目光之中还带着一丝期待。

　　“反对？……”

　　不少仙王嘴角都忍不住一抽。

　　这种情况之下，便是再桀骜不驯的仙王，也不可能出言反对。

　　找死也没这样的。

　　敖晟，太始等人更是心中莫名一寒，目光收敛，眼观鼻，鼻观心，一言不发。

　　对于仙王级数的存在来说，统辖地域的大小，其实并不重要，他们也不需要势力的供养，更多的是需要庇护之下的一众徒子徒孙。

　　多一点，少一点，无关紧要，便是头上压了一座大山，虽然不会爽利，也犯不着冒死去当出头鸟。

　　有这种想法的仙王，占据大多数，也有几尊仙王不甘。

　　一尊周身一片紫色氤氲的仙王，就面色微微有些犹豫，道：“不知，叶天帝如何划分天地？”

　　“天分九十九，地划八十一！”

　　叶凡淡淡看了一眼开声的仙王，说道：“天庭统天九十九，你等仙王辖地八十一。其中，真仙，至尊，可分属于各位仙王之下，统辖一地。”

　　嗡~

　　叶凡并指一划，虚空微微波动，显现出如今世界的轮廓来。

　　在并指一划，将其分为九十九天，八十一地，每一块地域，都堪比当年的九天十地，甚至还要更大。

　　看似信手一划，但实则，其中是顾少伤的规划，代表着万道之权柄。

　　“九十九天，八十一地？”

　　诸多仙王微微侧目，看着叶凡所化之天地，心思各异，各自思量着。

　　片刻之后，一尊赤红若火，霸道如龙的中年人开口：“天庭统辖大地，划而治之，自然是极好的，不过，老朽不喜俗事，更无徒子后裔，只愿做一闲散仙王，叶天帝以为如何？”

　　并非所有仙王都占据大地，也有不少常年苦修追寻帝道者，对于他们而言，根本无暇管理天地。

　　“不错，南明仙王所说极是。”

　　“我等无意统辖大地，只愿苦修，偏安一隅。”

　　“天帝高抬贵手。”

　　南明仙王出声，便有不少的仙王，真仙为之附和。

　　其中，有真的不喜俗事者，自然，也有不远位于天庭之下者。

　　他们不会对抗天庭，但是要他们为天庭效力，也是万万不愿意的。

　　“不愿……”

　　叶凡看了一眼那南明仙王，平静开口：“不愿者，自然不会强求，此时，便可以离开天庭。”

　　顾少伤捏合天地为一，却无意将所有的仙王收服。

　　能成就仙王者，皆是万古难得一见的豪杰，心魄何其之大，愿意屈于人下者，自然不会太多。

　　顾少伤所需要的是以众人之力改天换日，自然不会以强力压制。

　　“叶天帝所说，可是真？”

　　南明仙王起身，眸光微微波动。

　　“自然当真。”

　　叶凡面色平静，微微颔首：“不过，若肆意妄为，犯我天庭忌讳者，便莫要怪我等手辣。”

　　一众人微微一禀，知晓，这是天庭的底线。

　　不愿效力者，也不能与之为敌，故意破坏。

　　“那是自然！我等立誓，不与天庭为敌！不与仙帝为敌！”

　　其他几尊仙王这时也起身。

　　“如此，我等便告退了！”

　　南明仙王看向顾少伤，见他也没有一丝不悦，便拱手施了一礼，准备退下。

　　见南明仙王退出了凌霄宝殿，顾少伤等人真的没有阻拦的想法，登时有不少人为之心动。

　　“我等立誓不与天庭为敌，就此拜别仙帝与诸位大帝！”

　　一小半的仙王，真仙全都起身。

　　虽然他们也心中也有些疑惑，却也不想为天庭统辖大域，见顾少伤并不强压，自然心中不喜。

　　见礼之后，便都要退出大殿。

　　浩浩荡荡而来，浩浩荡荡而去。

　　其他留于大殿之中的存在，也都心思各异，十分奇怪，顾少伤居然容许他们就此退走。

　　“走的比想象中的少。”

　　这时，顾少伤才微微一笑。

　　对于这个情况，他早有所料，他虽然可以压服他们，但是却并没有什么意义。

　　毕竟，天地虽大，也用不了那么多仙王坐镇，他们走，也在顾少伤的算计之中。

　　“如此，便足够了。”

　　叶凡也一笑，继续划分天地。

　　诸多大界合一，天地何其之浩瀚，便是划分成一百八十域，也着实不小，除却天庭所统之九十九天域，其下的八十一地，也足够大殿之中这些仙王，真仙，至尊一人坐镇一方了。

　　良久之后，诸多地域全都划分完好之后，顾少伤才缓缓起身，眸光开合之间，开口：

　　“启！”

　　隆隆神音震动苍茫天地，浩浩然如垂天之云，回荡在一百八十方大域之中。

　　轰隆隆！！

　　万道震动，亿万万道则浮现当空。

　　在顾少伤的一念之间，那一方方大域之中，地动山摇，大河改易河道，沧海变成桑田。

　　“这是？”

　　“无伤仙帝想要做什么？”

　　“这些城池？”

　　南天门之外，尚未远去的一位位仙王，真仙看着无尽天地之中，一座座拔地而起的巨城，大城，小城，不禁有些皱眉。

　　一座座大阵嗡鸣之中浮现，以一座座拔地而起的巨城为中心，覆盖一方方大域。

　　然后，纵横纠缠之中，组成一方无比宏大的阵法！

　　这一道阵法，以天地万道为根基，顾少伤的神意所布，类似于他的太初大阵，却又有些不同，与苍茫大陆无数大城之中的阵法也有些类似。

　　这些大阵，不为凝聚力量，只为聚拢大道，元气，精气，顺便稳固天地，更与天庭相连。

　　一念间，足以镇压整个天地！

　　“如此，大阵成矣！”

　　顾少伤抚掌一笑，看着大殿之中一众疑惑不解的仙王，真仙，道：“仙王坐镇巨城，真仙坐镇大城，至尊坐镇小城，以此，便真正可以统合天地。”

　　“这是……”

　　立于角落处的一尊伟岸仙王，眸光突然泛起一丝震惊：“仙帝镇压万道时空，使得那整个天地的元气，法则，大道全都汇聚到一座座城池之中，小城便比曾经仙域之中的灵山圣的修炼环境还要好！

　　大城更是堪比如今仙王居所，巨城更是远远超越当今天下最好的修炼之地！”

　　那尊仙王震动不已。

　　同时，心中还有一句话没说。

　　以这数以亿万计数的城池覆盖天地，作为最为中心的天庭，修炼环境将会是何等之优越！

　　“仙帝神威！”

　　诸多仙王都不由的为之赞叹。

　　汇聚元气精气，算不得什么，但是能汇聚万道，使得一处处大道在那一座座城池之中显化，万世不移，就真正的是难以想象的大手笔了。

　　要知道，如今这一百八十方大域，任一一处也不比曾经的九天十地，也就是遮天宇宙来的小！


第0935章 辉煌大世

　　世界如此之巨大，以此布下的阵法，威能自然不可小视。

　　“只是，如此一来，之前走出大殿的诸人，怕是会后悔吧。”

　　一尊仙王不禁摇头。

　　这一门阵法以亿万城池纵横一百八十域，通达周天星斗，与天庭相连，可以想象的是。

　　除却这些大城之外，往日的灵山福地，山川大泽都要灵气降低，大道难悟。

　　久而久之之下，修为将会慢慢的被城池之中的人拉下。

　　“那也是，自己选择。”

　　另一尊仙王微微有些嘲讽，道：“南明虽常年潜修不出，他的弟子，可不在少数。”

　　“事不做绝，灵气大道虽有衰减，但有镜中世界在，倒不至于无法修行。”

　　叶凡微微摇头，说道：“话不多说，你等，便各自回归领地吧。”

　　以这方大阵的霸道，足以将一切灵山福地都变为凡土，但那自然没必要，奠定优势便可，没必要逼得其他仙王狗急跳墙。

　　“是！”

　　“谨遵天帝之命！”

　　还留在大殿之中的诸多仙王，真仙，至尊，在微微躬身之后，退出了大殿，回归各自领地。

　　直到众人全都退出大殿，石昊才微微摇头，道：“这些仙王巨头，全都活了千万年，不会轻易臣服，顾叔要小心反噬……”

　　仙王者，天地之巨头。

　　无数纪元以来，能超越仙王级数的能有几人，莫说之前退出大殿的，便是之后留在大殿之中的，也没有几个会真的臣服天庭。

　　在原本的轨迹之中，石昊一路不知击杀了多少仙王，对于这些仙王，知晓的太多了。

　　“我又何须他们臣服？”

　　顾少伤眸光开合，淡淡开口：“至于反噬……”

　　他缓缓起身，气息霸烈：“尽管来！”

　　一切伟力归于自身，便是所有仙王群起而攻，对于顾少伤来说，也费不了什么手脚。

　　至多，改换天道的计划，稍稍推迟数百万年罢了。

　　……

　　凌霄宝殿之后，是一片一望无尽的草木之海，其中灵植遍地，一颗颗不死药笼罩在无尽精气之中，蕴养自身精华。

　　这些不死药，在数以百万年的滋养之下，更赠灵慧，药力大增的同时，越加的神意。

　　遮天世界的不死药，无法修行，虽能长存于世，却到底无法修行，纵使活了千百万年，也逃不过别人的掌心。

　　不过，于诸天万界之中，灵植修行之道，却不胜枚举，顾少伤随意传授几门，便将所有不死药留在了天庭之中。

　　以最为优越的仙土，神精，万道灌溉，换取他们的蜕变的枝干炼药。

　　毕竟，顾少伤虽然不需要，天庭之中的诸多后辈，还是需要的。

　　当然，如果他们有朝一日能逆反先天，成就先天灵植，那在天庭之中，也能做一尊天帝。

　　郁郁葱葱，如华盖一般覆压三千里的菩提古树之下。

　　顾少伤与石昊，相对而坐。

　　小小石桌之上，是以神泉水泡的悟道茶水。

　　悟道古茶树，扎根在天庭之中，汲取万道精华，越发的神意不可测，这一杯茶水，便是对于仙王巨头，都算得上至宝。

　　“顾叔来我们这方世界，想要什么？”

　　袅袅水汽之中，石昊静静的看着顾少伤，说道。

　　在与未来自己互通有无之后，石昊虽然未曾一步成就仙帝，但也知晓了此界绝大多数的隐秘。

　　同样，也知晓了顾少伤的身份，顾少伤亲口所说，自然不会有假。

　　“为了，天道而来，也为了上苍之上。”

　　顾少伤十分坦然，没有隐瞒石昊的意思。

　　“天道……”

　　石昊眸光闪烁。

　　“我有一个极厉害的对头，我需要天道，修补一件法宝。”

　　顾少伤没有隐瞒石昊的意思，这并无必要。

　　同时大罗之数的石昊，所在乎的东西之中，绝对不包括天道。

　　“顾叔都要躲避的对头？需要一界天道才可以修复的法宝？”

　　石昊有些惊讶：“也是来自上苍之上吗？”

　　“不可言，不可说，或许，此刻，祂正在寻我也未可知。”

　　顾少伤端起悟道茶，说道：“未来，你可以去见识一下。”

　　“平定上苍之上，我随顾叔去看一看，是什么样的敌人，都不可言说！”

　　石昊点头，也不再问。

　　他一生征战，无论过去未来，纵使何等样大战，都不会在意，什么样的敌人，都不会惧怕。

　　有我无敌，说的就是石昊这种人。

　　“上苍之上……”

　　顾少伤转动茶杯，道：“关于那里，此时的你，有什么记忆？”

　　上苍之上，一袭血液可以侵蚀仙帝的存在，顾少伤若说不忌惮，那自然是不可能的。

　　仙帝本质乃是大罗，想要侵蚀，其自身必然要超脱大罗。

　　若说仙帝是大罗天数到玄数之间，那么那位存在，至少也是大罗金数甚至更强的存在。

　　由此可知，未来的荒天帝，将会面临何等恐怖的敌人。

　　逼得他都只能截断时空，独断万古，说明，他都陷入苦战，无法护持九天十地。

　　“一片漆黑……”

　　石昊面上微微浮现一丝凝重，心中诸多记忆闪过。

　　良久之后，才道：“上苍之上，有一道黑雾，截断了我与未来身的联系，所有记忆都不复存在。”

　　说着，石昊的眼神微微一亮：“顾叔，你的身影曾在帝落时代出现过，似乎是界海？”

　　他对于顾少伤的熟悉，是横跨过去，现在的，早在帝落时代，两人就已然见过一面了。

　　两人还曾一同推演过，新的修行体系。

　　“那是我的化身……”

　　顾少伤手腕微微一抖，神色幽幽道：“我那极厉害的对头，横跨无尽时空，崩碎了我无数化身……你能记得，还是你本质是大罗，其余，便是屠夫，怕是也记不得我了。”

　　“屠夫？”

　　石昊微微愕然。

　　他回溯帝落时代之时，曾与那名为屠夫的少年时一战。

　　“我那化身落于界海之中，曾有一仙王为我养鸡，一仙王为我宰鸡做饭。”

　　顾少伤放下茶杯。

　　“屠夫……”

　　石昊嘴角都忍不住一抽。

　　“好了，都是些小事，无需多说了。”

　　顾少伤摆摆手，道：“天道一分为三，那被黑暗侵蚀的界海，是重中之重，无法夺回界海的权柄，这方天地，便一日算不得安全。”

　　“此事，有些难。”

　　石昊皱眉。

　　上苍之上的那滴黑血之气息，太过强横，侵蚀了天道，侵蚀了仙帝，还侵蚀了界海，其强大超乎想象。

　　若是那般容易，石昊也用不着将九天十地自时空长河之中截取出来了。

　　“难，也未必。”

　　顾少伤微微摇头，道：“一方世界之天道，无缺之时，堪比大罗之数，对于天地的把控，还要超越大罗，这方世界不是普通的世界，天道无缺之时，还要胜过一般的仙帝。”

　　“只要夺回界海之权柄，我便有把握，一举隔开上苍之上与此界之联系。届时，进可攻，退可守，才算得上后顾无忧。”

　　任何一方世界的天道，都是万道滋养而生，其强大不可小视。

　　完美世界更非是一般的七星世界，若非是天道有缺，顾少伤都无法撼动，若是恢复完好。

　　心魔化身与他联手，足以补上穹天裂口，隔断上苍之上与此界的联系。

　　否则，即使隔开九天十地与这方时空的联系，等到这方世界尽数沉沦之后，与此界关系密切的九天十地，也难以逃脱。

　　要知道，原本轨迹之中，叶凡三人逆流而上，是来寻石昊求援的！

　　“不错，只有截断联系，才能后顾无忧。”

　　石昊点头，联想到，那一道时空线之中曾见到，一白衣女帝立于血海之中，折一纸船，只剩自己一人的悲凉。

　　石昊知晓，不能补天，隔断上苍，这方世界重要沉沦。

　　顾少伤点头。

　　他之所以燃烧遮天世界的本源逆流回乱古，何曾不是为了暂时躲避那未来可能的危机。

　　之后，两人相对而坐，于这菩提古树之下，品茶论道。

　　当然，如今的石昊只是收束了过去之身，相当于准仙帝，却比不上如今的顾少伤，多数时候，是顾少伤在讲。

　　少半部分，则是石昊讲述他化自在大法。

　　这一门石昊赖以成帝的大法，即使是让顾少伤来看，也是无比惊艳的法诀。

　　每一位逆反先天成就大罗者，都是绝世之才，其大道，珍贵可想而知。

　　……

　　那一座座拔地而起的城池星罗密布，其中设施齐全，房屋整齐，灵气充裕，大道活跃无比，根本不需要天庭有什么动作。

　　随着世界的推移，绝大多数的生灵，便全都涌入了各个城池之中。

　　顾少伤铸造城池是以苍茫大陆的规格所铸就，每一座小城都足以容纳千万之数的人口，比起一方小国还要巨大，容纳如今天地万灵万族，自然是绰绰有余。

　　唯有极小一部分人没有进入城池之中，也就是当时与南明仙王等人一起走的诸多至尊，真仙。

　　虽然他们颇多不甘心，但是却也不敢出手反抗天庭，只能打落牙活血吞。

　　而天地的彻底一统，镜中世界之中的生灵再度暴涨。

　　虚实两界交替发展，一个前所未有的辉煌大世，就此，徐徐展开。


第0936章 弹指十万年

　　修行，修行。

　　修行之道，在满足了一切外在因素，资源，法诀都不再是限制之后，能够获得怎样的成就，全在自身。

　　在这个过去前所未有的大世之中，无数人以一种过去远远无法想象的速度晋升着。

　　整个世界，空前之繁荣。

　　一位位天骄自微末中崛起，万千天骄用比以往快上十倍百倍的速度成长，无数奇思妙想，都在千万次的验证之中得到印证。

　　天地，自此，大不同。

　　……

　　光阴流转，只在弹指一挥间，一晃，就是十万年岁月！

　　十万年！

　　这是对于仙王级数的存在来说，都算得上不短的时间，对于一方方天地来说，都足以沧海桑田。

　　对于世间的无数生灵来说，更是一个无法想象的漫长世间。

　　十万年间，天地大变，那一座座城池星罗密布，比起十万年前还要多出数十倍，生灵之数，更是激增到一个无法想象的数字。

　　九十九天，八十一地，相当于曾经一百八十个遮天宇宙的庞大世界，都显得人流兴旺。

　　无比庞大的人口基数，无比充裕的资源，使得无数天骄踏出独属于自己的道路，成就至尊，成就真仙，甚至成就准仙王！

　　仙王之下的强者之多，比起十万年前，多出了无数倍之多！

　　镜中世界，于天骄榜，至尊榜之上，更多出了真仙榜，以及仙王榜！

　　那一个个榜单之上囊括了一百八十方大域之中，万万亿强者之中的最强的一批人！

　　这一日，至高天庭之中，一小儿逐日而出，百日刚刚横亘长空之上，突然，一道无比强横的气息震动了诸多大域，比起百日还要璀璨无数！

　　吼~~~

　　巨大的轰鸣之声震动九十九天，万道为之轰鸣，无数的法则秩序之锁链浮现于长空之中，组成了无尽异象！

　　轰隆隆！！

　　浩浩荡荡的气息自镜中世界轰然传出，至高至强的威势纵横激荡，滚滚而动，让无数人为之震惊。

　　“这道气息……有人突破仙王境界？！”

　　“会是谁？莫非是真仙榜上的人？”

　　“难道真是真仙榜上的几位？据说，十冠王，谪仙重瞳者石毅，也不过刚刚突破准仙王境界，难道是绝世神王姜太虚，以及其他的几位大能？”

　　无数强者为之侧目，议论纷纷。

　　仙王不同于其他，纵使当今大世，除却那些天庭的大帝古皇在无尽岁月的积累之中，得到晋升之外，十万年中，尚未有人晋升仙王境界。

　　这一境界，非是简单可以突破，之前的诸多仙王，可都是千百万年的苦修才得到晋升的。

　　“本皇……终于晋升仙王啦！”

　　猖狂的大笑之声哄传九十九天，黑皇撕裂镜中世界，登临穹天之上，踩踏于百日之上。

　　他的躯体无比的宏大，那百颗巨大太阳都无法比拟，且它还在飞速的暴涨，无可抑制的膨胀着，一条狗尾扫动之下，甚至进入了界海中！

　　在无比黑暗的界海之中荡起了波澜！

　　呼~

　　那与天地齐高的大黑狗深深一吸气，无尽精气便自界海之中滚滚而来，好似亿万道精气神龙，灌入了他的身躯之中。

　　无艮星空之中，无可计数的星辰都为之震动，明灭不定，被那巨大的气流鼓动之下，险些坠落。

　　“是，天庭的那条狗？！他，他竟然第一个晋升仙王？！”

　　无数人瞠目结舌。

　　万万没有想到，抢在所有人杰之前，成就仙王者，竟然是那一条无量的大黑狗！

　　“古往今来，头一次看到，有狗晋升仙王境界！而且，这种气势，恐怕都不是一般的仙王！”

　　也有人为之赞叹，黑皇突破之气势，太过霸道。

　　“一只仙王狗！”

　　有人牙酸：“仙帝他老人家太奢侈了，将他的狗都培养成仙王了！”

　　“啧啧，以后，真的可以说一句，人不如狗了。”

　　诸多强者惊叹。

　　无论黑皇是否遭人恨，但其能在这十万年中力压万亿天骄，第一个晋升仙王，便说明了一切。

　　九十九天，八十一域，无数强者苏醒，微微仰望穹天之上，那宛如可以吞下周天星斗的巨大黑狗。

　　谪仙，重瞳者石毅，十冠王，宁川等等无数天骄，也都听闻到这则消息，他们愕然，震撼，吃惊。

　　“黑皇居然……”

　　天庭古树之下，一袭白衣的神王姜太虚都微微侧目，哑然：“倒是让他抢了先……”

　　不远处，一身粗犷的人魔东方太一挠挠头，继续烤着自己自仙帝后花园偷来的鸡，并不在意被黑皇抢先。

　　他们与黑皇走的道路并不同。

　　黑皇虽然修行的也是遮天法，但是却没有行红尘仙之道，虽然战力也超过同阶，却比走红尘仙之道的他们差上一筹。

　　便是晋升了仙王，战力也超不过姜太虚与东方太一等人。

　　姜太虚与东方太一，叶瞳等人，皆是苦修百万年，欲要以红尘仙之道成就仙王，并不急着突破。

　　再说，便是要比，也没几个人能比得上黑皇的。

　　他一生中，追随过无伤仙帝，荒天帝，无始大帝，叶天帝，机缘之隆重，不是一般人可以比拟的。

　　旁人不知晓，姜太虚等人可是知晓。

　　当年无伤仙帝，叶天帝，无始大帝三人出手击毙的三尊超乎仙王级数的无上高手，血精可几乎都是被这只狗给吞了去。

　　晋升仙王，其他人惊讶，天庭众人，可都不会惊讶。

　　反而，觉得这笨狗的速度太慢了。

　　菩提古树之下，与顾少伤弈棋的叶凡，此时就微微摇头：“此时才晋升仙王……”

　　“修行不是资源多寡便可以成就，仙王是一道门槛，黑皇能走到这一步，已经很不错了。”

　　顾少伤拈着白棋，微微一笑，道：“准仙帝在我们的推算之中，已经算不上门槛了，仙王，便相当于走上后天绝巅了。”

　　仙王相当于神魔七重天到神魔九重天，准仙帝的本质已然向着大罗转变，以叶凡，无始两人如今的战力，或许已然足以与先天神魔一战了也未可知。

　　诸多世界的修行体系并不完全相同，纵使再类似也总有不同的。

　　叶凡点头，下了一子，道：“父亲今日怎么有闲暇下棋？不是因为黑皇突破吧？”

　　“因为，苍帝。”

　　顾少伤一抖手，一团至精至纯的元神精华便飘忽落到棋盘上空。

　　那一团元神精华，无比内敛，其中蕴含着足以崩碎一界的恐怖力量，却没有了一丝印记的存在。

　　“准仙帝的本质已然接近大罗之数，一切搜魂炼魄之法都没有了作用，也很难窥视其过去未来。”

　　顾少伤眸光开合：“尤其是，他的元神之中，还有上苍之气息。”

　　苍帝元神之坚韧，出乎了顾少伤的预料。

　　足足十万年，他才在不崩碎这团元神精华的情况之下，窥视到了一丝隐秘。

　　“您看到了什么？”

　　叶凡看着那一团元神精华，也有了兴趣。

　　“一片荒凉破败，一处无法想象的巨大世界。”

　　顾少伤开口。

　　“有多大？”

　　叶凡挑眉，很惊讶居然能自顾少伤口中听闻“无法想象”这四个字。

　　“那方天地之中，生灵万万亿京兆，天地之大，人均占地，不下于曾经的九天十地，也就是，最初那方宇宙！”

　　顾少伤的面色也微微有些惊叹，有些凝重。

　　上苍之上，远比他想象的还要巨大，仅仅是位于完美世界之上的那处破被的战场，其巨大便超过了完美世界之中，一百八十方大域加上无边界海！

　　苍帝脑海之中也不过只有上苍之上的一角，其具体大小，还是顾少伤以此推断出来的。

　　“如此之巨大？！”

　　叶凡微微有些震动，有些无法想象那方世界的巨大。

　　如今之巨大的世界，怎么可能存在，什么样的天地，才能维持那样庞大的体积？

　　要知道，天地非是越大越好，就如星辰，越是巨大的星辰，其越容易崩碎，承受的负荷也就越大。

　　如顾少伤所说，那样的世界，其大小远在遮天世界万亿倍之上。

　　他简直有些无法相信。

　　“虽有误差，相当相差不大。”

　　顾少伤微微点头，道：“那方天地，十分之奇异，一方大陆不可损毁，天高无界，其中的生灵，称那方天地为混元洪荒界，其中强者云集，诸国并起，万族争霸，仙道与魔道争伐，人道与鬼道厮杀，连年大战，十分危险。”

　　“混元洪荒界……”

　　叶凡微微自语，揣测那方天地。

　　“那方天地十分奇异，自发的吞吐混沌，吸纳无边混沌海，无尽时空长河之中一切大界来补充自身，其中，绝大多数的生灵，都是来自诸天万界，无尽无限多元宇宙之中。”

　　说着，顾少伤面上浮现一抹奇异的笑容，道：“至于这个苍帝，是那一无上大族的族人与他人结合，所诞下的一个残次品，被丢落于边荒之地，机缘巧合来到这方世界。”

　　“无上大族？”

　　叶凡心中起伏。

　　一尊准仙帝，居然只是一尊残次品，那大族将是何等强大。

　　顾少伤俯瞰下界，微微叹息道：“乱古纪元之末，上苍之上与这方世界，将会真正的重合，强如荒天帝，也只能保全九天十地。”


第0937章 无尽无限多元宇宙

　　窥一豹可见全貌，上苍之上如此浩瀚，就如一块巨大的磁石，吸引着无数世界，如完美世界这般的世界，不知凡几。

　　其中，绝大多数的世界，全都被那上苍之上，那名为“混元洪荒界”的大界所容纳。

　　便是有极少数强者可以幸免，那一方方的天地，却还是要被侵蚀。

　　完美世界虽然诞生了如石昊这般的绝世之才，留下了一丝生机，但是，无尽未来之后，还是要被完全吞噬入那一方世界。

　　“乱古之末，也就是荒天帝独断万古之后？”

　　叶凡面色微微有些凝重。

　　以他此时的修为，横扫一界，遨游时空长河易如反掌，但是想要截断万古还做不到，可以想象，未来的荒天帝，成就远远超出如今的自己。

　　但是，那样强大的荒天帝，也不得不独断万古，截断九天十地，演化遮天宇宙。

　　说来壮阔，其中的无奈却与断尾求生无异。

　　“太多的，窥视不到。”

　　顾少伤微微摇头。

　　那苍帝元神之中上苍之上的气息浓厚，他也无法窥破。

　　而他于其中所看到的东西，许多也无法说出口，一旦被他之外的人知晓，便是叶凡如今这等修为，也会惊动那上苍之上的无数强横存在。

　　一片还要超过西游大宇宙，几乎可以与苍茫大陆比肩的无上大世界。

　　其中的强者之多，也是无法想象的。

　　“上苍之上，真想现在便去看看啊。”

　　叶凡语气幽幽，心中颇有些跃跃欲试。

　　关于上苍之上，他不知想了多长时间，几乎忍不住的想要前去一看究竟。

　　“那方世界，会不会……”

　　顾少伤心念闪动，回想起了那一片巨大的阴影。

　　“不能莽撞，上苍之上，不是善地。”

　　顾少伤摆手，落下一子，吃了叶凡两个黑子。

　　“……别无退路，只有一搏。”

　　沉吟片刻之后，叶凡开口，眸子越发明亮。

　　“不错，唯有一搏。”

　　顾少伤微微颔首，道：“便是上苍，你我父子也未必不能横行！”

　　叶凡微微点头，手中黑棋落下，化生神将，与顾少伤的白子，于那棋盘之中厮杀。

　　下棋，便是论道。

　　啪！

　　顾少伤拈着的白子落下，镇杀叶凡黑子。

　　“如今，我离先天，只差最后一线，再有一段时间，火候便足，可以试探突破了。”

　　叶凡面色平静下来，淡淡说着。

　　便是说起突破先天之大事，也轻松写意。

　　“先天是本质，认知之变化，一旦晋升，便与其下生灵再也不同，是最为伟大的一次升华。”

　　顾少伤再度拈起一子，微微沉吟着说道：

　　“先天神魔之上，为父曾从一尊大能赠与的典籍之上窥视到一角，加之自身的感悟，倒是知晓一点见解。”

　　“愿闻其详！”

　　叶凡微微低头，做侧耳倾听之状态。

　　“那位大能，走的道路与我等不同，求宇宙之真理，万物之认知，便算是，科学神道吧。”

　　顾少伤说着，想起了某人。

　　他晋升大罗之后，便对于他曾经赠与的那几门七星神通法门有了更多的领悟，这是他于后天之时，所认知不到的。

　　完全迥异于任何修行体系的大道。

　　“科学神道？”

　　叶凡微微一怔，回想起无数万年前，自己还是一个学生之时，曾学起的科学。

　　走上修行之道后，已然抛之脑后了。

　　“不错，科学神道。”

　　顾少伤说着：“道无高低，以科学推演到至高，其成就不逊色于任何大道，那位大能，成就更是超乎想象。”

　　时至今日，若是顾少伤还不知晓那位的道路，那才是奇怪了。

　　“他将修行讲述为升维之路，关于维度，你应当也知晓。”

　　“自然知晓。”

　　叶凡微微点头，面上还是有些波动。

　　据他曾经所知，宇宙之中有无数维度，不过，那只是一种假设，没有任何人可以证实。

　　难道，这也能与修行有牵扯？

　　“大道万千，宇宙无尽，无尽无限多元宇宙太大，便是大罗之数的存在，相比其也不过是恒河之沙罢了，谁又能知晓有多少种修行？”

　　顾少伤手掌中，棋子转动：

　　“零维就是一个点，无数个点叠加组成了一条线，也就是一维；无数条线叠加组成了一个平面，就是二维；无数个二维平面叠加组成了我们现在生活的三维空间。

　　无数三维空间，组成的四维宇宙，以此类推，直到无穷大……”

　　“绝大多数的生灵，存在于三维宇宙之中，你可以上天，可以入地，可以去往星海，却无法回到停滞一秒时间，无法抑制自己的变老……自四维开始，便是超脱凡俗的开始……其下，没有什么讲述的价值……”

　　“维度啊……”

　　叶凡有些惊叹，顾少伤所说之话，发人之深省。

　　他从未想过，有人能以这种方式阐释修行之道。

　　“踏入四维，一定程度之上触动时间，青春永驻，触动空间，飞天遁地，一步万里，相比之下，可以称神。五维，便是时空长河的无数可能性，你足以活过万年，触及时间，可以窥视未来。

　　六维，便是触及时空，可以随意穿梭一方宇宙之中的过去，未来，可以在时空的无数个可能性中，寻到最好的一条，从而覆盖其他的时空线，在这方宇宙之中近乎无所不能，近乎无所不知，相比其下的存在，堪称神中之神。

　　如诸多大帝古皇，仙王，便是如此……”

　　叶凡微微皱眉，没有多说，不知思忖什么。

　　“无数宇宙合一，便是七维宇宙，也叫无尽宇宙。七维存在，可以穿梭于无尽宇宙之中的任何宇宙，不再被任何单一宇宙的法则大道所束缚，可以开辟一方真正的宇宙，改变任何大道，一念之间，改变一切。

　　比如，光速三十万里每呼吸，你一念之间，可以加速千亿倍，也可以将其改成每呼吸一丈，一寸，甚至停滞不动。

　　相比其下，这是最为巨大的一个跨越！便是仙帝，便是先天，便是大罗！”

　　“维度修行……”

　　叶凡心中震动，这一套维度修行之法虽然类比于他，其中有所偏差，但是大多数，却是可以套进去。

　　“以此类推，无穷无尽宇宙合一，便是无尽无限宇宙，无尽多元宇宙，这些宇宙各自不同，无论是大道还是法则，相差无比之大，统合起来，便是八维宇宙。

　　无数的无尽多元宇宙合一，便是无尽无限多元宇宙，也就是我曾与你说起的诸天万界，无尽混沌虚海。

　　这，便是九维。”

　　说到这里，顾少伤也有些感叹：“这，便是我以自身的感悟，与那位大能的道路，统合出来的，对于诸天万界的认知。”

　　“无尽无限多元宇宙，便是极限吗？”

　　叶凡震动之后，有感而发。

　　“九为极，十为尽，十为无穷大，便是有亿万维度，其也只是十维，成就十维，便已然是永恒无敌的存在了，再多的维度，也没有意义了。”

　　顾少伤微微摇头。

　　这一套认知，是否正确，他也不知晓。

　　毕竟，那几本秘籍之中，也只是略微一提，更多的，也只是他自己的统合认知而已，有疏漏，也是正常。

　　不过，这却是顾少伤对于无尽无限多元宇宙的认知。

　　“我明白了。”

　　叶凡眸光缓缓黯淡，幽深好似无尽虚海，其中灵韵升腾，似乎领悟到了什么至关重要的东西。

　　“以万道孕一道，以一道证大道，便是大罗之上的修行之道。”

　　顾少伤说着，一子落下。

　　嗡~~~

　　神光微微震动，颗颗棋子大放光明，隐隐间，白子好似天刀，斩了黑色大龙：

　　“你输了！”

　　“恩？”

　　叶凡微微一怔，看着被屠杀的大龙，七零八落的棋子：

　　“你说这些，是为了分我的神吧？”

　　他有些狐疑的看了一眼顾少伤，心中已然知晓了什么。

　　“哈哈！落子无悔，输了便输了！”

　　顾少伤丢下棋子，大笑一声，拍拍叶凡的长发：

　　“愿赌服输，界海深处那两尊准仙帝，便交给你了！”

　　“老家伙，你又耍诈！”

　　叶凡丢下棋子，笑骂一声。

　　“先去准备吧，界海可是要沸腾了。”

　　顾少伤一抖手，将叶天帝扫出了后院。

　　不光是界海之中那位仙帝即将复苏，便是那主神殿，恐怕也快要寻到此处了。

　　“老爷，老爷！”

　　这时，宛如华盖般覆盖三千里的菩提树突然开口，瓮声瓮气：

　　“您看我何时能成为七维呢？”

　　“你啊。”

　　顾少伤看了一眼菩提古树。

　　这菩提古树，根植天庭百多万年，顾少伤与诸多大帝古皇论道，也多在此处，其智慧圆觉之光，已然不逊色于仙王巨头，精气之积蓄太深厚了。

　　造化之深，比起黑皇还要优越。

　　诸多不死药之中，它倒是最有可能跳出藩篱的，比起顾少伤种下的蟠桃树，人参果树还要有希望。

　　“五十六亿年后，大概有一线希望，把握的住，可以跳出藩篱，成就先天，若是不行，便只有灰灰了去。”

　　顾少伤袖袍一扫，收起了棋盘，淡淡说道。


第0938章 温柔的石昊

　　五十六亿年？

　　菩提古树微微有些惊喜：“老爷，真的吗？”

　　对于不死药来说，时间不过是个空泛的形容词，根本没有什么概念，五十六亿年对他们来说，也就是较为漫长的一段时间罢了。

　　理论上来说，天地不灭，他们便是永生。

　　“自己把握吧。”

　　顾少伤微微摇头，不再多说。

　　这老树扎根天庭之中，被保护的无比周到，更能汲取一界法则大道之奥秘，有一丝成道之机，自然是正常的。

　　不过，机遇是机遇，能否把握的住，便只能靠自己了。

　　“谢老爷指点！”

　　菩提古树的枝叶“哗啦啦”抖动，无比的欢呼雀跃。

　　先天大罗数与其下任何境界都不相同，差距太大。

　　他并不敝扫自珍，自身的体会诸多天庭的大帝古皇，乃至于一位位与天庭交好的仙王，也都曾听闻顾少伤讲道。

　　奈何，差距太大，除却踏上准仙帝的叶凡，无始等人之外，其余人等大多没有收获。

　　这便好比，一个人去教一只猫高数，便是那只猫活的再久，再如何高贵，也只能一脸茫然。

　　这与天资无关，实在是层次相差太大。

　　便如诸天镜，其一切奥秘尽数没有一丝掩饰的展现在顾少伤面前，顾少伤时至今日，也不能说自己掌握多少。

　　同样，是因为层次的相差。

　　……

　　一场仙王劫，持续了数月之久。

　　大黑狗屹立天地，吞吐无尽精华，承受劫数的洗练。

　　紫黑色雷云弥漫长空久久不散，诸多仙王级数的巨头都在注视着。

　　以天庭的威势，自然不会有仙王会出手阻击大黑狗的突破。

　　“破进万劫，终成仙王！”

　　这一日，神光呼啸之中，大黑狗破除仙王劫数，破碎了无尽雷云。

　　终于渡过了仙王级数！

　　“本皇傲视古今，谁敢不服！谁敢不服，统统镇压当人宠！”

　　大黑狗“嘎嘎”怪笑着，颇为畅快。

　　在至尊塔中闭关十万年，在诸多变态的打压之下才成就了仙王之身，此时自然颇为畅快。

　　他人立着，目光睥睨，一览天下，只觉再无比他高之人，大笑着没入天庭之中。

　　“仙王，仙王！”

　　不知多少人被黑皇突破仙王刺激到了，更加努力的修行起来。

　　“古怪，古怪！仙帝的这只狗，怎么与仙古时代的那一只狗，那么相似？”

　　也有老一辈的真仙，在听到那“人宠”两字之时，忍不住打了个哆嗦，有些不寒而栗。

　　而有这样感应的古老真仙，还不在少数。

　　仙古之时，就有这样一只狗，纵使如今想来，都有些头皮发麻。

　　“应该，应该不会吧！”

　　有仙古存活下来的老古董，嘴里嘀嘀咕咕的，躲回了城中。

　　“大帝！大帝！”

　　天庭之中不允许动用神通，大黑狗奔跑着来到凌霄宝殿之后，菩提树下。

　　此时，顾少伤仍在哪里坐着，与他弈棋的却变成了无始。

　　混沌之气收敛，准帝仙光都内敛，无始身形显现，发丝如瀑，面容英武，神姿绝伦。

　　“小黑，还不错……”

　　黑发浓密，身形修长挺拔的无始微微一笑，开口。

　　“大帝，您也在这！”

　　黑皇惊喜不已，这么多年中，无始一直坐镇中天，统辖九十九天，八十一地之上的无尽大阵，冥冥中与天道争夺权柄。

　　此次，还是这十万年中第二次看到他出关，第一次，还是他去参加石昊的大婚之时。

　　无始微微颔首，探手抚摸黑皇的毛发，漠然的面色都变得柔和。

　　黑皇之前睥睨天下的气势不见，卧倒在无始面前，颇为享受无始的抚摸。

　　虽然跟随过诸多大帝，但在黑皇心中，最亲近者，自然是无始。

　　“这段时间，融合无终道果，略有所获。”

　　无始微微点头，说了一句。

　　这十万年的时间，无始自然不是虚度，曾陨落的无终道果被他寻到，坠落到某一处禁区的无终钟也被他寻回，熔炼入了无始钟中。

　　无始大道与无终大道，两者融合，他的收获自然不会小。

　　比起叶凡，还要更接近那一道门槛。

　　“无终仙王……”

　　大黑狗的眸子也微微有些迷蒙，这个名字好似触动了他的心绪。

　　“是啊，无终……”

　　无始的眸子也微微波动。

　　时间虽无轮回，却有相似之花，来到乱古时空之后，他便收回了无终之道果。

　　“黑皇。”

　　这时，顾少伤才开口。

　　“大帝……”

　　黑皇抬头。

　　“是时候定鼎天道，分割阴阳，立下轮回了。”

　　顾少伤有些意义莫名的笑了笑，道：“去，将段德挖出来，立轮回，还需要他的大道。”

　　“段胖子？”

　　黑皇有些愕然：“这混蛋埋了自己一百多万年都没醒过来？”

　　他都有些震惊了。

　　这胖子也不怕睡死过去。

　　“九世可成仙，他未曾醒转，所谋非小，算算时间，也差不多了。”

　　顾少伤并指一划，显现出一方天地：

　　“天渊地域中，有一名为曹雨生的胖子，至尊修为，你先去寻他吧。”

　　“是，大帝。”

　　黑皇一跃而起，化作神光消失在天庭之中。

　　“小黑他……”

　　无始微微摇头。

　　“一界之阴阳更在时空之上，纵使没有轮回之所，却未必没有类似的事情发生，比如青帝，比如你，比如段德，以及小黑。”

　　顾少伤收回目光，落下一子才道：

　　“你收回无终道果，底蕴更深，青帝寻回自身同样如此，小黑，自然也有。若能收回，之后的路，或许会好走一些。”

　　所谓的轮回，便是真灵不灭，在无尽岁月之后的重生，虽然不是一个人，但本质却是相似的，不会有太大的变化。

　　“以段德之轮回印，定鼎此界之轮回，可否一锤定音，改换天日？”

　　无始也抬起一子落下。

　　其眸光开合，照亮时空，隐隐间，可以看到两颗道果轮转，怀抱如阴阳。

　　始终之道，便是无始之道，一界之始终大成之日，便是成就仙帝之时。

　　“立下轮回还不够，还需要定鼎时空，于过去，未来，现在，三位一体，同时镇压。”

　　顾少伤面色平静，并不急迫的样子。

　　十万年对于天道来说何其之短暂，这么短暂的时间，便是有他的相助，能稍稍的占据上风，已然是不易。

　　想要一举功成，谈何容易。

　　“如此……”

　　无始微微点头，同样落下一子：“落子无悔，这处，可是您输了！”

　　他面上浮现一丝笑容。

　　“输？”

　　顾少伤微微摇头，袖袍一扫，将棋盘收起：

　　“此局不必下了，暂时不胜不败罢！”

　　“……”

　　无始摇头，欲言又止。

　　算了，让他一回吧……

　　……

　　大黑狗跳下天庭，却没有先去寻找曹雨生，而是去了荒天域，也就是原本九天十地，融合归一之后的大域。

　　昔日的九天十地，诸多小界，全都融合归一。

　　荒天域是唯一一处中心不是巨城的地方，仍然是曾经的石村，诸多巨城，大城都以石村为中心。

　　乃是当今天下，除却至高天庭之外，最为强盛的地方。

　　毕竟，是石昊坐镇之地。

　　早在十万年前，石昊洞彻前尘过往之后，他便放下了许多许多。

　　在顾少伤的极力要求之下，同时与火灵儿，云曦成婚。

　　当时，顾少伤主婚，天下无数至尊，真仙，仙王全都道场，盛况空前，乃是前无古人后无来者的盛大婚礼。

　　无数仙王为之礼赞，至今，石村之中仙王留下的印记也不散。

　　呼~

　　莽莽大荒之中，大黑狗缓缓落下，不远处，就是石村。

　　一如当年，几乎没有太大的变化。

　　“小石头！本皇来了！”

　　大黑狗的来临，惊动了整个石村。

　　之前他晋升仙王之时早已惊动了天下，没有人不知晓的，这一道来，石村之中的诸多小辈就炸了窝一般蜂拥而来，纷纷来看，仙王级的大狗是什么模样。

　　“呀，大狗狗，大狗狗！”

　　一群孩子之后，是一个粉雕玉彻，好似瓷娃娃一般的小奶娃，约莫只有两三岁的样子。

　　容貌与石昊当年，颇为相似，一下子就让有些炸毛的黑皇变得温柔了起来。

　　“小小石头。”

　　粗手粗脚的大黑狗，温柔无比的抱起了小家伙，任由这小家伙扯着自己的毛发也不生气。

　　他知道，这个小家伙。

　　原本的轨迹之中，这个小家伙血祭了自己，为石昊而死，无比的可怜，无比的凄凉。

　　“大狗狗，大狗狗！”

　　小家伙不停地扯动大黑狗的胡须，奶声奶气的叫着，天真又可爱。

　　大黑狗越发的爱怜，从未有过的小心翼翼。

　　这时，石村的诸多大人也全都围了过来。

　　十万年过去，曾经石昊的小伙伴，大多都成为了至尊，真仙，当年一个名叫清风的孩童，更是成为了准仙王。

　　“黑皇，好久不见了。”

　　石村门口，面上带着温和笑意的石昊，在他身边，一袭白衣，清丽绝伦的云曦以及一袭红衣，俏丽无双的火灵儿。

　　比起无敌天下，他更愿意留在石村，陪伴小小石头，陪伴自己的亲人。

　　“石昊，小石头他……”

　　大黑狗说着，欲言又止。

　　“还是他。”

　　石昊眸光温柔的说着。

　　小石头自然还是那个小石头，还是顾少伤出手，将那条时间线叠加，让本该无数万年之后才出生的小石头降世。


第0939章 诡异的曹雨生

　　“那就好，那就好。”

　　黑皇抱着小石头，也由心的感受到高兴。

　　“进去再说吧。”

　　石昊一笑，温润如水。

　　时空的改变，对于他的变化是巨大的，一世杀伐之荒天帝，弥补了无数他心灵深处的遗憾，又将会迸发怎样的光辉。

　　大黑狗心中感叹着，与石昊等人一同进入石村之中。

　　如今的石村，变化并不太大，大多皆是当年的老人，纵使如今已然是一家之老祖，至尊，真仙级人物，却还是留在石村之中。

　　老族长石云峰一头白发越加晶莹，石昊以准仙帝之血为他铸就了根基，延续了他的生命。

　　如今最喜欢做的事情，就是怀抱着村里的小儿，讲述当年的事情。

　　从那个黑袍仙帝入石村，到白衣天帝做教习，荒天帝年少时的传奇，一遍又一遍，乐此不疲。

　　石村中燃起篝火，一众汉子们宰杀凶兽，妇人们忙碌着。

　　篝火之旁，石昊与大黑狗相对而坐，缅怀当年。

　　良久之后，石昊开口：“柳神，她如今可安好吗？”

　　若是如今的石昊还有什么遗憾，便是柳神了。

　　“谁还敢招惹她啊，仙王见了她都要毕恭毕敬。”

　　大黑狗逗弄小小石头，随口说道：“早在十万年前，狠人大帝就与她一起，去界海之中修行去了。”

　　这两个女子，可是顾少伤的心头肉，自然安排的妥妥当当的。

　　突然，大黑狗抬起头，有些古怪的看了一眼石昊：“你该不会，打什么鬼主意吧？你可都坐拥齐人之福了！”

　　石昊老脸顿时涨红：“你别瞎说，我与柳神，亦师亦友。”

　　感受着不远处，两位妻子的眼神，大名鼎鼎的荒天帝都有些如坐针毡。

　　但，心中不可避免的想起了那白衣绝世的身影。

　　“想当年，小石头三天两头的往村子里抢‘胖子’……”

　　正巧，老族长对着一众孩童们讲述石昊当年的“丰功伟业”。

　　饶是石昊心境沉稳，也不由有些尴尬。

　　狠狠的看了一眼大黑狗，才道：“你这次突破仙王，不好好巩固，来石村干什么？”

　　“嘿嘿！”

　　大黑狗幸灾乐祸的看了一眼石昊，看到荒天帝吃瘪，他心中爽的不得了。

　　“爹爹，爹爹！胖子是什么呀！”

　　小小石头眨巴着大眼睛，看向石昊，好奇的问道。

　　“吃你的奶！”

　　石昊脸一黑，将一盆兽奶丢给小小石头。

　　“哈哈！”

　　石村的孩子登时大笑，回想起当年，石昊的一些往事。

　　这里大多人都是自石昊吃兽奶看着他长大的，自然不会怕他，毫不留情的耻笑着荒天帝。

　　“肉烤好了，快去吃吧！”

　　这时，云曦与火灵儿一左一右做到石昊身侧，巧笑倩兮，好似丝毫不在意一般。

　　一阵玩闹过后，大黑狗才说道：“大帝要鼎立轮回，要寻曹雨生。”

　　“曹雨生……”

　　石昊微微自语，想起了什么：“这小胖子，据说在天渊域……”

　　听到顾少伤要寻曹雨生，石昊才想起。

　　曹雨生的那位师傅，曾预言的一切，毫无疑问，是一个十足的神秘人物，甚至可以窥视到他的未来。

　　“你也该知晓，曹雨生后世曾出世，还名叫段德吧？”

　　大黑狗也感受到一丝不同。

　　乱古时代的一切人与事全都葬在了茫茫时空之中，纵使强大如荒天帝，后世也只有一丝半角的传说。

　　唯有那个胖子，一直从乱古时代，活到了叶凡开辟的天地时代，何等之恐怖。

　　“大帝让我寻他，是不是知晓一些什么？”

　　大黑狗心中闪过这么一个念头。

　　“我知道一些。”

　　石昊微微点头，道：“数万年前，他还来寻过我，当时有些失魂落魄，看到我之时一副难以置信的样子。”

　　“我要去寻他与段德，本皇觉得，这缺德胖子身上有什么隐秘！”

　　大黑狗也感觉有些凝重：“小石头，你去不去？”

　　“恩……”

　　石昊微微沉吟。

　　他早就知晓曹雨生有些隐秘在其中，他曾在时空长河之中窥视到他的影子，他一路挖人坟墓，似乎是想要寻找自己。

　　“石昊，你愿意去边去吧。”

　　这时，火灵儿说道。

　　云曦也微微点头，同意石昊出去。

　　“也好，明日，便去寻曹雨生。”

　　石昊回过神来，点点头。

　　经黑皇一说，他也觉得曹雨生身上恐怕有什么秘密了。

　　……

　　第二日，石昊与大黑狗便出了石村，踏步间便来到了天渊域。

　　天渊域便是曾经九天十地与异域的战场，顾少伤改换天地之后，曾经流淌的至尊血，真仙血，乃至仙王血的战场之地便发生了巨大的变化。

　　繁华之处，不在其他大域之下，加之曾经的英灵得到安息，天骄辈出，强者层出不穷。

　　而天渊域的镇守着，正是如今已然成为准仙王的孟天正。

　　一人一狗来到天渊域之后，先去天渊巨城见了孟天正，之后，才来到了天渊巨城之中。

　　巨城之中高楼林立，车水马龙，大道之上人流密集，无比的繁华热闹。

　　“至尊塔中，八万四千守关人详细情报，只要一株三万年的药王或者等价的仙晶，神材。”

　　“真仙榜第一，白衣神王姜太虚与诸多仙王之战的内幕，快来一览啊！”

　　“荒天帝与新晋仙王黑皇，不得不说的三两事！”

　　街道之上川流不息，不时的还有叫卖之声。

　　让大黑狗都不禁狗脸一黑。

　　石昊也微微有些哑然。

　　准仙帝一念可覆盖八荒六合，过去未来，世间一切对他都没有什么秘密。

　　这些，他自然知晓，只是不曾理会罢了。

　　“嘿嘿！本皇，终于也成为传奇了！”

　　不过，大黑狗脸色一黑之后，又颇为感觉有些受用。

　　他的名号传的这么广了，都能与荒天帝并列了，怎么看也不是一件坏事。

　　“唏嘘啊！本皇久不在世间行走，众生却还记挂着本皇的功绩，真是惭愧，惭愧啊！”

　　大黑狗恬不知耻的赞叹了一声。

　　“仙王之耻……”

　　石昊嘴角一抽，这么多年，还是没能适应这只黑狗的不要脸。

　　“走吧，我已经嗅到了那胖子的气味，他葬在天渊城外。”

　　大黑狗唏嘘了一句之后，才拉着石昊走出了天渊巨城。

　　天渊域中，诸多城池星罗密布，皆是大阵的一部分，便是仙王级数的巨头也不敢破坏，触之将有大祸。

　　一人一狗踏出天渊城，也没有施展神通，不急不缓的来到一处荒山之中。

　　顾少伤以大神通布下大阵之后，诸多仙山的灵气跌落，但到底不曾完全抹去，这山林之中，草木茂盛，诸多凶兽盘踞着。

　　“咦？”

　　踏入山林之后，石昊突然微微挑眉，看到了极远处的山林中，一个蹦蹦跳跳的人影。

　　那是一个少女，身段柔软修长，银色长发披散到腰际，光华灿灿，一双眼睛很大，赤红如珊瑚，美丽而有灵气。

　　“石昊！”

　　那少女也看到了石昊，惊的长大的嘴巴。

　　随即，那少女哇呀呀的大叫着，张牙舞爪的扑了过来。

　　“稳重点，都十万岁了，不是少女了！”

　　石昊都有些挠头，这太阴玉兔，这么久了，还好似一个少女。

　　“大黑狗，你也来了？”

　　太阴玉兔这才看到大黑狗，道：“你们也来寻曹雨生吗？”

　　“小兔子，你在寻曹雨生吗？”

　　大黑狗也有些讶异。

　　这个小兔子，还是当年他与石昊一同闯荡三千道州九天十地之时认识的。

　　也算得上是天骄，一记兔子蹬鹰，连石昊都吃过亏。

　　“是啊，不久之前，曹雨生挖了一座古墓，挖出了一只黑色的小狗崽，之后不知怎的，大叫一声，就跑的不见踪影，气死老娘了！”

　　太阴玉兔骂骂咧咧，显然寻了曹雨生不知多久。

　　那曹雨生身怀大阵，隐匿气息天下绝顶，便是仙王也寻不到他的踪迹。

　　太阴玉兔想要寻到他，自然也不是简单的事情。

　　“小狗崽？”

　　“挖墓？”

　　石昊与大黑狗齐声开口，同时皱眉。

　　大黑狗更是心有触动：“什么样子的小狗崽？”

　　“也是一副贱贱的样子，整天吼着要收人宠什么的。”

　　太阴玉兔说着。

　　“让我看看，他此时在干什么。”

　　石昊微微摇头，并指在身前一划。

　　嗡嗡~~~

　　虚空好似水浪一般波动了起来，渐渐的有画面出现，闪动着，不断流转着。

　　片刻之后，画面稳定了下来。

　　两人一狗看去。

　　只见那是一处群山深处，凶兽成群结队，草木深深好似遮天盖日。

　　草木深深之中，一人一狗的身影出现。

　　那是一个胖道士，他穿着的道袍很宽松，是以数种仙金细丝编织而成，乃是无上宝衣。

　　在他的身后，一只小小的狗崽跟着他，不时的说着什么。

　　“吓！”

　　黑皇瞪大了眼，看着那小狗崽，好似受到了巨大的惊吓。

　　画面之中，胖道士曹雨生嘀嘀咕咕的：“这处神山，好似群仙拱卫，位于荒天域与天渊域交界之处，定然有无上大墓！说不准，就是仙古之前的老古董，葬在此处！”

　　他手托阵盘，嘀嘀咕咕的绕着山，打出一道道法诀：

　　“开！”


第0940章 曹雨生与段德

　　嗡~~

　　群山震动，土石滚滚，一道巨大的阵法显现出一角来。

　　“好强大的风水格局，这是无上至尊出手奠基所成啊，但是难不倒我！”

　　曹雨生眉飞色舞：“根植地脉，甚至可以随意变迁自身的方位，果然是大墓！”

　　仅仅一个试探，他就知晓了，这一方大墓果然是有大秘。

　　这一处墓穴之上的阵法极为不凡，根植天地法理之上，甚至可以随着时间的流逝而游走于天地之中，端是无比神意。

　　可见布下此阵的，也是阵法大家。

　　可惜，这世间没有自己破不了的阵法！

　　“小胖子，动作快点！”

　　黑色的小奶狗嘀咕一声，跳到曹雨生的肩头，看着这大阵一角，也有些跃跃欲试。

　　“靠之，爷不是胖，只是壮！你这死狗，再敢说爷胖！”

　　曹雨生面色漆黑。

　　“汪！”

　　小黑狗龇牙，爪子拍的曹雨生眼冒金星：“有这么对主人说话的嘛？！”

　　曹雨生跳脚，没敢继续刺激这疯狗，托着阵盘一抖，继续破阵。

　　轰隆！

　　大山开裂，山川坍塌，形成一道巨大的天渊，破碎的阵法散逸出去，掀起一道道飓风，席卷漫天烟尘。

　　“咦？！”

　　小黑狗惊疑一声：“白白乎乎的，是什么？”

　　“好像，是个人？”

　　曹雨生也有些不确定：“这特么难道是个穷鬼，光着屁股就被人埋了？！”

　　“连衣服都没有？这得是混的多惨？！”

　　阵法散逸出去，小黑狗也有些傻眼了。

　　只见那开裂的天渊底部，真是一个挺大个大胖子，裸着身体，好似一只被人扒了皮的肥猪。

　　“该不会……”

　　数十万里之外，大黑狗看到那天渊，顿时瞪大了眼：

　　“我告非！这天渊，怎么那么像……”

　　之前他被那小黑狗吸引，没有注意，此时被那大阵破碎余光惊动，看着那天渊，顿时想起了。

　　不知多多少万年前，他刚收下痞子龙之时，曾遍寻天地，将某个无量道士的墓挖开，将他扒光了。

　　这该不会是？

　　段德的墓能游走天地之间一切名山大川，该不会是游走到这里吧？

　　大黑狗傻眼了。

　　“……”

　　看到这一切的石昊，也忍不住瞪大了眼，有些无语。

　　曹雨生挖了段德的墓？

　　这也太匪夷所思了！

　　只有太阴玉兔，懵懵懂懂的，不知道发生了什么，让石昊都一副受了惊吓的样子。

　　轰隆！！

　　这时，画面之中，陡然迸发无尽神光，气息强横，震动八荒九天，整个天渊域都为之震动。

　　“超越真仙的气息？这是一尊老古董出世了吗？”

　　“闭关久远的仙王出世吗？”

　　“不稀奇，无数纪元，难免有老古董出世。”

　　一座座城池都被惊动，无数强者为之侧目，连天庭之中都有视线垂落而下。

　　便是在当今这个年代，仙王也是最为巅峰的那一批存在了。

　　屹立众生巅峰，挣扎一方方大域，天庭有名号的大人物。

　　这一道气息无比强横，带着岁月流光，轮回之气息，显然是一尊存活无比古老的强大存在。

　　“不好，诈尸了！风紧扯呼！”

　　曹雨生头皮一炸，也来不及观看，就要逃走。

　　他的体质特殊，纵使在当今这个大世也无法成仙，面对一尊仙王，那简直是送菜。

　　小黑狗也吓了一跳，抓着曹雨生的一副。

　　一人一狗，就要狼狈而逃。

　　“是谁，惊动了本天尊的沉睡！”

　　浩荡神音滚滚四散，一道白影呼啸而上，浮现于长空之上，浩瀚气势盖压一域，夺去了百日之光辉。

　　“那是，一个赤裸裸的胖子！他，他！”

　　“这是哪个时代的修士？如此的……丧心病狂！那个时代，莫非是以胖为美，以赤裸为风俗？！”

　　“难以想象，这位仙王前辈，居然有这样的爱好！”

　　“我日！辣眼睛！”

　　突然，看到神光的诸多强者震惊了，纵使诸多仙王都忍不住爆出了粗口，简直不敢相信自己的眼睛！

　　只见神光之中，一个近乎赤条条的胖子傲立当空，似乎还没从沉睡之中彻底醒来。

　　话语中霸气睥睨，面上一副至高至强的表情。

　　但是，他那一肚子的油脂，以及那白花花的屁股，让一众仙王都头皮发麻。

　　这个货是哪里来，以仙王之躯，赤裸裸的显现在无量众生的面前。

　　还一副霸气睥睨的样子，脸皮简直厚的突破了天际！

　　“我日……”

　　大黑狗傻眼了：“这死胖子就这么出来了？”

　　这是要遭啊！

　　这死胖子怕不是杀了我的心都有了！

　　大黑狗炸毛，知晓麻烦大了。

　　仙王巨头可以逆流时空，段德肯定知晓是自己将他扒光的！

　　“你……”

　　石昊的手都不禁一抖。

　　亿万万众生面前玩裸奔，曹雨生的后世，已经这么奔放了吗？

　　……

　　“大梦几千秋，今夕是何年？一睡百万年，当年的故友，可有记得本天尊者？”

　　段德缓缓自迷糊中清醒，埋葬己身时留下的后手生效，让他知道自身的过去。

　　他修行的法无比特殊，需要埋葬自身来修行。

　　百万年前就已然成就红尘仙，这百万年中，更是以自身大墓游走无数灵山，吞吐天地精华，终成仙王！

　　“小叶子，你想不到吧，本天尊居然成就了仙王！”

　　段德面上的一丝迷糊渐渐退去，无尽神光挥洒，带着一丝高出不胜寒的滋味：

　　“举世茫茫欲成仙，本天尊却已然成为了仙中之王，便是你等成仙，都要为之膜拜叩首！九黎，该本天尊吊打你了！吊起来打……”

　　说着说着，他感受到了一丝不对。

　　他如此拉轰的出世，不该是万族膜拜，无数人为之震惊吗？

　　怎么，有人在说辣眼睛？

　　仙王的灵觉告诉他，一定发生了什么差错！

　　微微一感应，他就发现了不对在哪里！

　　“我……草$%^&&！！！”

　　惨绝人寰的嚎叫之声震动了苍茫万道，传遍了宇宙八荒，在一百八十域之中，掀起了巨大的声浪！

　　“啊！！”

　　段德一抖身体，欲要唤出一件神甲，却发现自己轮海都被人掏空了！

　　他气的浑身直哆嗦，神光化作道袍罩在身上，一脸肥肉直哆嗦，险些一口老血喷出去！

　　“黑皇！黑皇！是不是你这个畜生！你居然，你居然趁着道爷沉睡，做出如此，如此，如此……”

　　仙王段德气的浑身抽搐，仙王威势震动八荒。

　　抓狂！

　　抓狂！

　　饶是段德功参造化，成了仙王，也承受不起这等暴击。

　　可想而知，虽然有神光笼罩，之前那一幕，也一定被许多人看到了，这怎么让他接受！

　　“嗷呜！”

　　段德下方，曹雨生一脸惊吓，险些被这一道仙王气息压得背过气去。

　　被他背负在肩上的小黑狗都吓了一跳：“快跑啊，快跑啊！”

　　他啪啪的拍着爪子，将曹雨生打的眼冒金星，吓得都炸毛了。

　　天知道，一尊仙王被人挖了墓，是什么后果，只听那惨绝人寰的叫声，就知道他是何等的暴怒了。

　　当然，一人一狗被压得趴在地上，看不到天空中的情景，不然，就不是惊吓是惊恐了！

　　“啊！黑皇！”

　　段德浑身哆嗦的好似打摆子一般，微微一感应，就看到了山林中的小黑狗：

　　“你变小了就想躲过去吗？你便是化成灰，道爷也要扒了你的皮！”

　　他一步越下高空，将小黑狗捏在手里。

　　“不要啊，我不是黑皇，你找错人了！”

　　小黑狗不断挣扎。

　　段德刚要大骂，突然看到了那突然抬起头的曹雨生，整个人如遭雷殛：“你，你……”

　　曹雨生抬起头，同样一副见了鬼的模样：“你，你……”

　　惊恐之中的小黑狗突然发现了什么：“我草！曹雨生，你是来挖你爹的墓吗？”

　　这太吓人了！

　　这个自称沉睡了一百万年的仙王，赫然与曹雨生长得一模一样！

　　“这里……是乱古？！你……不，我，的第一世身？”

　　段德突然明悟了什么，感受到了这一方熟悉的虚空：“这是乱古时代，我轮回大成之后，居然回到了乱古？”

　　“这他么发生了什么？”

　　他一脸懵逼。

　　嗡嗡嗡~~~

　　这时，混沌光华闪现，时空长河为之浮现，滔滔不绝之流水滚滚而动。

　　曹雨生的身体微微变淡，渐渐的消失，化作一道流光没入了段德体内的轮回环之中。

　　当两条时空线叠加，过去的必将被现在所取代，两人合而为一。

　　便如无始轻易便接受了无终的道果一般！

　　“汪！”

　　小黑狗呜呜叫着，同样消失在时空长河之中。

　　不远处的大黑狗突然大叫一声，仰面就倒，恍惚间看到了自己的前世，看到了自己曾经跟随在无终仙王身边的事情。

　　“原来如此！”

　　石昊反掌将沸腾的时空长河压下，微微了然了。

　　黑皇与段德乃是自未来来到这片时空，其本身不属于这片古史，纵使顾少伤以遮天本源融入此界，却也不可能使得他们过去未来同存。

　　两者合一，或者了悟前尘，乃是必然。

　　曹雨生就是段德，小黑狗就是黑皇！

　　所有人全都没了踪迹的情况之下，这两个货居然活到了未来？

　　轰隆！

　　天地轰鸣之中，段德喷着长气，眼红如血，直冲而来：

　　“死狗，破狗！道爷要扒了你的皮！”


第0941章 六道轮回

　　大黑狗吓了一跳，心觉理亏，二话不说，冲霄而起，呼啸千万里，跳出天渊域。

　　“你别跑！”

　　段德咬牙切齿，直追而去。

　　轰隆隆！

　　长空震爆，一人一狗打的不可开交，大战余波惊动诸多大域，声势无比浩大。

　　“汪汪！”

　　黑皇现出法相，龇牙咧嘴：“缺德道士你够了，再打本皇要还手了！”

　　“你这杀千刀的狗，居然，居然也晋升仙王了！”

　　段德满脸肥肉乱抖，难以置信。

　　他自乱古时空开始，九世成仙，又自埋的百多万年才成了仙王，这只狗居然也成了仙王。

　　“没天理啊！没天理！你这死狗，你这死狗！”

　　段德跳脚，运使诸多大术，劈头盖脸的打出去：

　　“成了仙王我也要扒了你的皮！”

　　一尊仙王含怒出手，灭世一般的狂潮便席卷了诸多大域，万灵为之震颤。

　　伴随着惊天轰鸣，狂暴到了极点的能量波动好似万亿小世界齐爆，波动席卷，一百八十大域，万亿城池都为之颤抖。

　　嗡~~

　　一座座大城，巨城之上绽放仙光，大阵都被逼迫了出来。

　　“嗷呜！”

　　黑皇龇牙，这缺德道士出手太狠，真要扒皮吗？

　　一个躲闪不及，被得的横飞无数万里，忍不住血盆大口张开，将段德发出的诸多大神通都咬碎：

　　“你大爷的缺德道士，你没完没了了吧！”

　　“杀！杀！杀！”

　　段德头发倒竖，七窍喷火，猩红着眼，劈头盖脸就是一顿揍。

　　“本皇跟你拼了！”

　　大黑狗怒了：“不就扒了你衣服吗，用得着这么狠吗！”

　　“你还要脸吗！”

　　段德气的鼻子都歪了，一跳三万里，灭绝大术轰击而出：“道爷要把你扒了皮，也挂在天上示众！”

　　堂堂一尊仙王，裸奔在万亿众生面前，这是何等之耻辱。

　　他也是要脸的！

　　轰！

　　轰！

　　一人一狗乱战与长空之上，狗毛，神光乱飞。

　　狗叫怒嚎之声一连响了一月，自天渊域到荒天域，到九黎天，到太虚天……

　　好在他们知晓将战场放在虚空之上，不然不知要崩碎多少山川河岳。

　　一连打了一个多月，段德无比憋屈的发现，自己沉睡了无数年，受了无尽的艰辛，成就了仙王，还是没法压制这条死狗。

　　生生的被咬了不知多少口！

　　“天杀的，天杀的！”

　　段德气的浑身哆嗦，无法相信这个事实。

　　无法相信自己九世修行，千百万年的沉睡，居然还是跟一条狗打的如此焦灼！

　　越想越气，越气越想，段德觉得自己简直要自爆了！

　　“这两个活宝……”

　　石昊都有些无语，摇摇头，一旁的太阴玉兔也同样如此。

　　两尊仙王的战斗，居然让人看出了喜感，也没谁了。

　　“够了！”

　　就在石昊准备插手的时候，天庭之上，一杆大旗垂落而下，席卷九天一般，覆盖了无尽长空。

　　九黎那粗犷豪迈的声音响起：

　　“我等汉子，便是裸奔，又能怎样？婆婆妈妈的，不爽利！”

　　九黎旗横空而现，瞬间将一人一狗笼罩在内。

　　“汪汪！”

　　“死狗，你还敢咬道爷我！”

　　九黎旗的笼罩之中，一人一狗肉搏，打的火星四溅，声如万雷震爆。

　　天庭之上，九黎大帝都不由微微摇头，反手一提九黎旗，抖手将这两个活宝抛出千万里，丢到了凌霄宝殿之后，仙草园之中：

　　“有本事，去仙帝面前打去吧！”

　　噗通！

　　一人一狗纠缠还是麻花一般摔在了顾少伤身前，兀自一个咬着对方的屁股，一个不断捶打狗头，打的不可开交。

　　震动的天庭都“嗡嗡”作响。

　　压根就没听到九黎说什么！

　　“恩？”

　　顾少伤睁开眼，轻轻哼了一声，浩荡气息瞬间将一人一狗分开。

　　“大帝！”

　　“无伤大帝？！”

　　一人一狗回过神来，看到顾少伤，不禁心中一跳，什么火都没了。

　　“大帝啊！”

　　黑皇哭喊，上前抱大腿：“有人欺负小黑，你快镇压了他吧！”

　　“我@#￥！……”

　　段德气的火冒三丈，深深的被这条狗的无耻所震惊了。

　　这他么的死狗，居然恶人先告状！

　　“行了！”

　　顾少伤一抖袖袍，就黑皇抽出去：“这件事你做的过了！”

　　黑皇在神石地板上连滚好几圈，看的段德颇为解气：“大帝英明啊，这条狗……”

　　还没说完，就听到顾少伤幽幽说道：“你还知道穿个裤衩，不知道给人留一裤头？”

　　“……”

　　段德张张嘴，一时无言以对。

　　“嘿嘿！”

　　黑皇龇牙咧嘴，少见的没有借机讽刺段德。

　　他也没想到，这胖子一睡百多万年，一出来不先看自己，就跳到九天之上显摆。

　　当然，以他的厚脸皮，也觉得有些理亏。

　　段德一屁股坐在地上，脸黑的好似锅底一般。

　　碰上这么个护短的，他也无可奈何。

　　这一月间，他可是知晓发生了什么，这位无伤大帝逆流时空而上，生生的将遮天世界融入了乱古时空，镇压了上苍之反噬，时空之修正。

　　只是想想，他就忍不住打摆子。

　　这种力量，都不逊色于荒天帝了。

　　“好了，不过是些小事罢了。”

　　顾少伤笑了笑，手掌虚空一抓。

　　之间混沌之气震动，时空长河为之一震，之前那一月的时空，就被他抽了出来！

　　段德只觉得记忆一模糊，都险些忘了之前发生的事情。

　　“截断时空！”

　　段德瞪大了眼。

　　探手之间抽出了时空，纵使仙王的记忆都要模糊，要遗忘之前发生的事情！

　　这种力量，真是让人敬畏。

　　“大帝神威！”

　　大黑狗也有些咂舌。

　　“废话不多说，这次请你出来，是要鼎立轮回，开此界之轮回大道，补全天道缺失。”

　　顾少伤随手一捏，将抽出来的时空捏碎。

　　除了准仙帝以及一些仙王巨头，绝大多数人，都会忘了之前发生在段德身上的事情。

　　玩闹归玩闹，仙王尊严不容辱，无论是段德还是其他仙王。

　　“鼎立轮回？”

　　段德坐起身来，面色一肃，正色道：“大帝可有把握？”

　　他曾经开创冥府，也尝试过轮回，甚至不止是他，仙古之前，轮回仙王也曾想过开辟轮回。

　　但毫无疑问，他们全都失败了。

　　这其中的难度，非是说说而已。

　　阴阳轮回之道乃是天地间最为重要的大道，甚至某种意义上来说，还在时空之上，因为阴阳无所不包，所以至高无上。

　　“把握自然有一些。”

　　顾少伤微微点头，那尚未散逸的时空长河为之一震，滔滔光阴笼罩了整个至高天庭。

　　大黑狗与段德微微一震，感受到了时空逆流。

　　亿万万计数的画面闪现而过，岁月以一种无法想象的速度逆流。

　　一人一狗心头一跳，只见顾少伤的大手贯穿了岁月长河，以一种无法揣度的恐怖威能，呼啸之间没入了一处未知的时空之中。

　　“那，那是仙古的气息？！”

　　丝丝缕缕的气息散逸而出，大黑狗脱口而出，感受到了什么。

　　他与过去融合归一，已然明悟了仙古之时所发生的事情，自然对这股气息十分之熟悉。

　　咔嚓~~~

　　时空沸腾，亿万万神则锁链浮现，但是在靠近顾少伤的手掌之时，又随之崩碎，然后再度浮现，再度崩碎。

　　上苍之反噬，时空之秩序，对于此时的顾少伤来说，已然算不得什么了。

　　这十万年，他可不是枯坐！

　　纵使此时的力量还比不上本尊，却也已然可以发挥出部分大罗之力，超过任何准仙帝！

　　加之心魔执掌部分天道，自然无惧时空，大道。

　　轰隆！！

　　时空激荡，为之翻滚炸裂，在顾少伤的手掌探入之后，一座座莫名的时空之中，便飞出了一道道神异之光。

　　混沌流光中笼罩，赫然看到，是六道不同的不死药一般的灵植！

　　“六道轮回仙王！”

　　大黑狗感受到熟悉的气息，那不死药之上，赫然是六道轮回仙王。

　　这种气息他太熟悉了！

　　“死在异域不死之王围攻之下的，六道轮回仙王？”

　　段德也微微一惊。

　　他对于仙古自然也是极为熟悉的，知晓，当年的无终仙王，六道仙王皆是死在诸多不朽之王的围攻之下！

　　而仙王级数的存在一死，是几乎没有办法可以拯救的，除非自己涅槃活出第二世。

　　顾少伤此举，难道是要复活六道轮回仙王？

　　嗡嗡嗡~~~

　　光阴如水般流淌而过，一道道足以灭杀仙王的泯灭之力不断的浮现，却被顾少伤一一震碎。

　　刹那之间，那六道不同的不死药，就在顾少伤的手掌之上，缓缓合一。

　　帝者之气弥漫，时光之气飞速散逸而去，那六颗不死药，便缓缓的化作一道伟岸威严的中年人的身影。

　　随即，一步踏出，登临乱古时空，重现人间！

　　轰隆！

　　天地轰鸣剧震，时空长河发出不甘的怒喝之声，又好似上苍震怒。

　　“散了吧，你若敢出手，早就出手了。”

　　顾少伤摆摆手，浩荡神力镇压了时空长河，让其隐去。

　　“轮回啊……”

　　中年人微微一叹，面上浮现缅怀之情：“仙古啊……”

　　感叹片刻之后，中年人对顾少伤微微一拜：“谢仙帝救命之恩。”


第0942章 开辟轮回

　　六道轮回仙王长得并不高大，中等高低，背挺而肩宽，额宽而目有神，威严却不迫人。

　　这一拜下，自然而然，不但不显落魄，更增几分风采。

　　“你一分为六，一丝神意不灭，救你倒是谈不上，谢也是不必了。”

　　顾少伤微微摇头，道：“若是如其他仙王一般，想要逆流时空，暂时还不行。”

　　时空长河无比之巨大，每一个刹那都有无尽时空出现，想要在如此之多的时空之中复活一尊向往，除非顾少伤本体到来，重新踏入大罗。

　　否则也是办不到的。

　　毕竟，仙王级数在此界之中已然近乎不灭，而一旦被灭杀，想要复活难度也不会太小。

　　否则，未来成就仙帝的石昊，也不会留下遗憾了。

　　此界，到底轮回不存，天道有缺，一旦消亡，便几乎彻底消亡，与一世之尊世界那种存有轮回的世界不同。

　　于一世之尊那样的世界，一尊准仙帝足以逆流时空，弹指间复活一切生灵，因为，他们的真灵本就不灭，轮回存在。

　　但是，完美世界不同，古往今来，能轮回者有几人？

　　“仙帝但有所求，六道必将尽力而为。”

　　六道轮回仙王微微点头，开口道。

　　大恩不言谢，凡夫俗子都知晓，他自然不会不知。

　　他为仙王尊，纵使在仙古之时，也曾跨越时空感受到顾少伤的存在，更知晓，这般强横的人物救他回来，不会是无缘无故的。

　　“吾欲要分割阴阳，开辟轮回，补全阴阳之道，仙王精研轮回之道，可有教我？”

　　顾少伤也不废话，自己开口。

　　“轮回……”

　　六道仙王沉吟，片刻之后才说道：“仙古之时，吾与吾兄无终，便曾设想开辟轮回，奈何，九天十地仅是弹丸之地，异域仙域皆不在我等的掌控之中，故而失败。”

　　“今仙帝定鼎天下，划分一百八十域，或可成！”

　　开辟一界之轮回，自然不是简单之事。

　　当年他与无终之所以失败，也是他们无法涉足异域以及仙域。

　　九天十地与异域仙域等虽然个成一方大界，但其本身，却是一方宇宙的一部分，自然不可能以一界不全之阴阳，开辟完整之轮回。

　　“不错，大帝定鼎天下，万道来朝，当有可能成功！”

　　这时，恢复了平静的段德，也开口说道。

　　成就仙王，九道轮回印记合一，曾经诸世之记忆已然归为一体，对于轮回之道，此界再没有人比他更了解了。

　　便是六道轮回仙王，也没有如他这般，真正的轮回过。

　　顾少伤点头。

　　他本身便是有几分把握的，找段德与六道仙王，也不过是顺便罢了。

　　“仙王，仙王！大帝知晓您还活着，不知要多么高兴！”

　　大黑狗按耐不住的激动。

　　呼~~

　　六道仙王还未开口，混沌气鼓荡之中，闭关之中的无始，已然来到了菩提古树之下。

　　少见的，无始的面上也有些波动：“道兄，久违了！”

　　“无终吾兄！”

　　六道仙王心中同样触动：“真是，久违了！”

　　……

　　开辟一界轮回之事自然非是简单，便是段德与六道轮回仙王，也丝毫不敢大意，退下之后，便相互交谈，准备者。

　　而无始，更是踏行诸多大域，将六道仙王曾经破碎的六道轮回盘收集大半，以准仙帝之力，重新铸造而出。

　　时间一晃，便是三百多年的时间。

　　这三百年内，天地仍是一成不变，天庭镇压中天，百日照常升起，天地权柄的主宰，使得天地井然有序。

　　天庭的镇压之下，天地无战火，便是两人彼此有仇怨，也只能在镜中世界或者域外界海解决，没有几个人胆敢在天地之内交战。

　　顾少伤划分天下一百八十域，其中无数巨城皆有准仙王乃至于仙王坐镇，真仙，至尊则分别坐镇大城以及小城。

　　天下大安，修行越发的繁盛起来。

　　这一日，菩提树下，顾少伤陡然睁开眼睛。

　　他的眸光之中，无尽法则纹路纵横交错，其中万道纠缠，显然是此方天地的大道，被他映彻在眸光之中。

　　而天地，在这一刻也微微一动，万道纵横交错，缓缓浮现于长空之中。

　　嗡~~~

　　同时，那一百八十方大域之上，星罗密布的万亿城池，同样绽放光辉，一道道神光腾起。

　　一位位坐镇小城的至尊陡然睁眼，人道极巅之气呼啸而动，震动城池之中的一方方大阵，然后，阵法蔓延至真仙坐镇的大城，大城再蔓延至有准仙王，仙王坐镇的巨城，而一座座的巨城彼此相连，宛如长虹贯日一般，与至高天庭相连。

　　一个无比宏大的阵法，就这样轰然展开！

　　甚至，若有人可以查看大阵究竟，便能看到，那一方无比繁复的大阵，其赫然与天地万道的纹路相似！

　　“所有大阵全都启动了！是要发生什么事情？仙帝要有大动作了吗？”

　　“太壮观了，以无数至尊，真仙，仙王，裹挟一百八十域之力，足以镇压准仙帝乃至仙帝了吧！”

　　“仙帝想要干什么？”

　　无数的生灵被这一幕所惊动，纷纷震惊无比的看着长空之中。

　　密密麻麻的大阵纹路纵横交错，几乎遍布了每一寸空间，这一幕太过惊人了。

　　而天庭镇压天地，这一瞬间，天庭之中积蓄的力量，简直要吓死人一般！

　　“终于，等到今天了！”

　　有至尊也微微松了一口气。

　　坐镇大城十万年，才终于等到顾少伤所安排的事情，即使是诸多至尊，此时也不禁有些激动。

　　轰！

　　大阵彻底成型的刹那，滚滚潮汐便纵横四散，弥漫八荒。

　　天地万道在这样巨大的震动之中，赫然全都浮现出来，远比任何时候还要来的清晰明显。

　　“万道显化！”

　　有仙王震动，感受到一股无形的压力，在万道显化的同时加持在他的身上。

　　天地在压迫！

　　轰隆！！

　　天地陡然响起隆隆巨音，漆黑如墨的雷云瞬间笼罩天际，覆压一百八十域，万万京兆之数的生灵都为之一震，心中好似蒙上了一层阴影。

　　越是强横的存在，越是在此刻为之震动。

　　这是天怒，上苍之怒！

　　纵使仙王级数的存在，也只觉得自己不朽的元神蒙尘，天地降下了怒火！

　　“仙帝想要做什么？这是上苍之怒啊！”

　　有仙王不禁色变，感受到了前所未有的危机。

　　天地一震，无论是界海，还是诸多大域，此时都为之轰鸣。

　　万道浮现之后，更是宛如万万亿真龙，于天庭之下，发出了雷霆般的怒嚎之声。

　　无数不在的时空都为之震动，浮现，囊括了天下万物的长河，滔滔不绝的滚动之声，让诸多修为低下的生灵都能看到！

　　轰隆！！

　　大道在轰鸣震动着，无尽神则与秩序锁链显化与交织。

　　天崩地裂，鬼哭神嚎之音响彻寰宇。

　　那屹立在长空之上的百颗大日，宛如狂风之中的烛火一般，轰然熄灭！

　　“这，这是，天要崩了吗？！”

　　“上苍震怒啊！上苍震怒啊！”

　　“仙帝，仙帝，您想要干什么？”

　　无数生灵为之色变，除却诸多城主之外，无尽生灵都为之惶恐，惊骇。

　　当~~~

　　这时，大钟悠悠，震断了时间长河，干扰了时光的流向，破开了万道真龙，撕裂了法则秩序锁链。

　　轰隆隆！！

　　大阵与万道，瞬间发生了亿万次的碰撞。

　　天道震怒固然神威无匹，但是顾少伤那以此界诸多至尊，真仙，仙王所布下的大阵，其威能之浩瀚，足以堪比仙帝！

　　纵使天道出手，也不可能随意击破，尤其是在心魔化身的纠缠之中。

　　咔嚓！

　　天裂一般，无尽雷云之下，至高天庭之上，那根植于虚之大道中的镜中世界都于此时浮现，好似一方巨大的阴影一般，隐隐浮现在天地之上。

　　与下方的天地，好似水中倒影一般，一模一样！

　　“以虚化实，以阳演阴！”

　　淡漠幽幽之音，宛如一颗颗炸雷一般，回荡在万万亿众生心中。

　　菩提古树摇曳，扶摇直上九天，高大的好似能遮天蔽日。

　　顾少伤盘膝坐于菩提树下，目光幽幽明灭，万道在其中起起伏伏。

　　他的神色淡然，刚刚一出现，天地万道就为之坍塌，被一股无法想象的恐怖力量崩碎。

　　“今日，我立轮回，补天之缺，使得善恶有报，阴阳调和！”

　　顾少伤淡淡的看了一眼头顶沸腾怒嚎的雷云，浩荡神音好似天崩一般，震动诸多大域，甚至界海都翻起波浪：

　　“段德，何在！”

　　“在！”

　　天庭神殿之中，闭目盘膝的段德昂首踏出天庭，一道轮回之环覆盖长空之上。

　　“六道！”

　　顾少伤再开口。

　　“在！”

　　六道轮回仙王踱步而出，浩大好似天域一般的六道轮回盘呼啸而出，于九天之上轮转不定。

　　“无始！”

　　顾少伤眸光开合，再度开口。

　　混沌之气滚滚而动，一道沐浴仙光神意之中的伟岸存在，手托一口铜钟，于南天门外，轰然一步踏出：

　　“无始在此！”

　　菩提树下，顾少伤俯瞰天地，大阵之中，诸多仙王，大帝古皇，也全都看向他。

　　“开轮回！”


第0943章 谁敢挡我！

　　菩提古树之下，青紫道台之上，顾少伤神情平静，袖袍一抖！

　　轰隆隆！！

　　轻轻三字吐出，便如亿万世界齐爆，周天星斗俱崩！

　　至强至刚的气息浩浩荡荡的负压天地，以天庭为中心，蔓延在一方巨大的大阵之中！

　　霎时间，那因为漫天雷云出现，百日全都熄灭而一片漆黑的天地之中，陡然亮起了无尽神光！

　　那一座座的城池同时一震，迸射出无可量计的神光，使得入目之所及，尽是一片神光！

　　那神光之中蕴含着顾少伤无数年打磨的无上意志，宛如亿万天刀迸发而出，斩碎了无尽秩序神则，崩碎了天地万道，镇压了沸腾的时空长河，扫荡了无尽雷云！

　　宇宙为之震颤，万万京兆数的太古星辰都为之摇曳，遥远的界海之中，都在这意志之下掀起了轩然大波！

　　在这一刹那，没有任何生灵能分辨出有多少地水火风在激荡，只感觉天地都要重归混沌，便是仙王都有些喘不过气来。

　　这是真正的仙帝的力量！

　　一声轻叹，便足以镇杀天下所有仙王，崩碎宇宙，灭世的恐怖力量！

　　若非是顾少伤本身就有这般强横的力量，这些仙王岂会愿意为他坐镇天下巨城，成为他布阵的一个个阵眼？

　　对于诸多仙王巨头来说，对抗天道不一定会死。

　　而对抗无伤仙帝，是一定会死！

　　逃也逃不掉！

　　“那尊仙帝……他想干什么？上苍都在震怒了！”

　　界海之中，一尊尊巨头为之侧目，感受到了这无法形容的恐怖意志。

　　这道意志是如此之强横，纵使他们身为仙王巨头，也感到颤栗！

　　那意志之中蕴含的意志是如此的霸道，那镇压诸天，寰宇之内有我无敌的恐怖意志，深深的震慑了他们。

　　纵使那两尊躲在界海最深处的准仙帝，此时也不由的感觉到了震动。

　　再没有人比他们更知晓，那足以镇压万古轮回的意志，是什么样的力量了！

　　“一尊无缺的帝者……我等，该怎么办？”

　　“或许，要唤醒另一尊帝，才能匹敌了！否则，一旦他踏入界海……”

　　两尊无上存在神意交流，都有些不安。

　　这样一尊似乎无缺的仙帝，反手便足以碾死他们的存在，不应该存在于这个世界之上！

　　正巧，界海之中，还有一尊帝！

　　那尊帝深陷黑暗侵袭而未曾复苏，他们却可以使些手段，让他提前复苏！

　　……

　　“仙帝神威！”

　　一言便崩碎了天地万道，顾少伤的力量让无数至尊，真仙，仙王都为之颤栗。

　　而伴随顾少伤的开口，无始钟悬挂长空之上，段德的轮回印记与六道仙王的六道轮回盘，瞬间在一股无法想象的强横意志之下，发生了蜕变。

　　随即，那巨大的轮回盘陡然膨胀，膨胀！

　　只是几个刹那，便变得充斥天地，足有一方星域之大，其上无数的神异符文大放光华，好似亿万神魔同时催动，让那轮回盘以一种无法想象的速度旋转着！

　　宛如开天一般，轰然劈向了虚空之中！

　　轰！

　　惊天动地的巨响之声，震荡的无数生灵头皮发麻。

　　伴着这声巨响，一层层涟漪在荡漾，那六道轮回盘急速旋转，生生的将天地切割开来！

　　虚空之中，骤然浮现一道，宽达亿万里，蔓延九十九天，八十一地的巨大天渊！

　　“这样的力量！”

　　坐镇巨城之中，承受天地镇压的仙王忍不住开口。

　　在他们的眼中，这一道六道轮回盘，不止是切割了虚空，还切割了时空，命运，秩序，因果，生死与阴阳！

　　虚实变换！

　　天渊裂开，却并不再度扩张，被一股无形的力量压制住了，隐隐间，甚至可以听到一声暴戾的上苍之音！

　　上苍之音！

　　从未有人听到过这样的声音，但是所有人却全都知晓了这一道声音！

　　道台之上，顾少伤眸光开合，看到那心魔，天道，上苍之上的漆黑三者组成的光球。

　　那发出怒吼之声的，赫然是那被上苍之上侵袭的那部分天道。

　　祂再怒嚎，再挣扎，却被心魔死死的咬住，无法催动界海，以界海之力来镇压这方天地。

　　而那仅存三分之一的天道本身，催动的万道无法镇压顾少伤以天下几乎所有强者组成的大阵，而其余时空长河，阴阳大道。

　　顾少伤足以一力镇压！

　　“你阻止不了我！”

　　顾少伤漠然一笑。

　　补全轮回对于万族万灵来说意义重大，只要有了轮回，无数惊才绝艳的生灵，便是死了，也有重来的机会。

　　而不至于如之前那般，便是仙王级巨头陨落，也近乎没有重生之机会。

　　同样，补全轮回，弥补阴阳，对于天地本身的补益也是极大，足以让心魔在三者争伐之中，彻底的占据上风！

　　呼！

　　道台之上，顾少伤探手，一指落下，好似执天之刀，切割阴阳一般。

　　那被六道轮回盘所切割的巨大天渊，再次加速，以顾少伤的手指落下之处，以一种无法形象的速度，迅速的将天地割开两半！

　　至精至纯的力量撼动了无上的法则，它们互相交织、碰撞，比起任何交战还要来的惊心动魄！

　　天地本身的法则大道在抗拒顾少伤的力量，无论顾少伤是否是好意，天地本身的权柄，都在抗拒顾少伤的手段。

　　但顾少伤自然不会在乎这一点。

　　牛不喝水，强按头！

　　轰！！

　　在无尽众生的注视之下，那一道天渊撕裂了天地，生生的将天地劈开成了两半！

　　而同时，镜中世界为之震动，其内的无数生灵被踢了出去！

　　下一刻，镜中世界，以这一道天渊为中心，生生的靠拢了过来！

　　轰隆隆！！

　　巨大的撞击，散逸出的丝丝缕缕波动便震动了九天，崩碎了无尽的星辰。

　　入目之所及，天翻地覆，大陆坍塌，一处处江河都被散逸的余波蒸发的干干净净！

　　若非是诸多城池皆在大阵的护持之中，此刻不知有多少人要死无葬身之地。

　　但饶是如此，一处处山岳之中的凶兽，以及之前拒绝顾少伤的一众至尊，真仙乃至仙王，都在这巨大的震动之中狼狈逃窜着。

　　无数大界组成的新天地，其大小足有遮天宇宙的千百倍，而镜中世界同样是这般大小。

　　这一撞击，虽然并不算剧烈，但是对于其内的生灵来说，简直超出了之前任何大战！

　　“啊，仙帝！”

　　披散着头发的南明仙王狼狈逃窜，在那恐怖的涟漪之下，发出咆哮之音。

　　他后悔的肠子都青了。

　　之前拒绝了顾少伤之后，原本的仙仙都成为了普通的荒山，大道越加难以领悟不说，此时，居然还要面对这样恐怖的撞击！

　　但是此刻，没有人会有精力来管他们。

　　诸多城池之中，所有至尊之上的强者，都处于大阵节点之中，承受上苍的镇压，天道的反噬，便是仙王都神色无比的凝重。

　　虽然他们没有出手，但是这无声无息之间，就是一场关乎生死的大战！

　　他们，不见得比南明仙王等人的处境更好！

　　顾少伤一指滑落而下，那一方巨大的轮回盘便轰然在那天渊之中崩碎，化作了无尽的神光，散逸在镜中世界与此方天地之间！

　　轰！

　　滚滚涟漪纵横激荡，恐怖的元气潮汐席卷九天，恐怖的一塌糊涂。

　　而在这元气风暴之外，那一道天渊之中，无始，六道仙王，段德三人没入其中。

　　诸多大道崩碎的刹那，三人出手，震碎了天渊之中的一切。

　　只见，一道道混沌之气流溢而出，规则的力量在弥漫，荡漾着新生的大道之光。

　　可以看到，一方十分奇异的宇宙，就在三人联手之下，在那天渊之中成型了！

　　那一方宇宙并不大，只是充斥了天渊，弥补了天地之间的裂洞。

　　这方宇宙色泽漆黑，其中诸多大道不存，唯有无始的始终大道，六道轮回仙王的六道之力，以及段德的轮回之力！

　　其中最为充裕的就是阴煞之力，排斥了天地间的其他大道！

　　它就好似一道线，分割开了两方天地，就好似，一方太极图中间的那一条线！

　　隔开了两界，隔开了阴阳，隔开了生死！

　　这一切，只是在刹那之中成型，天地间被崩碎的大道还未恢复！

　　“吟！！！”

　　天音浩浩，上苍震怒之音回荡九天之上。

　　被顾少伤崩碎的万道以一种无比快速的速度重新粘合，无可量计的秩序锁链再度浮现，一道道足以毁灭仙王的泯灭之力浮现，欲要侵入那一方宇宙之中，夺得这一方宇宙的权柄！

　　纵使补全阴阳，轮回之道，祂也不可能放弃！

　　若是不然，祂宁愿毁掉！

　　同时，被顾少伤镇压的时空长河浮现，一道道神姿伟岸的强者帝影自时空长河之中浮现，向着顾少伤冲击而来。

　　不为其他，只为阻挡顾少伤一刹那！

　　“今日，吾立六道轮回！”

　　道台之上，顾少伤长身而起，黑袍猎猎之中，伟岸的身躯好似充塞天地一般高大！

　　他神情漠然，平平一拳击出：

　　“谁敢挡我！！”


第0944章 段德的无良老子

　　呼~~~

　　拳出天地动，顾少伤平平一拳轰出，宛如诸界震爆，更似宇宙归于奇点，积蓄无尽混沌之后的爆发！

　　浩浩荡荡的血气拳意已然震动了整条时空长河，那一道囊括万古的时空长河瞬间沸腾起来！

　　轰隆！

　　而顾少伤出拳的同时，那一尊尊自时空长河之中浮现的伟岸身影全都踏步，轰出种种神通大术。

　　这些帝影乃是时空长河之中的留影，皆是古往今来证道仙王的存在所留存，这猛然一同出手，威能之强横，便是准仙帝都要为之色变。

　　但是，顾少伤一拳击出，滔滔不尽之拳意纵横睥睨，无边混沌为之倾覆。

　　一道道的仙王影剧烈震动，无数大术横空而来，却在拳印之下为之破碎坍塌。

　　那无所不在的时空长河，都在这一拳之下为之截断！

　　拳印滚滚而动，好似一轮轮印横空而出，又似六道为之轮回，触动之下十方俱灭！

　　轰隆隆！！

　　刹那之间，无尽璀璨煊赫之拳芒覆压天地间一切一切，诸多神通大术的光芒被遮盖，一道道仙王之影破碎，时空为之坍塌，万道再度崩碎！

　　万道、秩序、物质、时空，一切种种，都无法阻挡这一拳！

　　顾少伤的神情漠然，眸子幽深好似宇宙流转，好似有诸多大界在其中流转。

　　他这一拳，无有大道，不含法则，仅仅是至精至纯，至强至霸的力量，便足以横推一切！

　　力可撼天地，转阴阳，定六道，破碎时空！

　　力不入大道，却有包涵万道！

　　宇宙万域中，众生匍匐在地，甚至连念头都无法转动一般，被顾少伤散逸的拳意所震撼。

　　轰隆隆！！

　　天地为之震动，一声包涵痛楚的神音撕裂天地一般在无数生灵心中炸响。

　　顾少伤的这一拳，撕裂了虚空，破碎了时空长河，轰然没入了无始三人开辟的那一方宇宙之中。

　　下一刻，拳芒绽放！

　　拳意滚滚而动，那一方无始三人鼎立的奇异宇宙为之震动。

　　在所有人的注视之下，顾少伤的拳芒迸发出亿万万仙光，在那方奇异宇宙之中，化作无尽的锁链。

　　贯穿了无始的始终大道，六道仙王的六道轮回，段德的九世轮回印记。

　　轰隆！！

　　那一方阴暗的宇宙之中，顿时有无数山川河岳形成，一座座阴森森的殿堂为之矗立而起，六道轮回盘再度融合而出，在那方宇宙最深处。

　　化作了六道轮回！

　　三川河，望乡台，奈何桥，彼岸花，酆都城，十殿阎罗，轮回之地……

　　不过片刻时间，顾少伤的那一道拳意便随他的心意开辟了轮回，贯通了阴阳虚实之大道，开辟了六道轮回之所！

　　哗啦啦~~~

　　无尽的锁链贯穿虚空而出，强硬无比的与镜中世界，真实世界之中的万道所贯通！

　　轰隆隆！！

　　天地轰鸣剧震，无数的生灵内心之中油然而生一种前所未有的奇异感觉。

　　“轮回……轮回……”

　　便是仙王级数的巨头，在此时，也感受到了那一方奇异宇宙之中，一种前所未有的大道缓缓出现，于冥冥之中与无尽众生相连。

　　蕴含了阴阳，包涵了生死，因果，命运等等大道。

　　虽然他们全都没有见过这样的大道，却在刹那之间，知晓了这一条大道的用处。

　　死亡之后真灵的去所，轮回往生之地！

　　至此之后，此界一切亡故之生灵，都将有一条重生之机，不会消散在天地之中，被天地吸纳了！

　　“今日起，天地分两界，此界为阳界，六道轮回之地，为阴间！”

　　顾少伤立于九天之上，神音震天地。

　　在他的眸子之中，因他开辟六道轮回之原因，心魔权柄大涨，再度蚕食了天道的权柄！

　　一切与轮回有关的，无论是时空还是因果，阴阳还是生死，全都被心魔夺取，三分的天道之中。

　　心魔终于占据了上风，一举将天道蚕食大半，而那一小半，却不可避免的被那黑暗再度侵蚀！

　　“来吧！”

　　心魔声震天地，与那被上苍之上侵蚀的那部分天道，展开剧烈的搏杀！

　　顾少伤开辟轮回之后，他一举占据了天道大半之权柄，至此，之前三分之状不存，两道闪现黑暗的意志展开了交锋！

　　这，也是，一百八十域与界海大道的碰触！

　　心魔若胜，那破碎的无尽界海，都要被他化作无尽本源，融入顾少伤鼎立的阳界之中！

　　真正的，焕发出七星大世界应有的潜力！

　　“仙帝功德无量，我等拜服！”

　　震惊之后，诸多仙王都为之赞叹。

　　开辟轮回，对于天地补全自然是有好处的，但是，对于万族万灵，一切未曾超出生死的存在来说，却是更为巨大的功德！

　　“仙帝功德无量，功德无量！”

　　一百八十域，亿万城池之中的无量众生，也全都为之叹服，向着顾少伤，为之膜拜。

　　开辟轮回之地，对于天地的功德不小，对于万族万灵，却更是功德巨大！

　　“呼！”

　　顾少伤微微一笑，拂袖消失在长空之中。

　　长空之中，那一道好似天渊一般的宇宙隐去，镜中世界也缓缓隐去。

　　至高天庭之下，之前熄灭的百日也全都缓缓亮起，挥洒出无尽光亮，诸多城池之上的神光收敛，大阵也缓缓消失。

　　短短时间，六道便已开辟完毕。

　　“好险！”

　　诸多城池之中的至尊，真仙乃至于仙王这才回过神来，只觉周身酥麻，元神都黯淡无光。

　　对抗上苍之反噬，纵使分散到无数人身上，也非是容易承受的。

　　若非顾少伤正面一拳击碎了上苍反噬，再过片刻，诸多人都要为之吐血毙命了。

　　……

　　阴暗的轮回之地中，无始三人分割此界之大道，使得新生的轮回大道与万道接轨。

　　此处阴间之中，阴司之地不过是一小部分，其中满天星斗，无艮大地之上，足以生活万万亿京兆之魂灵。

　　其虽然只有之前遮天宇宙大小，比不得阳间与镜中世界来的巨大，却也勉强够用了。

　　呼~

　　顾少伤踱步来到奈何桥之上。

　　朦朦胧胧的雾气之中，一条宽达万里，蔓延无尽的忘川河自桥下流淌而过，带着岁月的气息，沾染轮回之意。

　　“奈何桥，忘川河，三生石，十殿阎罗殿……”

　　顾少伤一一看去，微微点头。

　　他曾于白蛇世界之中做过天帝，对于阴间的摆设自然是极为清楚的，自然，他也就没有心思重新设立阴司的想法。

　　到底，最为重要的，还是轮回。

　　其他不过是旁枝末节。

　　六道轮回盘悬挂于宇宙中心之地，无始盘膝而坐，眸光开合之间，他的始终大道流转，好似一道真龙环绕此界。

　　他的眸光幽幽不定，周身神意变换不定，时而吞吐天地，无尽高远，时而淡漠归墟，空空冥冥。

　　无始来到乱古，涉足无终之道后，其一身大道已然近乎圆满。

　　始终便是循环，便是轮回，便是阴阳，便是生死。

　　开辟，演变，终结。

　　三位一体，此时，他得开辟初始之果，得归墟终结之果，只差其中演变之道，便可以成就仙帝，晋升大罗！

　　但这一步，却不是那么容易。

　　惊才绝艳如石昊，也是历经艰辛，修持无数年才成就仙帝，无始自然也没有那么容易便可以晋升。

　　甚至，若非是顾少伤与洪易先后晋升先天，血脉洗礼之下使得叶凡与无始的本质发生了蜕变。

　　此时他们的修为，应当与白衣女帝相差仿佛。

　　但饶是如此，想要晋升仙帝，也不是易于之事。

　　开辟轮回，对于无始验证大道，颇有些用处。

　　“阴间，阳界……”

　　段德挠挠头，不知道在想什么。

　　他虽然九世轮回以成仙，但是他的大道却不是轮回之道，虽然可以帮的上忙。

　　收获却远远不能与无始两人相比。

　　六道轮回仙王盘膝而坐，闭目陷入冥冥之中，开辟阴司，鼎立六道轮回，对于他的好处，自然不言而喻。

　　一旦消化，便是不足以晋升准仙帝，也可以让他在仙王道路之上走出一大步了。

　　“大帝！”

　　段德看到顾少伤，顿时面色一紧。

　　顾少伤出手太吓人了，莫说是面对，只是一看，就让他头皮发麻。

　　“恩。”

　　顾少伤微微颔首，看了一眼陷入深层入定的两人。

　　此时轮回初步开辟，想要完善不是一朝一夕。

　　他心中思忖刹那，对段德说道：

　　“此次你助我开辟轮回，可有所求？”

　　“不敢，不敢。”

　　段德连忙摆手，表示不需要。

　　这无伤大帝给他的印象实在是太深刻了，上次自己鼓动叶凡去盗他墓的事情，显然是瞒不过去了。

　　百万年前，被诸多大帝古皇吊打的情景还记忆尤新，见到顾少伤，不免的心头有些发毛。

　　“你虽然修行的不是轮回之道，但你的修行，却也轮回摆脱不了干系。”

　　顾少伤微微思忖，道：“日后，你若需要轮回，便随意来去吧！”

　　别看段德此时修行到了仙王境界，但是想要晋升准仙帝乃至于仙帝，他还是要忘却前尘，再度轮回。

　　若是九世成仙，九十九世成准仙帝？

　　至少，顾少伤就看到，段德在无尽岁月之后，多了一个比他还无良的老子。


第0945章 界海深处

　　“谢大帝恩典。”

　　段德面皮一抖，不知晓怎么的，感觉自己好似被顾少伤的眸光洞穿了一般，心中微凉。

　　不过，随即，段德心中也轻松了些许。

　　轮回不是易事，他自乱古之时，一直到了后荒古时代，亿万年的时间才不过活了九世，就可见一般。

　　绝大部分的岁月，他都在生死之间挣扎！

　　而如今顾少伤鼎立轮回，以其无上意志开辟的轮回，亿万年都不会崩毁，可以让他的修行，快上不知多少！

　　有这轮回在，莫说准仙帝，便是仙帝，他也敢想一想了！

　　这也是，他愿意全力助顾少伤开辟轮回的原因。

　　要知道，那九世轮回印记乃是其一身修为道果之所在，稍有差池，怕是要千万年修行一朝丧！

　　顾少伤点点头，不再多说。

　　段德的身上有一层隐秘，他知晓，不过，这世间有隐秘者不知凡几，他自己的隐秘又何曾对人说起。

　　是以，他也没有窥视段德隐秘的意思。

　　只要知晓，段德前世是石昊的兄弟，如今更是叶凡的兄弟，这便足够。

　　至于其他，便是他有何等机缘，顾少伤也不会在意。

　　嗡嗡嗡~~~

　　阴间之中，丝丝缕缕的气息滚动，其中大道皆存，但主导的，自然是轮回大道。

　　轮回大道生成，便要与万道对接，覆盖天地四极，无量量众生，其中复杂之处，自然不用多说。

　　如今阴司之中方兴未艾，还需要无始三人坐镇。

　　这一点，顾少伤没有插手，只是随意看了看，便踱步来到星空之中。

　　这一处被顾少伤命名为阴间的宇宙，与遮天宇宙相差不大，更为类似的是，其中并无九天十地一般的大陆，而是一颗颗的星辰，围绕着阴司运转。

　　这些星辰之中精气散逸，恐怕会孕育无数的生灵，与阳间一百八十域中的生灵，恐怕会有不同。

　　不过，以轮回之道，可以调动两界，阴间之人可以轮回阴间，阳世之人可以轮回阳世，并不会有什么影响。

　　若是愿意，便是阴间来到阳世，阳世去往阴间，也是可以的。

　　当然，此时，阴间之中，自然是没有任何生灵的。

　　咔嚓~~

　　这时，虚空开裂，叶凡踱步来到此处星空之中，来到顾少伤身后。

　　之前，他坐镇天庭未曾出手，防备天道的后手以及界海之中那些可能出手的巨头。

　　此时轮回都已经开辟，他自然也不会困守天庭，来到了这处大界之中。

　　“这一处宇宙，倒是颇为类似曾经……”

　　看着这方宇宙星空，叶凡也有些怀念。

　　曾经的遮天世界，便是一方大宇宙，无数生命古星交映生辉，无数生灵老死也去不了另一颗星辰。

　　可想而知，这一处宇宙的开辟，无始也参照了曾经的遮天宇宙。

　　“天道之争伐，非是短时间可以结束，界海之中，暂时也没有什么事情，你便于这方世界之中，试验你的大道吧。”

　　顾少伤负手而立，淡淡说道。

　　叶凡开辟自身修行大道，从未放弃过，无数年中，不知试验了多少次。

　　虽然有成功，有失败，但时至如今，却已然陷入了瓶颈，无法再度推演。

　　“进化之道，到底还是要以一方宇宙，无尽生灵的碰撞来完善。”

　　叶凡微微点头，表示知晓。

　　这一方宇宙，只是开辟轮回的附属，虽然万道精气都充沛，却没有任何生灵存在，以一方大界来演化自身修行体系，想来也是可以的。

　　毕竟，阳世之中，诸多大域修行仙古法，遮天大陆与神墓大陆修行遮天法，神墓法。

　　便是叶凡传授大道，也未必会有多少人修行。

　　毕竟，他的道路虽然没有破绽，但他自己都未曾开辟出来，至多能修行到相当于大帝境界。

　　因为，他的瓶颈，就卡在这里。

　　一旦踏破这道瓶颈，或许真仙，仙王之路自可一气呵成，但目前显然是不行的。

　　没有人会抛弃完整的体系不去修行，来做他的试验品。

　　而叶凡，自然也没有强迫他人的想法，是以这处新开辟之宇宙，对他来说，就颇有些用处了。

　　“仙帝自开一道，何其之难，荒天帝，真是了不起。”

　　想着，叶凡微微叹息一声。

　　便是修行遮天法，他也未必不能成就仙帝，但是，叶凡如何甘心？

　　他一路走来，横推天下一切敌，诸多大帝古皇都被他压制，便是荒天帝，他心中敬仰，也不会认为自己不入他！

　　早在无数年之前他就已经有了开辟自己大道的念头，尤其是顾少伤传授诸多典籍之后更是如此！

　　以万界万道为底蕴，以自己为模板，开辟一道，他必然可以做到！

　　不久的未来，他的体系大成之日，未必不能盖压仙古法，与遮天法并驾齐驱，甚至……超过！

　　这，便是叶凡的野望！

　　“一道之源流，一界之道祖，怎么会简单。”

　　顾少伤也微微有些感叹。

　　无尽无限多元宇宙何其之巨大，在无尽的岁月之中，诞生的惊才绝艳之辈何其之多。

　　但即使放眼整个无尽无限多元宇宙，石昊之魄力心胸，也是最为顶尖的！

　　这一点，顾少伤很清楚。

　　“你想如何做？”

　　感叹之后，顾少伤开口：“可需我帮手？”

　　“不用了，我自己足以。”

　　叶凡微微摇头，俯瞰星河浩瀚，淡淡说道：“等到轮回彻底鼎立之后，我会推动此界之演变，使得这一颗颗星辰之上诞生生命，传下修行之根基，让这诸多星辰之上百花齐放！”

　　说着，叶凡微微一笑：“或许，让段德先行试一下，也是可以的。”

　　“你随意吧。”

　　顾少伤哑然，摆摆手，踱步离开。

　　叶凡微微躬身，待顾少伤消失之后，才缓缓起身，俯瞰漫天星河，眸光越发的璀璨起来：

　　“仙帝之路……”

　　……

　　开辟轮回，分割真实与虚幻，整个完美世界，已然只有界海不属于顾少伤的管辖之地。

　　在世界的至高之地，可以清晰的看到，一边是无尽漆黑的界海，其中黑暗滚滚，浪花荡漾之中，便有一方方破碎的世界为之翻滚。

　　界海之大，比起天庭之下的阴司阳世加起来还要巨大的多。

　　由此可以知晓，这方世界鼎盛之时，何其之巨大。

　　界海翻滚，道道浪花滚滚而动。

　　界海极深处，无尽漆黑的魔雾笼罩之中，有一处荒凉破败的世界。

　　那方天地之中，大地无垠，疆土浩瀚，其大小还要超过曾经的九天十地。

　　黯淡的天空染着血色，如同末世的凄云，入目之所及，尽是一片灰暗，没有一丝的生机。

　　那魔雾之强大，便是仙王都无法抵抗，此地，万古都没有几人能来到。

　　轰！

　　突然，神光迸发中，一条紫金色的大道。

　　天地隆隆作响，朵朵金莲遍地，元气化作神禽飞舞，苍茫宇宙都在颤栗。

　　紫金大道之上，两尊人影并肩而立，皆是无比淡漠的看向天庭镇压之界。

　　其中一人头戴紫金冠，脸膛亦有紫金色，身材挺拔，气势俨然。

　　在其周围，诸天印记纷呈，将他环绕着。

　　另一人，背负双翼，神圣无比，望之好似天父一般神圣伟岸。

　　在他的身后，九条强横的异兽拉着战车，不缓不慢的跟在那里。

　　此刻，正是顾少伤出拳之时，界海之中荡起的波澜，一方方世界都被崩碎了，那一道道足以灭杀真仙，唯有仙王可以横渡的界海风暴，都被撕裂破碎！

　　散逸的丝丝缕缕力量，都能够震动界海，破碎一方方大界！

　　不止是界海之中的诸多仙王，便是这两尊准仙帝，也有些忌惮。

　　“这样的力量……鸿帝，我等无法与之匹敌。”

　　那背有双翼，神圣无比的存在，面色微微有些凝重。

　　准仙帝，乃是自古至今最强的生灵，一个个纪元过去，仙王不知凡几，准仙帝却只有他们三人，灭世老人以及那被他们击杀的，来自帝落时代的绝世强者等五人罢了。

　　平常来说，便是绝世仙王都没有资格见到他们，便是屠夫那样身染准仙帝气息的巨头，也根本来不到这界海最深处。

　　他们俯瞰纪元，坐看天地轮回，便是绝顶仙王巨头都没有兴趣出手。

　　只会在这界海极深处，等待某一个纪元的主角，背负大气运而来，然后，被他们击杀。

　　除此之外，无论什么样的天骄，什么样的强者，他们都没有出手的兴趣。

　　当年的苍帝，也只是以为叶凡等人被上苍反噬，才会出手，想要一举吞噬两尊准仙帝的本源，叩仙帝门槛。

　　不过很可惜的是，他没有碰到重伤的准仙帝，而是碰到了一尊疑似无缺的仙帝。

　　当然，便是有所缺陷，三人一同出手，也不够人家一只手打的。

　　“无尽纪元以来，从未有过这样的生灵，这样的存在……”

　　紫气氤氲之中，鸿帝眸光幽幽，似有些忌惮，又似是有些嫉妒。

　　他们修持无尽岁月，远在帝落时代之前的无尽岁月就成就准仙帝。

　　然而，亿万万年过去，他们还是准仙帝。

　　“先唤醒那位前辈……”

　　背负双翼的羽帝冷然开口：“我等担忧，他亦然！”


第0946章 诸天巨头

　　“他……”

　　鸿帝微微皱眉。

　　在顾少伤横空出世之前，能让他忌惮的除了那无尽黑暗之中的那位存在，便是羽帝所说之人了。

　　那自号灭世老人的准仙帝，开天辟地第一尊准仙帝！

　　其成就远比自己还要高，走的比自己还要远，便是他平日见到，都要口称前辈的存在！

　　“不必，我已尽知！”

　　缓慢而低沉的声音回荡在这方天地之中。

　　同时，极远处一方干枯破败的宇宙星空之中，一尊缺了一臂一脚的干尸也似的东西陡然睁开眼！

　　眸光好似仙剑，撕裂了整个宇宙，万亿星辰都为之崩碎，浩瀚星空都被切割开来！

　　滔天的黑暗卷动八方，界海掀起滔天大浪，入目之所及，尽数被黑暗所侵袭。

　　轰！

　　那无尽黑暗之地的深处，一条染血之手臂破空而来，同一时间，界海深处，大浪滔天，一条断腿带着血，撕裂苍穹。

　　干尸起身，那一臂一脚与之合一！

　　咔嚓！

　　他神色漠然，一步踏出，来到了鸿帝与羽帝身前。

　　此时，他的话音，仍未落下。

　　“前辈！”

　　鸿帝很客气，叫了一声前辈。

　　羽帝傲气，却也拱了拱手。

　　这身着残破黑衣的老者，成道在无数纪元之前，乃是此界最为古老的存在了。

　　便是他们都要客气。

　　最初掀起黑暗动乱，以无尽生灵的精气供奉黑暗以换取仙帝经文的，便是这尊老者！

　　在他们还未证道之前，每一次黑暗暴乱，都有无数生灵崩碎，沉入黑暗，无论是不通修行的普通生灵还是高高在上的仙王。

　　全都要在他的余威之下瑟瑟发抖！

　　“同道中人，不必如此！”

　　老者微微摇头，看向了界海堤坝之外，顾少伤的拳意散逸，震天下，惊万古：

　　“好一尊帝！可惜，不是无缺，还好，不是无缺！”

　　老者面上微微动着，好似看透了顾少伤的虚实。

　　他曾经在岁月之中涅槃，生出仙胎，一只脚踏进仙帝境界了，虽然积蓄不够失败，却也比起一般的准仙帝要强大的多。

　　在顾少伤这一拳之中，他能感受到顾少伤的力量，虽然无比恐怖，却还不是无敌。

　　至少，那黑暗中的存在，可与其争锋！

　　“前辈所说，是那一尊帝？”

　　鸿帝微微动容，道：“不是无缺已然如此强横，真正无缺的帝，该是怎样的强大？”

　　顾少伤的力量之强超出他们的想象，遥隔界海，就能只手镇压准仙帝，这样的力量，竟然也不是无缺之仙帝？

　　“无缺的帝，你们自然没有见过。”

　　老者回首，看向那无尽漆黑的魔雾之中，在那里，有一座无比古老的殿堂。

　　那殿堂笼罩在无尽的黑暗之中，吞噬一切光，一切道，便是准仙帝看到，都要心中悸动。

　　“呼吸之间，九天要崩，界海翻滚，丝丝缕缕的气息，便可以侵袭万万京兆的生灵，与上苍夺命，那，才是真正无缺的仙帝！”

　　老者说着。

　　心中也有些感叹。

　　无尽的未来之中，能出现如顾少伤这般几乎相当于仙帝的存在，那未来的自己，又在何处？

　　准仙帝可以洞察时空之变化，但是，却无法窥视同阶，自身的未来。

　　“那尊存在……”

　　高傲如羽帝，此时也有些动容。

　　他们根植于黑暗之中，掠夺众生之精气，才能在每一次黑暗暴乱之中得到些许黑暗之中的仙帝经文，自然知晓那其中有无上存在。

　　听老人所说，那尊存在，曾经真的是一尊无缺的帝！

　　无缺的帝，难道都不能无敌，会陷入困境吗？

　　“前辈，我等应该如何？不然，等他踏入界海，我等岂不是……”

　　鸿帝开口，有些隐忧。

　　他与苍帝关系不错，当年顾少伤镇压苍帝之时，他曾深切的感受到那只手掌的恐怖。

　　那是即是他拼尽全力，都要被随手碾死的无匹力量！

　　“那尊帝来自未来？看起来，还是未曾看透，不知大道无情，虽然近乎成帝，却创建什么势力，太可悲了。”

　　老者冷笑一声：“这是他的破绽！黑暗侵袭之时，他必然会出手，届时……”

　　之后的话，他没有说出口，鸿帝两人却知晓他的意思。

　　准仙帝无法惊动黑暗大殿之中的存在，但是近乎于帝的力量与黑暗对抗，必然会惊醒黑暗之中的那尊恐怖存在。

　　“据说，那天庭之中还有两尊被时空反噬的准仙帝，一尊刚刚晋升的准仙帝……”

　　羽帝森然一笑，猩红的眸子看向至高天庭：“或许，吞了他们，我们便可以晋升仙帝，至少，也不会弱于那尊无伤仙帝！”

　　“可是……”

　　鸿帝微微皱眉，说道：“我等若是不发动黑暗，恐怕要等到数十万年之后……”

　　过去的无数次黑暗动乱皆是他们所发动，那黑暗源头的暴动，一个纪元都未必会爆发。

　　他们自己掀起黑暗，极有可能首当其冲的面对那尊无伤仙帝。

　　可是等那黑暗源头暴动，时间又太为漫长了。

　　迟则生变，数十万年的时间，若是发生大变故，那才是麻烦了。

　　“数十万年弹指一挥间，对于我等这般存在而言，若是突破，刹那之间可以成就，若是不行，千万年也同样不行。”

　　灭世老人注视那好似太极图一般的世界，淡淡一笑：“便是又再多的仙王，又有什么用处？界海之中的仙王，可远比那方天地，还要多！”

　　数十万年对于一般人来说漫长，但对于他来这般活了不知多少亿万年的存在来说，实在不值一提。

　　与其此时出手，与那近乎仙帝的存在一战。

　　还不如黑暗降临，诸多纪元一次的大清算之时，趁着那几乎仙帝的存在被拖住，一举扫荡天地，清洗世间！

　　以此在仙帝之路上，再度踏出一步！

　　若是那天庭之中的几尊准仙帝，加之身后这两尊准仙帝，全都被他吞噬。

　　是否可以，再度冲击仙帝？

　　“如此，便再等几十万年吧！”

　　鸿帝两人沉吟了片刻，也都点头。

　　不同意也没办法，没有能拖住那无伤仙帝的手段，界海之中无数巨头，哪里有一个人敢踏入那方天地之中？

　　十万年来，界海之中厮杀滚滚，可有人敢去触碰那天庭所在的天地？

　　那一手撕裂界海，镇压准仙帝的无上巨头，对于仙王巨头来说，简直是无法抗拒的恐怖！

　　……

　　“倒是有些意思……”

　　菩提古树之下，顾少伤一笑。

　　那来自界海之中的目光，他自然感觉到了，虽然，他们自己或许会觉得隐秘。

　　不过，他也不在意。

　　柳神与白衣女帝踏入界海之中，欲要以界海之中的无数黑暗存在磨砺自身，这几尊准仙帝，便是她们的目标。

　　以她们的脚程，再有十万年，也足够踏遍整个界海。

　　到时，屠准仙帝以成道，想来，是值得期待的。

　　他的眸光开合，隐隐可以见到两道白衣身形，缓步跨过了堤坝，走进了界海。

　　“倒是，主神殿……”

　　顾少伤收回目光，眉头微不可察的皱了皱。

　　比起主神殿的诸多强横存在，那三尊准仙帝，简直不值得一提。

　　无论是那弃天帝，曾经对战姬寰宇的道尊风孝忠，以无数大宇宙养剑的玉景道人，对于顾少伤的威胁，都远比那几尊准仙帝要强！

　　主神殿排行前十的诸天穿梭者，其最低等级，恐怕都是大罗金数，甚至还要超过的恐怖存在！

　　以他的分身混迹主神殿如此之久，也只看到过那杀意无匹的玉景道人，一剑横扫混沌海，与那运使终极剑道的无上巨头一战！

　　至于其他排行前十的强者，皆是神龙见首不见尾，多个纪元混沌不曾出过手的恐怖人物。

　　任何一人，都是横跨诸天，屠灭诸多宇宙的无上巨头！

　　只要想一想，那些在原本宇宙之中就足以横扫无敌的人物，有了游览万界的大机缘，将是何等的恐怖！

　　便是那进入主神殿之时不过一星的李沉舟，都能在无尽岁月之中晋升先天之数！

　　更遑论这些恐怖存在了！

　　“希望，来的慢一点……”

　　顾少伤抬首，看向心魔与那被上苍侵蚀的天道之争斗。

　　这种关于万道权柄之争斗，他想要帮忙也有心无力，只能等待。

　　这一方七星大宇宙的天道，对于顾少伤的意义太大太大了。

　　只要得到这一方天道以修复七星诸天镜，之后他所到之处，便是如陈昂，太清，通天，源这般横亘无尽混沌的巨无霸都不能窥视，无法察觉！

　　……

　　宇宙浩瀚，无数生灵一辈子都无法跨越。

　　而无尽无限多元宇宙之中，蕴含的宇宙之多，任何人都不知晓。

　　相传，便是那些屹立诸天巅峰的大能，也无法知晓。

　　只知晓，一尊大罗金数的存在，弹指间可以跨过诸多大宇宙，但是，便是这般强横的存在，不同跨越无尽岁月，也触及不到这无尽混沌海的边缘！

　　就在顾少伤开辟六道轮回的同时，无尽遥远的混沌时空之中，一道无比伟岸超然的白色人影跨行于无尽混沌海之中。

　　无尽的混沌海之中，诸多大宇宙之主，无数强横恐怖的混沌巨兽，全都在那一道身影走过时，瑟瑟发抖。


第0947章 纪宁道人与玉景道人

　　白衣少年如玉，背负黑色神剑。

　　看上去，似乎只是一个温润的白衣少年，但是其能走在无尽混沌之海中，让诸多诞生于混沌海之中的奇异生物都为之发抖，可见其强大。

　　他名叫纪宁，来自莽荒大宇宙。

　　无数年前被顾少伤投影诸天的紫气所惊动，踏出了莽荒大宇宙，这些年来，游走诸多大世界之中，颇有些自得其乐。

　　若是，没有碰到那个人的话。

　　那个无比纯粹的剑道真人。

　　那是千般恩仇情怨、万种阴谋诡计，我自一剑斩开，神挡杀神、佛挡杀佛、仙挡杀仙，家人、朋友挡道，照杀不误的纯粹！

　　“先天杀戮之道，与先天圣德之道，划分诛戮陷绝，以合剑道……”

　　纪宁踱步而行，突然似有所觉，温润幽深的眸光之中，好似有四剑纵横，杀意无匹。

　　而在那四剑之后，是一个白衣道人。

　　那道人一身白袍、头戴竹冠，明明灭灭，幽幽冷冷，手按四剑，绝世无双。

　　嗡~~~

　　念动间则有天变！

　　无尽混沌海之上，骤然起风，一缕剑光闪烁中，白衣道人来到纪宁身前。

　　“玉景道人。”

　　纪宁止步，看向那白衣道人。

　　“莽荒大宇宙之主，手持终极剑道的纪宁道人。”

　　一袭白衣的玉景道人淡淡开口，神情平静。

　　两人相隔无尽混沌而立，剑意散逸出去一丝一缕，便震动大千，诸多大宇宙为之震动，无数混沌奇兽为之四散奔逃，不敢停留在此。

　　“你寻我？”

　　纪宁微微抬首，背负的黑色神剑微微震动着，似有些见猎心喜。

　　面前这个白衣道人的修为不弱于自己，两人之前一战不胜不败，至今已有些年头了。

　　此时寻上来，想来也不是来谈心的。

　　“是，也不是。”

　　玉景道人微微颔首，看向纪宁：“顺路而来，本为了断因果，不想察觉故人气息，自要前来一见。”

　　他倒不是特意来寻纪宁，不过顺路而来，察觉了纪宁的痕迹，自然心中有所感应。

　　而在他看来，纪宁对他的吸引力，比起主神的任何，显然要大了太多了。

　　毕竟，便是一战之后，再去寻那个主神所需要的人，了断与主神殿的因果，也是可以的。

　　主神殿之中的无数诸天穿梭者，主神想要驱动他们也非是简单。

　　如玉景道人这般的存在，除却因果，大道之外，几乎没有在意的东西。

　　便是主神殿，也只能以大道，因果来影响他们，不可能下达什么任务。

　　“顺路而来？”

　　纪宁不置可否，淡淡说道：“道兄寻我，不仅是为了见我吧？”

　　他知晓，这玉景道人乃是一方横跨诸天万界的大势力之中的一员，之前一战，之所以浅尝即止，也是纪宁并不愿意与其纠缠之故。

　　毕竟，如玉景道人这般的强横存在，那方势力之中据说有十人之多，其后，更有一尊无法形容，连他都心怀忌惮的无上存在。

　　面前这道人已然惊才绝艳至极，剑道之惊艳乃是他平生仅见，能够位于其上的无敌存在，可想而知，是如何难以招惹。

　　便是纪宁，无冤无仇之下，也不会愿意招惹这样的敌人。

　　“前日里，尚有他人在侧，与道兄一战不能尽兴，如今既然见到，真真见猎心喜。”

　　玉景道人平和淡然，看着纪宁：“此剑诛仙，请道兄品鉴！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　话音飘荡之中，玉景道人手按四剑便微微颤动，迸射而出。

　　只见，白、青、赤、黑四色剑光飞出，堂堂煌煌，仿佛要将无尽的虚空宇宙海分割开来。

　　同时，一张阵图飞出，落到剑光里，顿时，四色剑光纠缠，化为一道莫可名状的恐怖剑气。

　　剑气之中，一点点蓬勃生机显现，好似一方方宇宙在其中演化而出。

　　混沌开辟，太初显化，阴阳出现，因果诞生，时光纠缠，空间碰撞，万物衍生，命运高悬……三千大道一一诞生，并衍生出万象变化，诸多大宇宙！

　　一剑之中，便有诸多大宇宙为之诞生生灭，为之沸腾，为之寂灭！

　　此剑，执至强杀戮之道！

　　“那是……玉景那个杀神！！”

　　“杀戮剑道！是玉景道君！他怎么来到此处，何人在与他交手？！”

　　“走，速走，速速走！”

　　远处的一方方大宇宙之主，感受到这道剑意，顿时吓了一跳，慌忙燃烧世界本源，催动自身大宇宙遁逃而去。

　　玉景道人横行诸天无数岁月，四剑之下不知多少宇宙为之崩碎，其实力未必是诸天穿梭者中最强。

　　杀名却一定是绝无仅有的第一！

　　“好剑法！”

　　纪宁眉头耸动，也有些赞叹不已。

　　嗡~

　　一声轻鸣之声，他背负的黑色神剑瞬间跳跃而出，颤动纠缠之中，挥洒剑光亿万万。

　　白衣踩踏虚海，剑光却无尽漆黑，散逸着无尽的毁灭之意。

　　在这无尽的毁灭之中，却同样有生机蕴藏，阴阳，生死，轮回，因果，命运，五行，六道……无尽大道自毁灭之中诞生，在毁灭之中孕育。

　　刹那之间便是无尽岁月流转一般，那根植于大毁灭中，有无尽生机爆发。

　　一切毁灭，一切黑暗都消失了！

　　无尽的毁灭的另一面，却是最耀眼最澎湃的生机！

　　“此剑，万道归一！即是破灭又是重生，即是寂灭，又是复苏！”

　　“此为……终极剑道！”

　　一为手持诛仙四剑，跳出灭运大宇宙的无上人杰，求道路上，也斩敌人也斩亲朋，也斩自我的无上剑道真人，玉景道人。

　　一为莽荒大宇宙掌控者，横扫无敌，执掌终极剑道的纪宁道人！

　　两大剑道绝巅之人物，战于无尽混沌海之上，两大绝世剑修展开惊世一战，诛仙四剑对决终极剑道。

　　念动间混沌掀起巨浪，诸多宇宙都为之四散抛飞。

　　无可量计的生灵都被两人的杀伐剑意所惊动，无比惶恐的奔逃着。

　　两人皆是横行诸天的强横存在，一战之下，混沌之海，无尽时空长河都为之沸腾，在无尽无限多元宇宙之中都掀起了莫大的风波。

　　一时间，不知有多少强横的存在在两人这一战中被惊动，自自身所在的大宇宙之中醒来，看向那惊动了无边混沌海的大战。

　　“玉景道人……相传，他不是追寻祖龙而去……”

　　“莫非是那尊存在，又有什么动作了？”

　　“麻烦，麻烦！宇宙虚海无边无际，怎么偏偏在我家门口打……”

　　不知道多少大宇宙，在两人大战之中，纷纷遁走。

　　……

　　远在无尽时空之外的顾少伤，心中似乎微微有些触动，似乎感知到了什么。

　　似乎又什么也没发生。

　　他微微推算，却一无所获。

　　“奇怪……平白有欠人因果之感觉……”

　　顾少伤皱眉。

　　人在家中坐，祸从天上来，他什么也没做，却偏偏感觉自己背负了一道大因果，欠下了别人人情的感觉。

　　偏偏，还推算不出！

　　“主神殿……”

　　几番推演之下，他也只得出与主神殿有关的结论。

　　此时的顾少伤都没有想到，前来寻他的了断与主神殿因果的玉景道人，被跳出了莽荒大宇宙的纪宁所阻挡。

　　而偏偏，纪宁跳出莽荒大宇宙也与他有关。

　　两相叠加之下，冥冥之中，就让顾少伤有了亏欠他人的感觉。

　　这种感觉虚无缥缈，顾少伤却深信不疑。

　　早在无尽岁月之前，他就已然明悟至诚之道可以前知，更遑论如今的他。

　　除却之前突破先天之时，他何曾吃过亏。

　　便是因为他的心灵超然，拳意精纯，冥冥之中就能避开祸患。

　　“莫非，主神殿已经来了？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　主神殿的位面征服者小队也好，诸天穿梭者也罢，皆有主神护持，等闲先天大罗都无法发现他们的踪迹。

　　之前在遮天世界，若非是他的分身一同前来，都没有那么容易发现那些位面轮回者。

　　他眸光开合，扫过天地。

　　阳世之中，诸多大域一片平静，有天庭镇压，诸多仙王坐镇巨城，没有人能掀起乱子。

　　阴司之中，无始补全六道轮回，叶凡坐镇虚空，等待验证开辟自身之道。

　　镜中世界，至尊塔乃是他心意所化，定鼎天地，同样无比平静，诸多修行者验证自身大道。

　　至于界海……

　　界海浩瀚无边，便是仙王级数游荡数十万年都无法摸到边际，加之那来自上苍的黑暗气息弥漫，顾少伤也无法尽数洞察。

　　“静观其变吧。”

　　心念闪动间，顾少伤微微摇头，不再多想。

　　主神殿的踪迹若是如此好察觉，早就灭亡在无尽岁月长河之中了。

　　其能在诸多大能的地盘之上横行无数纪元，还没有被人灭去，其强大，自然是毋庸置疑的。

　　当然，真正让顾少伤放下心的，是他的分身就混迹在主神殿最强的那一匹轮回者之中。

　　真正的强者到来，他自然会知晓。

　　连神魔级数都不到的位面轮回小队，便是来了，也远远无法触及他的信息。

　　对于顾少伤来说，此时他最需要的，就是低调。

　　只要修复七星诸天镜，自身再度踏入先天之境，便是主神殿，也再奈何不了自己！

　　到时候，便该自己回报祂了！


第0948章 这是要老子去死啊

　　没有谁一诞生便可以无敌，大道未成之时忍耐隐藏，规避危险，顾少伤自然知晓。

　　力量本质的差距，不是有勇气便可以弥补的。

　　遍扫诸多大域未成发现端疑之后，顾少伤便缓缓闭上眸子，积蓄吞吐世界本源，推演武道，积蓄力量。

　　……

　　时光如水，岁月匆匆，转瞬间而过，不为任何人所停留。

　　六道轮回开辟之后，足足千年时间，才真正的贯通两界万道，再无破绽。

　　阴司之中，无尽神则通达万道，混沌流转，轮回之地幽幽不可测，好似一方巨大的磨盘在转动。

　　六道轮回之地乃是顾少伤的拳意凝聚无始的始终大道，六道轮回仙王的轮回之道，段德的九世轮回印所化。

　　其中蕴含着足以崩碎准仙帝的强横力量，唯有以万道为薪火，才能使其运转。

　　“千年苦功……”

　　六道仙王立于六道轮回之下，心中触动。

　　开一界之六道轮回在，这是曾经他可望而不可即，几次试验全都失败，若非是无伤仙帝出世，镇压一界，统合诸多大界，即使他晋升准仙帝都是不可能完成的。

　　如今真的做到了，他心中的感触可以想象。

　　“六道轮回一成，万族万灵便是陨落，也有一丝成道之机了！”

　　段德也少有的严肃了起来。

　　便是如今这个大世，也不是所有人都能成道的，即使顾少伤不允许仙王级别的存在肆意出手，却也不能阻挡其下万族万灵的矛盾。

　　浩瀚世界，每一个呼吸都有人在死去。

　　而没有轮回之前，诸多灵魂全都要为之消散，便是仙王级数的存在，也无法逆转这个过程。

　　无始盘膝而坐，于六道轮回之下，陷入了深层的入定，无尽混沌流光将其笼罩，看不到分毫。

　　似乎是得到了某种触动。

　　“理论上虽然完善，还是需要试验一番。”

　　段德说着，袖袍一摆：“也罢，便由本天尊，为无尽众生，踏出至关重要的一步！”

　　说着，以一副风萧萧兮的大无畏样子，一步跨入了六道轮回之中。

　　六道仙王微微一惊，踏前一步想要说什么，段德已然跳入了轮回之中。

　　“我……草！！”

　　跳入轮回盘之中的段德猛然大叫一声。

　　凄厉的声音震动了无尽星空，诸多星辰都为之摇曳，险些掉落。

　　咔嚓~~~

　　但是，惨叫之声只是一个刹那，万道颤动之下，那好似天地大磨盘一般的轮回之地，就陡然一个转动。

　　这六道轮回之地，其本质之上是顾少伤的拳意，转动之下足以镇杀准仙帝，更遑论段德。

　　只是一个刹那的时间，段德的惨叫之声便为之截断。

　　“……轮回之地，只能元神进入，你居然以肉身进入其中……”

　　六道仙王都有些瞠目结舌。

　　他都没想到，段德居然连这件事都不知道。

　　他哪里知晓，段德九世轮回，只是将自己埋葬，肉身从来不曾抛下，下意识的，就将此事给忘却了。

　　咔嚓~~咔嚓~~~

　　轮回之地幽幽转动，六道仙王眼皮子跳动不停。

　　只是一个刹那，段德的仙王之躯就被磨碎了，这种威能，让他都有些胆战心惊。

　　星空之中，叶凡听到段德的惨叫之声，忍不住摇摇头。

　　他倒是知晓，段德的修行之路与轮回有关，面对足以助他成道的轮回之地，一时间可能真的有些乱了方寸？

　　“这缺德道士如此精明……”

　　叶凡心中转动这个念头，眸光之中映彻出轮回大道的运转。

　　一看之下，他的眼皮都不禁一跳。

　　轮回之地之本质乃是顾少伤的拳意，霸道的超乎想象，一个转动就碾碎了段德的仙王之躯，其元神之中的记忆都被拳意所蒙蔽。

　　整个过程，甚至不超过一个刹那。

　　要知道，这可是一尊仙王！

　　段德九世成仙，百万年沉睡成就仙王，战力不逊色于黑皇，还要超过修行仙古法的一些仙王。

　　换做普通人，便是超过万亿，怕也不过是刹那之间吧！

　　“啧啧……”

　　叶凡都有些牙酸，自家这老父亲，颇有些生猛了，一道拳意罢了，就让他都有些心悸。

　　念头转动之间，他沿着六道轮回的轨迹，看向了阳世：

　　“或许可以考虑，让这缺德道士，先行修行我所开辟的大道？”

　　此时，诸多大域之中，除却原遮天神墓世界所化的大域之外，大多修行的是仙古之法。

　　随着时间的推演，仙古之法必然会被遮天法所取代，但目前却还是以仙古法为多。

　　他虽然不想在阳世大肆推行他的道，但只是段德一人，想来是不要紧的。

　　他想了想，觉得颇为靠谱。

　　段德虽然比较无量，但是天资自然不比说了。

　　至于如何让他修行，叶凡觉得，可以借鉴一下，当年自己修行之初的事情。

　　比如，给他一个“机缘”，戒指或者镜子什么的？

　　……

　　顾少伤统合天地，阳世共划分为九十九天，八十一地，共和一百八十域。

　　其中，九十九天是天庭直属的诸多大帝古皇所统辖，八十一地则是诸多准仙王，仙王统辖。

　　其中，原本的遮天大陆与神墓大陆自然直属天庭，其一切修行之法，不与其他大域相通。

　　九十九天之中，九黎天。

　　九黎天乃是九黎大帝统辖之地，地域颇为巨大，其中万族并存，生灵万万亿，在被顾少伤统合之前，是一方残破的大界以及诸多禁区，十分之混乱。

　　划分天地之时，九黎一眼看中此地，扛着九黎旗横扫了天地，诛杀了不知多少黑暗存在，肃清了此域。

　　当时，整个大域近乎无人，但十万年过去，自然人口繁盛。

　　九黎天十分浩瀚，城池无数，宛如天上繁星一般密布。

　　九黎巨城居于中央，诸多大城统辖各地，无数小城遍布天地，无论是高山之畔，还是大泽之上，皆有一座座城池。

　　九黎天西南一处名叫隆尧城的小城之中，段德的转世之身，降生了。

　　没有仙光四溢，没有异象纷呈，平平静静。

　　没有人知晓，一尊仙王级数的存在，就降世在此城之中。

　　悄无声息的，阴司宇宙之中，叶凡指尖散逸出一缕神意，没入了此城之中。

　　……

　　九黎天，明宇城。

　　明宇城是一处小城，由至尊明宇坐镇，故而得名明宇。

　　明宇万年之前位列至尊榜前万，虽然之后掉落，但是在九黎天的一众小城之中，也颇有些名气。

　　这一日，明宇城边缘处的一处街道之上，虚空微微一震，一道白光裹挟着几道人影来到街道角落。

　　这一处街道虽然偏僻，但是人来人往，为数也算不小，但是却没有一人能察觉几位不速之客。

　　便是来到这处白光之前，都会下意识的绕过去。

　　白光幽幽之中，一人扫视四周，微微心惊：“这处世界的灵气，未必也太充裕了些！”

　　此人心中跳动，有些吃惊。

　　这一处城池之中，万道无比之活跃，元气浓郁无比，深深一吸气，就能感受到元气铺面而来。

　　饶是他也经历了诸多世界，这般浓郁的灵气，还是头一次见到！

　　尤其让他吃惊的是，这只是一座城池而已，又非是名山圣地！

　　一处城池的灵气就这般浓郁，这方世界的圣地又将是怎样的光景！

　　“嘶！”

　　其余几人，也都倒吸一口凉气，心中沉重。

　　如此浓郁的灵气，可想而知此界的强者必然不会少。

　　“队长……”

　　其中一人忍不住开口：“我们不过是四星小队，主神居然将我们丢入这样一看就是等级就极高的世界……”

　　那队长是个身材高大的中年人，身穿银色战甲，一袭白袍罩着银色披风，一头白发不足一指长。

　　“有些麻烦……”

　　那队长打量着白光之外的城池，来往行人身上散逸的强大气息，让他都不禁有些心惊。

　　“前段时间，主神派遣了诸多强横的小队，游走诸多界面，寻觅那盗取主神权柄之人，没有什么收获……”

　　一矮小好似侏儒一般的老者开口：“恐怕，主神是要我们当探子，在这方世界之中寻觅什么信息……”

　　“恐怕是了！”

　　那队长微微点头，面色凝重的一抬手，唤出了一道白光，浮现在虚空之中：

　　【四星位面征服者平头小队，此次任务世界等级为八星！（主神殿评价普遍会超出诸天镜半星到一星）任务世界情报，未知！】

　　【主线任务：无】

　　【支线任务：无】

　　【唯一任务：探查这方世界！】

　　【探索进度每达到百万分之一，小队中每人奖励源力一万。回归要求，探索进度千分之一】

　　【注：不得泄露主神殿任何情报，违者抹杀！】

　　【注：此次任何为大型联合探查任务，参与小队数三百四十一，相互之间不得争斗，违者抹杀！】

　　“神他么八星大世界！还是三百四十一个小队一起参加的任务！”

　　平头小队那位队长色变，只感觉头皮发麻，心跳如擂鼓一般。

　　“我……”

　　其他几人更是瞠目结舌，手软脚软，更有人忍不知破口大骂：

　　“八星大世界……必然会存在先天神魔，大罗神仙这等非人存在的大世界！主神你大爷，这是要老子去死啊！！”


第0949章 强大的世界

　　他们这个小队，算不上太强，但是经历世界也有十数个，还是头一次见识到传说中八星等级的世界！

　　八星世界何其之强大！

　　在主神殿已知的诸多大世界之中，也只有寥寥几个九星等级的大世界能超越。

　　主神殿对于诸多世界的评定所有人都不太理解，但是却知道，评价为八星的世界，其中必然会拥有先天神魔，大罗神仙！

　　那种弹指间足以破碎一方宇宙，恐怖的一塌糊涂的无上强者！

　　除却诸天穿梭者之外，绝大多数的位面轮回小队见到，都要扑街的强大存在！

　　“冷静！”

　　身披银披风的平头队长轻喝一声，压住了几位队员的不安：

　　“主神不会让我们送死，探查任务罢了，只要小心，想来不会有太大的危险。”

　　“队长，这可是八星等级的世界，不是头铁就可以顶过去的。”

　　一个队员忍不住吐槽一句。

　　他们这个小队之所以命名为平头小队，自然是因为他这位队长，出了名的头铁！

　　“闭嘴！”

　　那队长脸一黑：“速速准备，光罩要撤去了！小心行止，不要露出马脚来。”

　　虽然主神殿足以屏蔽他们的因果，不会一进入此界就被此界的大能发现，但是若是露出马脚，主神可不会关。

　　“是！”

　　其他几位队员点头，勉强按耐住心中的忧虑。

　　嗡~~

　　光罩缓缓散去，几人踏入了整个评价高达八星的大世界之中。

　　“先行搜集情报，打探其他小队的动静，这是联合任务，不可能只有我们几个小虾米……”

　　微微扫视了一眼四周，平头队长传音说道。

　　几位队员点头，一个个神情严肃，提着小心。

　　八星大世界，简直超出他们的想象，这样的世界，怕是随便跳出来一个强者就能碾碎他们小队。

　　与此同时，诸多大域，甚至界海之中，都有一道道白光闪过，一队队的位面小队无声无息的没入了这方世界之中。

　　三百多个小队，加起来也不过数千人罢了，融入此界，比落入大海的一滴水还要渺小，几乎没有人能发觉。

　　当然，这其中并不包括顾少伤。

　　他的因果化身在主神殿之中待了无数万年，登临位面轮回者巅峰，因果大道之深入堪比大罗之数。

　　虽然对诸天穿梭者知晓的不多，但是对于位面轮回者的渗透，却是极深极深的！

　　主神从来不会插手位面小队自身的争斗，是以，无尽岁月以来，主神殿之中不知道有多少轮回小队被他的因果所掌控，成为他的耳目！

　　好巧不巧，此次来到完美世界的三百多个小队之中，就有一人，那就是之前平头小队的队长。

　　当然，这些人，他们自己是不会知晓的，便是成就大罗，也未必就会知晓自身的因果线曾经被人窥视过。

　　……

　　至高天庭之上，菩提古树之下，顾少伤若有所思的睁开眼：

　　“三百多个小队？我动了祂的什么权柄？”

　　明明险些一指点死自己，还锲而不舍的追杀，说自己动了他的权柄。

　　饶是顾少伤，也一头雾水。

　　涉及自身以及“源”，他也无法推演究竟。

　　“莫非是源力？”

　　顾少伤心头一动：“可也不对，源力乃是一界开辟之始所化，万道之源流，开天鸿蒙之紫气，大罗之上的存在，耗费些时间都能得到……难道是诸天镜……”

　　他的念头闪动，想起了这么一个可能。

　　诸天镜可以投影诸天，具现万物，蒙蔽一切大能之感知，与主神殿颇有些相似之处。

　　难道主神殿，与诸天镜有关系？

　　否则，无法解释，“源”为何会如此大动作，之前更是要亲自出手。

　　要知晓，大罗之数的存在虽然堪称大能，但相对于源那般存在来说，就不值一提了。

　　就顾少伤所知，那诸天穿梭者之中杀性最大的玉景道人，便崩碎了不计其数的大宇宙，击杀的大罗恐怕都不在少数了。

　　大罗对于“源”来说，应当算不了什么才是。

　　毕竟，无尽岁月之中，这么多的世界，诞生的大罗之数，不知有多少了。

　　“或许，只有真正分裂了主神殿，才能知晓其中的秘密……”

　　顾少伤收敛心神，知晓此时多想也没有意义。

　　修复诸天镜，已经是迫在眉睫了。

　　他微微抬首，看向那无尽虚空深处的天道之战。

　　心魔化身与那被上苍侵蚀的天道的战斗无比之激烈，时空之中，因果之中，命运之中，轮回之中，阴阳之中……无数的大道之中，都有两者的战斗。

　　无声无息，却惨烈的难以想象。

　　即使开辟轮回之后心魔的权柄大涨，此战也不是短时间可以结束的。

　　那蔓延至世界每一寸大道之中的争斗，也非是寻常人可以插手的，顾少伤坐镇天庭，不断的削弱天道，已经是极限了。

　　两者的纠缠太深，你中有我，我中有你，顾少伤一出手，两者皆伤。

　　若只是如此，顾少伤也早已经出手了，偏偏，修复诸天镜需要的是完整的天道，顾少伤出手之下，若是天道有所损伤，那还怎么玩。

　　“有些麻烦……”

　　顾少伤揉了揉眉心，感受到了一丝紧迫感。

　　此时来到这方世界位面轮回者，没有值得他在乎的，但是，他们的到来，无疑说明，“源”的目光极有可能已然注视到了此界。

　　至少，部分目光可能注视到了包括完美世界在内的这一片无尽之海。

　　发现他，只是迟早的事。

　　他本体处于苍茫大陆，或许可以隔绝“源”的注视，他的化身便是崩碎也算不了什么。

　　但是错过了这一方天道，再有如完美世界这般的机会，可不多见了。

　　错过此次，修复诸天镜不知道要到了何年何月了。

　　顾少伤也绝不愿意一辈子被人堵在苍茫大陆之中！

　　那一指之仇，他可是心心念念！

　　“界海……”

　　他的目光垂下，看向了无尽虚空之外，那无边无际的界海。

　　想要进一步的加快心魔的步伐，就必然要攻略界海了。

　　……

　　明宇城一座酒楼，一处包间之中，平头队几位队员满是忧愁的相互对望。

　　位面轮回小队打探情报的手段自然是不必说，短短几天的时间，他们已然大致知晓了此界的一些信息。

　　但知晓了，反而让众人的心跌落冰点。

　　不说他们九十九天，八十一域，单单这九黎天无数小城之中不起眼的明宇城，其中的强者就车载斗量。

　　大街之上随意走动，都有一堆气息吓死人的强者走动，诸多店铺之中摆放的神金仙材更是多的吓死人。

　　之前随意一个未曾及冠的少年随意扫了一眼，都险些震碎了他们的魂魄！

　　这简直就是恐怖无匹！

　　一向头铁的平头小队队长，此时也面色木然，感觉麻烦太大了。

　　这方世界的浩瀚，简直超出了他们的想象。

　　单单这一处小城，就堪比之前他们经历的世界之中，一方国家了！

　　“小城，大城，巨城，阳世，阴司，镜中世界，至高天庭，无数仙王，诸多天帝，还有那十多万年前，曾开辟轮回的无伤仙帝！”

　　平头队长头皮发凉，凉到心底。

　　靠近窗户之处，是一个身穿黄色武道服的光头少年，那光头少年，右眼之上带着一个奇异的眼罩，其中隐隐可见无尽的数据流滚动。

　　这是位面轮回小队必备的战斗力测试仪，据说来自一方被某个诸天穿梭者彻底攻伐下的大宇宙之中。

　　经过无数人的改良，已然是许多四星之上的小队必不可少的宝物了。

　　那少年不停的扫过街道之上走过的人群，对比打听到了此界境界，来回对比着。

　　“库林，怎么样了？”

　　平头队长开口，打破了沉闷的气氛。

　　那带着眼罩的光头少年挠挠头，转过身来，面上的表情似哭似笑，无比之复杂：

　　“队长，有大麻烦了！”

　　“说吧。”

　　平头队长摆摆手，他当然知道有大麻烦了。

　　“这个战斗力测试仪不算顶尖，无法窥视走上神魔九重蜕变的大能……也就是说，此界遁一境界之上，统统踏上了神魔蜕变之路！”

　　名叫库林的少年面色发青：“这个世界，一击可以爆碎星辰的，足有亿万之数！这还怎么玩？”

　　“亿万……”

　　几人对视一眼，都有些哭笑。

　　不过，他们早已有了心理准备，倒是没有再度失态。

　　已经糟糕到了极点，再没有比这更糟糕的了。

　　“……至少，探索进度突破万分之一了，或许只靠打探情报，就能完成任务也未可知。”

　　平头队长安慰队友，说着自己也不相信的话。

　　嗡~~~

　　突然，几人手腕之上的腕表震动，白光升腾而起，一道平静的声音回荡在几人的心头：

　　“我是七星小队方寸小队的队长，方屠道！我此时处于此界道衍天之中，凡是有意联手的，速速来寻我！”

　　“方屠道？”

　　几人心头一震。

　　这个方寸小队的队长，已然是神魔九重蜕变路走到巅峰，神门四天关几乎合一的恐怖人物。

　　无数位面轮回小队之中，少数能与诸天穿梭者相提并论的强横存在！

　　他们自然知晓。


第0950章 凄惨的平头队

　　包厢之中一片沉默。

　　联手也是看实力的，以他们的实力与七星小队联手，很有可能就被人当成炮灰。

　　几人的修为虽然不高，但好歹也经历了不少世界，自然明白这个道理。

　　一时间，都有些犹豫。

　　片刻之后，平头队长深吸一口气，道：“去看看，若是想让我做炮灰，也没那么容易！”

　　平头队长在低等级小队之中也算是不大不小一个传奇，曾经，他不过是一个小队之中的宠物，机缘交合之下化形，加入主神殿，还成为了一队之长。

　　“是，队长。”

　　几个队员点点头，知晓没有太多的选择了。

　　一些情报他们可以打探，但是想要探寻这方等级高达八星的世界隐秘，根本无从下手。

　　任务完不成，也只有死路一条。

　　意见统一之后，几人就走下酒楼，去往明宇城东南。

　　这方世界无比之巨大，以他们的修为，便是老死也走不出九黎天，想要去往道衍天，自然要借助这方世界的传送机制。

　　顾少伤布下大阵贯通一百八十域，每一方城池之中都有传送阵，可以供修为不足者自由来去诸多城池，乃是其他大域。

　　当然，要传送一次，费用也颇为昂贵，想要传送到道衍天，代价之大，让轮回小队都要肉疼。

　　几乎要搭上自己小队几个世界的所有收益，可能还要搭上一些压箱底的宝物，才有可能换取传送所需。

　　……

　　看着平头小队走下酒楼，二楼的一处包厢之中，一位身穿道袍的肥胖年轻人若有所思的摸摸下巴。

　　他叫明宇，这座城池就是以他的名字命名的，至尊巅峰境界，只差一步就能晋升真仙的强横人物。

　　相传，明宇诞生于九黎天，九黎巨城的一个普通人家，天纵奇才，一路修行到至尊境界，几度登上至尊榜，算是有些名气的人物。

　　“有意思，这几个货，道爷居然摸不到跟脚……”

　　他摸摸手上的戒指，小小的眼睛之中闪过一丝光芒。

　　嗡~~~

　　戒指之上散逸出一缕微光，一道苍老的声音在他的耳畔响起：

　　“这几个人有秘密，你跟上去看看，或有所得也未可知……”

　　“老家伙！”

　　明宇胖胖的脸蛋一抖，有些咬牙切齿：“你可算是醒了！后面的修行之法呢！你可坑死道爷了！”

　　说起此事，明宇就无比的恼火。

　　这一枚戒指是他小时候得到的，教导了他一种与世间任何修行体系都不同的修行之法。

　　他小的时候迷迷糊糊，不知晓，等到知晓这个事情之时，根基已经筑下，再也无法更改。

　　如果只是这样，他捏着鼻子也就认了，偏偏，这修行之法只够他修行到至尊之下，而这戒指之中的老东西就沉睡消失，让他怎么呼唤也不出来。

　　他能突破至尊，都是自己推演出来的！

　　若非如此，以他的天资，早就成仙了！

　　“唯有自己走出的至尊之路，真仙之路，才是最为适合自己的！以你如今的战力足以媲美真仙，便是明证。”

　　苍老的声音继续响起。

　　“呸！”

　　明宇跳脚，破口大骂：“十万年啊，整整十万年！一个至尊境界卡了道爷十万年！当年与我同辈的，都他么晋升真仙了！就算道爷能媲美真仙，难道还能去和一群孩子争至尊榜吗！”

　　他越说越气，越说越气，险些都要爆炸了！

　　他当年不过两百年就修行到了至尊之下的巅峰，天骄榜也曾名列第一，当时也是无比威风，神威赫赫，便是坐镇九黎天的九黎大帝都曾接见过他。

　　哪里想到，没了修行之法，至尊门槛卡了他足足一万年，之后十万年摸索才成就了至尊巅峰！

　　要知晓，当今这个大世，一万年成仙的绝世天才都有，十一万年的至尊，简直闻所未闻！

　　他丢脸都丢到姥姥家了！

　　“你的体质并不适合修行仙古法，便是那传说中只属于天庭之下的遮天法与神墓法，也并不适合你。你无论修行任何法门，想要成仙，都无比的艰难！”

　　苍老的声音继续说着，丝毫不在意明宇的怒火。

　　“别说废话，之后的修行之法呢！”

　　明宇咬牙切齿，紧紧捏着手上那枚戒指。

　　这一点他当然也知晓，但是，他到底没有试验过，自然也不会认为自己无法成仙。

　　“哪里还有之后的修行之法，你想要成仙，只能靠你自己了！”

　　苍老的声音微微有些笑意：“或许，之前那些鬼祟之人身上，有你成仙的机缘，也未可知！”

　　“算你狠……”

　　明宇深深吸了几口气，收敛了情绪。

　　十万年过去了，虽然心中还有怒火，却也不强烈了，对于真仙的修行，他也渐渐有些心得了。

　　这戒指有一点说的不错，自己悟出的道路，果然更为适合自己，他许久没有去挑战至尊榜，但是自忖自己也足以名列榜首了。

　　戒指不再开口。

　　“也罢，便让道爷去看看，这几个小虾米在做些什么。”

　　明宇摆摆手，消失在包厢之中，跟上了平头小队的几人。

　　……

　　“啧啧，小叶子，你就不怕这缺德胖子醒过来跟你拼命？”

　　高空之中，大黑狗看着段德的背影，摇摇头，看向叶凡。

　　叶凡负手而立，看着段德的背影，微微摇头道：“段德的体质颇为不同，若是他能走仙古法成仙，他何必轮回？修行任何法门对他而言都没有任何影响，用不了多久，他就要机缘巧合的再度轮回。”

　　段德的道路不同于任何人，修行的任何法门都只是旁枝末节，他本身的修行之道，就是在轮回之中明悟自身。

　　不然，叶凡也不会让段德修行这条不完整的道路。

　　这点节操，叶凡自忖还是有的。

　　“所以，你就坑他去追踪那些人？是怕他死的不够彻底啊！”

　　大黑狗直撮牙花子。

　　他最了解叶凡了，便是成就了准仙帝，还是这么心黑。

　　“左右都要轮回，散发一些余热，有何不可？”

　　叶凡笑了笑，道：“走吧，一坐十万年，好不容易有些有缺的事情，便一同去看看吧。”

　　“恩……走吧。”

　　大黑狗思量了一下，也有些心痒痒。

　　闭关修行这么多年，与叶凡一般，他也有些静极思动了。

　　毕竟，不是谁都能跟天庭那两个修炼狂人一样，一坐几十万年的。

　　……

　　道衍天，由已然晋升仙王级数的道衍坐镇。

　　若是九黎天的城池皆是粗犷莽荒，道衍天则完全不同，无数高楼林立，便是夜晚也一片通明，无比的精致，宛如一片片钢铁丛林。

　　平头小队在付出莫大的代价之后，才来到了道衍天边缘的一处小城之中。

　　“截然不同的天地啊！”

　　平头小队之人都有些唏嘘。

　　道衍天与其他的几方大域相差太大了，一处处高楼大厦，霓虹灯，那横行天地的铠甲，几乎让一众人觉得自己又来到另一个世界一般。

　　“定位之地，是幻羽城，离此地还有八亿四千九百万里，中途还有七百六十四座小城，八座大城……”

　　平头队长头有些挠头。

　　这一路走来，他们几乎倾家荡产，还在几座小城做了一段时间的帮工，哪里知晓，到了道衍天还有这么远。

　　“亏大了！如果不能完成任务，我们连老底都亏进去了！”

　　光头库林哭丧着脸。

　　此时他身上，除了那个眼罩之外，其余的宝物全都变卖了。

　　其他人也都一脸便秘的表情，与他相差无几。

　　“能不能让方寸小队来接我们？”

　　一个队员底气不足地说道。

　　“不行！”

　　平头队长脸一黑：“便是一路走过去，也不能让人瞧不起！”

　　此时的平头队长，险些连自己的银披风都抵押出去了，除了自己这身行头之外，可谓是孑然一身。

　　几乎出了偏差，几人能来到道衍天，简直是不容易。

　　一路上，几人也不是没有动过其他脑筋。

　　但是残酷的现实告诉他们，他们连打劫也做不到，因为，无论那一方小城，其中都有至尊坐镇，小城的各个街区，也都有遁一境界的大能坐镇。

　　他们该出手，怕是马上要被碾死。

　　“队长，八亿四千万里！一路上不知有多少妖兽，我们怎么过去？”

　　库林有些无语。

　　这是头铁可以办到的吗，八亿里，即使不被妖兽吃了，怕是也要老死在路上。

　　他们的修为可远远没有达到可以横跨十亿里的地步。

　　“据说……这城中，也有些我们可以做的事情，可以赚取盘缠。”

　　其中一个队员，不知想起了什么，有些迟疑地说道。

　　“什么事情？”

　　几人精神一振。

　　“据说，这座城里的一些女修士，有一些特别的爱好，喜爱长相俊俏的男子……据说，据说出手也……颇为大方。”

　　那人吞吞吐吐的说着。

　　“什，什么？！”

　　平头队长脸色涨红：“我们堂堂位面轮回者，难道要去给一群土著当鸭？！”

　　饶是他头铁，也忍受不了这种屈辱。

　　“不然，就只能通知方寸小队了……”

　　库林等人全都看向自己队长。

　　白发银披风，众人之中，卖相最好的就是自家这位队长了。

　　“……”


第0951章 混沌钟

　　“……”

　　一直跟在几人之后的明宇，看着那白发少年走进一处高端场所……

　　不禁有些愕然：“这几个货身上，也能有道爷的成道机缘？”

　　“恩……”

　　戒指之中的苍老声音都微微一顿，有些无言。

　　……

　　几番周折之后，平头小队一众人站到了传送阵上。

　　面色苍白如雪的平头队长被两个队友搀扶着，看着这座给了他无数耻辱的城池，心情之复杂简直难以形容。

　　其他队友噤若寒蝉，一个字也不敢说。

　　心中也无比的憋屈。

　　修为不够，来到这样等级极高的世界，机遇太过悲惨，什么样的聪明才智，也全数没了作用。

　　以他们的修为，能一路平稳走过来，还真是多亏了这方世界的治安良好，加上有传送阵。

　　否则，真真是寸步难行。

　　虽然遭遇颇为凄惨，好在传言不虚，那些女修士果真是大方，不但传送费用有了，还有了些赚头。

　　甚至，比起一次主神任务所得还要多！

　　嗡~~~

　　神光微微绽放，憋屈无比的平头队便消失在传送阵之上。

　　几次转换之后，众人终于来到了幻羽城中。

　　……

　　“终于到了！”

　　层层叠叠的高楼大厦之间，平头队一行人微微松了一口气。

　　一路上的经历让他们知晓，在这样高等级的世界之中，想要完成任务，就不得不依靠高等级的小队。

　　看着面前那一栋已经被轮回者占据的高楼，便知晓，方寸队远比自家小队混的好。

　　通体银白的高楼之前，两个身穿素黄色长袍的少年垂手而立，似笑非笑的看着平头队一行人。

　　位面轮回者之间自有感应，不用言语，几人相互便知晓对方的身份。

　　“走吧，一年多了，不来的，也不用等了。”

　　两个少年向着平头队摆摆手，转身走进高楼之中，敷衍之意一目了然。

　　平头队众人却没有觉得不对，轮回者之间，一向如此。

　　“队长……”

　　几位队员看向平头队长。

　　“松开我。”

　　平头队长推开几位队员，整了整衣冠，率先走进高楼之中。

　　几位队员面面相觑，跟了上去。

　　“真的有古怪！”

　　远处，明宇微微有些惊讶。

　　那一栋高楼之中，居然给他一丝危险的感觉。

　　区区一座小城之中，居然有这样的高手？

　　他微微有些感兴趣，一步踏出，悄无声息的遁入了这座高楼。

　　高楼顶层，空间十分空旷，装潢也十分豪华。

　　平头队走进之时，只见其中人数已然多达上千，其中不乏一些认识的，等级极高的小队。

　　与他们等级相仿的，倒是没有几个，即使有，也全都是一脸狼狈的样子。

　　显然，前来的途中，也没少吃亏。

　　“平头队？”

　　人群正前，一身穿素黄锦袍，头戴高冠的青年轻声开口，带着一丝不容置疑的味道：

　　“先坐下吧。”

　　方屠道看着下方众人，心中也有些皱眉。

　　据他所知，来到此界的位面小队之中也有不少高手，来到此处的，却不过是些小虾米，高手寥寥无几。

　　显然，真正的高手不会响应他的召集。

　　“方屠道……”

　　平头队等人心中微微一禀，知晓那个青年的身份。

　　七星小队的队长，神魔蜕变之路上走出很远的强者，主神殿之中都有赫赫威名。

　　“此界之情报，大家应当都有搜集，就不用我多说了！”

　　等到几人落座，方屠道目光扫过一众人，缓缓开口道：

　　“近些年来，所有的小队，穿梭者，足迹遍布万亿大世界，不光是这一处八星大世界，便是等级更高的九星大宇宙，有轮回禁区之称的那几处大世界，都有人前去！可想而知，祂对于那个侵占祂权柄的存在，是何等的在意！”

　　“这些我们都知晓，方队长，你有话便直说吧！”

　　方屠道话音刚落，便有一人开口：“此次任务不简单，我们还要依仗方寸小队。”

　　“是啊，您有事便吩咐吧。”

　　有人附和道。

　　坐在最后的平头队心中吐槽，方屠道这也太敷衍了，托都这么明显。

　　其他小队的人也都面色抽搐，却也没有说什么。

　　“万亿大世界？九星大宇宙？”

　　一处阴影之中，明宇心中嘀咕：“这说的是些什么？轮回禁区什么鬼……”

　　他一头雾水，完全不知道他们再说些什么。

　　他哪里知晓，几乎所有轮回小队，平日里说话都是以主神内部传音，要是在大庭广众之下，则会下意识的避开一些会触动规则的词语。

　　比如“主神”之类。

　　这对于他们来说几乎是本能。

　　高台之上，方屠道微微点头，他也不需要他们臣服，也根本不可能，要的就是他们沉默，默认。

　　他心中念头转动着微微按下手掌，道：

　　“此次任务看似只是一个普通的搜集任务，但是想要完成，却没有那么简单！这一年多的时间，我与我的几位队友，跨越了诸多大域，搜集情报不知凡几，除却那阴司之外，便是此界所谓的镜中世界也有所涉及，搜集进度也不过千分之七！……”

　　“千分之七……”

　　众人皆有些咋舌。

　　探查任务，看似没有什么危险，但是想要完成也不容易。

　　探索一方世界，远比杀人，灭国还要艰难，因为你根本不知道主神的要求。

　　不过众人也知，等级不同的小队，任务要求的也各不相同，如方屠道这个等级的小队，任务难度可不是平头小队所要求的千分之一。

　　而是，五分之一！

　　这个任务难度，简直让方屠道都无法接受，是以，他才会拉拢众人聚在一起，一同完成任务。

　　否则，即便任务相同，他又何必带着这些菜鸟玩耍。

　　“此次请各位过来，便是要一同完成任务……”

　　方屠道正说着，突然心中一震，眸光陡然大炙，猛然扫向人群身后的一处阴影之地：

　　“什么人！滚出来！”

　　他的手掌陡然一个抬起，虚空瞬间抖动起来，一道道神光纵横，将这处空间笼罩在内。

　　“不错不错，能发现本至尊，倒是有些本事！”

　　角落阴影舒展开来，明宇大剌剌的站了出来。

　　虽然，高台之上有几人的气息让他微微有些忌惮。

　　但是诸多城池之中皆有大阵覆盖，无数城池相通，至尊级别的存在一旦发生战斗，镇守一域的仙王必然不会袖手旁观！

　　便是这些人中看上去有几个高手，他也没当回事。

　　见自己被发现了，也不逃走，反而坦然走了出来！

　　“土著强者！”

　　诸多轮回者面色微微一变，刹那之间就全都退开，诸多手段施展，戒备的看向明宇。

　　平头小队几人离明宇最近，心中震动的同时，一个翻滚，拉开距离。

　　平头队长背上的银披风更是一抖，化作一方小型的场域，笼罩了自己小队几人。

　　同时，几人全都心中一跳，认出了，这个少年，曾不少次与自己等人“擦肩而过”！

　　锵锵锵~~~

　　剑音鸣动之声响彻整个空间。

　　高台之上，方屠道却神色不动，看着明宇，微微摇头：“可惜，只来了一个人……”

　　“道爷一人，足以镇杀你们！”

　　明宇踱步前行，浩荡的气势冲霄而起，就要触动幻羽城中的大阵。

　　“镇杀我们？区区土著，倒是大言不惭！”

　　方屠道闻言，不但不怒反而轻笑一声，探出的手掌微微翻转过来。

　　嗡~~~

　　虚空剧烈的震动，明宇浩荡的气势瞬间为之一滞，笼罩这方空间的神光陡然合一，将虚空都挤压的为之坍塌。

　　顷刻之间，虚空不见，神光化作一方携刻着无数古老铭文的巨大金钟充斥了视野：

　　“让我先镇了你吧！”

　　咔嚓~~~

　　虚空撕裂，传出好似裂锦之声，这一处大楼的顶层之中的空间，陡然无可抑制的膨胀起来，瞬间化作一方浩瀚的星空！

　　其上金色闪烁，却赫然是处于那一口金钟之下！

　　方屠道搜集的情报不少，怎么可能不知晓这方世界的恐怖，此次聚会之高楼，早就被他偷梁换柱，化作了他的本命之宝：

　　混沌钟！

　　这一方混沌钟，乃是他毕生之积蓄所在，威能堪比此界的仙王之宝！

　　而这方小城之中，最强者也不会是他的对手！

　　“原来动了手脚？”

　　明宇微微哑然，一步踏前，袖袍陡然鼓荡，一方巨大的道图呼啸而出！

　　那道图之上，无数光点好似星辰一般闪烁，纵横交错的，组成了一方巨大的阵法。

　　随着道图展开，剧烈的杀伐之气腾空而起，刺向那一口金钟。

　　轰隆！

　　无尽的杀伐之气充斥整个虚空，一道道阵法纹路蔓延开来，欲要撕裂这一方金钟空间。

　　这一方道图，乃是明宇修行那一方迥异于仙古法的修行之法，突破观想之时以意念观摩太古第四杀阵所成。

　　以明宇此时的修为，催动起来，威能之强横，足以镇杀真仙！

　　他修持十万年，虽然没有成为真仙，却也可以与真仙叫板！

　　当~~~

　　杀阵之下，宏大的钟声响彻这方虚空，将诸多轮回者真的七荤八素。

　　“你来的正好……”

　　方屠道立于金钟之上，漠然开口：

　　“便让我抽出你的魂魄，窥视一下，此界的隐秘吧！”


第0952章 叶黑

　　话音垂落的同时，方屠道踩踏的金钟之上，那代表着山川河流、鸟兽鱼虫，无数奇异凶兽，大妖神灵的铭文顷刻之间复活了过来！

　　当~~~

　　钟波震荡，好似实质一般的荡漾起无尽的涟漪，自四面八方的钟壁之上扩散而出，向着处于金钟正中的明宇轰击而去。

　　这一口金钟，蕴含着方屠道毕生之修为，其上的无数山川河岳，诸多大妖神灵，都是他横跨诸多世界以来亲手镇杀的！

　　混沌钟镇压地火风水，方屠道的这一口金钟虽然不入先天，威能却不容小视！

　　只见金钟之内的无艮星空之中，一股无比奇异的力量充塞，镇压了明宇抛出来的道图。

　　一切的一切全都凝滞，无法动弹，唯有那一波又一波的涟漪扩散，蕴含着无比强横的力量冲击明宇而去。

　　“有古怪！”

　　明宇心中一震，那一方伴随他无数年月的道图，居然刹那之间被钟波凝滞在虚空之中。

　　“哼，想镇压道爷？”

　　明宇心中冷嘲，这人使用的法门法宝虽然古怪，他却并不惧怕。

　　他修行十万年，虽然没有成就真仙，战力却绝对不容小觑！

　　轰！

　　他身体一震，便有金光迸射而出，宛若一口仙道火炉般金霞澎湃，形成霸道而慑人的气息。

　　这一切只是刹那时间而已，他张口轻斥一声：

　　“碎！”

　　音如实质，明宇张口吐出，便有金色涟漪化成符号，惊涛拍岸，激荡出去。

　　同时，他那被镇压在钟波之下的道图剧烈的震动起来。

　　一刹那，虚空中传来轰鸣声，明宇张口吐出的金色符文洪流，极尽复苏的道图便与四面八方滚动而来的钟波发生激烈的碰撞。

　　轰隆隆！！

　　金钟之内的虚空顿时坍塌破碎，金钟都剧烈震颤起来，好似要崩碎了一般。

　　角落处的诸多轮回者登时被剧烈的震动波及，一个个好似稻草人一般飞腾出去，慌忙躲闪着两人的交手。

　　“咦，这胖子……”

　　金钟之上，方屠道眉头一挑，看着金钟虚空之中，通体金光，好似一尊金人一般的明宇，微微有些动容。

　　明明修为比起自己差了两个台阶，却居然能撼动他的本命之宝。

　　这个胖子的实力果然不容小觑。

　　“不过……”

　　他的嘴角扬起，有些冷嘲：“我可不是一个人啊！”

　　果不其然，金钟震动之中，那群轮回者之中，陡然迸发出一道道璀璨的神通。

　　一道缭绕着紫色雷电的锤子呼啸而出，划过虚空，带着无尽的巨力，轰击而下，砸向了明宇。

　　此锤名为雷神之锤，乃是方屠道的属下一名名为雷神的高手的神兵。

　　这一柄雷神之锤，乃是他自一处世界之中得到，为此还硬撼了那一方世界之中的神王，之后辗转多个世界，融合了不知多少世界的雷道法宝。

　　威能虽然不如这混沌钟，却也相差不远！

　　轰隆！！

　　雷云滚滚而来，无尽雷龙瞬间绽放，撕裂了亿万里虚，那紫色雷霆缭绕的雷神之锤瞬间落下。

　　“无耻！居然围攻道爷！”

　　周身血气滚滚的明宇怪叫一声，一头长发都被雷电激荡的竖的笔直。

　　他的肉身虽然金刚不坏，却也没有硬抗这雷神之锤的打算。

　　好在，他什么也不多，就是法宝多。

　　他手掌探出，呼啦啦的一片法宝轰击而出，阻挡向那雷神之锤。

　　锵~~~

　　但是，与此同时，刀鸣剑鸣之声震动长空。

　　一道赤色流光呼啸而出，洞穿层层虚空，直刺明宇后心。

　　一道森寒刀芒贯穿而至，自上而下，一刀斩落而下，强横的刀意分割虚空，力劈而来！

　　同时，一尊无比暴戾的巨猿咆哮着踏出，猩红的双眼之中杀意森森。

　　只见那巨猿微微躬身，大喝一声：

　　“万倍界王拳！！”

　　“我……草！”

　　明宇吓得怪叫一声，一脸肥肉直哆嗦：

　　“道爷跟你们拼了！”

　　……

　　“有意思的招式，类似于九秘之类，可以提升自身极限的神通？一万倍？”

　　城池上空，黑皇有些震动。

　　那巨猿不过相当于至尊巅峰的境界，但是那一式界王拳一发，那一只巨猿的气息甚至超过了真仙的极限，堪堪达到准仙王级数。

　　这就让黑皇有些惊讶了。

　　这增幅之大，还要超过九秘。

　　“压榨潜力，摧残肉身，使用一次，就几乎要陷入垂死，此生道途都要毁掉……后遗症太大，不堪一用。”

　　叶凡微微摇头，看出了这一式界王拳的缺陷。

　　而且，暴增的力量那只巨猿远远无法随心的操控自己的力量，威胁还不如那雷神之锤。

　　“啧啧，这缺德道士真是皮厚，这样都没事……不过，你不出手吗？”

　　大黑狗看着金钟之内狼狈不堪的明宇，也有些牙酸。

　　“先看看……先看看……”

　　叶凡摸摸下巴，眸光之中幽深不定，暗时宛如天地未开，一片混沌无光，亮时如同百日横空，星河璀璨。

　　好似蕴藏着天地奥秘。

　　他这一次来，就是为了看段德对于他开辟的大道的运转，自然不会随意出手。

　　毕竟，此时的他虽然狼狈，但是看起来却还能支撑一下下的样子。

　　再说，轮回对于段德来说就是修行，他这一世的修行已经到尽头了，这也算是发挥一下余热。

　　……

　　轰隆隆！！

　　金钟之内，无尽虚空破碎，连混沌钟都无法镇压破碎的地火风水。

　　实在是此刻的明宇太惊人了。

　　他衣衫褴褛，嘴角溢出鲜血，一头长发竖的笔直，看上去有些狼狈。

　　但是他周身血气好似汪洋，拳印横空好似一尊战神，催发出的神火缭绕全身，即使那雷神之锤砸过来，也不过只是一个踉跄。

　　肉身之强横，简直匪夷所思！

　　一众轮回者都不禁瞠目结舌，连方屠道都不禁皱眉，这方世界不愧是八星大世界，其中的体系太惊人了。

　　这个胖子的境界明明不如自己，却能在自己小队的联手之下坚持这么久。

　　若是自己与他同阶，怕是一招也未必能接的下！

　　简直可以与那些传说中的诸天穿梭者相比了！

　　“一起催动混沌钟，镇压此獠！”

　　眼看金钟越发的震动，几乎他都拿捏不住，他终于下定了决心，燃烧了混沌钟积蓄的本源：

　　“镇！镇！镇！”

　　要知道，虽然他这口金钟可以镇压战斗的余波，但是时间一久，还是要被人发现，届时就有大麻烦了。

　　“镇！镇！镇！”

　　滚滚涟漪之中，方寸小队以及一些轮回者的高手全都出手，手掌按在钟壁之上，一同催动混沌钟。

　　“……哎呦！他么的……”

　　明宇一分神，又被那雷神之锤砸的倒飞出去。

　　他的肉身虽然强横可以抵挡，但是这痛感却是真实不虚的，疼的明宇暴跳如雷：

　　“他么的老东西，你要坑死道爷啊！道爷的机缘呢？成仙机缘呢！”

　　眼看自己要被镇压，明宇也急了眼了。

　　这一趟太亏了，自己受了重伤不说，这么多年机遇的法宝都几乎全被打碎，周身宝衣都破碎了。

　　亏到姥姥家了！

　　“我觉得，你的成仙之路不在此世，若是被人打死，重新来过，应当可以成仙……反正，有六道轮回在，老夫与掌控轮回的人有些关系，能为你寻一处好出身……”

　　眼见明宇越发狼狈，不迫的宝体都开裂了，金钟轰鸣而下，就要镇压明宇，戒指之中的苍老声音才幽幽响起。

　　“……噗！”

　　听了这无耻的话，明宇忍了许久的一口鲜血顿时喷了出来。

　　“啊！你这老混蛋，老混蛋！”

　　明宇眼前一阵阵的发懵，这老货简直要坑死他了。

　　他虽然冥冥之中也觉得自己成仙之路应该与轮回有关，却也不想此时去轮回，不然，他信了邪才会独自追出来送死！

　　“快点吧，等到你被镇压了，老夫也无能为力了！”

　　戒指中，苍老的声音还是不缓不慢。

　　“你这老货！”

　　明宇一不留神，一条手臂险些被飞舞的仙剑撕裂。

　　再也忍不住，他一步踏出，不退而进，硬生生一记头槌撞飞了雷神之锤：

　　“你们这群瘪犊子，道爷送你们一份大礼！”

　　明宇发出一声咆哮，周身神光陡然一暗。

　　“他想干什么？”

　　一众远远躲避众人交战的轮回者汗毛直竖，感受到了危机。

　　“他，他要自爆！方屠道！放我出去！”

　　平头队长心中一炸，裹挟着披风就逃，诸多神通全都亮起，压箱底的东西全都抛出来。

　　他是头铁，不是脑残，一尊如此强大的敌人要自爆，还是在这混沌钟之中，这后果简直不敢想象！

　　“不好！”

　　欲要镇压明宇的方屠道也是面色一变，汗毛都差点竖起，念动之间就要将所有的轮回者自金钟之中挪移出去。

　　下一刻，神光迸发，明宇轰然爆碎！

　　轰隆隆！！

　　天崩地裂也不足以形容的爆炸轰然扩散，无尽涟漪组成的巨大风暴瞬间崩碎了金钟之内亿万万里虚空。

　　首当其冲的雷神锤瞬间被淹没，那一尊无比巨大的巨猿发出一声惊恐欲绝的咆哮，双手抱着头，蜷缩起来。

　　余波席卷之下，距离最近的数百轮回者，全都连一声惨叫之声都发不出，连同无数神兵，神通，法宝一起，轰然气化成无比渺小的粒子！


第0953章 黑皇大人

　　而在恐怖的爆炸之中，一道流光悄无声息的消失，没入了轮回之中。

　　当~~

　　金钟震动，其上的诸多铭文全都消散，密密麻麻的裂缝出现在钟壁之上。

　　踩踏在金钟之上的方屠道气血翻腾，忍不住一口鲜血喷出。

　　“啊！”

　　处于冲击波正前的那只巨猿惨嚎一声，跪伏在虚空之中，无比的恐怖。

　　只见他皮肤龟裂，血肉横飞，好似被千刀万剐了一般，变成一具血肉模糊的骷髅。

　　骨骼之内，诸多血肉内脏全都消失不见，唯有那满是裂痕的森森骨爪护持的头颅之内，一颗大脑还在跳动。

　　而除了他之外，不远处同样有几具骷髅血肉模糊的翻滚哀嚎着。

　　明宇至尊巅峰级的修为，十万年积蓄的庞大力量骤然一个爆发，他们没有死去，还是因为这爆炸是向着四面八方冲击而去。

　　不然，纵使他们有诸多宝物护身，也绝然是躲不过去。

　　“好，好，好！”

　　方屠道脸黑如锅底，一口牙都险些被自己咬碎。

　　他深深的吸了一口气，勉强恢复了一丝平静，一抖手将频临破碎的金钟收起，将其中残存的几位队友放出。

　　明宇的动作太快，他的反应虽然快，也只能将靠近钟壁的诸多轮回者放出，直面自爆的几位队友，都险些被炸死。

　　看着躺了一地的队友，他心痛的简直要再度吐血！

　　平头队长心有余悸的看了一眼地上血肉模糊的几位方寸队的强者，暗道侥幸。

　　若非是他一眼看出不妙，拼命的呼喊，此刻平头队可能就团灭了。

　　但饶是如此，除了他与光头库林之外，其他的队员都已然气化消失了！

　　“啊，我的腿，我的腿！”

　　“队长，队长！”

　　“团灭，团灭啊！”

　　一片惨叫之声喧嚣，一众侥幸存活下来的轮回者全都叫苦不迭。

　　绝大多数来到此处的小队，都近乎团灭，此时还能侥幸活下来的，不足之前的十分之一。

　　这代价之惨烈，让一众轮回者都无法接受。

　　“此事，方某人会给你们一个交待！”

　　方屠道手掌握起，咬牙许下承诺。

　　诸多轮回者死于他的操作失误，这一点他难辞其咎。

　　“交代，哈哈！方屠道，你将我们置身混沌钟内，让我们近乎团灭，你能怎么交代？”

　　一状若魔鬼一般的血肉骷髅惨笑一声。

　　方屠道微微一滞，张张嘴，说不出话来。

　　他的本意是一举镇压那土著至尊，震慑诸多轮回者，他哪里想到，这个土著如此刚烈，宁死不被镇压。

　　更没想到，这个土著的实力居然如此之高。

　　“啊，队长，快走吧，此地不宜久留……”

　　这时，破损的雷神之锤下，一道人影浮现，正是方寸队的雷神。

　　之前明宇自爆之时，他躲在了雷神之锤中，虽然伤势同样不轻，却勉强保住了一命。

　　“恩……”

　　方屠道深吸一口气，袖袍一抖，将诸多轮回者收入袖管之中，一步踏出，消失在这处大楼之中。

　　……

　　“就这些不入流的东西，本皇一力足以镇压，也不知道大帝为何在乎他们？”

　　长空之中，大黑狗看着遁逃的方屠道等人，微微摇头，有些不理解。

　　这些人中，就那方屠道勉强有准仙王的战力，而且修行体系驳杂，远远不如此界之中的准仙王。

　　大黑狗自忖一口便能将他们统统咬死，这样的货色，也值得他们关注？

　　“能让父亲注意，自然没有那么简单。”

　　叶凡眸光闪烁。

　　他知晓这群人的底细，知晓顾少伤在意的是这些人背后的存在，这些人修行之法千奇百怪，而且让他也窥视不到跟脚，显然背后有了不得的大能。

　　“算了，本皇要回阴司坐镇了！”

　　大黑狗有些意兴阑珊，这么几个小虾米，完全不值得他注意。

　　还不如去阴司看看段德来的好。

　　“同去，同去。”

　　叶凡面上浮现一丝笑容，与大黑狗一同，消失在虚空之中。

　　这些小虾米掀不起什么风浪，若想镇压随时可以，他也不过是想看看段德修行他创的法有什么需要补全的地方，倒不是关注这些所谓的轮回者。

　　……

　　阴森可怖的阴司之中，无可量计的白影浮现，在一股莫可名状的气息的压迫之下，聚集到了一条充斥着阴雾的大道之上。

　　“啊！我，我死了？！”

　　“不，我没有死，我还没有死！”

　　“我师祖是仙王，我是天方教教主！”

　　无数的白人影排成一条条蔓延无数里的长龙，这些人影有的摇头叹息，许许多多都无法理解这发生的一切。

　　“这是，阴司？无伤仙帝开辟的轮回？”

　　也有人恍然，知晓这一条路就是传说中，无伤仙帝所开辟的阴司之路。

　　“下一世，我一定要成仙！一定要成仙！”

　　有人大叫着，发出誓言。

　　对于许多人来说，纵使有轮回，但是进入轮回之中，下一世的自己不再与这一世有因果关系，一切的一切全都是全新的。

　　那还是自己吗？

　　轮回之后，我还是我吗？

　　“不，不要！我不要轮回！无伤仙帝在上，您有大慈悲，您有无上法力，您让我成仙吧，您渡我成仙吧！”

　　“仙帝慈悲！”

　　“仙帝……”

　　有人认命，有人漠然，有人不甘，有人怨毒，更有人哀嚎不断，想要求仙帝让自己成仙。

　　啪！

　　一道紫色雷霆好似雷龙一般抽下，将那停滞不前的人影抽倒在地。

　　一道神音哄传阴司天地：

　　“仙帝统合天地，修道环境如此优越，开辟镜中世界，为我等创造悟道之地，开辟轮回，护持你等真灵不灭！如此之大的功德，你等居然还有妄求？希冀仙帝渡你等成仙？”

　　声音隆隆作响，如黄钟大吕般震耳发聩：

　　“一道真灵可以轮回百次，百世不得成就真仙，便要消失于天地之中！你等好自为之吧！”

　　“什，什么？这是阴司……”

　　队伍最后，一脸懵逼的段德出现。

　　回归阴司之后，他便恢复了诸多记忆，轮回印记也多了一道，底蕴更深一重。

　　“叶凡，你也坑我！”

　　微微懵了片刻，段德怒气冲冲的跳跃而起，踏步消失在无尽白影之中。

　　他乃是仙王之尊，更是轮回开辟一员，自有轮回庇护阴司权柄，当然不会跟这些阴魂一般等候轮回。

　　呼~~~

　　他一步踏出，就跨越了奈何桥，三生台，忘川河，来到了六道轮回之下。

　　此时的六道轮回，已然远远不是十万年前那般空旷，已然宏大的无法想象。

　　亿万万里虚空之中，被六道不断旋转的幽深漩涡所充斥，无可量计的幽魂，在轮回大道的指引之下，跳入了六道轮回之中。

　　六道轮回如磨盘，其中充斥着顾少伤的拳意，一旦踏入其中，一切记忆神通都要被拳意蒙蔽。

　　之前的奈何桥，三生台，酆都城，其作用不过是分辨善恶，来规定诸多亡灵可以去往那一道轮回。

　　顾少伤所开辟的六道自然不是什么天人道，地狱道，畜生道之类。

　　而是将其分为，被毛戴角，万物灵长，天生圣胎，仙兽血脉等等六个档次，其中细细分布，更是种类多达亿万万。

　　“何人敢闯六道轮回！”

　　段德来到六道轮回之前，登时有一尊神人跳出，阻挡其前路。

　　却是一尊身披神甲，神情漠然的真仙级存在。

　　正是镇守六道轮回的天庭神将。

　　“是我！”

　　段德脸微微一黑，道：“十万年前，本天尊与无伤仙帝，无始天帝一同开辟轮回，此次故地重游！”

　　“您是……”

　　那尊真仙微微疑惑的看了一眼段德。

　　十万年前，段德现世不过何其短暂，裸奔的那段时空又被顾少伤抹去，认识他的人自然屈指可数。

　　面前的这尊真仙，乃是近十万年中的后起之秀，自然不知晓段德的身份。

　　不过段德气息强大深不可测，一张口又是无伤仙帝，无始天帝，口气大的没边了，他自然不敢怠慢。

　　“本尊乃是渡劫仙王！”

　　段德双手倒负，微微昂首，语气平缓，一副大人物气度。

　　“渡劫仙王？”

　　这尊真仙心中思量着，他隐隐也知晓，当年开辟六道轮回之时，是有一尊神秘的仙王。

　　就是他？

　　想着，他微微拱手道：“不知仙王来阴司，可有黑皇陛下或者诸位天帝，或者仙帝陛下的手谕？”

　　“手谕？”

　　段德微微皱眉，正想说什么，就听到一声熟悉的贱笑之声。

　　“嘎嘎！小林子，你退下吧！这胖子是本皇的朋友，由本皇亲自招待吧！”

　　大黑狗大笑着踏出虚空，来到六道轮回之下。

　　“沃日！又是你这死狗！”

　　段德脸不禁一哆嗦，只见大黑狗人立而起，头顶冠冕流苏，身披漆黑锦袍，斜着一双狗眼看他，登时就想起了旧日的仇恨。

　　“黑皇大人！”

　　那阻挡段德的真仙，听到这声音，也一哆嗦，连忙行了一礼。

　　“免了！”

　　大黑狗摆摆爪子，让这真仙退下。

　　才似笑非笑的看着段德，正了正衣冠，道：“本皇不才，如今执掌六道轮回，不管谁想要投胎，都要本皇说了算！”


第0954章 化时空长河……为一泳池

　　“呵呵。”

　　看着人魔狗样的黑皇，段德回之以“呵呵”。

　　他还不知道，这无良黑狗越说越来劲，最好的办法就是不理他。

　　反正，他想轮回，黑皇也管不着，毕竟，当年顾少伤都亲口承诺他了。

　　“嘿嘿。”

　　黑皇斜着眼怪笑道：“大帝虽然承诺让你自由轮回，但是，轮回成什么，可是本皇说的算……”

　　他当然知道段德在想什么，故意刺激他。

　　段德脸一黑，眼神变得危险起来：

　　“我……我劝你善良！”

　　他当然知晓大黑狗只是吓唬他，但不得不说，他还是有些被吓唬到了。

　　他可是知道，这条狗可是什么都能办的出来。

　　“嘿嘿！”

　　大黑狗贱贱一笑，终于压服这个缺德道士，让他颇为满足。

　　……

　　至高天庭之中，菩提古树之下，顾少伤拈着棋子，微微摇头。

　　黑皇与段德，这两个活宝，他都有些无可奈何。

　　“方寸之间，横竖十九路，三百六十一个交叉点，每一个交叉点有黑，白，空三种状态，变量之多，可达无尽万万亿亿亿京兆……”

　　顾少伤对面，一袭青衫，温润如玉的青帝，手执黑棋，微微笑道：“不过对于我等来说，却又算不得什么了，大帝不必介怀。”

　　“哼！”

　　顾少伤丢下棋子，袖袍一挥，将棋盘收起：“也罢，这棋局便到这里吧。”

　　随着修为的精进，修行者的念头转动无比之迅速，念动之间可以转动万万亿次之多。

　　而顾少伤，更是念头快到了绝巅，曾经的光脑，后来的未来之主，陈昂元神法，晋升大罗。

　　他如今的念头转动之快，弹指间可以算尽所有棋路，其他人远远不能比。

　　按理来说，他便应当可以算尽棋局，所向无敌才是。

　　不过，棋局不止是计算的游戏，更是知进退，懂取舍。

　　而顾少伤，最烦的就是取舍，下棋之时，从来不考虑取舍，一向只进不退。

　　“围棋不合我道，看来，我还是适合掀桌子。”

　　顾少伤微微摇头。

　　下了这么多年的棋，他自然知晓自己的棋力。

　　若是什么也不考虑，天下所有人加起来也下不赢他，不过，那样下棋，却没有什么意思了。

　　他的念头都不会通达。

　　安安分分的下棋，哪里有掀桌子来的爽利。

　　“大帝高明。”

　　青帝哑然一笑，摇摇头。

　　顾少伤下棋这么多年，棋力如何他自然是知晓的，天上地下谁也下不赢他。

　　谁让他会掀桌子，每每可能有败局之时就收起棋盘，谁能胜他？

　　不过他也明白，顾少伤下棋不过是玩闹，每每随意施为，还能下到这种程度，已然是很了不起了。

　　青帝自忖若是以顾少伤那种落子就天元，下棋就要横扫的棋路，也是无法胜的过别人的。

　　“天变在即，以后不会如此安稳了。”

　　顾少伤微微感叹一句。

　　此次来到完美世界的位面轮回者他自然不会在意，不过，可想而知，此界已然进入“源”的感知范围，之后的麻烦便要层出不穷了。

　　虽然不知晓“源”为何如此针对他，他却知晓，除非自己掀翻了主神殿，或者自己被击杀。

　　否则，矛盾已然不可调和了。

　　“大帝看到了什么？”

　　青帝微微皱眉。

　　修为到了他这个级数，诸多变数已然历历在目，一界之中没有秘密，不过，顾少伤出手之后，未来已然一片混沌，任何人都无法窥视了。

　　他几度窥视未来，收获也寥寥无几。

　　“看不看得到，没有什么意思。”

　　顾少伤眸光幽幽明灭，道：“时空不定，什么也不是一成不变，未来可能发生什么，对于现在的我们，没有任何意义。”

　　“大帝想要怎么做？”

　　青帝没有纠结顾少伤是否看到什么，再度开口问道。

　　他知晓，未来若非是有大变，顾少伤也不会突然变得有些多愁善感起来。

　　“定鼎时空，加强世界的底蕴！”

　　顾少伤微微沉默了片刻，说道：“久远的未来，仙王已然算不上什么，没有成就准仙帝，已然没有资格参战了。”

　　“准仙帝……”

　　青帝微微倾身，道：“如大地曾说，仙王已然是后天之极限，准仙帝就是向着先天之蜕变，这一步，不是短时间可以跨越的。”

　　青帝也是惊才绝艳之辈，自信不逊色于任何人，但是曾经的他走上绝路，以至于慢了一步。

　　这一步便要以无尽岁月来弥补，想要成为准仙帝，更是不知要多少纪元。

　　时间，放在以往不算什么，但是而今却很重要，如果未来真的非准仙帝不可参战的话。

　　那简直就是迫在眉睫。

　　“时间……”

　　顾少伤缓缓起身，眸光映彻着那宛如太极一般的天地，淡淡说道：“不能去往未来，便去往过去吧！定鼎时空，一切的过去，都可以成为你等的修炼之地！”

　　“修炼之地……”

　　青帝有些了然，道：“大帝所说，可是去往过去岁月之中修行？可是……”

　　猜出了顾少伤的意思，青帝心中微微有些凝重。

　　仙王级数的存在便能遨游时空，追溯历史长河，窥视过去的一切，但是，想要踏足过去，借助岁月修行，却不是那么容易可以办到的。

　　遮天世界之中无数生灵布下的大阵，诸多大帝古皇联手，更有无始叶凡坐镇，还在顾少伤的指引之下才踏足乱古时空。

　　但即使如此，那来自时空的反噬之力，都压制了诸多大帝古皇不知多少岁月，若是顾少伤开辟镜中世界，以万道滋养，还不知什么时候才能恢复巅峰境界。

　　更不要说修行了。

　　“过后，你便知晓了。”

　　顾少伤微微一笑，没有多说。

　　想要随意摆布一方大界之时空，除非顾少伤的心魔化身改天换地完成，成为此界之天道，否则，便是顾少伤本尊到来，足以镇压时空，甚至截断时空，如荒天帝一般将天地自时空之中截取出来。

　　但是想要将时空当成泥巴来捏，也是不可能做得到的。

　　一方世界之时空长河，乃是那一方笼罩了无尽无限多元宇宙的伟岸造物的支流，虽然只是微不足道，却也是那一道无比强大的时空长河的一部分，想要肆意玩弄。

　　恐怕要遭受到那一条时空母河的反噬！

　　那种后果，大罗恐怕都承担不起。

　　不过，时空长河在此界不能轻动，换一个世界，想来是可以的。

　　比如，他的洪荒世界！

　　洪荒世界之中，他乃是真正的世界之主，执掌天道权柄，一言之下，万道俯首，便是时空长河，都可以被他肆意的捏圆搓扁，想怎么玩就怎么玩。

　　洪荒世界开辟不久，历史不够悠久，加速修行又会破坏洪荒世界的逆推演变。

　　顾少伤才会打起完美世界之中时空长河的注意。

　　若是将完美世界的时空长河比作一道支流，他意志世界洪荒世界其中的时空长河也是一条支流。

　　他所需要做的，就不是破坏此界的时空长河了，而是引流，改换河道……将危险不可测的“长河”化作掌握之中的“泳池”。

　　遨游长河便是善游之人也会溺死，泳池之中，便是不善游之人，也可嬉戏。

　　将完美世界的时空长河引入洪荒世界的那条时空长河，这一点，若是别人，便是大罗之数，修为超过此时的顾少伤也做不到，当顾少伤却可以试试看。

　　毕竟，心魔化身执掌一半天道权柄，肆意改动历史或许做不到，但是仅仅是引导，却是可以的。

　　顾少伤原本并不想这么做，其中的不确定太多，毕竟时空长河虽然名为长河，但其更类似于一种概念，一种不可描述，虚幻与真实交错的事物。

　　是否可以“引流”他也不能确定。

　　但是主神殿的到来，却让他不得不冒险为之，是否可以成就，他也不得而知。

　　之后，两人交谈了片刻，青帝便出了仙草园，神情颇为微妙。

　　……

　　镜中世界。

　　浩瀚无艮的虚空之中，顾少伤盘膝坐于道台之上，眸光明灭不定中，隐隐间有一条好似无始无终、无边无际的长河在滚动。

　　长河中流动的却不是水，而是一道道渺小到极限的画面，或许便是曾经所发生的种种，有时代的变迁，王朝的更迭，众生的沉沦，黑暗的发生，有绝世豪杰冲霄，有倾城仙子喋血，有至尊成就真仙，也有仙王黯然陨落……

　　正是这亿亿万万无穷无量的“画面”，便组成了一道顾少伤理解之中的时空长河。

　　长河滚滚而动，每一个刹那就发生无穷无尽的变量。

　　顾少伤横亘在其中，一边是过去，一面是未来，每一个弹指，每一个刹那，每一个生灭，他的位置都会不断的变动着。

　　随着时间的流动，他的位置也在不断的变动着，却似乎永远处于一个临界点之上。

　　时，空，对于无数生灵来说，只是一个概念，只是一个空泛的形容，无数生灵都无法直视时空的存在，只能猜测，假想。

　　而对于顾少伤来说，时空却可以直视，可以窥视，甚至，可以随意摆动。


第0955章 千王拜帝

　　“时空长河……”

　　顾少伤微微自语着。

　　时空在他的眸光之下，就会显化成，他所认为的“概念”。

　　时空的表现或许有无数种，但在他眼中，就是一条囊括一切，无所不在，又滚滚流动，无尽永前的“河流”。

　　时空长河是个很有趣的存在。

　　若是将世界开辟之始比作一个点，其后的无数个可能，无数个变量就是自那一个点延伸而出的一条条线。

　　一个点，无穷无尽的线，有的线中途分叉断裂，有的线彼此纠缠不成一体，顾少伤如今之所在，就是那一个点延伸而出的最为粗大的一条线的某个节点之上。

　　这，便是时空长河。

　　而若是那一个点上延伸的一条不曾断裂，不曾分叉，不曾与其他时间线纠缠的线条单独拉扯出来，其同样也拥有过去未来。

　　那便是平行宇宙……

　　七星大宇宙，其本身就是无数平行宇宙的综合，无可量计的平行宇宙组成了这一方大宇宙。

　　那为什么顾少伤所在的这一条线便是主导呢？

　　因为，这一条线，是石昊最初成长，成就仙帝的时间线。

　　虽然，石昊成为仙帝之后，所有的时间线都会在他成为仙帝之时交叉，无数平行线之上的石昊都必然而然的只有那一个结果。

　　却不代表，这些时间线就没有主次之分了。

　　顾少伤眸光开合，那一条时空长河一览无余，所有的一切都瞒不过他的眼睛。

　　无论是那一方平行宇宙，都历历在目。

　　若是他想，弹指之间就可以变动时间线，让无数平行宇宙为之崩碎，也可以让其中的生灵得到造化。

　　除却已然走上蜕变之路的准仙帝之外，他弹指之间就可以让无数平行宇宙之中诞生无数的仙王！

　　完美世界是极为奇妙的一方世界，其中的仙王巨头已然是神魔九重天的存在，准仙帝则相当于半步先天，几乎已然拥有了先天的部分特质。

　　此方世界，无数平行宇宙，无数纪元以来，成就仙王者不计其数，而成为准仙帝者，寥寥无几。

　　某种程度上来说，此界的准仙帝，已然有与大罗一战的资格。

　　胜负不说，却已然有一战之力。

　　而仙王，便是再多，也不会是大罗的对手。

　　这，就是为何苍帝等几尊准仙帝，完全不将仙王放在眼里的原因。

　　这也是顾少伤为何对青帝说，未来准仙帝之下的存在，都无法参战的原因之所在。

　　虽然带着一个准字，却已然是完全不同的本质。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无尽虚空之中，万道颤动，丝丝缕缕的帝气散逸而出。

　　无始踱步来到了道台之前。

　　十万年的悟道，无始已然触摸了仙帝之门槛，周身之上，已然有仙帝之气弥漫。

　　“道如圆，至北之后再往北便是南……无道无始亦无终，起始与终结，你的道，要成了！”

　　顾少伤微笑，有些欣慰。

　　无终道果，六道的开辟，对于无始的好处之大，无可估量，来到这方时空的二十多万年，对于他来说，比起之前百万年修行还要强出不知多少。

　　“还要多谢父亲开辟的镜中世界……”

　　无始负手而立，俯瞰整个镜中世界。

　　数十万年的发展，镜中世界足以让任何人瞠目结舌，无论是仙古法还是遮天法，神墓法，全都推演到了一个无比繁复的地步。

　　就如遮天法，单单一个轮海境界，就在无数天骄的摸索之下，出现了八亿六千万种修行之法，将原本的遮天法推行到了一个无法想象的地步。

　　不止是轮海，道宫，四极，化龙，仙台等等境界，全都是如此。

　　更为惊人的是，无数生灵的推演之下，红尘仙通往仙王的道路，都被踏平了，连准仙帝，乃至于成就仙帝的一条条假想的道路，也不知有了多少。

　　当然，这些年中成就仙王者不少，成就准仙帝的一个也无，但是关于这两个终极境界的推演，却是最多的。

　　无始在其中，汲取众生的思维火花，很大程度的完善了自身的大道。

　　叶凡同样如此，新开辟的道路都已然推演到了仙王之上，只差一步就能与自身齐平，改换修行之道，尝试突破仙帝！

　　不止是叶凡，无始，诸多的大帝古皇，诸多的仙王，在其中也都有巨大的收获。

　　或许不足以让他们突破准仙帝的门槛，但是这二十万年的积蓄，却足以比拟他们苦修无数纪元！

　　当然，收获最大的，自然还是顾少伤。

　　如今的完美世界，其中的生灵何其之多，二十万年来，比起他初来之时，暴增了不知多少倍，每日冲击至尊试练塔之人，都多达数十万亿！

　　恐怖的一塌糊涂！

　　毕竟，这方世界之中的修行者，便是不成仙，也足以存活百万年之久，即使顾少伤将长生物质限制住，至尊也可以活上二十万年。

　　岁月累积之下，日日增多不见减少，繁荣之处，不是其他人可以想象。

　　如此之多的生灵，天骄，至尊，真仙，仙王，他们的存在，修行心得，思维碰撞之火花，便是其中绝大多数对他都没有用，收获也远远超出其他人。

　　不过，万事万物都是相对的，镜中世界之中，不论是元气，大道活跃，时间，修行资源都是外界十倍，固然可以催生出无比绚烂的文明。

　　其所消耗的世界本源，也是海量的。

　　若非是此时心魔化身与那被上苍侵袭的天道争伐未落，又有主神殿，上苍之上的威胁，他也不会如此压榨一界之本源。

　　要知道，世界积累的本源，是可以供给大罗修行的宝贵资源。

　　其他的大罗，可不会舍得将这些本源投入到万族万灵身上。

　　呼~~~

　　一袭白袍展动，叶凡踱步而来，正好听到无始所说，微微点头道：“兄长说的是，若非是这方镜中世界之中的众生，我等也只能苦修无数纪元才有今日之成就。”

　　叶凡对此的感悟颇深。

　　古往今来能有所成就者，其或多或少都有借助前人智慧，前人的修行经验。

　　凡人之间同样如此，就如他曾在地球之时，多少大商贾，也是依靠无数群众才得以身家巨万，富可敌国。

　　他只是没有想到，修行也可以借助众生之力。

　　“助力只是助力，关键还是要看自身。”

　　顾少伤摆摆手，无尽星光汇聚出两方道台，将叶凡，无始托起。

　　无论是如何优越的修行环境，也总有些人是不愿修行的，消极修行的，只依靠长生物质修行的存在。

　　即使顾少伤将长生物质限制，至尊之下至多只有万年寿命，也总有人不愿修行。

　　之前阴司之中那些想要顾少伤渡他们成仙的，可不是特例，而是有相当大一批人。

　　“诸多仙王已入镜中世界，是否让他们前来？”

　　无始盘膝坐下，开口说道。

　　“可！”

　　顾少伤颔首。

　　无始这才手指微微一弹，巨大钟声响起。

　　当~~~

　　隆隆钟鸣之声荡漾着滚滚涟漪，回荡在无艮的镜中世界之中，在一众仙王的耳边响起。

　　“仙帝召见！”

　　“无始钟响，仙帝召唤！”

　　“仙帝！是无伤仙帝！”

　　镜中世界之中顿时沸腾起来，不知多少人闻钟而震，纷纷看向无尽穹天之上。

　　钟声一响震动天地，世间也只有无始钟！

　　咻咻咻~~~

　　钟声回荡的瞬间，至尊塔之中，一道道伟岸人物，全都踏步而出，向着至高处而去。

　　其中既有诸多大帝古皇，也有归于天庭的诸多仙王，修行遮天法的神墓后起之秀，还有一些近二十万年突破仙王的绝世天才。

　　其中，就有绝世神王姜太虚，斗战胜王，人魔东方太一，华云飞，小圣皇，叶凡亲传弟子，叶曈，小松，花花，杨熙等等人。

　　轰隆隆！

　　仙王气息震动八荒，浩瀚星空都为之震颤。

　　在镜中世界无数人震撼的目光之中，一道道或是霸道，或是超然，或是威严，或是飘逸，或是粗犷，或是平静，或是英武的伟岸人影，腾空而起。

　　“青帝！九黎大帝！乱古大帝，阿弥陀佛大帝，麒麟古皇，斗战圣皇……”

　　“天啊！所有的大帝，仙王全都出关了！真的是仙帝召唤！”

　　“所有巨头全都出关，恐怕会有大动作吧！”

　　“何止，恐怕要天崩地裂！”

　　看着漫天异象之中一位位仙王巨头，整个镜中世界的生灵，无论身在何处，都全都为之震动，膜拜。

　　寻常万年也未必有一尊仙王现世，如今所有的仙王全都出现，还有可能是朝拜无伤仙帝！

　　这场面太壮观了，太惊人了！

　　浩浩荡荡的多达千人，向着顾少伤躬身一拜：

　　“我等拜见仙帝，仙帝永恒自在！”

　　浩浩荡荡的神音震动寰宇，响彻在镜中世界无尽生灵的耳畔。

　　“仙帝永恒自在！”

　　“仙帝永恒自在！”

　　镜中世界之中的万族万灵，全都为之顶礼膜拜，齐齐出声礼赞仙帝。

　　随着诸多大帝仙王出声，浩瀚星空之中，万道为之浮现拱卫，青紫道台浮现高空之中。

　　混沌笼罩之中，顾少伤端坐高台，受了千王朝拜之后，微微抬手：

　　“诸位道友不必多礼！”


第0956章 踏平界海

　　“谢仙帝！”

　　诸多大帝，仙王起身，坐到一方方星光凝聚的道台之上。

　　顾少伤统合天地，开辟镜中世界，定六道轮回，桩桩件件都非是仙王级数可以做得到的，一众仙王无论心中是否有他想，表面之上却是心悦诚服。

　　不然，如南明仙王等人一般，被排斥在天庭体系之外，眼睁睁的看着一个个同辈，乃至于小辈将自己超越，那种感觉是无比凄惨的。

　　大势滚滚，便是仙王也只能顺势而为。

　　这二十万年之中，天地虽然平静，因冒犯天庭而神魂俱灭之人，可是不知凡几，其中同样有仙王级数的存在。

　　“仙帝，未来将会如何，还请明确告知我等，万青道友所说，是否为真？”

　　落座之后，一尊仙王满是凝重的开口。

　　之前青帝汇聚诸多仙王之时已然将未来可能发生的大战说于众人听，虽然他并未说出有关主神殿的事情，但古往今来，无尽岁月中恐怖黑暗大动乱的源头，上苍之上的恐怖。

　　却全都说于诸多仙王听。

　　一滴血侵袭仙帝，天道，摧毁无数纪元，这种恐怖，即使诸多仙王都心中骇然。

　　那样恐怖的存在，一旦来袭，仙王都只能是炮灰，若是不能成为准仙帝，那未来的生死都无法把控。

　　这对于这些仙王来说，是无法忍受的事情。

　　只有成为准仙帝，甚至其上，才有可能在那样的恐怖之中，勉强有主宰自己命运的力量。

　　“黑暗，比起万青道友所说，还要更严重。”

　　顾少伤微微点头，神色平静开口：“天地沉沦，上苍坍塌，邪恶来袭，唯有准仙帝才有参战的资格。”

　　“准仙帝之路，难……”

　　诸多仙王都有些苦涩。

　　仙王想要突破准仙帝，比起之前任何关卡都要困难的多，在座的仙王不凡修行诸多纪元的老古董，但是想要踏出那一步。

　　即使有镜中世界之助，恐怕也不是一两个纪元可以办到的。

　　“求仙帝指点迷津，我等感激不尽！”

　　不过，也有仙王明悟，顾少伤召集他们来此，必然是有了解决的办法。

　　一尊仙帝若是出手相助，他们未尝不能踏出那一步。

　　这些年中，他们当然知晓，之前坐镇天庭的两尊准仙帝，就是面前这位仙帝的儿子！

　　若是他肯出手相助，或许就将真正有了破王成帝的机会。

　　“说难，也难，说不难也不难。”

　　顾少伤神色平静，不缓不慢地说道：“你等积蓄不浅，便是按部就班的修行，未来也有一线成就准仙帝的机会，可惜，黑暗将至……”

　　说到这里，他顿了顿，看了看一众仙王。

　　完美世界的诸多仙王不同于遮天的诸多大帝古皇，这是嫡系与旁支的分别。

　　总要有所区别。

　　他不是救世主，开辟六道轮回，镜中世界，虽然对这方天地的众生有诸多帮助，但他本质是还是为了自己的修行。

　　但是其他人却不知晓，以为他是大慈大悲，普渡众生的救世主。

　　以至于，阴司之中天天都有嚷着让他点化成仙的阴魂。

　　世间没有无缘无故的爱恨，太容易得到的就不会被珍惜，反而会觉得理所当然，甚至得寸进尺。

　　他虽然决定了助他们修行，却也不能给的太轻易。

　　“仙帝若有吩咐，我等必将万死以报！”

　　有仙王福至心灵，拜倒在道台之上。

　　他们都是活了无尽岁月的老古董，自然知晓顾少伤的意思，是要看他们的态度，自然不会犹豫。

　　朝闻道夕死可矣。

　　为了破王成帝之机会，诸多仙王的决心，绝然不会小。

　　连这点果断都没有，他们也成不了仙王。

　　“很好。”

　　顾少伤微微颔首，他不管他们是否真心，有这个觉悟便足以。

　　他面上平静依旧，并指在虚空一点。

　　嗡~~~

　　万道震颤，仙光荡漾。

　　顾少伤一指之下，虚空顿时开裂，刹那之间，显化出一道无尽阴暗漆黑的大海。

　　那无尽大海幽深难测，时空紊乱，岁月更迭，宛若不属于人世间，有未来之光闪耀，有过去的印记碎片在流转，偶尔更有一具具强横生物的骸骨显现而出，无尽的阴暗与诡异。

　　“界海？”

　　“界海！”

　　诸多仙王震动，认出了那无尽黑海就是界海。

　　“仙帝的意思是……”

　　一尊仙王心中微微有些不详的感觉。

　　“黑暗侵袭的无尽岁月之中，多少大界崩碎残破，无数仙王埋骨界海，几多仙王被黑暗侵袭，入侵九天……”

　　这时，一袭白袍的叶凡淡淡开口：

　　“黑暗的起源在上苍之上，发酵之地却是那无边界海！为了防备未来的大战，是时候踏平界海了！”

　　“踏平界海？”

　　“天帝说笑了，界海无边，便是仙王在其中都有迷失之危，其中有无数纪元以来被黑暗吸引的诸多仙王巨头，我等若是贸然入内……”

　　“界海无边，其中黑暗可以磨灭仙王元神，天帝……”

　　界海太过危险，一向是仙王的禁地，一停踏平界海，诸多仙王本能的就有些抗拒。

　　遮天系的一众大帝古皇没有出口，他们是顾少伤的嫡系，叶凡所说，就是他们的意志。

　　“区区界海都不能平趟，谈何成就准仙帝？”

　　顾少伤发言，压下了诸多仙王嘈杂的声音，手指再度一弹。

　　轰隆！！

　　虚空剧烈震动之中，无边界海之上的虚空骤然拉进，在诸多仙王的注视之下，隐隐间有两道白衣身影浮现其中。

　　那两道白衣身影，神姿绝世，黑发如瀑，一神情恬静，一佩戴鬼脸面具，气度不同，却同样的绝世无双。

　　两人并肩行走于无尽界海之中，踏破无尽黑暗，行走在通往界海尽头的黑暗大陆中。

　　她们的气息无比之强横，仙王气滔天沸腾，更隐隐有准帝光闪现而出。

　　“吞天天帝？柳神？她们居然已经前往界海了？”

　　一些常年闭关的仙王微微惊讶，未曾想到，天庭居然已经有人踏入界海之中。

　　更想不到，居然是这两位精彩绝艳的巨头，看两人气息，赫然已然走上了准仙帝之路！

　　顾少伤没有再多说什么。

　　不但是狠人与柳神，这十万年中，天庭的诸多大帝古皇都曾进入界海之中格杀巨头，取界海之中残破的古界融入天地之中，作为镜中世界的本源。

　　辰南与辰战两人，更是几乎常驻界海之中，与诸多仙王巨头厮杀，捕捉残破的大界，补全两人的内天地。

　　辰南得太初金章，涉猎遮天修行之法，但其却走得不是与顾少伤相同的粒子之道，而是以内天地为根基，界海之中的无数残破的古界，对于他来说，什么无上大药都比不上。

　　叶凡也未曾开口，看着界海之中的女帝，眸光闪烁。

　　狠人大帝才情惊艳千古，十万年修行，早已有了成就准仙帝的底蕴，之所以不突破，就是在界海之中寻觅那几尊准仙帝。

　　欲要以仙王之身，逆伐准仙帝，奠定她的无上根基。

　　轰隆！！

　　突然，界海扬波，神威震动界海，一方方残破的大界翻滚炸裂，黑暗之中，一尊尊身上沾染帝气的黑暗巨头出手，横击而出：

　　“踏入界海，肆意屠戮，以为有仙帝坐镇，便可以平定黑暗吗？死！！”

　　“无数纪元以来，多少仙王沉沦界海！你们，也不能例外！”

　　浩瀚界海震动，一处处残破的大殿浮现，一尊尊黑暗巨头出手，裹挟无尽黑暗，横击踏行于黑暗之中的狠人与柳神。

　　“杀！”

　　白衣招展，黑发飞扬，两女出手，与诸多仙王大战。

　　只见神光纵横，浩浩荡荡的气息滚滚而动，一株柳树横空而起，挥舞亿万道则，同时迎接三尊黑暗仙王。

　　晶莹的花朵绽放，将无尽黑暗都撕裂，女帝出手，素白手掌拍击而下，率先出手的一尊黑暗仙王就被轰然打的爆碎！

　　一巴掌而已，就抽碎了仙王巨头！

　　这一幕让诸多观看这一战的仙王都心中震动，女帝的战力太强了！

　　“涉足黑暗者，唯有沉沦！”

　　无尽黑暗之中，一方古老幽深的大殿浮现，带着无比浓郁的黑暗之气，好似就是黑暗之本源一般。

　　“接引古殿！”

　　有古老仙王惊呼一声，认出了那一方大殿。

　　无尽的岁月之中，不知道多少天骄，多少强者被这一方古殿镇压，无数的惊才绝艳的元神都被镇压在古殿之中。

　　大殿之中，一头白虎出现，身为仙王级存在，实力强横，但是此时它却在驮着一位强者，成为别人坐骑。

　　一尊尊黑暗巨头出现在接引古殿之中，无比冷漠的看着界海之中的战斗。

　　这段时间以来，多位黑暗巨头被杀，触动了那些黑暗的存在，这位女帝横扫界海，诸多黑暗巨头人人自危，不得不联手出击！

　　“一群蠢虫欺我天庭无人乎？”

　　镜中世界的高台之上，以雄壮昂藏的大汉猛然站起，探手一招，战旗猎猎而起：

　　“九黎去也！”

　　轰隆！！

　　仙道极威震动天地，九黎旗猎猎招展中，九黎撕裂空间，呼啸间跨越亿万里虚空，登临界海之上。


第0957章 斩你，证道！

　　“踏平界海……”

　　九黎起身的同时，仙铁棍横空而起，战意浩浩荡荡充斥九霄，斗战圣皇与九黎一前一后，同时登临界海。

　　其他的诸多大帝古皇，也全都长身而起，神威纵横，浩浩而流，全都奔赴界海。

　　“界海又如何？”

　　已然成为仙王的天角蚁探手取出铁棍，扫视了一眼诸多仙王，对着顾少伤行了一礼，踱步消失在镜中世界。

　　“仙帝所言不差，连界海都畏惧，谈何破王成帝？”

　　原仙域巨头齐林，紧跟天角蚁一同去往界海。

　　诸多仙王也不再犹豫，一个个全都起身，齐齐下拜：“遵仙帝法旨，踏平界海！”

　　……

　　无尽浩瀚的气息充斥满了整个大世界，震动阳世阴间，万万亿京兆的生灵全都为之震动，纷纷扬天看去。

　　只见诸多仙王腾空，撕裂无尽虚空，战意燃烧炙热，全都登临界海！

　　“千王伐界海！”

　　无数生灵侧目，无比震撼的看着长空之中，那一道道象征仙道极巅的伟岸身影。

　　曾经不可见的仙王全都出世，诸多震慑千古的仙王器全都横空而起，直冲界海而去。

　　无比的壮观，让一切看到这一幕的人心血沸腾。

　　“最后的决战要开始了吗？无数纪元的黑暗，将要得到清洗！曾经的血仇，终要讨回！”

　　有存活数个纪元的真仙忍不住发言。

　　曾经被黑暗夺去精气的生灵，一方方破碎的天地，界海之中，埋葬了太多太多的冤魂了。

　　“这就是这方世界的强者吗？怎么会突然爆发这样的战斗？”

　　逃亡在深山之中的方屠道都不禁骇然，长空之中的一尊尊强横的气息，震慑的他都几乎匍匐在地。

　　在他看来，长空之上的那些伟岸身影，每一个都要超过自己，是真正站立在神魔蜕变路极限的存在！

　　此界之中，居然有如此之多！

　　“这就是八星大世界的恐怖吗？除了诸天穿梭者，位面轮回小队之中，谁人可以横行此界？那传说中，掌控因果的大魔头也做不到吧！”

　　“这次任务怎么做的下去？差距太大了啊！”

　　“不，他们似乎是去征战大敌，我等或可趁虚而入！”

　　一处处大域之中，诸多轮回小队纷纷震撼的无以复加，相互通过主神内部联络系统，交谈着。

　　轰隆隆！！

　　界海扬波，千万踏界海，登临了界海堤坝之后的黑暗！

　　界海无边无际，其中埋葬了无数纪元以来的无数大界，浩瀚无艮到几乎没有尽头，便是仙王级数的巨头，准仙帝级别的强者，也无法预测这一方界海到底有多么巨大。

　　顾少伤统合九天十地，异域，仙域，诸多大界，诸多禁区所成的大地，都远远无法比拟界海！

　　便是仙王极目远眺，也看不到边际。

　　只能看到那无尽阴暗的界海扬波，一方方残破的大界组成的浪花，拍击而来。

　　“踏平界海！”

　　每一尊仙王都是傲视诸多纪元的强大存在，站立在仙道巅峰的存在，除了在顾少伤面前会低下高昂的头颅之外，其他的地方皆是唯我独尊。

　　来到界海之后，更是毫无顾忌的释放着自己的气息，邀界海之中的黑暗巨头一战。

　　轰！！

　　界海震动，一片片黑暗的大陆在罡风道则之中破碎，一尊尊的黑暗存在踏步而出。

　　“杀！！”

　　没有过多的交谈，没有过多的言语，刹那之间，就有诸多仙王出手，与一尊尊黑暗存在战于界海之中。

　　界海何等神秘，没有人知晓其中有多少强者，只知道，每一个纪元，都会有黑暗侵袭，吞噬天地，掠夺无数精气，使得一尊尊仙王堕落！

　　无尽岁月的累积，其中的强者多的超乎想象！

　　“古宇……今日，便让为兄，了结你的痛苦吧！”

　　一尊原仙域之中的仙王，微微叹息一声，踏步迎上了一尊黑暗巨头。

　　帝落时代之前，他们两人本是至交好友，奈何黑暗侵袭而来，仙王都要堕落，两人自此相隔界海。

　　“了结我？哈哈！”

　　界海之中的黑暗巨头，扬天大笑一声，踏步出手，黑暗大术横空。

　　轰！

　　轰隆隆！！

　　这是生死之战，没有任何仙王敢留手，曾经被黑暗侵袭的存在，战力不会逊色于一般的仙王，甚至其中还有身上沾染帝气的古老存在！

　　咔嚓！！

　　宇宙星空崩塌了，浩瀚界海之中，一处处残存的大陆，为之破碎。

　　战斗一开始，就已然达到了白热化，展开了生死搏杀，无尽的道则覆压天地。

　　无边无际的界海之中，瞬间燃起了战火！

　　“哈哈！”

　　九黎旗横空而过，九黎挥舞九黎旗，战意无比的高昂。

　　他或许不是天庭一众大帝古皇之中的最强者，但其战意却不会逊色于任何人。

　　为战而生，为战而死！

　　他之出手，无比之霸烈，与斗战圣皇两人，战于界海最前方！

　　青莲横空，青衫黑发的万青幽幽而来，踱步间镇压一尊尊的黑暗存在，黑暗巨头。

　　天庭几大天帝之下，他毫无疑问的站立在巅峰之上，甚至若非是曾经走错路，蹉跎了岁月，他还要更强。

　　铮铮~~~

　　长刀破空，一代禁忌大神独孤败天，逆乱八式截断亿万里界海，破碎了无数大界。

　　其一头黑发飘飞，神光笼罩，宛如一尊神中之神，所过之处，绝无一个对手。

　　自神墓世界融入遮天世界之后，独孤败天便采两界之长，重铸根基，枯坐神墓百万年，修为之深，无法揣度。

　　此次一出手，就震动了天地！

　　无论是黑暗仙王，还是黑暗巨头，没有一人可以阻挡其脚步！

　　“败天兄，神威更胜以往！”

　　青帝神拳横击，将一尊黑暗存在震碎，眼看独孤败天轰出逆乱八式，不由见猎心喜。

　　独孤败天之天资无与伦比，神墓古往今来都堪称第一，便是辰南也不如他。

　　他坐镇神墓大陆，从不去天庭，却未想，他居然也来了。

　　“静极思动，百万年枯坐，正要印我之帝道！”

　　独孤败天踩踏神虚步，与青帝对话的同时，一拳横击万亿里，崩碎了一尊九头凶兽。

　　听其话中涵义，赫然已然了悟帝道，隐隐踏入准仙帝之境，堪比狠人大帝！

　　“此战过后，万青正要讨教！”

　　青帝眸光微微亮起，心中有了兴趣。

　　他如今的修为与独孤败天相当，也是半步踏入准仙帝，两人交手，或有所得。

　　“好……”

　　独孤败天微微颔首，突然心中一动，看向界海深处。

　　青帝同样若有所觉，同样看向界海深处。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　神光迸发九天，仙光照耀万古。

　　一袭白衣绝世而超然，一尊女帝踩踏九尊黑暗仙王躯体，一掌按压而下，一方巨大的古殿崩碎。

　　“呜呜哇哇~~~~”

　　破碎的接引古殿之中，荡漾出的无尽黑暗本源之气都被一掌破碎，凄厉的嚎叫声中，数之不清的元神真灵迸射而出，被轮回大道接引，去往轮回之中！

　　一掌而已，竟然拍碎了曾经让无数仙王堕落的接引古殿，释放了万古以来被黑暗侵袭的天骄元神！

　　“还是走在了我的前面……”

　　青帝微微止步，面容有些感叹。

　　这尊女帝的才情，让他惊叹，他自幼便听闻过这尊女帝的无双，更知晓这尊女帝，以一介凡体证道，九世成仙是何等的惊艳。

　　他成帝之前，这位女帝就已然活出四世了，如今走在自己前面，也不出乎他的预料。

　　甚至，若非她自己压制，她恐怕早在十万年前就足以成就准仙帝了。

　　而这十万年中，她猎杀诸多仙王巨头如屠狗，取无数仙王之本源，重铸根基，一旦成功，恐怕是涅槃一般的蜕变！

　　“如此惊艳……”

　　高傲如独孤败天，此时也不得不点头，承认此时的女帝，确实走在了自己前面。

　　“一念花开，君临天下！”

　　晶莹花朵便开界海之中，微微一个绽放，就崩碎了无边界海，诸多残破大界，一尊尊黑暗仙王躲避不及，被崩碎了肉身，元神被女帝神通所化的大道宝瓶所吸纳。

　　神威无匹，简直惊天动地！

　　一袭白衣，风采还在千王之上！

　　霎时间，无边界海之中的诸多仙王都微微一滞，面色带着凝重，看向那一尊女帝。

　　轰隆隆！！

　　这时，崩碎的好似混沌一片的界海之中，神意震动之中，一尊无敌存在被女帝的神通压迫的再也按耐不住。

　　“未成帝，也敢对我出手！”

　　浩浩荡荡的神音传荡界海，一条紫金大道自界海尽头的黑暗之中浮现而出，周围金莲遍地，神禽仙灵飞舞，好似将无边界海都染成了一片紫金之色。

　　紫金大道之上，身穿身家，头戴紫金冠的鸿帝终于出现。

　　他未曾料到，这个女子居然如此超然，还未成就准仙帝，竟然可以一力横扫，崩碎了接引古殿，在十数尊黑暗仙王的联手之下，还可以一一格杀！

　　要知道，她还未成为准仙帝，之前围杀她的人之中，也不乏已经沾染准仙帝之气的无上巨头。

　　这种战力，足以震动万古。

　　“斩你，证道！”

　　白衣女帝，言简意赅，话音未落，便抬起白皙手掌，捏起法印，向着鸿帝拍击而去！


第0958章 绝世女帝，一指斩天道！

　　面对一尊无数纪元之前就立身帝道的无敌人物，女帝也只是吐出四字，便一掌拍下！

　　白衣女帝平素里十分平静，但是一出手却有绝世霸气，睥睨天地，便是诸多仙王都无法比拟！

　　咔嚓~~~

　　那横跨亿万万里的紫金大道瞬间断折坍塌，界海之上骤然惊起滔天大浪，无艮星空之上无数星辰摇落坍塌，被一股无法想法的恐怖气息吹拂的坠落而下，调入无边界海之中！

　　掀起更为狂猛的浪花。

　　素白手掌之上，似乎蕴含着世间最为恐怖的力量，好似没有什么神通，却又好似蕴含着无数神通！

　　猛然拍落而下，时空都要为之崩碎，界海都要为之断折。

　　恐怖的一塌糊涂！

　　莫说界海之中的诸多仙王，诸多黑暗巨头，便是那立身紫金大道之上的鸿帝，都微微有些动容：

　　“如此惊艳的女子……身上似乎还有那尊帝的气息！”

　　“可惜，不懂天机，绝世红颜也要化作一蓬尘土！盖世天骄，也不过半副枯骨！”

　　鸿帝漠然开口，话音吞吐之间，好似苍茫天地都随着震动。

　　万年一至尊，千万年一仙王，当能触及帝道者，无数纪元也不过寥寥几人，准仙帝之威，震动万古，远远超越仙王。

　　他之一生见过太多的惊才绝艳之辈，但是，一切过去，唯有他还存在！

　　面对女帝这一击，鸿帝虽然微微有些震动，却也不会惧怕。

　　他所惧者，不过是那端坐至高天庭，威压九天界海的无上至尊！

　　咔嚓！

　　话音震动的同时，他的身躯微微一个前倾，浩浩荡荡的帝气便轰然爆发，涵盖八方，充斥四极，震动时空长河！

　　下一刻，他同样抬起泛着紫金色，好似世间无数仙金融合一般的无缺手掌，猛然向前一拍！

　　轰隆隆！！

　　好似诸多大界齐爆，亿万恒星亿万年岁月的光芒一同爆发！

　　无数神异大术神通都在此刻闪现，好似过去未来无数惊才绝艳的天骄之道都被其蕴含其中，无比之璀璨，无比之强横！

　　浩瀚界海倾覆，无艮星空破碎，无尽的残破大界燃烧起紫金色光华，无尽的黑暗都迸发出光芒！

　　光芒亿万万无比璀璨，每一缕都好似代表了相应的一道又一道宝术，一击而已，就蕴含了无尽岁月以来的无数强大神通！

　　其中有无上天骄所开辟，也有仙王之法！

　　准仙帝一击，震古绝今，远远超出任何仙王，任何仙王触之都将必死！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　紫金之色与茫茫白色争辉，遮盖了界海之上的一切光辉，所有的大战余波都好似在两人的出手之下而黯然失色！

　　轰隆隆！！

　　一色纯白，一色紫金，两色跨越无边界海，遥隔亿万万里，轰然碰撞！

　　“你虽不凡，却不知帝之强横！”

　　鸿帝之音震古今，紫金之色暴涨，刹那之间，似乎要盖压女帝之光辉！

　　下一刻，天地皆碎，界海蒸发，一处处堪比曾经九天十地，遮天宇宙的残破大界被两人碰撞之下散逸的余波气化！

　　无边界海之上的诸多仙王都微微后退，战斗于此时，停滞了刹那。

　　这样精彩的一战，便是独孤败天与青帝，斗战圣皇与九黎都不由的紧紧盯着，不想错过。

　　女帝出手寥寥无几，便是往日里交手，也只与顾少伤交手，其他人虽然知晓女帝的威能手段，却也无缘一见。

　　此时眼见女帝要一战成就帝，自然不愿错过。

　　而对于一众被压迫的几乎喘不过气来的黑暗巨头来说，更是稍稍有了一丝喘息之机。

　　同时，界海深处的黑暗都被两人交手的光亮震动，一尊尊沉睡的黑暗巨头苏醒，纷纷敢来。

　　唯有那同为准仙帝的灭世老人，羽帝，纵使战斗越发激烈，也没有出现，仍然处于那无尽黑暗核心之地。

　　来到了一处荒凉破败的大殿之前。

　　大殿之中，黑雾翻涌，一个巨人仰躺在石山打磨而成的帝椅上。

　　他浑身漆黑，体魄仿佛腐烂了，散发出浓郁的黑色雾霭，吞吐气息，便足以吞天噬地一般！

　　……

　　轰隆隆！！

　　无尽璀璨的紫金色光芒之中，白衣女帝衣袖猎猎，一头青丝飞扬如剑，面上似哭似笑的鬼脸面具之下，那平静的让人心寒的眸子之中微微波动了刹那：

　　“万化仙诀！”

　　非是女帝开口，乃是万道齐鸣，无尽法则礼赞之音！

　　浩浩荡荡的道音震动寰宇，响彻天地四极，茫茫界海。

　　那无尽的紫金色光芒瞬间为之黯淡，数以亿万计数的神通大术，在这一刻都被消泯，似乎被“化去”一般。

　　下一刻，紫金光芒尽数消失，似乎被一张无形的大口所吞噬了一般！

　　砰！

　　沸腾的虚空混沌之中，一道巨大的碰撞之声好似响彻在众生心中。

　　唯有一众仙王之中的顶尖高手可以看到，在那千万分之一个生灭之中，两人的手掌接连碰撞了亿万次之多。

　　交手之快速几乎超脱了时空长河的限制！

　　看似交手处于此方时空，余波却可以贯穿过去未来！

　　甚至，如独孤败天，青帝等人都可以看到，在两人的余波之下，帝落时代的某一处时空之中的一尊仙王，都被震的险些破碎，不灭元神都险些被镇杀！

　　这已经是超越了仙王的交手！

　　咔嚓~~

　　女帝身躯后仰，撞碎了无尽虚空，肉眼可见的涟漪自女帝背后蔓延，时空好似碎裂了一般，密密麻麻的延伸出去，覆盖无尽寰宇。

　　但她，半步不退！

　　“什么？”

　　鸿帝身躯微微一震，一头紫金发丝纷纷后仰，脚下的紫金大道连同无尽疆域之内的界海都一同消失不见。

　　他的心中微微震动，一尊仙王而已，居然与他平分秋色？！

　　他横跨诸多纪元，曾经也是一纪元之无上主角，一路横推天地，逆境而伐，成就仙王更是横扫同阶。

　　之后更是成为准仙帝，傲视古今未来无数纪元，除了那灭世老人之外，再无人比他更强！

　　此时居然有人想要逆境伐他？

　　这是何等的奇耻大辱！

　　霎时间，鸿帝不能淡定，面色殷红，杀意不可抑制的翻滚起来！

　　“杀！”

　　眼眸猩红如血，一杆紫金色方天画戬骤然显化而出，轰然间撕裂时空长河，向着女帝力劈而去。

　　无数年未曾动用的准仙帝兵都被逼迫出来，可见是何等之暴怒。

　　锵~~~

　　方天画戟震碎了虚空，摆脱了时空的限制，以连仙王都无法看清的恐怖速度力劈而下。

　　嗡~~~

　　衣衫猎猎之下，白衣女帝神色恬静，面上的鬼脸面具之下的眸光没有丝毫的波动。

　　她素白手掌归拢无尽神光，双手结印于胸口之处，隐隐间，一口吞吐天地，鲸吞界海的“大道宝瓶”浮现界海之上。

　　呜呜哇哇~~~

　　万道咆哮，上苍震怒，无尽的法则齐齐发出刺耳的嘶鸣之声：

　　吞天魔功！

　　“吞天魔功！”

　　九黎旗展动之下，九黎神色一动，都露出一丝忌惮之意。

　　这一门狠人大帝持之以横行天下，傲视古今的大神通，便是遮天世界的诸多大帝古皇都心有忌惮。

　　吞天魔功一经施展，无尽法则，诸多混沌，万道，乃至于最为深沉的黑暗，都被那大道宝瓶吞噬在内！

　　霎时间，天地一片漆黑，整个界海之上，陷入了永恒的黑暗，大道不存，光线不存，法则不存，连时空都好似被这一口宝瓶吞噬了一般！

　　“一指，斩天道！”

　　绝对的寂静黑暗之中，唯有女帝手持宝瓶，白衣飘飞，宛如谪仙临凡，整个人的气息强横了不知多少！

　　这一式神通，竟然可以提升仙王的战力！

　　女帝踩踏黑暗，烛照大千，幽幽一叹中，绝世女帝手印翻飞，万般大术，千般神通化为一指：

　　斩天道！

　　铮铮铮~~~

　　亿万仙霞飞出成，万般仙兽显化，无边大道缭绕之中，素白一指垂落天地，点向鸿帝！

　　遇物便斩，触物便杀！

　　神挡杀神，仙挡诛仙，天道阻碍，一并斩杀！

　　轰隆！

　　念动之间，斩出的方天画戟在那一指点落的刹那，就已然被洞穿，折断，崩碎，化作亿万光点消失不见！

　　万道不存，时空消失！

　　无比恐怖，无比强大！

　　“这样的大术！”

　　鸿帝终于面色大变，在这一指之下，感受到了无比巨大的威胁！

　　此指，可以诛杀准仙帝！

　　“我为帝，镇杀一切敌！天地尚有坍塌，我自永恒不朽！”

　　鸿帝咆哮不甘，那尊帝还未出，天庭的准仙帝未出，自己就要败于一尊仙王之手？

　　他不甘，他咆哮，整个人极尽升华，漫天紫气燃烧，施展了无上秘术，战力暴涨，全力横击而出，欲要阻挡那一指！

　　他知晓，这样强大的足以让仙王横击准仙帝的术，不能多次施展，只要接下了这一指，他就赢了！

　　轰隆！！

　　天崩，界海裂，无尽混沌都被撕裂了，浩荡界海都好似要回溯天地之初一般！

　　砰！

　　无尽毁灭劫光之中，唯有女帝一指垂落，崩碎了鸿帝的神拳，炸开了他的紫金冠，刨开了他的眉心，震碎了他的元神！


第0959章 绝世荒天帝！

　　“吼！”

　　鸿帝的身躯倒飞，准仙帝血滚滚而落，好似一道道长河一般染红了无边界海。

　　破碎的头颅之中，一道道元神碎片四散而飞，发出蕴含无尽痛楚的嚎叫之音。

　　准仙帝近乎不灭，纵使元神破碎，也不会那么容易死亡，曾经帝落时代的那尊帝，陨落无数年之后尚有一丝元神之火存在便是明证。

　　只要给他时间，他就可以组合元神，遁逃而走。

　　但是，女帝身经百战，战斗经验何其之丰富，一指点碎鸿帝头颅之后，便一步踏出，双手结出大道宝瓶，吞天魔功运转。

　　瞬息之间，将四散奔逃亿万里的诸多元神碎片吞入了宝瓶之中！

　　轰隆！！

　　鸿帝歇斯底里的嚎叫之声震动界海，在大道宝瓶之中不断挣扎着，不甘咆哮。

　　但女帝百万年修持，吞天魔功容纳诸多大道，威能无比之恐怖，生生镇压了大道宝瓶之中的鸿帝！

　　不过，想要彻底磨灭一尊准仙帝，纵使如今的女帝，也不是那么简单可以做到，也只能慢慢炼化。

　　“她，真的做到了！逆伐准仙帝！”

　　“鸿帝被镇压了！一尊帝，就这么被镇压了！那是什么样的神通？”

　　“难以想象，难以想象！”

　　界海之中，诸多黑暗巨头都为之色变，沉寂冷漠的心灵都感受到了恐惧。

　　天庭的那尊帝还未出，一尊仙王便镇压了准仙帝，还有何人可以与其一战？

　　呼呼~~~

　　沸腾的界海缓缓平息，女帝立于界海之上，眸光收敛，白衣之上沾染了一丝准仙帝之血，神光也跌落到了极限，显然也付出了巨大的代价，但这却无损其威势。

　　以仙王之身，逆伐准仙帝之尊！

　　如此神威，让无数人为之震动，诸多仙王都有些叹息，即使付出莫大的代价，也是前无古人的壮举！

　　这样的女子太罕见了，万古难见，古往今来都没有几人可以比肩！

　　“屠帝以成道！”

　　青帝微微感叹：“她的道，要成了！”

　　独孤败天也觉惊艳，女帝之威，盖压万古，千王都不能比拟。

　　嗡嗡嗡~~~

　　女帝立于虚空之上，青丝飞舞着。

　　镇压了鸿帝之后，她体内的诸多秘境散发着光芒，轮海显化，血气滚滚而动，好似一方星海宇宙，道宫之中，好似有无尽的神魔朝拜礼赞之音响起……

　　霎时间，女帝的诸多秘境就发生了蜕变，显然，要破王成帝！

　　她的积蓄太深太深了，早在十万年前就有成帝之底蕴，硬生生的压制了十万年，如今之突破，简直是水到渠成一般！

　　就在这无边界海，就在这仙王战场，就在这无数黑暗巨头的窥视之下。

　　她携镇杀准仙帝之威，开始了突破！

　　“如此惊艳的女子，尚未突破之前就能镇杀鸿帝，一旦突破，将是何等的可怕？”

　　界海之中的黑暗巨头都忍不住握拳，想要出手，却摄于女帝威势，举步不前。

　　“那两位帝者，他们去了何处？”

　　更有巨头神意纵横，欲要找寻灭世老人，羽帝。

　　唯有准仙帝才能对抗准仙帝，即使女帝刚才逆伐准仙帝，其他的仙王也不认为，自己可以对抗帝者之威势。

　　“被一尊仙王镇压，真是一个废物！”

　　就在无数人为之震惊于女帝之强大之时，界海尽头的无尽黑暗之中，陡然发出一声低喝之音。

　　一座座巨大的殿宇浮现，一座又一座，在时间长河上方起伏，弥漫出浓郁的黑暗气息。

　　“不好，又是一尊帝！”

　　一处处战场之上的诸多仙王震动，界海之中果然有无尽隐秘，居然还有准仙帝！

　　一股帝威爆发，无尽神圣的光雨喷发弥漫天地之中，背负双翼，神圣而伟岸的羽帝踩踏于一架由九只仙王级数的古兽拉着的金色战车之上，漠然开口：

　　“想要破王成帝？”

　　他神情高傲，眸光淡漠，说话的同时，手中沾染过准仙帝鲜血的长矛便陡然刺出！

　　轰隆！

　　猩红之色贯穿无尽虚空，好似连宇宙被刺穿，天地被割裂！

　　那长矛以一种超出仙王极限的速度，瞬息之间，就跨越了小半界海，诸多大界，刺向了处于蜕变之中的女帝！

　　此矛名为弑帝战矛，曾经，帝落时代的那尊准仙帝独自踏海而来，就是被此矛刺杀，至今，那长矛之上的鲜血依旧鲜红一片！

　　此时，更是要弑杀处于向着准仙帝蜕变的女帝！

　　轰！

　　界海震动，一株参天的柳树崛起了，碧绿而炽盛，带着澎湃生命气机，无数枝条比起星河还要绵长，肆意抽动，横扫亿万万里长空！

　　参天柳树之上，赫然是白衣柳神，她穿着男子的衣服，也是男子打扮，丰姿绝世，与女帝比起来，好似更为温和。

　　她神情恬静，一袭白衣翻飞，眸光温润，面对这直刺而来的战矛，都没有一丝的触动，横亘在蜕变之中的女帝身前。

　　一言不发，却欲要横档羽帝！

　　“又是一尊绝世仙王？可惜，我却不是鸿帝，你也挡不住我！”

　　金色战车之上，睥睨天下，无比自傲的羽帝漠然一笑，帝矛一挑，崩碎了一道道星河一般的柳枝，就要连同柳神一起，全都贯穿！

　　“杀！”

　　“我辈非男人哉？岂能让女流之辈夺去光彩！”

　　“哈哈！杀！杀！杀！”

　　微微一惊之后，诸多大帝古皇，仙王都咆哮着，展开无上大术，爆发无尽威能，向着羽帝冲杀而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　界海之中，无数的黑暗巨头全都抛去了侥幸，知晓，此战就是生死之战。

　　天庭太强大了，那尊镇压天地的帝还未出，那两尊准仙帝未出，就已经压迫的他们喘不过气来，若是此时不动手，只能束手待毙了！

　　轰隆！

　　黄橙橙的葫芦吞吐天地，裹挟足以崩碎一方大宇宙的力量，镇压向一尊仙王。

　　锵！

　　刀芒破空，撕裂虚空，切割天地，破灭时空，将一尊仙王力劈！

　　这时，界海之中的无数巨头，终于全都出手了！

　　柳树参天，无数枝条飞舞，撕天裂地。

　　柳神青丝飘荡，身形踏前，一掌拍出！

　　轰隆！

　　雷音滚滚，震动天上地下，无尽蕴含大道精义的金色符文浮现，加持在手掌之上。

　　来到这方世界之后，顾少伤于镜中世界之中为其讲道十万年，将太初金章，诸多大道修行之法，他的无数心得体会，全都传给了她。

　　她的术，她的法，都发生了惊人的蜕变，战力之强横，无可匹敌一般！

　　当啷！

　　清脆的响声之中，矛锋被震开。

　　呼~~~

　　参天柳树好似华盖一般将蜕变之中的女帝笼罩其中，她自己却一步踏出亿万里，远比光速还要快上无数。

　　赫然要与羽帝近身搏杀！

　　“敢这么跟我交手的人都死了，即使当年的那尊帝！”

　　羽帝冷笑一声。

　　他横推万古，无敌于天下，便是苍帝，鸿帝都不放在眼里，灭世老人都不足以让他畏惧，除了那天庭之中疑似无缺的仙帝之外，他根本无惧任何人，更不要说一尊仙王了！

　　鸿帝被镇压，他却不信，自己也能被镇压！

　　他漠然开声，欺身而上，翻手间，大宇宙被撕裂，雷电无穷，轰杀向柳神。

　　“有人曾说，你我有因果，今日，便了结吧。”

　　一袭白衣的柳神，仍是那般平静，任由界海沸腾，羽帝杀伐酷烈，也没有一丝的急迫之意。

　　轰隆隆！！

　　两人展开惊世大战，战斗辗转千万亿界海，撕裂了无数残破的大界，余波震动界海天地！

　　羽帝踩踏的战车都被崩碎，拉扯的古兽嚎叫着狼狈逃窜，好险就被两人交手的余波埋葬！

　　吼~~~

　　九只古兽狰狞咆哮，远远躲过两人交战之地，就欲要扑杀四周的仙王。

　　轰隆！

　　虚空破碎，一只硕大的爪子落下，将其中一只古兽压住。

　　吼~~~

　　震天吼叫之声，大黑狗身如星海一般巨大，大口一张，将一只古兽吞入腹中！

　　吼！

　　其他八只古兽怒而发狂，猩红着眼与黑皇拼命。

　　“嘎嘎！来吧，几只蠢货！”

　　黑皇踩踏天地急速，来回辗转挪移，躲避着几只古兽的追击。

　　这几只巨兽虽然也算是仙王级数的战力，但却哪里比得上他，被他耍的团团转。

　　轰隆！

　　无尽战火燃烧，比起之前还要汹涌澎拜，诸多大帝古皇都沾染鲜血，更有仙王巨头陨落，天降血雨，神鬼哀嚎。

　　轰！

　　大战越演越烈之时，那一片片的黑暗牢笼之后，无边黑暗终于沸腾，漆黑如墨的黑暗气息宛如覆灭天地的潮水一般，铺天盖地而来，欲要盖压一切一般！

　　无边黑暗之中，一尊老者踏步而出，神情无比的冰冷沉默。

　　老者一袭残破的黑衣，周身老皮好似开裂了一般，看着狰狞恐怖，但他的神情却越发的平静，没有一丝的波澜。

　　他不缓不慢的走在黑暗之前，身后是无尽的黑暗本源，欲要吞噬一切般，所过之处，界海崩碎，残破的大界都被夺去了精华！

　　漫天星辰为之黯淡，无尽星空之中数以京兆之数的星河，都失去了光亮，破碎坍塌，界海之中顿时一片黯淡，唯有黑暗肆孽！

　　一个不小心被席卷进去的仙王，连一声惨叫都没有发出，就被黑暗侵蚀了！

　　无比恐怖，无比邪异！

　　滚滚黑暗，灭世而来！

　　一众仙王都为之色变，交战之中都不由后退躲避：

　　“传说中的黑暗大清算！”

　　诸多仙王震颤，即使远隔亿万万里，都好似被黑暗侵袭了一般，战力下滑，而一众黑暗仙王巨头，却精神大震，战力暴涨！

　　霎时间，战局都好似被逆转了一般，占据绝对优势的天庭一方，都在此时落入了下风！

　　不知多少仙王大意之下被轰击的倒退吐血，便是一众大帝，都不由皱眉，无法力劈敌人。

　　那黑暗足以侵蚀仙王，什么样的神通也无法撕裂！

　　“吾名灭世老人，掌灭之界，不知凡几……”

　　老人背对无尽黑暗本源，平静开口：

　　“今日，我为众生送葬而来！”

　　平静的声音蕴含着无边邪异，让诸多仙王震动，亿万万生灵惶恐不安。

　　“你什么也做不了。”

　　这时，界海微微荡漾，一青年盘膝而坐，背对众生，神剑横膝，挡在黑暗之前：

　　“我名石昊……”


第0960章 一声钟响定界海

　　“石昊……”

　　灭世老人停步，遥看横亘于前，神色平静中蕴含无尽波涛，平和之中散逸着横推万古，睥睨天下的霸道之气息的石昊，微微有些动容。

　　只是盘膝而坐，便宛如那阻挡界海的堤坝一般，阻挡了黑暗来袭，强横的不可思议。

　　不知为何，看到石昊的刹那，他隐隐感觉到心脏微微刺痛，不由生出忌惮之意。

　　石昊微微抬头，看着灭世老人，突然浮现一丝莫名的微笑。

　　再与未来的自己对视那一眼之后，此界之中已然没有什么隐秘是他不知晓的了，无论是过去，还是未来。

　　在那一条时空线之上，面前这老者，就应当死在他的手中。

　　当然，比起原本，他一人独行，横推万古，兄弟惨死，子嗣凋零，如今有如此多的人与自己并肩作战。

　　实在是太好了！

　　“世间最畅快之事，便是，曾经被自己击杀的敌人，还能，再杀一次！”

　　石昊盘膝而坐，淡淡说道。

　　大罗不同于任何境界，一证永证，本质再也不同。

　　虽然没有与未来之身真正合一，他的实力，也不是准仙帝可以限制的。

　　比起原本轨迹之中，面对诸多大敌的不甘无力，如今的石昊，弥补了一切遗憾，心灵无缺，战力更是远远超过一般准仙帝。

　　用顾少伤的话所说，如今的石昊，已然可以与他这一缕神意化身相比，堪比大罗战力！

　　“再杀一次……”

　　灭世老人微微咀嚼着石昊的话语，似乎感觉到了什么，眉宇间深深的寒意浮现：

　　“你此时，不该如此强大……逆乱时空，必被上苍所反噬！”

　　灭世老人与苍帝，鸿帝乃至于羽帝都不同，他曾深深的触摸过仙帝门槛，虽然不曾踏过，却也拥有一分大罗之本质。

　　于石昊的话中，他感受到了时空的力量，不属于这方时空的力量。

　　不过，涉及到了准仙帝，时空都无法揣度，他虽然似有所觉，却也不知晓，到底是哪里出了问题。

　　石昊眸光开合，曾经的画面闪烁而过，一缕杀意缓缓浮现。

　　嗡嗡嗡~~~

　　横在膝上的大罗神剑微微颤动着，被石昊的战意所激发：

　　“该死的，总归要死！”

　　平平淡淡的声音回荡苍茫界海之中。

　　而在话音飘荡的同时，石昊身上突然熊熊神火，神火璀璨，烧的虚空塌陷，时空哀鸣，万道坍塌，上苍震颤。

　　“你要出手阻我？”

　　灭世老人平静开口：“吾为开天以来第一帝，你虽成就帝道，却不要自误！”

　　虽然感觉石昊有些古怪，他却没有退缩。

　　因为，这段时间以来，他已然与那黑暗之中的那尊无上帝者有了联系，足以阻击天庭的那尊疑似仙帝的存在。

　　除此之外，他自信可以横推天地！

　　“阻你？你还不配！”

　　石昊面上浮现一丝漠然之色，浩瀚气息震动时空，逆流过去未来：

　　“那三只小猫小狗，也一同现身吧！”

　　轰隆隆！

　　无所不在的时空长河都为之沸腾，被石昊的气息压迫的显现于世。

　　时光长河动剧烈摇动着，一片混蒙之色抖动，似乎是被石昊的气息吸引，时空长河之中，陡然亮起三道光华。

　　以一种无法想象的速度，冲破了时空之阻碍，登临了界海之上！

　　三大生灵，两男一女，气息强大的无与伦比，眸光开合之间，似乎有宇宙星海在其中沉浮。

　　璀璨的符文缭绕着他们的躯体，密布的纹络，登临界海的刹那，帝气便横扫八荒六合，睥睨之气震动古今！

　　三尊准仙帝！

　　同样逆时空而来的准仙帝！

　　这一刻，不止是灭世老人，黑暗仙王巨头，天庭下属的一众仙王，诸多大帝古皇都不禁色变。

　　“三尊准仙帝？同样来自未来？是被荒天帝吸引而来……”

　　青帝踏步镇压了一尊黑暗巨头，见此不由微微皱眉。

　　他感受到那三尊准仙帝，实力不会逊色于之前被狠人大帝斩杀的鸿帝，同样是无匹之存在。

　　甚至，这三人之所以此时到来，似乎是被荒天帝接引而来！

　　但是，他却知晓，这三人是敌非友！

　　“呵！”

　　独孤败天逆乱八式击出，崩碎了无边星空，镇压了一尊黑暗巨头。

　　不缓不慢的抬头看去，也轻笑一声，道：“如今看来，这位荒天帝，是要以一人之力，扫平一切敌，果然不愧是，与那位一个等级的强者！”

　　他的眸光微微亮着，似乎有些跃跃欲试。

　　可惜，他知晓，这几人，应当是荒天帝的目标，也用不着他出手。

　　“终于来到了……传说中荒的时代，时空发生变化之时！”

　　三人微微松了一口气。

　　时间长河而行，不是一件容易的事，动辄会引发大因果，发生危机，即使准仙帝都不愿涉足，生怕沾染了上苍的大因果。

　　三人来到此处时空，一路上也绝不是那么容易。

　　“荒……你居然引我等前来？”

　　三人之中唯一的一位女子，扫视界海，目光落在了石昊身上。

　　蹬蹬蹬~~~

　　她的面色突然一变，在虚空之中退后几步，声音都在发颤：“你，你已经成为仙帝了？这不可能！按照时空坐标来看，你此时，应当还未成就仙王！”

　　能让一尊准仙帝为之色变，可想而知她心中是何等之震动。

　　“不，他还没有！”

　　说话的是三人之中的一个身穿仙金甲胄，提着一杆大戟，满头银发的青年男子。

　　“应当是，在我等踏足时空长河之后，发生的变化……”

　　三人之中最后的那一位老者，抖动赤红长发，若有所思道：“时空奥秘，我等也不能尽知，或许在我等踏足时空长河之后，时空修正，让此方时空的荒得到突破……”

　　时空无比深奥，便是准仙帝都不能肆意拿捏，他们也不知晓，这方时空到底发生了怎样的变化。

　　“确实是，仙帝之气息……”

　　那女子的面色有些凝重，道：“怪不得敢主动释放气息，他已然有了进阶仙帝的气象！”

　　想起曾经听闻的事情，她就有些不寒而栗。

　　独断万古，横推天地的荒天帝，纵使与他为敌，都有些心神震颤。

　　“几位道友，可是此人之敌？”

　　灭世老人忍不住开口：“至高天庭威势太盛，疑似有无缺的帝坐镇，我等联手，或许才可以抗衡！”

　　“至高天庭？无缺的帝？！”

　　三人心头一震，对视一眼，都有些懵。

　　至高天庭是什么？

　　这方时空不是只有荒天帝吗？居然还有一尊帝？

　　时空居然发生如此大的变化？

　　他们逆流而来，居然催生出了一尊无缺的仙帝？

　　这未免太荒谬了！

　　“你们是来自未来，还是来自上苍之上……”

　　这时，盘膝而坐，神色淡漠的石昊才淡淡开口。

　　“你不需要知道！”

　　那身穿仙金甲胄，手持神戟的男子冷酷开口：“你只需要知道，我等是杀你而来便可！”

　　“杀！”

　　三人对视一眼，齐齐出手，神威浩荡，直扑石昊而去！

　　他们三人逆流时空，本就抱着必死之心而来，时间不多，虽然震惊时空变化，但还是决定先杀石昊。

　　“杀！”

　　灭世老人心头微微一动，踏步同样出手，横击石昊。

　　虽然对这三人的来历存有疑惑，但无疑，敌人的敌人，便是朋友！

　　轰隆隆！！

　　一尊准仙帝便足以弹指破界，崩碎宇宙，更遑论四尊准仙帝。

　　四人联手一击，浩瀚的神威瞬间便覆压了浩瀚界海，截断了万古不易的时空长河！

　　“杀我？”

　　石昊微微抬首，嘴角微微上扬。

　　这几人虽是无上人杰，但到底不懂仙帝之威能。

　　仙帝一证永证，便是他们自未来回到现在，也不可能改变他未来成就仙帝的结果！

　　过去可变，未来可变。

　　唯仙帝，永恒不变，一切时空之变量，都无法束缚！

　　轰！

　　石昊盘膝不动，浩浩荡荡的气血已然轰然而起，震动苍茫，充斥寰宇。

　　他的黑发飞扬之中，横在膝上的大罗仙剑微微一跳，撕裂了无尽界海，割裂天地。

　　铮铮铮铮~~~

　　只见那无穷无尽的剑气撕天裂地，将浩瀚界海化作了无尽之混沌大海！

　　石昊身形不动，一剑已然横扫八荒，照亮了无边之混沌，剑光跳动之中。

　　一剑横击四尊准仙帝！

　　以石昊如今之实力，虽然没有登临仙帝，却已然足以横扫一切准仙帝。

　　这几个原本轨迹之上的大敌，早已经不是他的对手了！

　　唯有那黑暗之中的半残仙帝，或许可以与他一战。

　　轰！

　　轰隆！

　　大战，轰然爆发！

　　无比强横的神光瞬间照亮了无边黑暗。

　　那笼罩于黑暗之中的黑暗古殿之中，那一尊尸骸微微一动，睁开了眼睛：

　　“是谁，打扰本帝沉睡！”

　　帝威浩浩荡荡，盖压天地，时空，响彻在过去未来的每一方时空之中，让人只以为是上苍怒吼！

　　只见，天地之中，一方古殿，一口烂木箱，一道残魂，一道流光，同时迸射而出，没入了无尽的黑暗之中。

　　下一刻，更为狂霸睥睨的气息升腾而起！

　　这一刻，无论是界海，还是天庭镇压之下的诸多大域，阳世阴间，镜中世界，都为之震动起来。

　　无数的生灵都感受到了这一股无与伦比的压迫之力！

　　一尊真正的帝，苏醒了！

　　“他醒了！”

　　镜中世界之中，顾少伤心中微微一动，看向了无边界海。

　　那界海之中的无边黑暗无法阻挡他的视线，让他看到了那被上苍之上一滴黑血所侵袭的尸骸仙帝。

　　“半残之仙帝……”

　　叶凡的眸光微微一亮，刚想开口说什么。

　　就听到一声震动天地，响彻八荒的钟声！

　　当~~~

　　大钟横空，无比磅礴浩大，无比的煊赫璀璨，瞬间照亮了混沌！

　　仙光笼罩之中，无始踱步踏入界海，浩荡钟声定界海之风波，向着无边黑暗迸发而去。

　　一尊半残的仙帝，一尊不再巅峰的仙帝。

　　这世间，再也没有比这更好的磨刀石了！

　　“对帝不敬者，当诛！”

　　钟声震动天地，也惊动了那黑暗之中的无上存在，一道威严的声音，从那黑暗中穿透而来，裹挟着足以崩碎一方方大宇宙的恐怖神威，轰然击向无始！

　　无始神姿伟岸，面对仙帝一击，都半步不退，以大钟轰击。

　　当！

　　混沌爆开，无匹的力量肆孽八方，生生抵挡了那仙帝一击！

　　“能挡本帝一击，你是何人？”

　　黑暗本源之中，尸骸缓缓复苏着，周身捆缚的黑暗锁链为之绷断，似乎要重回巅峰。

　　仙帝一击，纵使他只是一道声音，也足以诛杀仙王，镇压准仙帝。

　　此人可以挡下，他都微微有些侧目。

　　“吾名无始！”

　　无始钟横空而起，浩浩荡荡的钟波滚滚而动，化作足以崩碎准仙帝的无上力量，向着那黑暗之中的仙帝攻伐而去！

　　轰隆隆！！

　　无尽的黑暗被撕裂，无始以无上大术，轰破了那足以侵蚀仙王的黑暗，杀进了黑暗深处！

　　“……让我……”

　　而这时，叶凡一句话才刚刚说完。

　　顾少伤哑然一笑，看着微微有些无语的叶凡，幽幽说道：“磨刀石，自然是不缺的……”


第0961章 天地之初始，时空之尽头

　　“您还是自己去吧……”

　　叶凡微微摇头，没有接顾少伤的话。

　　他知晓，无始闭关经年，一声积蓄已然足够，此次出手也只是想触碰仙帝门槛。

　　此战无论胜败，之后都要尝试突破仙帝了。

　　是以，他才会出手。

　　他开辟的大道尚未完善，都是不急于一时。

　　看自家这老父亲的样子，怕是之后还有棘手的敌人，自己还是不要一头撞上去的好。

　　顾少伤微微一笑，也不在多说什么。

　　他眸光开合间，映彻着界海之中的无边大战，沸腾的时空长河。

　　无边战场之中，天庭所属的大帝古皇，诸多大帝古皇在石昊出手横断无尽黑暗之后，已然渐渐的占据了上风。

　　而随着大战的推移，诸多界海之中不曾被黑暗侵袭的仙王也都纷纷出手。

　　以屠夫，养鸡的几人为首的仙王巨头加入战场，更是让黑暗一方落入了下风之中！

　　而柳神横击那一尊羽帝之战，也已经战到了白热化阶段。

　　原本的轨迹之中，她会陨落在羽帝之手，直到遥远的未来才会被石昊救回来。

　　但是如今不同，顾少伤十万年传授，让她触摸到了准仙帝的门槛，诸多神通横击，不但没有落入下风，随着时间的推移，还慢慢的占据了上风。

　　锵~~~

　　大罗仙剑横空而起，掀起了滚滚血浪，那尊女准仙帝被石昊一剑腰斩，血撒亿万里。

　　“啊！”

　　那疑似来自上苍之上的青年怒号，帝戟挥舞，却被石昊一拳轰击，崩碎了神兵的同时，拍碎了他身上的仙金甲胄！

　　“荒！”

　　那老者与灭世老人一前一后，迎击石昊。

　　“一群，土鸡瓦狗！”

　　石昊半步不退，顶着赫赫神威，与灭世老人激战。

　　那三个逆流时空而来的准仙帝，到底遭受了时空反噬，不在巅峰之时，若没有这灭世老人，早已被他击杀了！

　　咔嚓！

　　灭世老人身形后退，被石昊一拳轰击的喷血。

　　“死！”

　　石昊一抖手臂，金光闪现，一拳横击而出，将那力劈而来的量天尺弹开，余势不减的将那银发男子的身躯震碎！“啊！”

　　那银发男子不甘咆哮，元神散逸而出，再也不敢恋战就要逃跑，被石昊猛然一握，镇压！

　　“不！”

　　银发男子不甘之音截断，彻底被石昊镇压。

　　那手持量天尺的准仙帝踉跄后退，心神震颤，在如今的石昊身上，感受到了那一尊无敌荒天帝的气息。

　　以一敌四，还能大占上风，打的他们大败亏输，刹那之间两人生死不知，这让他难以接受，心神皆颤。

　　古史记载之中的荒天帝，在没有成帝之前，也没有这般强横！

　　灭世老人都是一阵心惊，他的瞳孔急骤收缩，石昊的战力，让他都心神发抖。

　　“他怎么会……”

　　灭世老人咬牙，心中升起一丝不详之意。

　　那被他依仗的黑暗仙帝，竟然被那天庭一尊准仙帝暂时阻挡了下来，这让他不安。

　　虽然他不认为那准仙帝可以阻挡那无上帝者多久，但是天庭之中，可是还有一尊疑似无缺的帝啊！

　　他若出来，如何匹敌？

　　石昊衣衫猎猎，立于混沌海之上，帝气震动八方，睥睨天下的霸道之意震撼人心。

　　他掌中所持之大罗仙剑震颤，发出嗡鸣之声。

　　这一口大罗仙剑，沾染了几尊准仙帝血之后，好似洗尽铅华一般，绽放出璀璨之光芒。

　　他知晓，这一口大罗仙剑，曾是无数年前那一尊被黑暗侵袭的仙帝所有之物，堪称是此界最强器！

　　“九幽獓！”

　　眼看剩余几人被他震慑，石昊却没有停手的准备，一抖大罗仙剑，横扫八方，荡平黑暗混沌，力劈那灭世老人而去：

　　“给我死来！”

　　此界的一切对他都没有秘密，这个灭世老人的跟脚，他自然也知晓。

　　他就是，传说之中，十凶之一的九幽獓一族的始祖！

　　“什么？！”

　　灭世老人心头一震，他这个秘密，居然被人发现了！

　　但他来不及多想，石昊一剑劈下，天地都被齐齐的撕裂成两半，一切的大道时空都被切割开来，声威之大让他都不敢小视。

　　“嗷呜！！”

　　惊天动地的咆哮之声中，界海之上的混沌都好似沸水一般滚动起来。

　　凶煞之气滚滚而动，一只头顶两只牛角，毛发赤红的巨狼浮现而出，一口向着石昊吞噬而来。

　　这一口落下来，界海都在湮灭，天宇上的星斗都落入了它的口中！

　　同时，他的尾巴横扫，九条漆黑如墨的真龙在他身后飞舞，纵横交叉，凶威滔天！

　　“这是什么怪物！”

　　黑皇都吓了一跳。

　　他自己已然有星海一般巨大，却还不如他的一条尾巴之上的龙头大！

　　这怪物大的简直好似要充斥界海一般，寻常之大界都不如他的爪子大！

　　轰！

　　那巨兽张口，好似一方要吞噬天地的黑洞一般，吞噬万道，光阴，猛然一吞吐，险些将遥隔万万亿里之外的诸多仙王都吞入口中！

　　“畜生！”

　　石昊看着这熟悉的一幕，眸光闪现冷色。

　　就是这个畜生，在无数纪元之中，以众生精气向那黑暗仙帝求取仙帝经文，死在他手下的生灵，恐怕比起如今天地之中所有众生加起来还要多的多！

　　只杀他一次，实在是太便宜他了！

　　便是杀上万次，也难消他心头之恨，难以偿还这无尽因果！

　　某种意义上来说，他远比那黑暗仙帝还要可恨无数倍！

　　轰隆！

　　心中念头一闪而过，石昊一抖手，大罗仙剑横空，将那手持量天尺的老者钉在了界海深处，一踏步，身形无可抑制的膨胀起来。

　　霎时间，石昊的身形便高大的好似要充塞天地一般！

　　轰！

　　石昊周身闪现璀璨神光，踏步出拳，将那狼头打的倒飞出去，再一踏步，将那吞天噬地，好似真龙一般的九条尾巴全都握在了掌中。

　　猛然一拉！

　　“嗷呜！”

　　九幽獓大叫，无比痛苦。

　　“九幽灭世！”

　　痛苦的大吼之中，灭世老人拼命了。

　　只见无尽黑雾凝聚成一道法相，矗立苍茫界海中，与他肉身一般，巨大无比，咆哮着爆发灭世的气息，向着握住他九条尾巴的石昊攻去！

　　所过之处大宇宙溃灭，残界化成飞灰！

　　他真的感受到了生死危机，他的一身修为大半都在尾巴之上，石昊一出手，竟然就洞悉了他的破绽！

　　“以你之血，洗涤万古血仇，以你之魂，永永远远的偿还罪孽！”

　　石昊神情狂暴，战力震动万古。

　　在无数生灵的注视之下，他生生撕裂了九幽獓的肉身，丢在了无尽界海之中，将他的元神，抽出了体外！

　　轰！

　　石昊神情漠然，一抖手，将那灭世老人的元神丢入镜中世界。

　　就这么死了，太便宜他了！

　　当~~~

　　无始钟震动。

　　石昊微微抬首，就看到那无边的黑暗本源之中，那具残破的尸骸与一尊魁梧伟岸的身影展开激烈的战斗。

　　“黑暗……”

　　石昊微微有些凝重。

　　他知晓，那黑暗仙帝还远远未复苏，他的一半元神还未真正归位，未曾合一，此时的战力，还不是真正的仙帝战力。

　　但即使如此，也几乎足以镇压世间所有准仙帝。

　　也只有如无始这般天资才情无可比拟，准仙帝之中都算是顶尖的强者，才能抵挡。

　　但随着时间的流逝，黑暗仙帝的真正复苏，一切便都是未知数了。

　　虽然石昊已然在顾少伤的手段之下与未来的自己有了重合，但未来之身处于上苍之上，不在时空之中。

　　他也没有把握可以镇压这尊黑暗仙帝。

　　“他化自在……”

　　石昊神情微微一动，眸光之中一片沧桑之色闪过，运转了他化自在大法，欲要，再度“化”出自己，再度踏入仙帝之境界！

　　……

　　“您不出手？”

　　镜中世界之中，叶凡有些按耐不住。

　　那黑暗之中的仙帝，已然快要复苏，真正的仙帝，大罗，纵然无始可以一战，却也未必可以胜过。

　　“他进阶仙帝的刹那，就被上苍之上所侵蚀，虽为大罗，却非无敌。”

　　顾少伤微微摇头，看着那黑暗之中的大战，淡淡说道。

　　大罗之数，分为天数，玄数，金数，那仙帝至多不过是大罗天数，远远比不上荒天帝成帝之后。

　　对于无始来说，是无比巨大的机缘，他自然没有出手的意思。

　　更何况，石昊此时的状态十分之奇异，似乎要再度踏上仙帝之路。

　　那黑暗仙帝悲剧一生，终究还是难逃悲剧的命运。

　　“大罗……”

　　叶凡有些触动，没有顾少伤那么轻松。

　　他修行岁月虽然不如一些仙王巨头的十分之一，却已然触摸到了大罗的门槛，自然知晓大罗的强大。

　　那是本质的差距，难以逾越。

　　他虽然对无始有信心，却也不免有些担忧。

　　“他来了……”

　　突然，顾少伤眸光陡然大亮，两道神光撕裂虚空，刺破了时空长河之上的迷雾。

　　“谁？”

　　叶凡也微微挑眉，看向那时空长河。

　　只见那无边无际的时空长河之上，荡漾起无尽浪花。

　　虚空破灭，时光扭曲，无尽的混沌滚动之中，有一道模糊的影子浮现。

　　如同站在天地之初始，又似立于时空之尽头！


第0962章 来自上苍之上

　　无尽的神光围绕，滚滚混沌之气拥簇，仙光亿万万，彩霞千万缕。

　　那一道人影立于那里，浩瀚的气息覆盖了整个时空长河，其未曾有什么动作，只是立于那里，就好似要截断时空长河。

　　“万古之前，还是未来时空？”

　　叶凡面色微微一动，看向那时空之尽头。

　　“时空如环，尽头或许也是初始，无论是过去也好，未来也罢，又有什么区别？”

　　道台之上，顾少伤眸光平静，直视那好似要超脱了时空长河的人影。

　　在他的眼中，那一道人影高冠博带，面容奇古，似是人族，却生有竖瞳，好似重瞳，却无比妖异猩红。

　　其气息无比之强横，眸光扫动之间，就好似能截断时空长河。

　　在其身后，隐隐可见，一尊更加伟岸强大的黑色身影。

　　那黑色身影充斥天地，无比之巨大，大的好似天地时空都容纳不下一般，更为惊人的是，那无尽的黑暗，通达上苍之上的天渊！

　　在顾少伤的眸光之中，隐隐可见的，天渊之中那一片荒凉破败的战场！

　　对于诸多仙王乃至于准仙帝来说，时间如长河，奔涌向前，不敢逆反，怕沾染了因果而殒落，但对于大罗之数来说，却又算不得什么了。

　　那尊男子，赫然是一尊登临大罗的仙帝，或者说，是一尊大罗的部分化身，与顾少伤有些类似。

　　非是来自过去未来，而是来自上苍之上！

　　上苍来客！

　　“呵呵，终于……见面了！”

　　立于万古之前，隐隐超脱时空长河的那一尊环绕无穷混沌气，俯视万古长空的恐怖存在，突然开口，看向了乱古时空。

　　他的眸光无比之冷漠，先是看了一眼界海之中处于蜕变之中的女帝，又看了一眼界海之中大战的无始以及那黑暗仙帝……最后，眸光凝聚在了顾少伤的身上。

　　眸光之中闪过莫名的光芒。

　　“逆乱时空而来，援助荒，改变未来，欲要定鼎时空长河的无上存在，我们，终于见面了！”

　　那尊存在平静开口，并不如何浩荡，却流过了万古的时空，响彻了乱古时空。

　　他的目标似乎是石昊，却好似是顾少伤。

　　“你来自，混元洪荒界……”

　　顾少伤盘膝而坐，没有动容，显然早已知晓。

　　那天渊之后的战场，便是混元洪荒界，这一点，他早在苍帝的元神之中知晓。

　　虽然对于那方世界他知晓并不多，但至少，这个男子的来历，瞒不过他。

　　能超脱此方时空者，未必就只能是这方世界之人，也可能来自上苍之上。

　　“上苍来客……”

　　叶凡眸光大亮，视线扫过时空长河，深深的注视者那尊存在。

　　时至如今，终于一窥上苍之上！

　　那混元洪荒界，相当于横跨于无尽无限多元宇宙的一方巨无霸，其天生会吸引吞噬各个世界，强大的不可思议！

　　他已然知晓，若是没有顾少伤逆流时空登临乱古时空，在他们修复仙域之后，可能也会遭遇那些存在，以至于，不得不求援荒天帝。

　　这是大敌！

　　无论是对荒天帝来说，还是对他来说，都是一般无二！

　　若非他们登临乱古时空，恐怕他开辟的天帝纪元之后，便会终结在混元洪荒界之手！

　　“你知晓混元洪荒界？看来，我丢下的那枚棋子，已然被你搜了魂！”

　　立于时空尽头的那尊存在，微微一笑，似乎没有太大的意外，也没有怒意。

　　混元洪荒界的存在，算不上秘密，他自然也不会在乎顾少伤是否知晓他的来历。

　　至于那苍帝，就更不放在他的眼中了，不外乎一尊血脉不纯的弃子罢了。

　　“略知一二。”

　　顾少伤微微点头，对于那混元洪荒界，他也极有兴趣。

　　据他所知，那混元洪荒界之中，势力之多不知凡几，其中强者更是不知多少，他所知太少。

　　若是此人愿说，自然是极好的。

　　“大势不可逆，此界沉沦乃是必然！阁下身为大罗之数，何必在乎区区区区一方小界，三两蝼蚁？”

　　出乎意料，那一尊存在在看到顾少伤之后，并未急着动手，反而好似朋友一般，劝说道：

　　“混元洪荒界更适合道兄前去，以你修为，当可成一方之诸侯，统辖诸多小界！”

　　“区区小界，三两蝼蚁？”

　　叶凡挑眉，冷声道：“你等高高在上，岂不知，是否天生神圣，生而大罗？”

　　万万亿京兆之数的生灵，在此人眼中不过三两蝼蚁，这种漠然，让叶凡心中有怒。

　　他虽然修行百多万年，却也从未将众生视作蝼蚁！

　　“哈哈！”

　　屹立天地尽头，时空长河之上的那尊存在不但不怒，反而大笑起来：

　　“你说的不错，我生而为大罗！生而为神圣！无边混沌海中孕育十七混沌，看遍世间兴衰！人生百年，蚍蜉一日！在我看来，一切后天生灵，并无区别！”

　　“道兄，你这子嗣，却还是太幼，不知大道，却需好生调教！”

　　后一句，确是对顾少伤所说。

　　以他之眼力，自然能看出顾少伤与叶凡的关系。

　　一混沌五十六亿年，他仅仅出世便孕育了十七个混沌，对于一些寿不过千百之数的后天生灵，岂会有什么重视？

　　对于他而言，蝼蚁与人，又有何不同？

　　“呵！”

　　叶凡眸光幽冷，深深的将那人的面孔映入心底。

　　十七混沌？

　　一个混沌，我便足以斩你！

　　“孕育十七混沌，才成大罗天数，我子比你强出太多！”

　　顾少伤神色微微一冷，按住叶凡肩膀，淡淡说道：“十七个混沌之后，你难望我儿项背！”

　　“呵呵！大罗岂是等闲？”

　　那人一笑，漠然扫了顾少伤一眼：“后天成就大罗者，就如那……一般，到底与我等不同！”

　　轰隆！

　　时空长河震动，似乎是被那人的怒意所激，发出惊天动地的巨响之声。

　　一方方时空都在剧烈的震动着，掀起狂潮。

　　“你这态度，让我想起了，不好的回忆。”

　　那人再无谈兴，眸光冷了下来，淡淡道：“我欲取此界本源，你可要阻我？”

　　每一尊大罗之数，都不是简单的人物，便是在混元洪荒界也足以称霸一方。

　　若是可能，他也不愿与顾少伤动手。

　　甚至，他也不是来诛杀石昊，那并不现实，石昊乃是大罗之数，便是诛杀了他的过去之身，也没有什么意义。

　　他此来，不过是因为此界的天道波动无比剧烈，欲要来此取天道之本源。

　　他虽然贬低此界，但此界之本源对于大罗来说，也是一味无上大药。

　　除此之外，此界之中，再无值得他惦念的东西了。

　　杀荒？

　　那不是他的目的，他也不屑动手！

　　若是想杀，便是上苍之上，混元洪荒界之中，也未必不可！

　　“阻你又如何？”

　　顾少伤淡淡回应。

　　他的心中有些可惜，本要自此人口中套出一些东西来，倒是可惜了。

　　如大罗这般存在，若非他愿意，谁也不能让他吐出一个字。

　　“好！”

　　那人微微颔首，口鼻间气流微微吞吐之下，就引动天地震颤，时空波动：

　　“斩你者，混元洪荒界，混元大天地，太荒神界，仙道九天，朔月，少阳猷！”

　　话音飘荡之中，少阳猷手掌捏起法诀。

　　无尽混沌之气散逸而动，无量量的神通以一种神秘莫测的轨迹，合成了一方奇异大印！

　　那大印之上，色呈混沌，内蕴青紫，不在五行之类，不属阴阳之中。

　　只是刹那之间，就是一印落下！

　　轰隆隆！！

　　浩然神光纵横，无边星辰簌簌而落，好似尘埃一般跌落时空长河之中，一处处时空之中的星海为之崩碎，天地为之坍塌！

　　一印之下，天地翻覆！

　　无边的巨力掀起了整条时空长河一般，一方方过去的时空都好似真的化作了潮水，自上游滚滚而落，向着顾少伤所在的乱古时空盖压而来！

　　隐隐可见到，那其中的一方方时空之中，都有一尊尊强大的存在色变。

　　一击而已，时空都已然发生了巨大的变化！

　　若是顾少伤不接此印，无数存在就将死在过去时空之中！

　　顾少伤黑发微微荡起，整个镜中世界都在一股莫可揣度的大力之中，剧烈的颤动起来。

　　遥隔万古时空，这一方顾少伤以虚之大道所开辟的大界就不堪重负。

　　若是真的一战，这方时空刹那之间就要崩碎，什么阳世阴间，什么界海九天，都要遭到不可弥补的重大伤害！

　　“大罗又如何？仙帝亦非不可敌！”

　　叶凡陡然站起，黑发飞舞如剑，神姿勃发，战意不可抑制的爆发开来。

　　便是大罗之数，仙帝之尊，他也无惧！

　　“你先去与石昊一同，平定界海之乱！”

　　叶凡起身的同时，顾少伤也缓缓起身，手掌轻拍叶凡的肩膀：

　　“此战，便交给为父。”

　　一步，踏入了无边时空长河之中。

　　此人不同于那半残的黑暗仙帝，乃是无缺的大罗，其本体被天道阻挡在外，战力也远远超出那黑暗仙帝！

　　轰隆！！

　　顾少伤一步踏出，无尽血气便滚滚而上，荡起了无尽光阴之水，逆流而上！


第0963章 一拳，横击万古

　　二十万年的枯坐，顾少伤这一缕神意吞吐世界本源，修为已然无限的接近本尊。

　　仅仅一步踏出，至强霸烈的意志便搅动了无尽的时空长河！

　　在叶凡的注视之下，无尽时空长河都被染成了一片赤红之色，入目之所及，乱古时空，仙古纪元，帝落时代，乃至于一方方更古老的时空都被血气充斥。

　　这种景象太过恐怖了，震撼人心。

　　立于现在，横推万古，震慑过去未来！

　　一处处时空之人，无论是普通生灵还是仙王巨头，都全都心中震动，茫然四望，不知道到底发生了什么事情。

　　叶凡清晰的看到，仙古末年，异域与九天大战的那一方战场之上都被血气充斥！

　　无论是九天一方的仙王，还是异域的不朽之王，都不知道发生了什么事情。

　　更久远的时空之中，同样如此！

　　一动手，就震动了万古时空！

　　大罗之威，恐怖无匹！

　　“少阳猷……”

　　叶凡深深的看了一眼沸腾的时空长河之上那睥睨万古的人影，眸光幽深不定，记住了这个名字。

　　……

　　“大罗……”

　　沸腾的时空长河之上，顾少伤负手而立，看着那好似自天地初始打出，贯穿了诸多纪元，无数的时空的混沌大印，微微有些感叹。

　　多少年未曾真正动过手了，他都有些怀念了！

　　他的眸中幽幽秘光闪动，晦明不定，似乎有一方方宇宙在其中缓缓转动，无尽时空都被他的眸光所容纳。

　　“同是大罗，也有高下之分！”

　　顾少伤负手而立，宛如一道无匹之堤坝，在他之前是无尽沸腾的时空长河，但他身后，却一片平静，被其气息镇压的波澜不惊。

　　话音飘荡之中，顾少伤负在身后的手掌探出，遥隔万古时空，便是一拳按下！

　　轰隆隆！！

　　至刚至强的霸烈拳意轰然爆发，那一股睥睨天下，有我无敌的强大气魄倏忽间扩散在时空之中，不断蔓延，无远弗届！

　　成就大罗之后，顾少伤的诸多拳术早已统合，一拳之中，既有不周断定鼎诸天，亘古不动的坚毅，也有转动生死，诸天称霸的决意，也有天人五衰的终结，更有转动六道，开辟轮回的气魄。

　　随意一拳落下，便有十方俱灭的霸烈！

　　仅仅一击而已，便横推了沸腾的时空长河，直奔万古之前的少阳猷而去。

　　所过之处，万道崩碎，虚空与大道都在簌簌颤抖！

　　“大罗有高下，但高的，一定是我！”

　　立于万古之处，站立于天地开辟之始的少阳猷漠然开口，那大到无边，足以镇压天地的混沌之印轰然落下。

　　与顾少伤的拳印轰然碰撞！

　　轰！！

　　万道成空，天地俱灭！

　　仅仅一次碰撞而已，一方方的时空就近乎崩碎了，数之不清的星辰为之崩碎！

　　两人的大战赫然显化在每一方时空之上，让无尽生灵都目睹了这一战。

　　“什么样的存在，竟然能战于时空长河之上？难道不怕反噬吗？”

　　“天啊！时空都要崩碎了！这是传说中的帝吗？”

　　“仙王不可比，这是真正的帝战啊！帝战啊！千古恐怕都只有一次！”

　　一处处时空之中，处于不同古史的仙王同时目睹了那浮现的时空长河，以及那两尊无上存在的战斗！

　　浩瀚无匹的帝气盖压一处处天地，一方方的平行时空，宇宙。

　　让万族万灵，无量众生都为之膜拜！

　　界海之上，大战连天，无比浩瀚的界海都好似被崩碎了一般。

　　一尊尊仙王巨头陨落，鲜血染红了无艮界海，一具具强大的尸骸漂浮在黑暗之中。

　　叶凡踱步来到界海之中，反手镇压了一尊黑暗巨头，踏步碾碎了一尊黑暗古兽。

　　“小叶子！你来了，大帝呢？”

　　大黑狗奔行在界海之中，几只古兽紧追不舍，吼叫连连，猩红的眼眸好似要滴下血一般。

　　短短时间，黑皇踩踏急速，就打死了三只仙王级的异兽，战绩斐然。

　　但不可避免的，还是受了重伤，狗毛乱飞，鲜血淋漓。

　　此时看到叶凡，顿时撒丫子就跑了过来。

　　“我来，便足够了！”

　　叶凡面色沉凝，之前对少阳猷的怒火还未平息。

　　只是淡淡回了一句，踏步间，双拳荡漾金光，天帝拳横扫八荒四极，轰然震碎了那几只追着黑皇的古兽，更余势不减的跨越亿万里虚空，将一尊尊黑暗仙王打的崩碎开来。

　　……

　　咔嚓！

　　拳与印碰撞，无比之恐怖的展动之中，连那时空长河都发出不堪忍受的哀嚎之声。

　　坚持没有多久，就在两人碰撞的那一击之下，开裂了，为之断流！

　　过去和未来，居然出现的断裂，出现了一道无法形容的巨大天渊！

　　“杀！”

　　少阳猷身躯微微一动，震碎了他所在的那一方时空的天地。

　　只见他猛然一步踏出，大袖飘飞之中，十指转动，演绎无上神通，在轰隆隆声中，他催动也不知道多少种神通，照耀的万古星空一片混沌：

　　万古混沌大仙术！

　　万道在颤动，无尽的法则齐鸣，发出了这样的音节。

　　就在那一方大仙术劈下的刹那，天地为之大变！

　　霎时间，无尽的混沌笼罩了一切，覆盖了时空长河，少阳猷的身躯在那无尽混沌之中，陡然一个舒展，好似化作了一方无尽混沌之主宰！

　　璀璨光芒好似无穷无尽，一条又一条大道规则浮现，改变着天地！

　　生生的将天地大道为之变化。

　　让这一处天地，成为了他的主场一般！

　　少阳猷神情冰冷，眸光睥睨。

　　什么天骄人杰，什么惊才绝艳，一方孕育了十七个混沌才出世的先天神魔，其本质高如天道，其一举一动就是无上神通！

　　无数人杰一生之奋斗，也无法比拟他所站立的起点！

　　他立于混沌之中，天地以他为中心，身形一个摆动，就荡漾起了漫天混沌气流。

　　他踏步，他出拳！

　　拳出如斧！

　　顾少伤的眸光一炸，就看到那少阳猷一拳劈出，无边的混沌为之开裂！

　　无法形容这一拳的光芒！

　　就如划破亘古黑暗的第一缕光芒，好似那开辟混沌的无上神魔劈出的开天之斧！

　　这一拳而已，就凝聚了不知多少亿万种法则，无可量计的神通！

　　“好仙术！”

　　一拳崩碎了那一方混沌大印之后，顾少伤就看到那一道宛如开天辟地的璀璨拳芒。

　　那少阳猷修行的非是武道，而是一种无比奇异的仙术，通过无数的法门，神通所共同组合的大仙术。

　　这一道大仙术，足以崩灭时空天地，若是处于无尽混沌海之中，甚至可以开辟一方无比巨大的宇宙！

　　这是开天之术，这是灭世之法！

　　这一式大仙术，让顾少伤都有些赞叹，其中蕴含的法理无瑕而完美，仅仅看到这一拳，无数的后天生灵就能自其中领悟出无数神通修行之法。

　　无尽久远的过去，最初走上修行之路的后天生灵，是否就是看到了先天神魔的手笔？

　　顾少伤突然闪过这一个念头。

　　不过，此时也无暇他想，这大仙术是真正的大罗神通，便是他，也不敢大意。

　　轰隆！

　　他的身躯陡然一动，变得充塞天地一般巨大，浩瀚若星海宇宙一般的血气复归自身。

　　无尽伟力自心中生出。

　　面对那无上大仙术，他那好似要充斥天地的身躯微微一动，摆出了一个奇异的架子。

　　宛如天帝做凌霄，又如道祖坐九天！

　　至强至圣之意贯穿天地，通达古今未来，无比的煊赫璀璨。

　　即使那一道大仙术，此时都好似成为了礼赞他的异象一般！

　　下一刻，顾少伤神情平静中战意微微荡漾，仍是平平一拳击出！

　　堂皇浩大，不以变化弄巧，也无丝毫机变，就是平平一拳。

　　只是平平一拳！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　滔滔神光好似亿万天河垂落，无尽真龙腾空，在浩瀚时空长河，无艮混沌之中纵横纠缠，化作无穷异象，照耀古今！

　　无尽神光璀璨之中，时空好似成为了一张巨大的画卷。

　　那画卷展开，一座无比高大巍峨的神山浮现，那神山不知多么巨大，横亘在混沌之中，高也不知道多少万里，周围被混沌笼罩，周天星斗浮现，一方方大界环绕运转。

　　神山之上，九十九重天无尽煊赫，不知多少仙魔神圣盘膝而坐，诵念种种道经。

　　九十九重天之上，一轮横空，宛如掌握诸天生死的天帝印玺……

　　不周断，生死轮，天人五衰，六道轮回，十方俱灭！

　　顾少伤的诸多拳法精义化作异象显化，蕴含着他修持无数年，横跨诸多大界孕育而出的拳意，就这般堂皇浩大的显现在时空之中！

　　这一切，只浮现了千万分之一个生灭，便是仙王巨头都看不到分毫。

　　霎时间，天崩地裂一般的恐怕音波扫荡九天。

　　那时空画卷陡然一合，无可抑制的压缩着，最终，化作了一方小小的奇点！

　　这一方奇点无比之小，却又无比之大，无比之沉重！

　　下一刻，奇点爆发，拳印横击万古！

　　无尽压缩力量，骤然爆发开来，那足以崩碎宇宙寰宇的力量，通通都在拳印横击之下。

　　爆发开来！


第0964章 败大罗，定时空

　　极度内敛到极度膨胀爆发！

　　这一霎那之间，就是酣畅淋漓的爆发！

　　神拳道刨开，其本质，就是一个顺心意！

　　心念通达，就能打出酣畅淋漓的拳！

　　万般大道不足持，亿万神通不足道，跨行诸天，只求一拳！

　　顾少伤的神情无比平静，唯有眼神之中的战意之火燃烧，迸射！

　　那拳印堂堂正正，好似落子天元，占据天地之中心，宇宙都要沦为陪衬一般。

　　轰！

　　拳印贯穿了时空，煊赫堂皇的拳力宛如一道无法形容的巨大洪流，逆着万古时空，轰然间直冲少阳猷劈出的万古混沌大仙术！

　　轰隆隆！！

　　万古未有的大碰撞震动了万古时空！

　　诸天开辟，诸界溃灭，念动间好似便有无数大界诞生破灭。

　　只见亿万万计数的混沌之气与那破碎的光阴之水混杂着四散崩飞。

　　一刹间的碰撞之音，璀璨之光超出了一切后天生灵可以感知的极限，未有叶凡这般的准仙帝才隐隐可以看到。

　　那无尽的仙光爆发之中，那一道万古混沌大仙术与顾少伤的拳印轰然碰撞，发生了千百亿此的交锋！

　　快！

　　快到了极限！

　　即使以叶凡淡淡眼力，也有些应接不暇，只能看到一道道的神通迸发扩散，然后被那拳印破碎崩灭，周而复始，好似千万年的交战在一瞬间就爆发了！

　　大音希声，大象无形！

　　直到良久之后，才有那宛如群界齐爆的巨大音波伴随着足以照亮一切的仙光回荡在一处处时空，一方方的大域之中！

　　横跨万古，囊括一切的时空长河在这时都化成了最为炽盛的破碎地，什么都看不清了。

　　无可量计的秩序神链如蛛网般密密麻麻，横空而交织，阻挡两人战斗的余波摧毁天地。

　　无数的生灵为之失声，只觉一只名为恐惧的大手握住了自己的心脏，好似都喘不过气来。

　　这一次的碰撞太惊人了，一处处时空，无论是过去还是现在，无数时空，无数平行世界，平行宇宙之中，万万亿无量众生，都感受到了危机！

　　这两人的一击，实在是太恐怖了，毁天灭地都不足以形容万分之一！

　　“……先天神魔！真的有先天神魔！”

　　方屠道头皮发麻，看着那两尊横跨诸多纪元，战于时空长河之上的两道伟岸人影。

　　心里无比的震撼。

　　这样的大战，即使主神殿之中都不多见，更没有离得这么近观看过。

　　“会不会，与任务有关……”

　　方屠道喃喃自语，目力运转到极致，想要看清那两尊存在的真面目。

　　奈何差距太大太大了，只是看了一眼，他的眉心就滴下血珠，两眼一片漆黑，眼珠险些碎了。

　　还什么也看不到！

　　“先天神魔都出来了！这世界水太深了！”

　　灰头土脸的平头哥跟在方屠道身后，挠挠头，感觉麻烦大了。

　　“探索任务进度上涨了！”

　　遥远的一处深山之中，一个轮回者突然发现。

　　在那两尊伟岸无边的人物浮现之后，探索进度就大幅度上涨！

　　虽然不足以完成任务，却也算是意外的惊喜了。

　　一队队轮回者相互联系，纷纷惊呼。

　　咔嚓~~

　　乱古时空，界海战场之上，陡然落下一丝碰撞余波。

　　轰隆！

　　在叶凡眼皮跳动之下，那一丝余波好似亿万雷霆闪过，瞬间划过了整个界海，将无边无际，浩瀚无穷，足以容纳千尊仙王战斗的界海，一分为二！

　　只在原地留下了一条，宽达十万万亿里，深不见底，长不知几许的巨大鸿沟！

　　那鸿沟范围之内，无论是黑暗之气，残破的古界，还是一尊尊仙王之躯体，甚至交战之中的黑暗巨头，都连惨叫一声都来不及，就气化消失在天地之中！

　　无论是仙王不灭体，还是不灭元神，都没有一丝一毫的作用！

　　大罗之威能，万古罕见！

　　“仙帝……”

　　界海之中，无数存在都心中冰凉，强横如仙王，都由心的感到颤栗。

　　这样强大的力量，岂是凡人可以比拟的？

　　“两尊无缺的帝……”

　　那被石昊一剑钉在界海深处的银发老者，奄奄一息中都好似回光返照一般的大叫一声，冷汗如雨般落下。

　　在他身边十丈之外，便是那截断了浩瀚界海的无尽天渊。

　　只差一线，他就形神俱灭了！

　　“仙帝……”

　　战场中心，独孤败天双拳紧握，只觉久违的热血都燃烧起来：

　　“这样的力量……便是天道，也可一拳轰杀了！”

　　“哈哈！我等当平界海，以为大帝贺！”

　　九黎旗猎猎之中，身上满是血迹的九黎狂放大笑，挥舞九黎旗，震动八荒。

　　“踏平界海，为仙帝贺！”

　　诸多大帝古皇，诸位仙王，齐齐应是，气势空前暴涨。

　　相比之下，诸多黑暗巨头，本就在勉力支撑之中，眼看顾少伤神威无敌，心头越加的冰凉。

　　“不，舍我之外，谁还能立足仙帝领域？！这不可能！”

　　黑暗本源之中，与无始大战的那尊尸骸仙帝杀意滔天。

　　他本也该有这般力量！

　　当~~~

　　无始钟抛飞亿万里，无始沐浴混沌，诸多拳法神通展开，直冲天宇，与那黑暗仙帝争锋。

　　一尊半残的仙帝，对于站立在门槛之外的无始来说，意义太重大了。

　　以他如今的战力，若是与无缺的仙帝一战，未必是敌手，但以这半残的仙帝为磨刀石，却是可以的。

　　“残躯归来！！”

　　尸骸大吼一声，终于按耐不住了。

　　他感受到了危机！

　　嗡嗡嗡~~~

　　黑暗战场之外，眸光迷蒙，好似逆流于万古时空之中的石昊，突然身形一震，被他握在掌心的大罗仙剑骤然颤动起来。

　　“想要完整？”

　　石昊神情一震，一丝神意回归，镇压大罗仙剑。

　　他自然知晓，这一柄大罗仙剑是那尸骸仙帝所炼制，其中隐藏着三世铜棺，其中埋葬着这尸骸仙帝的一般躯体！

　　若是让其回归，其便可以重归仙帝领域！

　　“回归！！”

　　黑暗沸腾，尸骸运用了禁忌秘术！

　　大罗剑胎陡然扬起，剑气撕裂穹天，纵横界海之上。

　　石昊微微色变，大罗剑胎顿时脱手而出！

　　他此时正在施展他化万古这一门仙帝级的禁忌大法，无法真正镇压这一道剑胎！

　　大罗仙剑解体！

　　其中一口小棺打开，一截血淋淋的残躯掉落出来！

　　这是尸骸昔日分离出去纯净肉身，如今，他想要唤回来！

　　“正好！”

　　界海之中纵横间镇压了一尊尊黑暗巨头的叶凡，眸光微微一亮。

　　在那残尸掉落的刹那，一步横移亿万万里，天帝拳出，镇压那具残尸！

　　轰隆！

　　尸骸愤怒，咆哮，扬起灭世浪潮，但是，残躯的尸骸无法镇压无始，他另一半躯体又如何能镇压叶凡？

　　即使他吼叫连连，还是被叶凡天帝拳阻挡，无法真正合一！

　　见此，石昊颤动的身躯才恢复平静。

　　他的元神飘忽而上，以他化自在游走于万古时空之中，寻觅着过去，沟通着未来，欲要踏入仙帝。

　　成就大罗！

　　……

　　轰！

　　破碎的混沌四散而飞，少阳猷横飞而起，头戴的高冠破碎，三千黑发垂落，一口帝血吐出，落于时空长河之中。

　　“不可能！”

　　少阳猷终于变色，连连运使神通，才稳住了身形，再度吐出一口鲜血来：

　　“你这是什么拳法？”

　　他的那一式万古混沌大仙术，乃是他毕生修行的无数神通之综合，曾以之崩碎一尊大罗天数的神魔不败肉身！

　　顾少伤神情淡漠，再度一步踏出，横跨诸多纪元，跨过万古时空，再度一拳轰击而下：

　　“此拳，天元！”

　　轰！

　　万道轰鸣。

　　时空对于大罗没有任何意义，无论是亿万里虚空还是亿万年光阴，都无法阻挡！

　　我居然败了！

　　这怎么可能！

　　“杀！！”

　　少阳猷的眸子一片猩红，扬天长啸一声，震落了无数星辰，再度踏步而出，推动时空长河，再度迸发出万古混沌大仙术！

　　轰隆一声，混沌海被分开，仙光纵横亿万时空之上，无远不届，灭世一击！

　　顾少伤黑袍猎猎，眸光开合，迎上。

　　咔嚓！

　　迸发的拳印再度击碎了这一道大仙术，更余势不减的将那少阳猷再度打的横飞而起！

　　轰隆隆！！

　　少阳猷的躯体之中无尽神光亮起，险些被顾少伤一拳崩碎！

　　“杀！”

　　少阳猷帝血挥洒，却再度迎击而上，施展出一道道强横无匹的大仙术。

　　但无论他的仙术如何璀璨，如何精妙，蕴含何等天地大道，顾少伤只是一拳横击，神拳道挥洒如意。

　　一拳破万法！

　　时空长河不计时，两人一连横跨诸多纪元，一路血撒万古。

　　最终，少阳猷不知第几次被打的崩开，躯体四分五裂，神意无比黯淡。

　　“你败了！”

　　顾少伤收拳而立，眸光之中的神意缓缓收敛。

　　“若我真身前来，必能杀你！”

　　少阳猷的声音无比冷漠，残存的不灭神意震动大道发声。

　　他的心中无比惊怒，两人交战良久，一路上被顾少伤打爆了不下十次，这一具化身终于还是枯竭了。

　　“说什么大话？”

　　顾少伤哑然一笑，一脚将少阳猷残存的神意踩碎。

　　这一尊气势汹汹而来，俯瞰万古穹天，言称小界，蝼蚁的大罗，就此被他踩碎。

　　大罗之数，分出的化身，即使不如本尊也相差不了多少，他的化身被他击杀，便是真身来此，也同样只有这个结果罢了！

　　“吼！！！”

　　穹天至高之外的无尽黑雾之中的破败战场之上，一尊好似顶天立地的伟岸身影发出震天怒吼之声：

　　“你是谁？！”

　　化身被人打碎，元神被人一脚踩碎！

　　这样的耻辱，让他无法忍受，怒极发狂！

　　更让他为之憋屈的是，顾少伤精通因果之道，击杀他化身的同时，就连同与他的因果一并抹去！

　　虽然知晓自己被人踩死，却不知晓是何人将自己踩死！

　　这让他怒极发狂之中又无比的憋屈！

　　顾少伤微微抬首，他知晓那无尽黑暗的战场之后，就是混元洪荒界。

　　那混元洪荒界对于强者的束缚，可远比其他的世界要强，时候不到，大罗之数想要自由脱离，那难度太大了。

　　“你是谁？”

　　天穹震动，少阳猷的真身冲击天宇，似乎想要降临此界。

　　顾少伤眸光凝视黑暗，似乎要看向混元洪荒界，正要说话，就感受到天地剧烈的轰鸣，完美世界都疯狂的震动起来。

　　“仙道余孽？”

　　万道震动之中，一道平静中蕴含着无可形容的刺骨杀意的声音传来：

　　“该杀！”

　　“……啊！！”

　　少阳猷惊怒的声音轰然响起：

　　“祖龙旗？！你是，人屠……”

　　轰隆隆！！

　　无尽黑雾扩散，阻挡了顾少伤的视线，最后一撇间，顾少伤好似看到了少阳猷仓皇而逃的背影，那遮天蔽日的无量旌旗……

　　以及一尊白衣胜雪的背影。

　　那白衣人影，负手立于无量旌旗之前，森森杀意无比惊人，即使相隔两界，顾少伤都能感受到眉心一抹冰凉之意。

　　“祖龙……人屠？”

　　顾少伤眉头微微跳动，若有所思。

　　……

　　轰杀了少阳猷的化身之后，顾少伤回归乱古时空。

　　此时，界海之中的大战已然到了最后，诸多黑暗仙王尽皆束手，唯有无始，叶凡与那尸骸仙帝的争斗还在继续，甚至越演越烈。

　　那尸骸仙帝一分为二，皆不能发挥仙帝战力，却又超过准仙帝的极限，对于二人来说，实在是最好的靶子。

　　尽管那尸骸仙帝怒吼连连，却也无法真正的击杀无始与叶凡。

　　“大局已定了！”

　　顾少伤收回目光，微微一笑间，打开了自己的洪荒界，引动时空长河。

　　一界时空长河，对于天道而言，是至关重要的事物，被顾少伤引动，自然惊动了天道。

　　但是，心魔化身随着界海大战的胜利，已然彻底的占据了上风，即将改换天日，纵使那被上苍之上的黑暗所侵蚀的天道不甘，也无法真正的出手。

　　而过去未来一切可以感触时空，甚至跳出时空的强者，也无人敢于出手阻挡顾少伤的动作！

　　哗啦啦~~~

　　时空长河滚滚而动，在顾少伤的运作之下，缓缓被洪荒世界的时空长河容纳。

　　在他的意志之下，万古时空，渐渐化作一口“泳池”。


第十三卷 诸天新巨头


第0965章 求援

　　扫除了一切障碍，此界再无可以阻挡之人或物。

　　顾少伤的动作，一切都好似行云流水一般，无比的流畅。

　　只以概念存在的时空，在他的手中具现，真如一条河流一般，与洪荒世界相连。

　　洪荒世界是顾少伤的意志开辟，体内世界，其内一切都在他的意志操控之中，其内一切大道法则都是他意志之显化，纵使时空，也随意任他揉捏。

　　轰隆隆！！

　　神音隆隆耳鸣，那无所不在的时空长河，那囊括一切的时光之水，都在顾少伤的操控之下，凝聚成一道蕴含时空奥秘，混沌缭绕的小小河流。

　　顾少伤的神思冥冥，恍恍惚，意志遨游在这一道时空长河之中，乱古时空，仙古纪元，帝落时代……以及遮天世界曾经融入其中的那一道时空长河之中的神话时代，太古纪元，荒古纪元，后荒古时代，天帝纪元……

　　一处处的时空，都在顾少伤那无比强横的意志的镇压之下，缓缓合流。

　　这一刻，一切的众生，都有一种无比奇异的感觉自心头升腾而起，心中空荡荡，又好似无比之轻松，好似摆脱了枷锁，又如同失去了重要的东西。

　　有些怅然若失的意味。

　　一尊尊仙王感应越发的情绪，只觉得，曾经笼罩在天地万物之上的光阴发生了变化，曾经一览无余的时空，好似蒙上了一层面纱，不可见了。

　　甚至，他们能感觉到，他的意志也好，化身也罢，都无法再踏足时空了！

　　一些强横的存在，甚至能看到，一尊无比伟岸强横的人影横亘在天地之中，那一道囊括一切的时空长河，宛如一道小蛇般在那尊存在的手心之中流淌。

　　“定时空……”

　　界海之中平定了动乱的青帝似有所觉的回首，看到了顾少伤那无法直视的身影，微微了然。

　　知晓，这是顾少伤在收束时空长河。

　　至此之后，没有顾少伤的同意，再也无人可以涉足时空长河，无论是过去的巨头，还是未来的强者，再不能轻易踏入时空长河。

　　如之前那三尊准仙帝逆流而上，来到过去杀石昊的事情，不可能在发生了。

　　这一过程，自然不是一蹴而就，弹指之间就可以完成。

　　轰！

　　直到三年后的一天，一声天音在无数时空之中的无量生灵心头炸响！

　　顾少伤的动作，才初步的完成。

　　镜中世界，顾少伤盘膝坐在道台之上，眸光明灭不定，好似有一道银色小龙在他的眸光之中盘旋。

　　呼~

　　他的手掌一握，关闭了洪荒世界的通道。

　　完美世界的时空长河与洪荒世界的时空长河合流之后，顿时，在顾少伤的感觉之中，一切都不同了。

　　完美世界的这一条时空长河，变得无比之温顺，无比之听话，任他摆动着，最终，于他的手指之上，化作一道银色的指环！

　　至此，一切的时空都尽在掌握之中！

　　无论是过去还是未来，无论是仙王还是准仙帝，可以窥视时空，却再也无法涉足时空！

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤抬起食指，一道小小的指环在他的手指之上不断转动，发出嗡嗡的轻鸣之声。

　　隐隐间，可以看到无所不在的光阴好似流光一般自四面八方而来，没入这一道圆环之中。

　　这一道圆环其中，蕴含了这一方七星大世界的时空长河，过去未来的一切变量，一切平行时空，在完美世界之中，堪比仙帝至宝，先天灵宝！

　　随意抛出去，便能镇压仙帝之下的任何强者。

　　可惜，这一道圆环乃是完美世界的时空长河所化，一拿出去，等级便维持不住了。

　　不过，顾少伤也不在意，只要在完美世界可以运用，便已然足够了。

　　作为一个练兵之地，那是绰绰有余了。

　　本就是时空长河所化，甚至可以做到亿万年弹指一瞬，加之其中蕴含无穷变量的平行时空，若是有足够的时间，足够的世界本源，顾少伤甚至可以自其中拉扯出一支仙王大军！

　　可惜，那毫无意义。

　　一方七星大世界的本源之珍贵，远远不是仙王可以比拟的。

　　没有任何先天神魔，会以这样珍贵的宝物，培养一些对他们而言反掌可灭的部下。

　　对于任何先天之上的存在来说，自己的修行，超越了世俗的一切。

　　如那少阳猷一般的先天神魔不在少数，甚至许多自后天逆反先天的大罗，也有许多，曾经也对先天神魔充满愤慨，但在亿万万年的修行岁月之中。

　　也慢慢的变成了他们曾经讨厌的那种存在。

　　顾少伤也不知晓之后的他会不会也变成那样的存在，但至少，如今的他，还不是那样的存在。

　　此时的他，也愿意在保证自己修行的前提之下布道天下，让一切生灵也有一丝超脱之机。

　　……

　　方天域的一处深山之中，树木郁郁葱葱，奇峰矗立，凶兽成群。

　　一位位位面轮回者聚集此处，面色皆是十分之凝重。

　　方屠道盘膝坐在一颗大树之下，曾经有洁癖的他都丝毫不在意其他地上的枯枝乱叶，表情十分之难看。

　　一道道阴冷的目光不时的扫过方屠道，气氛十分之凝重。

　　此时的轮回者已然只有不到千人，不足之前的四分之一，其中大半是被方屠道坑死了。

　　可想而知那些被方屠道坑死的轮回者的队友对他是怎样一种想法。

　　便是其他同为七星小队的轮回者，表情也十分之微妙。

　　沉默良久之后，一尊身材昂藏，着皂袍，配长刀的男子打破了凝重的气氛。

　　他斜靠在一颗大树之上，斜看了方屠道一眼，淡淡道：“方队长，作为唯一与此界强者交过手还活下来的人，你应该说些什么了。”

　　此人名为穆龙生，战力与方屠道相仿。

　　一身巫族血脉，修行的九转玄功，也是走上神魔蜕变之路，不逊色此界准仙王的强横存在。

　　其他人也都看向方屠道。

　　来到这方强横的非人的大世界之中，一众位面轮回者的心情是无比的跌宕起伏。

　　这方大世界之中的强者实在是太多，更有一方无比巨大的阵法贯穿亿万城池，所有大域，一位位强者来去十分之快捷。

　　如方屠道一般想要对此界至尊级别强者对手的也不是一个两个，但活下来的也只有方屠道一人罢了。

　　“说些什么……”

　　方屠道的眸光闪过一丝阴霾。

　　便是此时想起那个胖子，他的心中还是有些无法释怀，明明比起自己的修为还要低上一筹不止，却闹得他灰头土脸，险些成为众矢之的。

　　不免的让他对于此界的修行者，有了一丝忌惮之意。

　　那还是一个不如自己的土著强者，若是换成一尊与自己同阶的强者，岂非是几招就将自己毙杀了？

　　呼~

　　方屠道深深的吸了一口气，扫过一众轮回者，说道：“此界的修行体系颇为强大，同阶几乎不可敌……收获并不太大，之前那一战，并无所得。”

　　“同阶不可敌？”

　　之前发声的男子皱皱眉。

　　位面轮回者背靠主神殿，修行之法不同凡响，一般的世界之中足以横扫同阶，越阶而战。

　　不过他也知晓，这一方世界不同于以往的世界。

　　一方拥有先天神魔的恐怖世界，远远不是其他人可以比拟的。

　　“或许，也只有通知那些诸天穿梭者了……”

　　角落处，一尊身材魁梧，一头金发好似雄狮一般的男子开口，声如洪钟一般。

　　“诸天穿梭者……”

　　穆龙生看向这尊巨汉，微微冷笑一声：“战王，此界之中是否与主神任务中所说的盗取权柄之人有关还未可知，你凭什么请的动诸天穿梭者？”

　　主神殿之中分为两大派系，其一便是位面征服者小队，如穆龙生，方屠道等人，大多是主神自一方方世界之中随意拉来的，良莠不齐。

　　其二，则是诸天穿梭者。

　　相比于位面征服者的良莠不齐，诸天穿梭者就强大了太多。

　　他们进入主神殿的实力并不一致，但无疑，都是一方方世界之中的拔尖的惊艳存在。

　　如李沉舟，玄天邪帝，雄霸一般来自等级较低的世界之中的知名人物，也有弃天帝，华天都，玉景道人这般来自高等世界的强横存在。

　　与之相比，位面征服者虽然人数多上千万倍，但地位却不可同日而语。

　　诸天穿梭者指派位面小队，那自然是可以，翻过来，那要付出的代价，就太大了！

　　纵使你倾家荡产，也未必能拿出让人家在意的东西。

　　“不然，怎么办？此界的荒野深山之中连个人毛也没有，而诸多城池以一方先天大阵联为一体，牵一发而动全身！之前不过捉一个小角色，居然引动了此界的仙王存在，险些就团灭了！

　　这探索任务，难道是杀几只妖兽就可以办到的吗？”

　　那名为战王的大汉冷喝一声：“不然，你说怎么办？”

　　说起此事，他就一肚子火。

　　之前，他也曾打过搜魂的想法，哪里想到，一动手就被所在城池的阵法察觉，不过片刻时间，一尊尊至尊，真仙就跳出来，最后还惹出了一尊仙王，险些就团灭！

　　穆龙生咬牙，想说什么，最后还是有些无可奈何。

　　此方世界大的出奇，一百八十方大域，任一一域都大的难以想象，但偏偏，那一座座城池全都被一方大阵所统合，只要发生稍有异动就会被大阵察觉。

　　之后就会跳出来一尊尊至尊，一尊尊真仙来。

　　这阵法无比之变态，任他们想出怎样的办法都无法隐瞒，简直是无处下手！

　　他知晓，怪不得战王这个没脑子的想要求援，连他都有些绝望了。

　　等级的差距太大，他们联手也无法匹敌一尊仙王，而此界的仙王简直多的超乎想象！

　　嗡~~~

　　突然，一道道白光自角落之中亮起，在半空中拉起一道虚幻门户。

　　“这时……求援？”

　　其他人人簌然一惊，看向了虚空之中。

　　“平头小队？”

　　方屠道眸光微微一动，就看到那白光的源头处，一身披银色披风的白发平头少年：

　　“蜜獾精！你邀请了谁？”

　　其他人也都有些惊异，没想到这浓眉大眼的，居然不声不响的就申请了援助！

　　说好的头铁呢？

　　只见虚空之中一阵波动，一行人鱼贯而入。

　　当先之人，赫然是一位身穿黑袍，面目带笑的少年。


第0966章 荒天帝归来

　　“你，你！……”

　　看到那黑衣少年的刹那，方屠道的头皮一炸，忍不住跳了起来，脑海嗡鸣一声：他，他怎么来了！

　　“因，因果小队！”

　　穆龙生与战王都吓了一跳。

　　万万没想到，区区一个平头队，就将如今主神殿之中排名前三的强横小队请了过来！

　　主神殿之中，诸天穿梭者强于位面小队，这是不争的事实。

　　但是事无绝对，也有寥寥几人可以比拟诸天穿梭者，面前这个黑衣少年，就是其中之一。

　　也是其中最为恐怖的一个大魔头。

　　他的真名未知，战绩也并不多，可以说，几乎没有任何人见过他出手，但是，他的任务，从来没有失败的！

　　其所在的“因果”小队，也是无数轮回者之中最强的存在！

　　相传，其一身因果大道已然登临先天，曾经在蜀山大世界之中，以因果大道搅动了漫天风雨！

　　声威赫赫都不足以形容！

　　据说，连一些诸天穿梭者都深深忌惮他的手段。

　　“居然，居然是他！”

　　其余一些轮回者也自几人的话语之中猜出了面前之人的身份，一个个面色剧变。

　　“方屠道，穆龙生，战王……”

　　黑衣少年踱步前行，面上带着一丝莫名的微笑：“你们能来到这方世界，可真是运气好啊！”

　　他的话中意有所指。

　　无尽无限多元宇宙之中，世界好似恒河之沙，顾少伤涉足的不过寥寥无几，而如今还留有痕迹的，更是不多。

　　这几人能在茫茫混沌海之中，来到这方世界，果真是运气好的不得了。

　　“大，大人，想不到，您都被惊动了！”

　　战王直起身来，魁梧的身子微微弓起，面色僵硬的笑了笑。

　　他混迹主神殿日久，自然知晓，这个因果队长是何等的恐怖。

　　主神殿隐隐有传言，他的因果大道超凡入圣，分分钟让人降智，糊里糊涂的做出蠢事来。

　　无数次任务之中，他所在的小队毛都没伤到一根，一同执行任务的小队就团灭了！

　　这战绩简直要吓死人。

　　“是啊，大人来了，我等就放心了！”

　　这时，其他的诸多轮回者也回过神来。

　　不同于方屠道几人的胆战心惊，他们虽然也有些畏惧，心中却多了一些底气。

　　在这样一方强大的世界之中，有强援到来，对于他们这些小虾米来说，是再好不过了。

　　毕竟，小心一些，也有完成任务的希望，总好过如今的一筹莫展。

　　“恩，放心吧。”

　　黑衣少年温和一笑，让一众有些忐忑的轮回者心境平复下去。

　　他的因果大道在主神殿之中到处开花，不知多少小队成为他的耳目。

　　之前众人的交谈，他自然也是知晓的，是以，平头队长才会神情援助，他，才会来到这方世界之中。

　　“区区一个探索任务，也能让你们一筹莫展？”

　　因果无伤的身后是银发垂肩的东方白，他冷冷的扫了众人一眼，淡淡开口：“一群废物！”

　　“你！”

　　穆龙生眉角跳了跳，强自按耐怒火，平静道：“这方世界的等级高达八星，在不久之前的一场大战之中，跨入神魔蜕变路巅峰的强者，足有千多人，还有两尊先天神魔出现！

　　若是阁下觉得是区区的话，在下无话可说！”

　　“先天神魔之战？！”

　　因果无伤身后，连同东方白在内的几人也都微微有些色变。

　　“好了！”

　　因果无伤抬抬手，制止了东方白的话，说道：“若是任务简单，主神也不会派遣如此多的小队来执行一个探索任务了。”

　　东方白沉默。

　　“走吧，寻一处所在，将你们搜集的情报说与我听，任务嘛……也不急于一时。”

　　他扫视了众人一眼，如是说道。

　　他对于此方世界的了解自然是极深的，稍稍透漏一些，就足够完成任务了。

　　当然，那要在顾少伤走了之后。

　　现在嘛，当然是带领这一群轮回者，去游山玩水，“探索”此界的奥秘了。

　　“是。”

　　见他表情没有丝毫变化，便是听到先天神魔也浑不在意的样子，包括方屠道在内的所有轮回者心中都莫名的一松，躬身回答。

　　只觉得，似乎他出现之后，就有一种莫名的安全感，纵使之前一筹莫展的方屠道，此时也不由浮现一丝轻松的笑容。

　　……

　　随着时间的流逝，界海之中的大战也落渐渐的落下了帷幕。

　　唯有那一分为二的尸骸仙帝还在与叶凡无始二人征战，一举一动都撼动无边界海，短时间是分不出胜负来了。

　　而除了他之外，其余所有的黑暗巨头系数被镇杀在界海之中，不灭的元神都被崩灭了。

　　那曾经无数个纪元以来被困在牢笼之中的天骄元神，也纷纷解脱，没入轮回之中。

　　一片黯淡的界海之上，辰南踱步而走，战袍染血，神色淡然中也有一抹疲惫之意。

　　一场大战之中，他不知击杀了极多黑暗存在，气息不可避免的跌落低谷。

　　“好一场恶战……”

　　辰南立在界海堤坝之前，看着那被无数仙王鲜血染红的界海，有些感叹之意。

　　这一场大战的规模实在太大，无数仙王染血，诸多黑暗巨头被击杀，但反扑之下，天庭下属的仙王，伤亡同样不小。

　　轰隆！！

　　界海之中轰鸣震天，一道道仙光迸射而起，充斥寰宇。

　　无尽异象璀璨之中，一道白衣身影浮现。

　　她好似不属于当世，不属于过去，不属于未来。

　　绝世而独立，踩踏在界海之上，沐浴无尽仙光，环绕无穷混沌，气息高远莫测。

　　仅仅一看之下，那睥睨天地，俯视万古长空的气势，就震动了一切存在。

　　“女帝晋升准仙帝了！”

　　辰南眸光微微一亮，认出了女帝。

　　以仙王逆伐准仙帝，一战破王成帝，女帝之风姿让人难忘。

　　呼~~~

　　一少女持洪荒大旗横空而来，其上血液还未干涸，不时的滴落而下。

　　那少女仙姿绝世，白衣之上有点点血迹浮现。

　　她好似不沾染一丝尘世气息，高贵而清冷的女仙，又如气度雍容，统领天地的人王女帝。

　　两种气质泾渭分明有完美的融合，让这少女有一种无法形容的魅力。

　　“雨馨！”

　　辰南踏步上前，眼看少女无恙，才微微松了一口气。

　　之前的大战太过激烈，即使是他也无瑕去寻雨馨，此时见她完好，才松了口气。

　　“我无事。”

　　少女握住辰南的手掌，也看向无尽遥远之外的女帝，美眸之中闪过一丝异彩。

　　……

　　“终于，突破了！”

　　镜中世界之中，顾少伤收回目光，微微一笑。

　　女帝天资纵横，突破自然不在话下，这一点他自然不比担心。

　　至于轮回者，他压根没在意过。

　　如今有因果无伤在，主神殿的目光更是不需要理会了，以他的能力，摆弄一些修为远不如他的轮回者，自然是手到擒来。

　　他此时的因果大道无比之精深，拨动之下能让任何修为不如他的人做出种种匪夷所思的事情，甚至被操控之人还觉得一切正常。

　　完美一行，此时已然可以宣告终结。

　　只待等到心魔改换天日之后，他就能取走此界天道，用以修复诸天镜。

　　他便可以回归了。

　　“主神殿……”

　　顾少伤轻轻摩擦着食指之上的银色圆环，眸光幽幽不定。

　　面对这一尊横跨诸天的巨头，此时的他远远不足以对抗，也只能尽力周旋，躲避祂的目光，积蓄自身之力量。

　　力不如人，只能如此了。

　　他虽然有大机遇在身，但是主神殿横跨诸天，其下无数强者跨行诸天为其游走，在得罪无数诸天巨头的情况之下还能屹立不倒。

　　可想而知底蕴是何其之深。

　　他化身在主神殿之中闯荡这么多年，他自然知晓。

　　不提那排行前十的诸天穿梭者巨头，便是其下如弃天帝，李沉舟等等普通诸天穿梭者，也是破灭无数大世界的杀神！

　　在诸天万界之中，也是声名赫赫之辈。

　　更不用说，那高高在上的“源”了。

　　那是足以让任何大罗都要退避绝望的存在。

　　“咦，时空的波动……这么巧吗？”

　　突然，顾少伤微微有些触动，再度看向了界海之中。

　　之间那被女帝晋升准仙帝而震动的界海之中，陡然升腾而起一道无匹帝意：

　　“他化万古，他化自在！”

　　隆隆之音涵盖八荒六合，震动四极！

　　霎时间，仙帝之威势在绽放，浩瀚莫测之威撼动寰宇，连那被顾少伤收束的时空长河都有了波动。

　　轰隆隆！！

　　无尽神光之中，石昊微微睁眼，无尽璀璨光芒横空而来，似乎来自一处处时空之中，没入了他的体内。

　　下一刻，那横推万古，睥睨天地的浩荡威势冲霄而起。

　　哗啦啦~~~

　　无比浩瀚的界海之中浪花滚滚而动，一方方的残破古界沸腾激荡，滚滚而动，都在这威势之下震动颤抖着！

　　一缕气息而已，就盖压了整个界海！

　　“这是，仙帝的气息？……”

　　“荒天帝！”

　　“荒天帝归来了？！”

　　一众游走在界海之中的大帝古皇感受到了这道仙帝之气。

　　这一刻，他们的道，他们的法，全都在震动，与那帝气发生共鸣！


第0967章 顾少伤与石昊

　　“仙帝？！”

　　倒是一众仙王有些懵，他们修行的乃是仙古之法，更不知晓未来之事。

　　眼看石昊成就仙帝，简直吓了一跳，有些无法理解。

　　但是那强横无匹的气息，却告诉他们，这是真实不虚的存在，真的，出现了一尊仙帝！

　　“又一尊帝？！怎么可能！”

　　石昊的突然成帝，让那尸骸仙帝方寸大乱。

　　短短时间之内，万古罕见的准仙帝一个接一个的跳出来，仙帝都出现了三尊！

　　饶是他心性坚毅，此时都有些把持不住了。

　　轰隆！

　　他的心神大乱，叶凡与无始却对这一幕没有丝毫的意外，踏步而出，轰然将那尸骸仙帝轰击而起。

　　“吾不甘！”

　　那尸骸仙帝咆哮着施展了禁术，欲要强行融合。

　　他的心中无比的不甘，当年才踏足帝道，却因道行不稳固，被黑暗破体而入，为了保住真灵不得以自困于此。

　　无数纪元过去，却被两个准仙帝压着打。

　　他如何能够甘心！

　　轰隆隆！

　　浩瀚神光纵横，帝威震动界海，那尸骸终于合体，要重登仙帝！

　　呼~~~

　　气流滚滚激荡，无始与叶凡却没有追击，停在界海之畔。

　　磨砺的效果已然达到，一番大战之后，两人对于仙帝之道已然有了更深的认知，是否要击杀这尸骸仙帝，对他们不重要。

　　毕竟，荒天帝归来，面对这个旧敌，想来也是有所感叹的。

　　石昊立于界海之上，沐浴在神光之中，好似经过无尽时空熬炼，岁月长河的洗礼一般，散发着古老沧桑的味道。

　　他负手而立，盖世气息流淌，眸光冷漠的看着那欲要融合的尸骸，道：“你不甘？……”

　　他龙行虎步，踏步间好似推动了茫茫界海，绝世无匹的力量滚滚而流，煊赫璀璨的拳芒纵横激荡，带着可撕裂万古诸天，破灭亘古混沌的无匹威势，轰然击下：

　　“又如何！”

　　轰隆！

　　无量量混沌海都被分开，盖世的道则向四方飞舞！

　　重归巅峰的石昊，这一拳击出，威能破灭八方，亘古天地都要颤栗。

　　那尸骸仙帝还未归一，就被石昊一拳击爆，轰然四散！

　　“杀！”

　　四散的尸骸仙帝咆哮，禁术施展，再度重合，半步不退，杀向石昊！

　　铮~~~

　　石昊手掌并起一划，宛如仙剑浮现，天刀下劈，瞬间将那尸骸仙帝力劈而开！

　　轰！

　　光影重重之中，拳印轰然照亮界海，仙金一般的手掌以囊括天地之势，一把将这尸骸仙帝的元神握在掌中！

　　反掌镇压一尊仙帝，神威可震古今！

　　同为仙帝，纵使那尸骸仙帝肉身有缺，心灵不全，但是被石昊一拳一掌就镇压了，还是让目睹之人心中摇曳，难以自制。

　　这样的实力，远不是那尊尸骸仙帝可以比拟的！

　　帝气睥睨八方，石昊的眸光之中沧桑之意闪现，好似有无尽的岁月流光在他的眸光之中闪过。

　　良久之后，他的眸光收敛，幽幽一叹：

　　“九天十地……”

　　“恭贺荒天帝归来！”

　　叶凡与无始踏前一步，齐齐躬身一拜。

　　荒天帝独断万古，开辟一界之道，不止是先行者那么简单，更如同道祖一般！

　　“吾等恭贺荒天帝归来！”

　　诸多大帝古皇，无论身在何处，全都向着界海之中的石昊，齐齐一拜。

　　此拜，不是因为修为之高低，而是拜传道之恩！

　　“……恭贺荒天帝归来！”

　　诸多仙王对视一眼，也都齐齐一拜，躬身齐贺。

　　“诸位道友，不必多礼！”

　　石昊回过神来，手掌微微一抬，扶起了叶凡无始，诸多大帝古皇。

　　他的瞳孔中深邃无比，之前那无比沧桑古老之意，却似乎是消失了一般。

　　……

　　大战落幕三月之后，一众征战界海的仙王才全数归来，回到各自统辖之大域，或是天庭之中。

　　此战的伤损不小，大多仙王都要闭关疗伤，不过，顾少伤的补偿自然足以让他们满意。

　　至于葬身界海的诸多仙王，元神全都没入轮回之中，时候合适之时，自然可以归来。

　　而这一战，扫平了界海，荡平了黑暗，曾经毁灭无数纪元的黑暗动乱，再也不会发生。

　　只这一点，便足以让无量生灵为之欢呼雀跃了。

　　至于这一战的后续，界海本源的收取，诸多残界的融合，顾少伤却并未有插手的意思，全都交给了叶凡处理。

　　可想而知，随着界海之中，一方方残破的古界，一方方被黑暗侵蚀的天地被打捞回来。

　　不但足以弥补之前顾少伤开辟镜中世界所消耗的世界本源，甚至还能让此界再度爆发一搏修行的热潮！

　　无论是陨落在界海之战中的一众仙王，还是积蓄了二十万年的天地，都将会迎来一波大爆发！

　　至高天庭，仙草园，菩提古树之下，顾少伤与石昊相对而坐。

　　不远处，大黑狗驮着小小石头四下奔跑着，小家伙粉嫩的笑声回荡在仙草园之中。

　　黑皇怕是世间最没有仙王气度的仙王了，驮着小小石头，没有一丝的不耐烦。

　　就如他曾经，驮着无始一般。

　　或许，他所沉浸的快乐，就是养成一尊尊天帝？

　　看着他那都合不拢的大嘴，顾少伤微微摇头。

　　“咯咯！大狗狗，快跑啊！”

　　小小石头扯着大黑狗的耳朵，不断催促着。

　　“你这小家伙，别欺负你黑皇叔叔了！”

　　倒是石昊，微微有些宠溺的看了一眼小小石头，故作严肃的呵斥一声。

　　他虽宠溺小石头，但黑皇是他的朋友，却不是他的坐骑，断然不容小辈胡闹。

　　“呀！大狗狗快跑呀！大石头生气啦！”

　　小小石头惊呼一声，拍打着大黑狗，一溜烟消失不见了。

　　“小石头放心，有本皇在，大石头也不用怕！”

　　倒是黑皇，龇牙一笑的声音回荡在天庭之中。

　　“不妨事，黑皇他，也乐在其中啊！”

　　顾少伤一笑，表示黑皇不会在意，或者说，他十分爱护那个可怜的小家伙。

　　“顾叔，多谢您救了小石头。”

　　石昊笑容微微收敛，郑重行了一礼。

　　此界本无轮回，小石头死了，元神消散，他也很难救回，甚至，是他一生最为悲哀之事。

　　顾少伤摆摆手，转过话题，道：“你运转他化自在大法之时，可曾窥视到未来的你？”

　　石昊虽然成就仙帝，却非是本我之身，只能算是过去之身。

　　未来的他，应当还在上苍之上。

　　这一点其实并不复杂。

　　完美世界的时空长河与上苍之上并不统一，成就仙帝并踏出此界的石昊，本质上早已不存在于此界的时空长河之中。

　　便是顾少伤逆流时空回到乱古，也影响不到已然踏入另一方世界的石昊。

　　时空对于后天生灵不可逆，但是对于大罗之数，区区一界之时空已然无法束缚，甚至就是万界之时空，也可以逍遥自在，自由来去。

　　一切时空永恒自在，岂是说说而已。

　　如他与石昊这般的存在，已然无法被一界所束缚，不被时空所束缚。

　　“看到些许，并不多。”

　　石昊摇头。

　　那已然不是未来，而是另一界了，如今的他，还无法横跨一界，洞彻另一条时空长河。

　　晋升仙帝之后，他自然而然的就知晓了许多，甚至在顾少伤的提点之下，对于无尽无限多元宇宙都有了了解。

　　“说来听听。”

　　顾少伤微微有些兴趣。

　　“上苍之上，是一方绵延无尽的战场，永恒长存，轮回难覆，万道不存！……”

　　石昊微微沉吟，似乎在回忆着什么。

　　顾少伤凝神倾听。

　　石昊知晓的不必他多多少，对于那混元洪荒界，也只知道，那方世界，分为混元，洪荒，皆是绵延无尽浩瀚天地。

　　其中万界林立，无数纪元以来，所有被侵蚀的天地，近乎全都融入两界之中。

　　那些世界固然消失，其中生灵却未见得全都死去，无尽岁月之后，就形成了一个无比宏大的修行世界。

　　仙道，巫道，符道，练气道，人仙道，肉身道……修行之法无比之繁复，其中的强者更是不计其数。

　　“可听闻过祖龙，人屠？”

　　良久之后，顾少伤才问道。

　　“祖龙？”

　　石昊微微摇头，苦笑道：“能知晓这些已然是极限了，祖龙，人屠，却是不知了。”

　　“只知晓，这方世界，已然被那上苍之上所吸引，便是将时空截断，也毫无用处。”

　　石昊面色微微有些凝重，道：“要想护持天地，唯有一战！”

　　上苍之上到底有什么样的敌人，他此时也无法知晓，但来自心中的警示，却让他知晓，那一定比他想要的还要黑暗。

　　联想到另一条时空线之中，叶凡三人逆流时空而来，向他求援，以及白衣女帝所说，只剩她一个人的话语。

　　即使石昊，心中都有一丝悲凉之意。

　　“看来，只有等真正进入其中，才有一个分晓了，不过……”

　　顾少伤不再多问，想要知晓那方混元洪荒界的奥秘，恐怕只有真正的踏入其中了。

　　唯有知晓，才能印证，他心中的猜想是否是真。

　　哒哒~~~

　　顾少伤手指敲击着桌面，神思冥冥之中。

　　良久之后，面上突然浮现一抹莫名的笑容：

　　“或许，可以让那些轮回者，替我探探路……”


第0968章 一众轮回者心悦诚服

　　夜凉如水，漫天星辰洒落光辉，至高天庭悬于穹天之上，星辰缭绕，神光肆意。

　　盘王域边缘，一处小城之中，一座高有九层，占地百里的酒楼之中。

　　看着喧闹的城池，宁静的夜空，方屠道眉头紧紧锁着。

　　一晃年许的时间，任务没有一丝的进展，而随着诸多仙王的回归，越发的不容易出手。

　　虽然探索任务的时间并无限制，但是，对于他们来说，留在这么一方强大世界之中，总是让人不太舒服的。

　　之前那战于时空长河之上的两尊无上存在，以及不久前虚空之外，名为界海之地所爆发的帝气，皆让他有些提心吊胆。

　　差距太大太大，虽然有主神隐瞒他们的跟脚，但是随着他们停留的时间越长，活动越多，被发现马脚的可能就越发的大了。

　　毕竟，那可是先天神魔，足以横行虚海的无上巨头！

　　一旦被发现……

　　想着，他就不由的回头看了看斜靠在另一侧窗边的黑衣少年。

　　一年多，兜兜转转，这位大爷貌似除了游山玩水什么都没有做，东游西逛的，实在让他都有些无语了。

　　正想着，两道幽深的眸光就映入了他的眼帘。

　　方屠道心中微微一震，下意识的收敛了目光，不敢再看。

　　“队长，喝酒！”

　　一个皮肤青紫一片的大汉走过来，端着酒樽递给方屠道。

　　“雷神……”

　　方屠道回过身来，接过了酒樽，一饮而尽，长长的出了一口气。

　　大势如此，他也无可奈何，那位大爷一出现就占据了主动权，他便是心有不甘又如何，难道还敢与一尊精通因果之道的大牛争权？

　　也罢，天塌了有高个子顶着，我想这么多干什么？

　　一口酒喝下去，他的念头就无声无息的转变了。

　　“这方世界的修行环境如此的优越，我们用不着这么急着完成任务。”

　　那名为雷神的大汉坐下，面上微熏。

　　这酒劲颇大，连他都有些上头。

　　“不错，雷神说的在理！此界的修行环境，比起我们小队驻地还要强上一筹，在此处修行个千万年，岂不是快哉？难得的，主神没有限制时间。”

　　一背负仙剑的白衣青年微微点头，表示赞许。

　　“千万年……”

　　方屠道木木的点了点头，居然感觉有些道理。

　　“呵呵。”

　　一袭黑衣，面上总是带着笑容的因果无伤笑了笑，收回目光。

　　主神怎么可能不加限制？

　　主神的任务若是那么好完成，主神殿之中就不会有那么多小队团灭了。

　　这些念头，不过是他灌输的罢了。

　　便是知晓他擅长因果大道又如何，主神殿知晓这一点的多了去了，但是，能脱离他掌控的，还是一个没有！

　　作为少数几个幸存的分身，他可不是单单凭运气躲过“源”那一指的。

　　“恩？”

　　突然，他的眸光微微闪动，看向了至高天庭。

　　与至高天庭之中的顾少伤对视一眼。

　　“上苍之上，混元洪荒界……”

　　他摸摸下巴，眸光扫了一眼大厅之中的一众轮回者，意义莫名的笑了笑。

　　……

　　“先天神魔之征战，千尊仙王之血战，其中必然存有此界最为深沉的秘密。”

　　星空边缘之处，一方小小的天舟横掠而过，甲板之上，因果无伤负手而立，淡淡说道。

　　“您是说？我们任务，可能会落在界海尽头？那些土著仙王征战之地？”

　　有轮回者微微恍然，深深觉得有理。

　　能被诸多仙王选做战场，先天神魔为之争伐的，其中必然蕴含着最为深沉的秘密。

　　或许，就有他们完成任务的契机。

　　其他轮回者也都点头，觉得确实如此，此界之中的最大隐秘，应当就在这界海之中。

　　纵使方屠道，穆龙生，战王三个轮回者之中的强者，也微微点头。

　　觉得，或许任务突破之点，应当便在此地了。

　　呼呼~~~

　　星光流溢而过，小小的天舟跨过了浩瀚星空，无艮的界海映入眼帘。

　　“天啊！居然是以无数个残破的世界所化的大海！难怪叫界海！”

　　“浪花翻滚，就是一方方大界流动，无比之恐怖啊！”

　　“幸好有大人在，否则我们根本无法涉足此处界海！”

　　看着那迷蒙一片，无比昏沉中带着丝丝诡异血色的浩瀚界海，诸多轮回者全都沸腾了。

　　太壮观了！

　　绝大多数的轮回者，一生之中也没有见过这样的海，只是一眼扫过，就被那一股磅礴大气充斥的心扉。

　　许多人心中都在庆幸，这样一处危险诡异的地方，若非是因果小队，即使是他们之中的最强者，方屠道，穆龙生等人也无法涉足。

　　毕竟，这是此界之中号称仙王禁区，足以承载先天神魔大战的地方！

　　“咦！探索任务的进度提升了！”

　　突然，一个轮回者看了一眼腕表，顿时惊呼一声。

　　“果然！此地必然有完成任务的契机！”

　　所有人都精神一振，顿时感觉到抱大腿的好处。

　　什么也没做，一路上吃吃喝喝游山玩水的，任务就有了进展！

　　对于一众曾经九死一生才能完成任务的底层轮回者来说，简直是破天荒的头一次！

　　登时，对于因果小队的态度，就越发的恭敬了。

　　“界海……”

　　因果无伤负手而立，黑衣猎猎，眸光幽深。

　　大战之后，界海之中的黑暗已然被一扫而空，只有寥寥的黑暗气息飘飞着。

　　甚至，可以看到一些至尊，真仙在界海之中游走，捕捉仙王血精，残破的大界，诸多仙金神材。

　　界海之中埋葬了无穷无尽的残界，即便对于仙王级别的巨头来说，也是一方无法想象的宝地，更不用说这些至尊，真仙了。

　　更何况，捕捉残界融入天地之中，顾少伤还有赏赐了。

　　良久之后，天舟飞入界海之中，瞬息就是千万里，隐隐看到了那横亘在天地之前的巨大堤坝。

　　“先回房间，打坐修行吧！”

　　因果无伤转过身来，安排道：“界海无边，便是以这飞舟之速，想要抵达，也不知要多久。”

　　“大人说的是！”

　　一众轮回者尽皆点头，表示赞同。

　　这方界海之大，难以想象，就是这飞舟瞬息百万里，千万里，飞了这么久，那一道堤坝还是遥不可及。

　　若是在此等待，确实太浪费时间了。

　　“都散了吧！”

　　因果无伤身后，身高丈许的夸岳摆摆手：“各个房间之中都有聚灵大阵，更有队长搜集的一些典籍，修行资源！你等可自便！”

　　魁梧的汉子微微有些不耐，觉得队长对这些废柴太好了。

　　一路上吃吃喝喝，还给他们资源修行，真是给他们脸了！

　　“多谢大人，我等必当铭记于心，若有吩咐，定当全力以赴！”

　　听到夸岳的话，饶是一众轮回者心性凉薄，也不由的有些心悦诚服。

　　“都是同道，何必多礼？”

　　他微微一笑，扶起甲板上的诸多轮回者。

　　众人皆是再次一拜，才缓缓进入船舱之内。

　　“队长！”

　　东方白皱眉不已：“这些人太弱了，不值得你投资吧。”

　　“正是因为他们太弱了……”

　　因果无伤笑了笑，心道：“死的太快，就没什么意思了。”

　　“好了！”

　　见几人还要再说，他摆摆手制止了几人，淡淡道：“长路漫漫，你等也去修行吧！”

　　这界海无边无际，赶路都不知要多久，自然不能浪费时间。

　　毕竟，主神殿之中的诸多兑换，也要自己勤加修行才能得心应手。

　　只依靠主神兑换，永远无法成就神魔。

　　“是！”

　　东方白几人这才点头，不再多说。

　　“上苍之上，主神殿……或许，将是一次不逊色于之前攻伐姬寰宇那一方衍生世界，甚至更加惨烈的战斗！”

　　看着幽深不可测的浩瀚界海，他的嘴角微微上扬。

　　凭借这几个废柴，想要一探上苍之上，那只是痴人说梦。

　　他更想要的，是借这一次机会，掀动一次大战！

　　不但要看看上苍之上那所谓混元洪荒界的底蕴，也要看看主神殿的底蕴！

　　以一己之力，掀动两方巨无霸的战斗，诸多先天大罗都要被他所影响！

　　混元洪荒界，祖龙，人屠，或者可能存在的“苍”……玉景道人，风孝忠，以及那些修行万万亿年的诸天穿梭者巨头。

　　如此规模的大战，纵使无尽无限多元宇宙之中也不多见吧！

　　因过无伤眸光明灭，隐隐间有一方缭绕着无尽因果线条的智慧之轮转动着。

　　没有丝毫担忧，只有深深的期待！

　　这一战，无论谁胜谁败，他都可以更进一步的了解因果大道，足以稳稳的踏足先天，成就大罗！

　　届时，才有一步步蚕食主神殿的资格！

　　相比起收获，此时糊弄这些轮回者的一些资源，简直微不足道！

　　……

　　“随你吧。”

　　至高天庭之中，顾少伤收回目光，不再关注。

　　主神殿与上苍之上若是掀起战斗，无论谁胜谁败，对他而言都是好事。

　　至少，可以一窥这两个巨无霸的虚实。

　　而目前来说，则可以转移主神殿的注意力。

　　让顾少伤有时间可以改换天日，修复诸天镜，再度重登大罗之数！


第0969章 开一线，破王成帝

　　时光悠悠而过，转瞬就是万年时间。

　　这一万年中，诸多天庭下属的至尊，真仙乃至于仙王，都游走在界海之中，捕捉那些残破的大界，将其融入原本的天地之中。

　　界海何其之大？

　　无数纪元以来的无数大界都葬身其中，其中不乏有能与曾经九天十地相媲美的存在，纵使绝大多数都残破无比，但是融入阳世之后，还是大大的增强了天地的底蕴。

　　一方方的大域拔地而起，曾经的一百八十方大域迅速的扩张到二百余，城池更多了不知几何！

　　而这，对于界海而言，还远远不到十分之一！

　　若是能将界海全都容纳入阳世之中，可想而知将是怎样的巨大。

　　本源的增强，让天地之中的天骄层出不穷，加之曾经陨落的诸多仙王轮回归来，整个天地空前繁荣。

　　而天地本源的积累，对于顾少伤的心魔化身更是有极大的好处。

　　顾少伤来到完美世界，前后不过二十余万年，心魔化身竟然已然夺取了大半权柄，占据了绝对的上风！

　　天庭的威势，一日重过一日，曾经拒绝归附天庭的南明仙王等仙王真仙都几度上门求见顾少伤。

　　顾少伤只是不做理会，直到南明仙王等人付出几乎倾家荡产的代价讨好黑皇之后，才得到顾少伤的一个接见机会。

　　然后，顾少伤承诺他们，只要去界海之中打捞十万残界，就可以加入天庭。

　　打捞残界哪里是那么容易，界海之中陨落无数仙王，其中危险何其之大，十万残界，纵使几人联手，都至少要百万年时间！

　　一众后悔的肠子都青了的仙王真仙，不得不咬着牙前去界海。

　　这一日，一小儿刚逐百日横空，照耀天地四极。

　　至高天庭之中，菩提古树之下的顾少伤突然心中一动，抬首看去。

　　在他的眸光之中，无尽的法则线条自天地之中蔓延而出，一道道旁人不可见的大道法理纵横交织。

　　正是这些法理线条构成了世界的存在。

　　大到星辰天体，小到尘埃灵气粒子，一切一切都在这无尽的法理线条的囊括之中。

　　这就是大罗眼中的世界。

　　命运，时空，因果乃至五行阴阳，皆在其中。

　　无尽的法理线条所连同的源头之处，是一颗漆黑如墨的巨大光球。

　　那颗光球无比之巨大，又无比的微小，似乎真实存在，又如同虚幻一般。

　　其囊括天地万道，一切法理尽在其中，正是此界之天道。

　　若是寻常之时，便是顾少伤的本质乃是大罗之数，也休想看到天道之所在，但是如今，天道近乎八成已然被心魔化身所侵蚀。

　　自然不可能在他的眼中隐藏。

　　呼呼~~~

　　万道运转，法则流动。

　　那一颗巨大的光球不断的颤动着，大时遮天蔽日好似一方无边无涯的宇宙，小时如同芥子须弥，渺小如尘埃。

　　颤动是如此之激烈，千万分之一个刹那之间，就足足变化了兆亿次之多。

　　心魔化身争伐天道之战，虽然不显现于外，但其激烈之程度，却要超过世间一切战斗，仙王之战，准仙帝之战都远远不能比拟。

　　唯有顾少伤可以看到，小到微尘粒子，大到星辰天体，一方方大域，乃至那一方方法理，一处处大道之中，两者都在不停的争斗厮杀着，吞噬着！

　　无比的血淋淋，无比的残酷！

　　“本大爷赢定了！你便是再挣扎，也没有任何的用处！”

　　心魔化身的声音通达于万道之中，响彻在法理之外，无人可以听闻，却浩荡的无可比拟。

　　好似黑暗本源一般的漆黑之色与那被上苍侵袭之后带着邪异不详的黑色不断的交织着。

　　你中有我，我中有你，其紧密之程度，纵使顾少伤本尊到来，也根本插不上手，一不小心，反而可能坏事。

　　这也是顾少伤一直以开辟轮回，定鼎时空，吞吐世界源力这种侧面手段相助的原因。

　　天道之战，太过残酷唯我，除了心魔化身这般动作之外，就唯有献祭一界无尽时空之中的无量生灵才能与天道一战！

　　不然，就足有以无比强横的力量，于外界连同这一方世界一同崩碎！

　　当然，那样的力量，顾少伤即使重登大罗，也未必就能做到。

　　除非，他能做到一步登天，成就大罗金数！

　　吟~~~

　　吼~~~

　　神圣与邪恶混杂的天音在顾少伤的耳畔响起。

　　那如同被石昊击杀的那一尊尸骸仙帝一般被上苍之上侵袭的天道发出怒吼之声，不甘心被心魔吞噬。

　　祂不断的挣扎着，震动万道，抗争着。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤手指之上的银色圆环微微嗡鸣着，其中的时空都微微波动，似乎有什么强大的存在想要浮现。

　　“想要唤动曾经被你收割的强者印记？”

　　顾少伤手指摩擦着圆环，微微冷笑。

　　几度与天道的交锋，他已然知晓了天道的惯用手段，所以才会抢先定鼎时空。

　　否则，时空重叠，曾经葬身在时空长河之中的诸多强者印记浮现，不免有些麻烦。

　　不过，有顾少伤镇压时空，即便是无数时空之中的天骄印记联手，也根本翻不起什么波动。

　　他只是轻轻一捏圆环，时空便恢复了平静。

　　天道最后的挣扎，就被他镇压了。

　　“乖乖的听话，成为我成就无上大自在天魔的养料吧！”

　　漆黑的光芒在无尽法理大道之上蔓延着，心魔那越发强大的意志，缓缓的镇压而去。

　　吟~~吼~~

　　宛如天道之音，上苍怒吼一般的波动越加的微弱。

　　胜局已定，心魔化身捕获完整的天道，也只是时间的问题了。

　　轰！

　　轰！

　　这一日，一道道仙光迸射，车辇横空，古兽咆哮，诸多仙王心有灵犀一般同时前往天庭。

　　足足万年时间，曾经陨落的诸多仙王才都一一归来，一同来到天庭。

　　一尊尊立在仙道极巅的巨头来到南天门之后，便不敢再飞腾，一个个徒步而行，去往凌霄大殿。

　　“盘王道兄！”

　　“葬主道兄！”

　　“十冠王！”

　　“谪仙！”

　　一尊尊交好的仙王相互问好，交谈着。

　　万年前的大战，不少的仙王陨落，都是各自的好友前去接引归来。

　　大战之后，诸多仙王的交情都不可避免的深厚了许多，同为天庭属下，便是曾经有所仇怨的仙王，也大多一笑泯恩仇。

　　咯咯咯~~~

　　走在仙金铺就的大道之上，一众仙王突然若有所觉。

　　就看到一群五色翎羽招展，仙光缭绕的禽鸟扑腾着走过。

　　一身材伟岸，周身散逸出丝丝缕缕帝气的强者走过，淡淡的扫了众人一眼，也不言语，消失在大道之上。

　　“嘶！这位是……”

　　一尊刚刚晋升的仙王有些吃惊，那是一尊已然站立在准仙帝门槛之上的仙王巨头。

　　“以仙凰为鸡崽，此人，自然是传说中为仙帝养鸡的那位，相传是帝落时代之前的巨头！”

　　一位曾经参加过界海之战的仙王巨头，面色凝重的回答。

　　界海之战，以屠夫，养鸡的为首的几位仙王巨头，也曾显现出风采，杀的黑暗巨头不知凡几。

　　“原来是他！”

　　那位刚晋升的仙王目露奇异之色，微微了然。

　　他早就听闻过界海之中曾有一无上巨头，将仙凰当做鸡崽圈养，没想到也是无伤仙帝的手下。

　　对于那位无伤仙帝，不由得，更加敬畏了。

　　诸多仙王走过大道，来到凌霄宝殿之中。

　　此刻，以青帝为首的一众大帝古皇早已落座，一众仙王踏步而入，相互点头之后也都落座。

　　凌霄大殿深处，是一方以仙金铸就的高台，其上一个有无上威严的至尊就静坐在其上，眼眸微闭，气息沉凝至极。

　　但其口鼻间气流吞吐间，却自有一种横压纪元，万古称尊的磅礴大势扩散而出。

　　大殿之中一片寂静，落针可闻，往日里的仙王巨头，此时也下意识的屏住呼吸，不敢喧闹。

　　轰！

　　良久之后，顾少伤眸光轻启，开合间，一道道震慑万古，睥睨群王的气息轰然扩散，盖压天地，震动四极：

　　“修行艰难，帝道更难！需有万古时空不磨之心志，粉身碎骨不改之气魄！”

　　话音隆隆而鸣中，顾少伤的手指抬起，那一道圆环腾空而起，飘忽间落在凌霄宝殿之外，与天钟并列。

　　那圆环看上去无比之微小，却又在场诸多仙王一种无比巨大厚重的感觉。

　　大殿之中一片沉默，没有人说话，等待顾少伤发言。

　　“此圆环，是我以万古时空长河所炼制，其内蕴含万古时空，上穷仙古，帝落直至天地之初，下达神话纪元，太古时代，荒古，天帝，直达天地终结……”

　　顾少伤眸光开合间，也不废话，并指一点那圆环，道：

　　“万古岁月，无尽沧桑的打熬之中，或有你等破王成帝之机……也可能，永世沉沦，消失在茫茫时空之中！”

　　“这一点，你等可自由选择，机会，只有一次！”

　　大殿之中气流滚动，顾少伤的话语宛如晨钟暮鼓，九霄天雷一般响彻在诸多仙王的心头。

　　以他的意志，拷问诸多仙王大帝的心灵。


第0970章 弹指万年过

　　大殿之中一片沉默，唯有顾少伤的声音回荡，久久不息。

　　修行是自己的事情，顾少伤自然不会为他们做决定。

　　是安于现状，还是行险一搏，只能看他们自己。

　　他的意志盖压凌霄，拷问之下，可以让他们看清自己的内心，有一丝迟疑者，顾少伤便不会再多理会。

　　嗡嗡嗡~~~

　　浩浩荡荡，苍苍莽莽的宏伟气息不断压迫而下，直击一众仙王的心灵。

　　一众仙王只觉巨力压身，一颗心灵不得活泼，诸多念头转动不能，恍惚间，好似重新走了一遍自己的修行之路。

　　一时间，大殿之中的诸多仙王巨头面色微微变动，神思冥冥之中，一颗历经无尽岁月的心灵，好似重回修行之初一般。

　　为何修行？

　　是否后悔？

　　是否有决心？

　　恍恍惚惚，诸多仙王好似回到了修行之初，面对师尊的拷问一般。

　　“谢仙帝赐予我等这个机会！”

　　良久良久之后，才有几人先后站起身来，微微一拜。

　　其中一人一袭青衫，气质绝伦，在顾少伤的气势压迫之下，也显得从容淡定。

　　正是青帝。

　　青帝身侧，却是神情冷漠如铁石，眉宇间满是睥睨霸道之意的斗战圣皇。

　　斗战圣皇身侧，是眉目清秀，转动佛珠的阿弥陀佛与身材昂藏，一派粗犷莽荒的九黎大帝。

　　余下一人清冷如雪，高洁如月，神情恬静，却是雪月清。

　　五人，赫然是最先自顾少伤的意志拷问之中醒转过来的。

　　虽然这并不代表他们就强于所有仙王大帝古皇，却说明他们的心灵更加的圆润，更加无瑕。

　　呼~

　　一拜之后，几人轻抖袖袍，踱步踏出凌霄，踏入圆环之中。

　　嗡~

　　神光散逸之中，圆环震动，化作一道首尾相连，通体银白，不住流动的微型时空长河，将几人吞入其中。

　　“呼！”

　　神光流溢之中，大殿之中再度有人醒转过来，先后扫视一眼，眼看青帝等人空缺的宝座。

　　心中微微一动之后，起身，施礼，踏入圆环之中。

　　大殿之中所座的尽是万古人杰，心灵无瑕圆润，求道心如铁，便是有所差距呃，也是微不足道。

　　更无一人在顾少伤的气息压迫之下选择退出。

　　前后不过几个刹那的时间，绝大多数的人便都醒转了过来。

　　不过，绝大多数的仙王大帝醒转之后的瞬息，还是下意识的看一眼大殿之中的空座，才微微施了一礼，踏入圆环之中。

　　良久之后，大殿之中渐渐平静下来，最后一尊仙王缓缓起身。

　　那仙王身材修长，面目清秀，一头金发垂在后腰，眼角隐隐有泪光闪过。

　　却是天角蚁。

　　曾经的金色小蚂蚁，如今已然是仙王之尊，超过了他的父亲。

　　“踏足时空，可去仙古与鹤无双，安澜同阶一战！”

　　宝座之上盘膝而坐的顾少伤，这时开口。

　　天角蚁的修为绝非是在场之中最差之人，但是，他之所以最后醒转，自然是回溯记忆深处之后，得见自己父兄，心中触动。

　　他曾亲眼目睹父兄姐妹惨死，纵使晋升仙王，心灵还是有缺陷。

　　其他稍稍后醒转之人，自然也或多或少是因为这个原因。

　　天角蚁的眸光陡然一亮，如火燃烧：“鹤无双……安澜！”

　　他一生之大憾，就是未能手刃杀他父兄亲人之大敌，这一点，纵使他晋升仙王，也无法释然。

　　“你若能晋升准仙帝，本座准你逆转时空，为你父兄重塑真灵，重入轮回之中！”

　　看着天角蚁，顾少伤淡淡开口。

　　以他如今之修为加之心魔化身即将执掌天道，只要他想，自然可以让曾经逝去在时空之中，并能留下印记的存在逆天归来。

　　不过，这同样要消耗世界本源，也要逝去之人足以被天道所铭记。

　　太过弱小者，却是难度颇大。

　　天角蚁一族作为十凶血脉，自然是足够了。

　　“仙帝！”

　　天角蚁身形一震，轰然跪伏而下，眉心触地，眼中热泪滚滚而下：

　　“必不负仙帝重望！”

　　“去吧！”

　　顾少伤微微摆手。

　　天角蚁起身，一步踏入时空之环。

　　顾少伤微微摇头，时空长河被他炼制成时空指环，其中的一切已然不可改变，便是有人改变过去，也会被时空自动修正。

　　大多数的仙王，或许不知晓这一点。

　　……

　　滔滔无尽之时空长河滚滚而流，一众大帝，仙王全都踏入其中。

　　“化时空长河为一圆环，仙帝之威，果非我等可以想象！”

　　一尊仙王看着那滔滔河水，以及那时而溅起的浪花，微微有些感叹。

　　仙王之尊已然足以遨游界海窥视时空长河，但是想要进入其中修行，却是想也不敢想。

　　时空的修正，上苍的反噬，那无所不在的秩序锁链，任一一件都足以镇杀仙王巨头，准仙帝想要横行都要遭受压制，稍有不慎都要陨落！

　　也唯有仙帝级别的无上强者，才能随意揉捏时空长河，而不在乎反噬。

　　但想要将万古时空，过去未来一切时空变量都炼化成一件法器，这难度还是颇有些大。

　　也唯有顾少伤这般，本质乃是大罗，又执掌天道权柄之人才可以办的到了。

　　“踏万古之时空，修无上大道，破王成帝，只看这一搏了！”

　　一尊仙王感叹一声，顺流而下，赫然去往时空长河下游。

　　“道兄何去？”

　　另一尊仙王皱眉：“下游据说乃是末法之世，灵机不足万一，至尊都只有万载寿元，去之何用？”

　　“哈哈！踏足时空，不惧反噬，可自由来去，当然要先去未来一看，看一看，仙帝曾经！”

　　那一尊向往趟在时空长河之中，大笑一声，道：“未见到，之前的诸多道友已经全都去往未来了吗？”

　　“围观仙帝！”

　　那一尊仙帝以及接连踏入时空长河的几尊仙王全都眸光大亮。

　　还有什么样的修行之法，比起观摩一尊真正的仙帝的修行之路？

　　更何况是无伤仙帝！

　　顿时，诸多仙王全都趟着时空长河之水，去往下游未来，欲要围观仙帝弱小之时。

　　更有甚者，已经联想到了，压制修为，与仙帝弱小之时一战。

　　若能胜个一招半式，岂不是快哉！

　　呼~

　　天角蚁踏入时空长河之时，此处时空已然没有一个人影了。

　　他微微皱眉也不理会，踏步去往仙古。

　　“鹤无双！安澜！”

　　天角蚁眸光一片猩红。

　　回想起一矛刺穿他父亲的安澜，以及那击杀他兄长，亲姐，被将其喂了坐骑的鹤无双，天角蚁的血液就无尽的沸腾起来。

　　几乎陷入狂暴之中！

　　……

　　便是仙王级数的存在，也大多有憾，曾经也有不圆满之事，至今无法忘怀。

　　许多人漫步在时空长河之中，回到自己幼年之时，看着曾经自己自稚嫩走向英武，成为至尊，成为仙王，横推天地。

　　一个个莫名惆怅，想要做些什么，却什么也做不了。

　　更多的人，兴冲冲的去往神话纪元，荒古时代之后，想要寻到曾经弱小的仙帝。

　　不过，事实告诉他们，这根本行不通。

　　大罗一切时空永恒自在，在这时空之环中，无论那一处时空，顾少伤都是永恒无敌的存在。

　　凡是对他出手，想要与他同阶一战的人。

　　全都被他吊在瑶池断崖之上，吊打了无数年，惨嚎之声响彻时空长河，闻者伤心见者流泪。

　　“啧啧，小白兔！绝世仙王雪月清，居然也有如此可爱的一面！”

　　太古时代，一尊仙王突然止步，目露奇光，看向山林之中的一只白色雪兔，啧啧称叹。

　　咔嚓！

　　妖皇尺掀起巨浪，轰然将这尊仙王打翻在时空长河之中。

　　“哈哈！叶天帝也有如此腹黑的一面！”

　　一尊仙王止步在一处时空之中，发现了不得了的事情。

　　还未详细观看，一只大鼎从天而降，将他镇压在了时空长河之中。

　　“最爱吃兽奶！荒天帝啊！不得了，不得了！”

　　乱古时空之中，一尊仙王惊呼一声。

　　下一刻，一只大手降临，将他按在时空长河之中。

　　“盘王年轻之时，居然……”

　　“屠夫，屠夫他……”

　　“黑皇原来一直这么没节操！”

　　“那个贱贱的胖子……”

　　“天啊，白衣女帝！……”

　　一处处时空之中，不断的爆发大战，曾经羞耻之处，让人发现。

　　即使清冷如雪月清，狠人大帝也忍不住出手。

　　强如荒天帝，这一生中都有喝兽奶这般羞耻之事，其他人自然也不可能例外。

　　霎时间，一尊尊沉浸在时空领悟之中的仙王就忍不住全都出手了！

　　一通乱战之后，顾少伤都有些无语，不得不出手，掀起了时空长河，将所有的仙王都打翻在地，各自丢回各自的时空冷静一番。

　　这样，沸腾的时空长河才缓缓平静下来。

　　……

　　时空之环之中，顾少伤自然可以做到弹指万年，但是消耗的本源就太大了，是以，他也只能略微的降低要求。

　　反正，上苍之上真正降临，还有数百万年的时间。

　　呼~~~

　　他抖手将时空之环抛出至高天庭，落于南天门之外。

　　然后，他缓缓合上眸子。

　　再睁开，就又是万年光阴匆匆过！


第0971章 回归

　　轰！

　　顾少伤睁眼的刹那，万道为之轰鸣，浩瀚无艮的时空之中，瞬间响起了一道上苍怒吼之音。

　　无论身处任何时空之中的任何生灵，心中全都一震，好似怅然若失，又好似摆脱了一种无形的枷锁，只觉自己心灵圆润，无比的活泼起来。

　　吟~~~

　　吼~~~

　　万道轰鸣，亿万万秩序锁链浮现在穹天之中，哗啦啦作响，好似一头频临绝境的凶兽在咆哮！

　　轰隆隆！！

　　万道浮现，诸天法理贯穿天地四极，界海沸腾，天地暴动。

　　如今已然有了接近三百方大域的阳世不断震动着，无比恐怖的浪潮席卷天地，纵使全面展开的大阵，在没了仙王镇守的情况之下，都几乎要倾覆一般！

　　“垂死挣扎，已然无用！”

　　顾少伤漠然开口，手指轻点，震动了悬挂于南天门前的天钟！

　　至高天庭汇聚一界所有仙金神材，又是贯通万道虚空，亿万万城池的大阵中枢，其镇压天地之力不逊色于顾少伤。

　　当！

　　只听一声钟响。

　　那一股浩浩荡荡，苍苍莽莽的无匹气息便充斥六合八荒，遍扫天地四极，镇压寰宇星空！

　　轰隆隆！！

　　冲霄而起的滚滚潮汐，沸腾炸裂的无尽元气全都为之一震，被一股莫大的力量震慑，缓缓回落。

　　风波一起便落下，诸多生灵还未来得及惊恐，这一切已然被镇压了下去。

　　吟！

　　急促而短暂的天音消散了。

　　嗡~~~

　　一股无比强横的意志缓缓升腾，覆盖天地万道。

　　霎时间，无论是命运因果，五行阴阳，还是时空……一切的大道全都显现在天地之中，久久不散。

　　整个世界之中一片绚烂仙光，那无尽虚空之中，盖压万道之上，缓缓落下一枚光球。

　　那光球似虚幻，似真实，看似渺小无比，其内却蕴含了此界一切的大道权柄，平行时空，乃是一方真正完整无缺的天道！

　　心魔改换天日终于成功，曾经那被上苍侵蚀的天道，也被他全都自天地之中抽取了出来！

　　呼呼~~~

　　气流滚滚而动，吹动了无边界海，光阴之水，终于夺得天地一切权柄的心魔化身，陷入了最深处的蜕变之中。

　　欲要以天地万道为给养，成就无上心魔大自在天魔王之路。

　　啪嗒！

　　顾少伤探手，握住那一枚不断转动变化的光球，心神微微一动。

　　这一枚天道之中，涵盖此界一切时空之变量，内蕴无尽大道，便是一个普通生灵得之，都可以在这方世界之中成为堪比仙帝的强横存在！

　　而对于顾少伤来说，他奔波数十万年，才终于得到了这一枚，足以修复诸天镜的完整天道。

　　“天道……”

　　顾少伤握住掌中的光球，心中也微微有些触动。

　　修复七星诸天镜，他便可以横行诸天，绝大多数的世界都可以自由来去，如“源”那般的巨头，也无法在发现他的踪迹。

　　深深吸了一口气，按耐住立马回归的念头。

　　他唤来了叶凡。

　　“您要走了？”

　　叶凡踏步来到菩提古树之下，微微皱眉。

　　“交战之时，我会赶回来。”

　　顾少伤说道：“如今，有石昊坐镇，你们两人也突破在即，我是否留下，也无意义了。”

　　上苍之上真正侵蚀此界应当是乱古末年，仍有数百万年的时间，有心魔化身与石昊坐镇，因过无伤隐藏暗中，叶凡与无始，女帝皆频临突破。

　　他自然可以放心离去。

　　叶凡点点头，知晓顾少伤去意已决，也就不再劝阻了。

　　有时空之环在，千尊仙王突破仙帝不现实，但是成就准仙帝者，或许会多上不少的机会。

　　加上荒天帝与他们，筹备大战之前的准备，也应当没有问题。

　　“时空之环……”

　　顾少伤微微沉吟片刻之后，随手将时空之环唤来，借给叶凡，道：“待我走后，你便可以公开此物，一切得到你承认者皆可入内修行。”

　　这一枚时空之环是他以此界万古岁月，一切时空变量所铸就，堪比一尊无缺的大罗，只有沾染他血脉之人才可以操纵。

　　叶凡，自然最适合不过。

　　“您放心。”

　　叶凡收起时空之环，道：“败天兄，辰战兄性情高傲，不愿来天庭见您，之后，我会去寻他们。”

　　顾少伤威势太过浓重，气息霸烈无匹，便是一众大帝古皇，诸多仙王之中，也只有大黑狗愿意待在他身前。

　　如独孤败天，辰战，魔主这般，既与遮天一系有所隔阂，又霸道唯我之辈，自然是不愿意与顾少伤待在一起。

　　除了天庭成立之时曾来，其余时候，他们大多是不肯来的。

　　就如之前界海大战，独孤败天等人也是直接参战，却也没与顾少伤相见。

　　“也好。”

　　顾少伤笑了笑，道：“如此，我便放心了。”

　　凡是修行有成之人，谁人没有傲骨，就如曾经的他不愿与陈昂碰面，其中也是有这个道理。

　　便是原遮天一系的大帝古皇，若是在天帝纪元被叶凡无始一一打服，想来对他也是有隔阂的。

　　不过，他是不怎么在意的。

　　……

　　荒天域，莽荒群山之畔，石村之中，篝火点点，满是烤肉香味。

　　篝火之畔，顾少伤与石昊相对而坐。

　　“此时一别，便是数以百万年，顾叔保重。”

　　石昊发丝飘扬，面容平静。

　　这么多万年中，他一直留在石村之中，并不曾外出，得知顾少伤要走，才邀请他过来。

　　“对我辈而言，百万年算不得漫长。”

　　顾少伤手上翻动烤架，笑着：“趁着闲暇，多生几个小石头，岂不是更好。”

　　“已经不少了！”

　　石昊哑然一笑，看着远处奔跑的几个小家伙，面显柔情。

　　“时空之环，你也可略作提点，或许未来其中有与你我并肩之道友，也未可知。”

　　顾少伤说着。

　　原本轨迹之中的石昊，一生凄凉，虽然本心如初，却不免有些冷酷，有他插手之后的石昊，却是有了变化。

　　“我明白。”

　　石昊微微点头，探手取下烤架，道：“顾叔养的这些仙凰果然不同，香飘万里，是难得的精品！八珍鸡都远远不能比拟！”

　　“你若喜欢，可自去天庭取用。”

　　顾少伤接过石昊递来的烤肉，边吃边说。

　　仙凰之肉颇为嫩滑，其内精气十分浓郁，便是对于仙王来说也有些用处。

　　不过，对他们来说，却只是口腹之欲了。

　　两人坐而论道，一直到天关大亮，顾少伤才在石村众人的拥簇之下出了石村。

　　“顾叔所说的敌人若真有那般强大，你此次回归，或许不会太平。”

　　最后，石昊微微有些凝重的告诫了一句。

　　此时的他虽然只是仙帝修为，还不如顾少伤，但是之前他遨游时空，与未来的自己见面之后，却知晓了一些关于仙帝之上境界大能的威能。

　　顾少伤虽然不曾细说，但能被其称为大敌之人，肯定不是普通的大罗。

　　那样的存在，不是简单可以糊弄。

　　“放心，无大碍！”

　　顾少伤看了一眼石昊，道：“闲暇之时，可去天庭坐镇，她偶尔也会出关。”

　　柳神？

　　石昊心头微微一震，还未开口，顾少伤便摆摆手，一步踏出，在紫气氤氲之下，消失在长空之中。

　　“汪汪！”

　　不知道是否是错觉，那紫气一闪而逝之时，石昊听到了一声极为熟悉的狗叫声。

　　“……莫非带了黑皇一起走？”

　　石昊微微一惊。

　　……

　　啵~~~

　　紫气闪烁间，顾少伤踏破了完美世界的世界薄膜，踏入了浩瀚茫茫不可测的无边混沌海。

　　浩瀚混沌无边无际，包罗万象，无穷无尽的世界尽在其中。

　　氤氲之气落下，顾少伤踩踏在混沌之上，入目之所及，尽是无尽混沌之光，以及那无所不在的浩瀚时空长河，以及一方方硕大无朋的大宇宙。

　　呼！

　　踏步之间，混沌滚滚而动，完美世界已然消失不可见。

　　“混沌之海，浩瀚无边，真是让人沉醉！”

　　顾少伤踏步而出的刹那，一道平静之中好似蕴含无尽疯狂的声音在他的耳边响起。

　　轰！

　　无边混沌散逸开来，一方通体漆黑好似宝玉的宫殿自混沌之中缓缓浮现，其上篆刻三个道则文字。

　　明明没有见过这般的文字，顾少伤却莫名的认出了，这三个字的涵义：

　　灵玉宫！

　　“这最初是我伏羲神族的文字，后来，本尊跨行万界，解剖了八万六千四百七十一方大文明，洞彻其本质，自创出的一门文字，诸天万界万族万灵都可通用！本尊命名为道文！”

　　平静与疯狂并存，神圣与邪恶同在的声音回荡在浩瀚混沌海之中。

　　那漆黑如墨的灵玉宫中，缓缓亮起一道神光，一尊身材修长，黑发垂肩，面容苍白如雪，冷漠如冰的男子身影，渐渐显现。

　　一条狰狞邪恶的魔龙横卧在他的脚下，温顺好似一只小奶狗一般。

　　那男子气息并不如何浩大，却好似处于无尽混沌之中心，周天宇宙都要围绕其选择。

　　其气息悠远，不分善恶，顾少伤却感觉到一股无法形容的邪恶之意铺面而来。

　　就好似，一尊无比邪恶的大魔王！


第0972章 三千道轮回！

　　这个突然出现的男子与顾少伤遥隔数个大宇宙的距离，其气息却已然锁定了一切时空变量。

　　那一处灵玉宫无比之漆黑，似是在吞吐着无尽混沌气流，其中隐隐可以看到一方方的残破的大宇宙，若隐若现。

　　这一处灵玉宫，赫然是一方极为强大的先天灵宝！

　　“道文？”

　　顾少伤止步，看着无尽混沌之中的灵玉宫以及那神情冷漠，气息如魔的男子，眸光幽深：这是诸天穿梭者？

　　那男子的话语之中充满着执着，疯狂与冷静同在，是一个无比矛盾的个体。

　　隐隐间，顾少伤感觉到有些熟悉的意味，似乎与那位大都督，有些类似的地方。

　　这是一个危险人物。

　　顾少伤心中微微有些戒备，却也没有太过畏惧。

　　在他踏出完美世界之前，他就已然感觉到了危机的来临，这个男子早已锁定了无尽混沌，截断了完美世界之外的一切时空变量。

　　即使他不出完美世界，这个男子也会在不久的未来出手。

　　以这样强横的存在，若是在完美世界之中出手，那后果简直让人不寒而栗。

　　是以，顾少伤也只能踏出完美世界。

　　只要踏过面前这个男子的阻拦回归苍茫，修复七星诸天镜之后，便再也无人可以锁定他的位置。

　　“万事万物皆有其规律，大道也不例外，道文书写之修行之法，可以遍传诸界，再无人能在道文之上超过我！”

　　那男子坐于大殿之中，轻声说道，神情冰冷之中带着一丝莫名的深意：“本尊，风孝忠，一个求道者！这处灵玉宫，是我的宫殿……”

　　“老爷，是大黑宫。”

　　横卧在男子脚下的狰狞黑龙小声提醒。

　　风孝忠不以为意，自顾自地说道：“本尊入主神殿已有六百九十亿年，解剖了八万六千四百七十一方大文明，三千四百六十九亿后天神魔，一百六十七尊先天神魔，取他们的大道，元神血肉铸就这处宫殿，当是无尽无限多元宇宙最完美之造物。”

　　“阁下以为呢？”

　　顾少伤眉角跳了跳，只觉得面前这男子好似有些病态的疯狂，这一股意是如此强大，甚至要侵染他的心灵。

　　在他的眸光之中，甚至可以看到，那无尽的混沌之气都在这股疯狂之意的侵蚀之下化生出一方方的癫狂世界。

　　那些世界随生随灭，其中无尽的生灵，尽是一片癫狂，歇斯底里一般的嚎叫着，让人不寒而栗。

　　“道尊风孝忠？”

　　顾少伤微微了然。

　　知晓面前之人，就是主神殿传说中最强的十位诸天穿梭者之一。

　　也只有这样的存在，才能说出曾击杀一百多尊先天神魔的话来。

　　他心中微微转动，曾听闻面前这个男子与某一尊强者征战之中双双消失，不曾想，却又出现了。

　　“乖乖！这个小家伙，肯定是不知晓这大魔王的厉害，居然不逃跑？”

　　横卧在风孝忠脚下的黑龙看着顾少伤淡定自若，有些咂舌。

　　对他来说，世间再没有比自家老爷更恐怖的存在了，他还是首次看到顾少伤这样不怕死的。

　　“确实是完美的造物！”

　　顾少伤点点头，十分坦然道：“取一百六十尊先天神魔之血肉铸就，自然称得上完美了！”

　　“可惜……”

　　话音一转，顾少伤看向那灵玉宫一角：“可惜，已经频临破碎，近乎崩塌，跌落先天之数了。”

　　在他的眸光之中，那状若无瑕的灵玉宫，早已频临破碎，其上道伤累累，早已不复全盛之状了。

　　“那么，你愿意替我修补灵玉宫吗？”

　　风孝忠似乎也有些可惜，看了一眼顾少伤，道。

　　“阁下背靠主神殿这般庞然大物，难道不能修复？”

　　顾少伤微微挑眉，淡淡道：“还是说，想要修补此宫殿，需要先天神魔之血肉大道？”

　　“不错！”

　　风孝忠点点头，道：“我的东西，自然不需要其他任何人插手，祂也不行！”

　　“若我不愿呢？”

　　顾少伤负手而立，纵使面对这一尊主神殿顶尖的巨头，自称曾击杀百多位先天神魔的强横存在，也没有丝毫在意，神情淡淡。

　　他不过一缕神意所化，便是“源”再度出手他也无惧，更何况风孝忠。

　　“你不是我的对手，你那朋友抵挡了玉景，已然来不及救你了！”

　　风孝忠轻敲宝座扶手，淡然道：“让本尊研究百万年，本尊可以放你离去。”

　　说到研究，风孝忠的眸光微微亮起。

　　顾少伤的修为不放在他眼中，他在乎的是，一个能盗取主神权柄的存在，其身体之中将会蕴含着怎样的秘密。

　　这个秘密的本身，对他而言，远比主神的奖励，权柄更加有吸引力。

　　朋友？抵挡玉景？

　　疑惑的念头一闪而过，他便收敛了情绪，道：

　　“那便试试吧！”

　　顾少伤微微昂首，眸光燃烧。

　　那灵玉宫都几乎崩碎破灭，其本身的道伤也未必就能痊愈。

　　他就要试一试这位道尊的成色了。

　　要知晓，大罗之上的存在，除却同阶乃至更强的存在，几乎万劫不磨，不死不灭了，平常根本不会有什么伤势。

　　但是一旦受伤，就不是轻易可以弥补的。

　　甚至，即使风孝忠处于全盛状态，想要他束手就擒，也万万不可能！

　　“也好！”

　　风孝忠微微颔首，端坐不动，一指点落。

　　呼~

　　神光荡漾而出，风孝忠探出的手指突然掉落而下，化作一寸小人，踏步迈出灵玉宫。

　　轰！

　　一步踏出，那寸许小人便轰然间变大，不可抑制的化作一方无穷巨大的神人。

　　浩浩荡荡的神威负压无尽混沌，激荡起漫天混沌气流，一方方大宇宙都轻轻颤抖起来。

　　那神人好似充塞混沌一般大到无边，每一寸毛孔都宛如一方星海，在那无尽混沌之中矗立，简直比起顾少伤身后无数万里之外的一处大宇宙还要高大！

　　组成那神人的也非是血肉，而是一道道巨大的星轮，一处处神异的秘境！

　　一道道光轮旋转震动，迸发的神威无匹。

　　轰隆

　　轰隆！

　　那神人踏步而来，一步迈出，其脑后便升腾而起一道无比复杂精妙的光轮，震动着发出隆隆道音：

　　道一！

　　二步踏出，再度浮现一道光轮，更加的繁复精妙，其色分阴阳，转动如太极一般，发出道音：

　　阴阳！

　　三步踏出，光轮再起，同样精妙繁复，道音响彻，名为神才！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那巨人一连踏出十步，脑后接连升起万象、五行，辰宿……等等，共计十道光轮！

　　而随着巨人踏出第十步。

　　只见无尽神光照耀混沌，诸天星辰星斗星宿，阴阳五行大道，时空命运法理浮现混沌之中，神人之后瞬间浮现出无尽光轮。

　　细细一数，足有三千之数！

　　三千大道为之轮回，无尽的天地大道共鸣！

　　轰！

　　而随着那第十一步踏出，只见那三千光轮贯通，融为一体，与那最初之道一相合，迸发出惊世骇俗之威能！

　　“我的乖！”

　　灵玉宫之中的那条魔龙瑟瑟发抖：“六道轮回生生推演出三千道轮回，这大魔头简直不是人啊！”

　　这魔龙知晓，这个大魔头进入主神殿之时，其脑后不过七道轮回，虽然也算强大，却还远远称不上无敌。

　　而随着他跨行诸天，汲取万界之大道，开发出两千九百道轮回之后，其一身实力依然登峰造极，放眼诸天，能比他强的人都只有寥寥了！

　　眼看他此时已然孕育出三千道轮回，即使这魔龙，也不禁头皮发麻。

　　轰隆隆！！

　　无尽混沌掀起巨大波涛，临近不知多少兆亿万里的一处处大宇宙都被这无尽的混沌浪潮拍击的翻滚而出，浩浩荡荡的威能蔓延无数世界的无数时空！

　　在那魔龙的眼中，那一道囊括诸天万界一切时空的长河，都被撼动了！

　　这样的力量，简直足以称霸天下，一击崩碎无数时空了！

　　“三千道轮回？！”

　　眼看那无尽神光之中蕴含的恐怖威能，顾少伤都不由一变。

　　之前他看那六道秘境还隐隐有些熟悉，与他曾经得到的龙蛇道歌，宇清宙光玄经之中记载的轮回相似，但是眼看其足足迸发出三千道轮回。

　　让顾少伤都不禁吓了一跳！

　　要知晓，他曾经得到的哪几门典籍之中，修成六道轮回者就已然登临后天神魔极限了，七道轮回已然可以堪比完美世界之中的准仙帝了！

　　若是有机缘修成那方世界之中的道神，七道轮回已然可以堪比大罗了！

　　三千道轮回，就是让那方世界的大能见到，不用动手，都要吓死了！

　　“不对，还未曾真正的修成三千大道！”

　　一惊之后，顾少伤眸光一凝，看到那三千道轮之中，尚有七道不曾显化，只是虚影。

　　虽然同样强大，却还不至于那么恐怖！

　　若是真的能凝聚出三千大道，那简直要恐怖的没有边际了！

　　咔嚓！

　　顾少伤手臂一摆，身躯无尽的膨胀而起，周身发出巨大的摩擦之声。

　　无尽血气滚滚而动，至刚拳意贯通始终，掠过万兆亿里混沌，踏步迎上！


第0973章 道尊风孝忠

　　呼呼~~~

　　混沌之气狂飙，无艮混沌之海瞬间被撕扯出一道长达兆亿万里的巨大鸿沟。

　　顾少伤的身躯之上神光闪现，踏步之间燃烧起无尽的神火仙焰。

　　无尽的火光之中，隐隐可以看到他体内一方巨大的粒子大阵转动，那一枚枚的粒子，时而膨胀大似宇宙，时而缩小，如同须弥芥子。

　　面对风孝忠的这一指，顾少伤神情凝重，眸光炙热！

　　几度交战之后，顾少伤对于大罗之上的争伐越加的熟悉，万般拳法神通熟极而流，不周断，生死轮，天人五衰，六道轮回……道道强横霸烈的拳意纵横纠缠着。

　　踏步。

　　躬身。

　　拳出——天元！

　　浩瀚的血气沸腾着，顾少伤体内那极剧膨胀收缩的粒子大阵迸发出无尽强横的力量，在顾少伤的拳印指节之上荡漾出一抹纯粹到极致的力道光芒。

　　力道轰击，万道俯首！

　　一拳下击，天地混沌都好似瞬间扭曲，在这无匹的力量之下，成为了陪衬！

　　棋局中心一子为天元。

　　顾少伤这一拳，取得便是堂皇浩大，落子天元，其道大同！

　　“纯粹的力道？”

　　灵玉宫中，风孝忠淡漠的面上微微一动，平静的眸子之中闪过一丝异彩。

　　诸天万界之中，走上力道之路的不知凡几，但是如面前这个黑袍强者这般纯粹的，却是少之又少。

　　可惜，不巧的是，他也曾解剖过以力证道的先天神魔，对于这样的修行者，可谓是了若指掌。

　　一力破万法。

　　对于以力证道的强者，就只有以更为强横的力道压制，以强碰强，以更为强横的力量压制！

　　否则，即使境界更高，都有可能被一击而溃。

　　而他，虽然道伤未愈，力道未见得比面前此人更强，但他的力量，却非是大罗可比！

　　轰隆隆！

　　随着风孝忠心念一动，那巨大伟岸的神人趟着混沌之海，三千道轮回叠加在道一秘境之中。

　　万般大道纵横纠缠着，燃烧着。

　　同样发出了一道纯粹的力道拳印。

　　轰隆隆！！

　　混沌扬波，一道道暗流滚动四散，无尽混沌之气纵横激荡，覆盖入目所及的一切。

　　巨大的轰鸣之声中，混沌为之坍塌破碎，一道道漆黑如墨的黑洞并列，并在刹那之间，衍生出一方方大世界，然后崩碎。

　　周而复始，不过短短刹那，就不知有多少大界诞生消亡！

　　咔嚓！

　　顾少伤的右臂瞬间光化消失，肉眼可以看到的漆黑裂缝密密麻麻的蔓延至他的全身！

　　整个人好似一个破碎的瓷器一般！

　　“力道？”

　　顾少伤的心中狂震，周身神光都几乎破碎了一般。

　　但他半步不退，硬生生的扛着这无比霸道强横的力量，再度踏前一步！

　　同时，他垂在腰间的手臂扬起，捏起拳印。

　　再度出拳！

　　还是天元！

　　无尽神光自顾少伤周身的狰狞裂缝之中迸射而出，加持在拳印之上。

　　轰隆隆！

　　一拳击出，神光瞬间收敛，只有那一记璀璨拳芒划过无尽混沌，跨越亿万万里之时空，轰然砸向了在之前碰撞之中倒退一步无比巨人！

　　巨人沉默，踏步出拳！

　　砰！

　　再无一丝多余的力量散逸而出，顾少伤的拳印朴实无华，生生的砸在了那神人迎击的拳印之上！

　　轰隆！

　　两拳相交。

　　一拳大如星海宇宙，一拳小如芥子须弥。

　　时光好似定格在这一刻。

　　不只是千万年，还是一刹那之后，那巨人仰面倒飞，重重的砸落在无边混沌海之中，分解成三千道轮回光环，瞬间四散而飞，划破了亘古的混沌，倒飞入灵玉宫之中。

　　咔嚓！

　　灵玉宫微微一震，端坐于大殿之中的风孝忠漠然抬起手掌。

　　他那晶莹无缺好似世间最为完美的手指之上，一抹鲜红之色浮现。

　　他，受伤了！

　　“嘶！”

　　横卧于大殿之中的黑龙顿时倒吸一口冷气，垂下头颅，瑟瑟发抖。

　　他也是诞生于混沌之中的先天魔龙，此刻却忍不住心生战栗。

　　无尽岁月之前，面对远远不如这一指的攻击，他就几乎被崩碎了不灭之真灵。

　　自然知晓，能在这对抗之中伤到自家这位老爷，是何等可怕的事情。

　　要知道，早在百多亿年前，自家这位老爷，就已然超脱了大罗金数，晋升到另一个不可测的境界之中！

　　“好一个道尊！”

　　立于混沌之中，周身满是狰狞裂缝的顾少伤微微赞叹一声。

　　半残之身的一指已然如此强横，若是全盛之时，岂不是随意一指就可以点死任何大罗？

　　顾少伤的心中震动。

　　这一指比起曾经“源”那一指自然是远远不及，但是，其本质却同样有超出大罗之数的意思。

　　这一指的力量，并不代表风孝忠的力量。

　　嗡~~~

　　一道道流光倒飞而回，他光化消失的右臂缓缓浮现，周身狰狞的裂缝之中，紫色源力闪烁而过，缓缓弥合他一身狰狞伤口。

　　他的太初金章已然大成，纵使境界高过他之人，若非是能如“源”那般以绝对的力量镇杀他，他便无伤！

　　更何况，此时的他已然可以以诸天镜的源力修复自身。

　　除非绝对不可逾越的鸿沟，否则，他都可以抵抗！

　　风孝忠到底不在全盛之时，那一指虽然强横，却还未超出大罗金数，以他积蓄二十万年，堪比大罗玄数的力量，堪堪可以抵挡。

　　但要知道，这仅仅是一指而已。

　　若是他真的动手，顾少伤自忖也只有舍去这一尊化身以及这数十万年的修为了。

　　“能窃取主神权柄之人，果然不是普通的大罗。”

　　风孝忠放下手掌，平静的眸光微微闪动，道：“那便，让你看一看，真正道尊的力量！”

　　他头颅微微扬起，神情漠然中绽放一缕神光。

　　轰隆隆！

　　只是一缕气息散逸，便撼动了亘古混沌，扫荡了入目之所及，数以十方的大宇宙。

　　万灵震撼，万道臣服，先天神魔都无法比拟的强横力量！

　　“道尊……”

　　顾少伤深深的吸了一口气，眸光越发的炙热了。

　　完美世界的那一尊完整的天道早已被黑皇带着，由诸天镜与逍遥侯位格一同护持着去往苍茫大陆。

　　便是舍去一缕神意化身，便是耗费了这二十万年的修为，能够见证到超越大罗的力量，也是无比的划算！

　　嗡~~~

　　灵玉宫颤动着，在这一缕气机的压迫之下，好似不堪重负一般。

　　无匹之气势纵横激荡，撼动无边混沌，好似一尊无上大魔头降世一般！

　　顾少伤手臂垂落，诸多念头收敛，黯淡的神光再度燃烧起来。

　　不但不退，反而一步步的走向灵玉宫！

　　“这家伙……”

　　匍匐在地，瑟瑟发抖的魔龙，看着沸腾激荡的混沌之中，步履坚定的踏步而来的顾少伤，眸光微微凝滞。

　　也不由有些佩服起来。

　　不过，联想到当年的自己，又有些嘲讽：“便是你此时可以淡定，当你被自肉身至灵魂，从元神到大道整个被人分割成亿万份之后，还能如此淡定吗？”

　　“你……”

　　风孝忠眸光也不由一动，看着那踩踏混沌，黑袍猎猎的身影。

　　不由得，他想起了无尽岁月之前的一个人。

　　那人，也是这般无畏无惧，纵知前路百死也从不退缩。

　　“师弟……”

　　大魔头的心底闪过这么一丝叹息，缓缓起身，就要动手。

　　碾死这个触动他心境的敌人。

　　顾少伤的化身沾染诸天镜的气息，以风孝忠的修为，还不知晓顾少伤此时只是一尊化身。

　　不过，是否知晓对他而言也无所谓。

　　擒下之后，自然什么都知晓了。

　　突然，一道紫气飘忽而过，瞬息之间跨越了无尽时空，裹起了踏步而来的顾少伤，瞬息间消失在无尽混沌之中！

　　“恩？！”

　　神情淡漠的风孝忠微微昂首，陡然一抖袖袍，裹挟着灵玉宫，瞬间撕裂了无尽混沌，直追而去！

　　刹那之间，两人已然一前一后，消失在茫茫混沌之中。

　　直到良久之后，被混沌暗流裹挟着激荡沸腾的时空长河才缓缓平静下来。

　　一道道强横的意志跨越无尽时空，来到此处。

　　“这道气息，有些熟悉……”

　　一道意志震动万道，发出道音：“似乎是，半个混沌之前，曾与姬寰宇大战的，道尊风孝忠！”

　　那道意志微微一抖，似乎发现了什么可怕的事情。

　　“先是弃天帝，后是玉景道人，再是风孝忠……祂，到底想要干什么？”

　　另一道意志也微微一抖，忌惮之中蕴含着一丝恐惧。

　　“七个混沌之前的那一场大战，最初好似也是这般……”

　　“祂到底想干什么？”

　　“罢了，罢了！老祖这便搬家，搬到那几位巨头所统辖的疆域……”

　　“同去，同去！”

　　几道意志交流刹那，各怀心思的退去。

　　……

　　无艮混沌之中，一缕紫气以一种先天神魔都要望尘莫及的速度掠过。

　　紫气之中，顾少伤低垂着眼帘，心中着实无语。

　　对他而言，能以一缕神意化身试探一番超越大罗之上的交手，自然是极好的。

　　不过被人“救下！”

　　在他身侧，却是一须发皆白，手持竹杖，面容干瘦，眸光淡漠好似天道的老道人。

　　这老道人他也见过，却是曾经于长生界世界之中，假借那鸿钧石王之身与他见过一次的道祖鸿钧！

　　那位被“逆伐”的原封神大宇宙之主，万道之祖，天道化身之鸿钧！

　　“又见面了！”

　　鸿钧看着顾少伤，淡淡道。

　　“您老有事便说罢！”

　　顾少伤叹了口气，道。

　　无论他是否需要，这老道到底是出手救了他这一化身，这一点，他只能承情。

　　虽然，即使他不出手，自己也不过是损失一缕意志化身而已。

　　不过，承情是承情，但是想要以此让他涉足封神大宇宙，对上那尊堪称无敌，等级可能高达九星的通天教主，却是万万不可能的。

　　老道人微微颔首，道：“正北之处，以你的脚程，走上十多万年，有一方鸿蒙大宇宙……”


第0974章 大罗之上

　　“那处鸿蒙世界之中，有您的道果碎片？”

　　顾少伤抬抬手，打断了老道人的话，道：“以您的实力，完全可以自己去，何必寻我？”

　　俗话说，百足之虫死而不僵，如这老道这般的巨头，便是留下一丝一缕，也远远不是一般的先天大罗可以比拟。

　　自己不去，偏偏寻上自己，顾少伤怎么都感觉其中有古怪。

　　“分身乏术。”

　　老道人也不在意顾少伤的态度，淡然道：“七个混沌之前，玉蝶破碎，核心一分为三，被镇压在某处，但其散逸的碎片也化生出十二亿九千六百万大世界，等级大多不在你我初见的那方世界……”

　　“更重要的是，老道若是出现，恐怕会触动某些人的神经。”

　　“十二亿九千六百万大世界，全都不逊色于长生界？”

　　顾少伤嘴角微微一抽。

　　这些老家伙，简直强的变态，以顾少伤如今的实力，都有些心惊。

　　这还不包括核心，只是碎片而已，碎片就能化生十二亿大世界，核心又该是怎样的光景。

　　“您的人情，顾某人真是承受不起。菩萨畏因，凡人畏果，您的因果，怕是大罗先天都要颤抖了。”

　　顾少伤微微叹息一声，道：“区区一具神意化身，不值得在下承担这般因果……”

　　他微抖袖袍，淡淡的看了一眼老道，神色微微平静下来。

　　大不了抛了这神意化身，他也不愿趟这趟浑水。

　　呼~

　　紫气流动而过，化生出一方古朴苍凉的大殿。

　　大殿之上，丝丝缕缕的道蕴万古不散，隐隐间，顾少伤可以看到无尽岁月之前，老道端坐紫霄，无尽的神魔前来求道的场景。

　　那是曾经的画面，至今铭刻在无尽岁月时空之中，至今仍不曾褪色。

　　道人踱步前行，坐于蒲团之上，抖手抛出一枚蒲团，落于顾少伤身前。

　　“曾经满堂求道客，如今却无一人……”

　　老道神色淡漠，眸光之中带着一丝波动，那悠远好似天道一般的隔阂感都消除了不少。

　　“可愿听老道唠叨几句？”

　　老道微微看了顾少伤一眼，说道。

　　亿万万无量量劫之前，若是有人能踏入紫霄宫，听闻道人讲道，必然跪伏在地，顶礼膜拜，喜极而泣。

　　可惜，时光变换，纵使这万古不易的紫霄宫，也变得荒凉破败了。

　　除却寥寥几人，还有谁记得这紫霄宫？

　　“自当洗耳恭听！”

　　顾少伤心中念头转动间，坦然坐下，也不畏惧。

　　左右不过是一具神意化身，便是丢了，也算不得什么，他自然没什么好在意的。

　　“无尽岁月之前，紫霄宫中三千客，无分高下，皆是道友……”

　　老道盘膝而坐，话语苍凉而淡漠：“大罗之划分，便是自那时所起。”

　　“大罗天数，大罗玄数，大罗金数！”

　　顾少伤微微了然。

　　他早就知晓，能万界诸天通行，或许不是最正确的，却必然是最为古老的。

　　若是无尽量劫之前，三千大神魔论道，倒是有可能定下这一点。

　　“大罗非尽头，更似是一个起始，当年的老道，初步触碰混元，堪称万道之君，后人将混元，称为道君！道尊，道祖，圣人，等等，称谓不同，却皆是混元，也有称鸿蒙……”

　　道人讲道，朴实无华，无天花乱坠，无大道法螺，却深入而浅出，让顾少伤神意沉醉。

　　这老道或许不是万界最为强横的巨头，但单论讲道，为人师这一点，万界之中或许也没几人能超过他了。

　　毕竟是万万纪元混沌之前，紫霄宫中三千大神魔论道的发起人。

　　顾少伤神意一恍惚，醒转过来，就好似已然过去千年岁月一般。

　　“之前与你交手之人，其大致相当于半步混元，三千道轮回只差最后七道，便能铸就混元道果，得成大道。”

　　道人如是说道：“却是比之远处交战的那两个小家伙，弱了一筹。”

　　“半步八星，超脱大罗金数，还未成就混元？”

　　顾少伤微微点头，知晓了那风孝忠的境界。

　　他不知晓的是，无数年前，风孝忠便已然是这个境界，可惜之后他与姬寰宇一战双双重伤，耽搁了修行，却反而落后了。

　　大道修行便是如此，一时耽搁，曾经同行者却不会等你，甚至后来者居上也不奇怪。

　　不过以风孝忠的天资，其一旦恢复，消化了之前那一战的所得，或许便可以从容进入混元。

　　至于远处交战的……

　　莫非就是风孝忠所说，那位玉景道人以及他认为的自己的“朋友”？

　　顾少伤心念转动，道人所说的信息太多，让他都有些头大。

　　“主神殿背后那位，是什么境界？”

　　深思流转间，顾少伤微微抬头，看向老道人。

　　主神殿背后的掌控者，万古岁月之前就已然是无上巨头，横跨诸天万界，与不知多少巨头交战，却不知是什么样的境界。

　　“祂……”

　　老道微微沉吟片刻，道：“混元之上，境界为‘太’，曾经老道，便是这个境界，七个混沌之前，祂比老道差了半筹，如今……”

　　道人微微摇头，七个混沌虽然不算漫长，但是对于一方执掌无数大世界的巨头来说，是否能踏出半筹，却是谁也不知晓了。

　　他如今的状态，也不能去窥视“源”的深浅。

　　“也就是，不到九星？”

　　顾少伤真的有些惊讶了。

　　如果“源”的境界不如面前这道人，不如传说中的太清，灵宝乃至于陈昂的话，祂如何能在得罪如此多的巨头之下，还能稳坐主神殿？

　　似是看出了顾少伤的惊讶，道人微微摆摆手，道：“境界非是绝对，祂的本质太过高远，无尽无限多元混沌海之中，也无人可以比拟，境界虽然差了半筹，实力，却隐隐要更强……再说。”

　　道人淡淡的看了一眼顾少伤，道：“你怎么会认为，主神殿背后，只有祂？”

　　“不止一个？！”

　　顾少伤心头微微一震，听出了道人话中的涵义。

　　主神殿可以横跨诸天混沌海，无尽岁月都不败，果然远比他想象的还要强大。

　　“大道之路一人独行，却也总要有相互扶持之护道人，就如之前那个小家伙，他的伤势比起他的敌人还要更重，却反而更早复苏，岂是无因？……”

　　说着，道人摆摆手：“言尽于此，小友好自为之吧。”

　　“也罢，鸿蒙大世界，顾某人便去一趟。”

　　顾少伤缓缓起身，微微施礼，谢过道人讲道之恩，才踱步消失在紫霄宫中。

　　道人所说已然很明白。

　　主神殿横跨诸天，一众九星大能都奈何不得，他便是成就那传说中的“太”，也未必就能超过陈昂，太清等大能。

　　而如今太清，陈昂都可能无法奈何的主神殿。

　　纵使他成就九星，是否又真能对抗？

　　人贵自知，顾少伤虽然自信，却也不会自大的认为，自己就真的能短短时间超过那些大能无尽量劫的修持。

　　道人说的太清楚了。

　　你帮我，我帮你，如果顾少伤还不明白，那就真的白活了这么多年了。

　　但即使如此，顾少伤也不会就傻乎乎的冲上去。

　　即使要去那鸿蒙大世界，也必然是修复七星诸天镜之后。

　　届时进可攻，退可守，保全自身，才是王道。

　　虽然老道有同盟之意思，但是之前“源”出手一指，他可是没有出手，若是源再度出手，顾少伤也不大认为他会出手。

　　与这些老古董打交道，再如何小心也不为过。

　　毕竟，顾少伤修行至今，或许也未必有这些老古董打个盹的时间来的长。

　　“善！”

　　老道颔首，回了半礼，眸光幽幽。

　　……

　　无尽时空之外的不可预知之地，一道紫色流光闪烁而来。

　　那紫色流光之中，一大如牛犊，毛发油亮如绸缎一般，穿着花裤衩，带着青紫色帽子的大黑狗蹲坐其中。

　　源力紫气缭绕，戴着苍茫大陆王侯之位格，大黑狗的待遇，比起顾少伤的亲子还要来的好。

　　即使顾少伤都没料到，逍遥侯的位格可以携带一名生灵来去，本想着带叶凡，无始或者洪易前来，哪里想到最终落在了大黑狗身上。

　　“大帝来去，都是这般吗？”

　　大黑狗看着紫光之外，光怪陆离，时空颠倒的景象，有些毛骨悚然。

　　饶是他如今也是仙王级数的巨头，若是掉进外面的乱流之中，一辈子也别想出来了。

　　“我告非，这么大的世界！”

　　大黑狗四下看着，突然看到了苍茫大陆，以及那之上的巨大阴影，吓得大叫一声。

　　原本的遮天宇宙已然不小，却不过相当于乱古之时的九天十地，也就是顾少伤统合天地之后的一域。

　　而眼前这个大陆，简直无边无际，比起顾少伤统合天地之后的诸多大域加起来还要大了多少倍！

　　以大黑狗仙王级数的修为，一眼看去，也根本看不到边界！

　　大！

　　太大了！

　　大黑狗做梦都没想到，世间还有这般巨大的世界！

　　嗡~~~

　　紫气流转之中，大黑狗踏入了苍茫大陆。

　　微不可察的，他头戴的青紫色位格微微一闪，突破了苍茫大陆的世界隔膜。


第0975章 诸天镜器灵？

　　逍遥城，城主府静室之中，顾少伤突然若有所觉。

　　一缕紫气飘忽，没入了他的眉心之中。

　　呼~

　　他心头微微一动，踏步进入了镜中世界。

　　十丈见方的小小石台之上，一脸懵逼的黑皇蹲坐着看着两个“大帝”踏步间合而为一。

　　“大，大帝？”

　　大黑狗看着紫气氤氲之中，半闭着眼眸的顾少伤，轻轻呼唤了一句。

　　一步踏入，顾少伤便唤回了混沌海之中的神意化身。

　　神意化身二十多万年的修行底蕴，就这般无声无息的融入他的身躯之中。

　　本就是自己修行的力量，无比的融洽，便是曾经服用的九转金丹，也远远不如这一股力量与他相合。

　　嗡嗡嗡~~~

　　大黑狗小心翼翼的看着，只见顾少伤体内一颗颗神魔粒子转动着，发出沉凝的颤动之声。

　　仅仅是轻轻转动着，就给他一种比起星海运转，天地变迁还要恐怖的压迫之感，自身灵觉都凝滞了一般。

　　紫气微微颤动着，镜中世界都微不可察的颤动了起来。

　　咔嚓~~~

　　顾少伤舒展身体，一道道纯粹的本源洪流在他的身体之中扩散开来，没入每一个粒子之中，化作深深的底蕴。

　　原本他的积蓄便足够突破大罗，此时底蕴更是再度激增！

　　膨胀！

　　膨胀！

　　无比的膨胀！

　　只是一刹那，顾少伤几乎踏出那一步！

　　远远冲过曾经突破大罗之时的力量波动在镜中世界回荡着，压得大黑狗怪叫一声，瞬间扁平一片，成了一张狗皮飞舞着。

　　纵使那好似不可撼动的石台，都轻轻一跳。

　　若是换在外界，足以瞬间盖压万古时空，震动天地了！

　　“大帝，大帝！小黑要死啦！”

　　呼呼乱飞的黑皇怪叫着，在那气势的压迫之下，险些当场去世。

　　“呼！”

　　顾少伤轻轻吐出一口气，掀起漫天紫气洪流，吹拂的镜中空间嗡嗡震颤，一方方隐藏极深的投影世界摆动不休。

　　他并未选择突破。

　　以他此时的积蓄，足以一步跨过大罗天数成就大罗玄数，甚至可以走出很远。

　　不过那并无意义，他想要的，是一步登天，直接成就大罗金数！

　　曾经的他可望不可即，如今的他，却已然有把握了。

　　他的修行已然与任何人都不相同了，无论是苍茫大陆之上的体系，还是完美世界，遮天世界的体系，都不能在套在他的身上了。

　　被“源”一指点落大罗，并非都是坏处，他那无数分身的道统彻底归于一身，无论是百层练气术，还是血海冥伤之道，武道无伤之路，至尊无伤之道……

　　他的化身何其之多，每一尊化身都是于武道之上开辟出另外一条道路。

　　他那神意化身于完美世界之中的二十多万年的修行，其中倒有一半是融合诸多分身的武道，他的太初金章越发的圆满，一身粒子大道更是越发的精纯莫测。

　　若不然，之前风孝忠那一指已然足以点死任何大罗金仙之下的存在，他却可以完好无损？

　　以风孝忠的修为，自然不可能错估顾少伤的修为，唯一可能的就是顾少伤的太初大道，已然跳出了藩篱，超出了风孝忠的计算。

　　而听了鸿钧讲道之后，他的太初金章更是有了更深的领悟。

　　鸿钧不愧是无上巨头，其讲道之中不将修行，不讲大道，只讲无数神魔的修行心得，让顾少伤对于自身的统合越发的进展不小。

　　隐隐可以看到，他体内的无尽神魔粒子不断的变换着，时而化生神魔修行武道，时而化身天地推演大道变迁，时而化身神通，相互碰撞。

　　越发的变换莫测。

　　砰~

　　扁平如一张狗皮的大黑狗栽到地上，吐着大红舌头，心有余悸的大喘气。

　　在顾少伤散逸而出的这一缕气息的压迫之下，他只觉得比起他与其他仙王生死战还要煎熬，难受。

　　生死都无法自己所掌握。

　　他这才知道，为何其他的大帝古皇都不太愿意与顾少伤多见面。

　　差距太大，任何心高气傲之辈，都不可能愿意去一个本质比自己强如此之多的存在面前。

　　“大帝神威！”

　　大黑狗躺在石台之上，一脸心有余悸。

　　呼~

　　顾少伤探手一招，大黑狗体内跳出一团白色光球，落入了顾少伤的掌心。

　　正是完美世界原本的那方天道，修复七星诸天镜必不可少的媒介。

　　“你先出去吧，切记不可胡闹。”

　　握住天道光球之后，顾少伤袖袍一抖，将心有余悸的大黑狗扫出了镜中世界。

　　随后，才盘膝坐于石台之上，将诸天镜招到掌心之中。

　　顾少伤眸光平静，手掌轻抚镜面。

　　嗡~

　　紫气流转间，显化出一道光芒：

　　【镜主回归主世界，完美世界一行，共获取源力六十亿七千万点！】

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为六星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：年龄：九百六十七岁（寿元无尽）】

　　【源力：一百三十七亿点】

　　【功能：诸天投影，投影诸天，附体重生，真身穿越，源力操控，诸天投影池】

　　【诸天仓库：……】

　　【修复七星诸天镜需要源力100亿点七星大世界的完整天道】

　　【注：投影穿越的世界等级超过当前诸天镜等级，将有极大的可能会被人发现镜主踪迹，请注意！】

　　“条件已然满足，可以修复诸天镜了。”

　　顾少伤一手握着天道光团，一手捧着诸天镜，心中微微泛着波澜。

　　七星是一个巨大的鸿沟。

　　对于诸天万界之中的生灵如此，对于一应法宝同样如此，对诸天镜也同样如此。

　　他知晓，一旦成就七星之后，诸天镜就将有翻天覆地的巨大变化！

　　呼~

　　想着，他的手掌再度拂过诸天镜，查看一下此时的状态：

　　【顾少伤（镜主）年龄：一千五百七十一岁（寿元无尽）】

　　【天赋神通：无（已被容纳入神拳道）】

　　【根基评价：大罗玄数】

　　【血脉：先天人族】

　　【功法：七星半级太初金章（96/100），七星半级自创拳法神拳道（进步99/100）……】

　　【道具：……】

　　【战力评价：大罗玄数顶尖！】

　　神意化身归来之后，他的根基也好，战力也罢，都有了一个激增！

　　“大罗玄数……”

　　顾少伤扫视了一眼根基。

　　以诸天镜对于此时自己的评价，也只是大罗玄数，也就是说，如果他此时突破，最多也只有大罗玄数，无论是顶尖也好，初入也罢，毕竟都是玄数。

　　想要一步踏入大罗金数，何其之难。

　　那是亿万先天神魔之中也未必会出现一个的无上存在！

　　“还差一点……”

　　顾少伤微微自语一声，却突然想起了林玄龙。

　　据说那位玄龙大圣，在得封王侯之前虽然也十分出众，但在万族大比之时尚且未曾拔得头筹。

　　但在得封侯爷之后，短短时间就突飞猛进，与圣龙王打成平手，之后却不曾突破先天神圣。

　　或许，也是在诸天之中得到机缘？

　　之后不突破，也是有更大的野望？

　　他心中念头一闪而过，随手抛起诸天镜：

　　“修复七星诸天镜！”

　　【镜主修复七星诸天镜……需要消耗源力一百亿，完整的七星大世界天道一枚……】

　　【修复开始！此次修复，需要时间，三百四十年】

　　嗡嗡嗡~~~

　　镜中世界陡然震动起来，层层叠叠的时空翻转来去，以诸天镜为中心不断的颤动起来。

　　一道道紫气氤氲之中，可以看到其中浩瀚源力滚滚而动，剧烈的消耗着。

　　同时，顾少伤手中握着的那一枚天道光团跳跃而起，没入了那诸天镜之中。

　　咔嚓！

　　天道光团瞬间破碎，其中无尽的大道光华，岁月流光，纷纷散逸而出，蔓延在诸天镜的每一处细微之地。

　　诸天镜，开始了最为重要的一次蜕变。

　　“镜灵……”

　　顾少伤眸光开合，隐隐可以感觉到，诸天镜在吞入那一枚天道光球之后，开始发生蜕变。

　　原本一片冰冷的镜面之上，渐渐有了一丝温度。

　　那是那一枚完美世界的天道光团之中蕴含的诸多大道在燃烧。

　　以这天道为薪火，诸天镜似乎要诞生灵慧。

　　原本的诸天镜，是有器灵的，其之所以残破，便是因为器灵消失。

　　这一点，顾少伤早就知晓了。

　　……

　　出了镜中世界，顾少伤盘膝坐在静室之中。

　　化身一去二十多万年，换算到苍茫也有六百多年的时间，离王侯大会还有三百多年，细细一算，诸天镜修复，应当就在王侯大会之后了。

　　这三百多年的时间，他自然也不会浪费。

　　如今的他，有逍遥侯的位格护持，足以自由来去苍茫，加之以他如今的修为，也足以洞彻诸天镜的部分隐秘。

　　纵使诸天镜处于修复之中，他的化身，也足以穿梭万界，就是要小心被主神殿之人堵上。

　　“鸿蒙大世界……鸿蒙混元，那方世界，有混元级数的强者存在？”

　　顾少伤心念转动着。

　　鸿钧讲道对他确实有些好处，对他而言，这些因果必须偿还。

　　那一方鸿蒙大世界，或许真的要走一趟了。

　　念头一闪，他站起身来，推开静室的大门。

　　此时，刚刚破晓，天边一轮红日初升，道道光芒划破黑暗，照耀天地。


第0976章 自主穿越

　　日出东方，其道大光，万顷金光，倾泻而下，破除无尽阴霾。

　　顾少伤踱步走出密室，大黑狗已经消失不见，不知去了什么地方。

　　“王爷，您出关了？”

　　光芒一闪，一袭武袍的断玉来到院落之中，躬身一拜。

　　六百年前，顾少伤一战封王，于路途之中分出神意化身去往完美世界，本尊却归来逍遥城坐镇。

　　此次闭关不过才短短几百年，他心中也有些奇怪。

　　本以为顾少伤会在王侯大会之前醒转来的。

　　“人皇尚未册封，不必改口。”

　　顾少伤微微摆手，说道。

　　六百年前，他与圣龙王一战惊动苍茫，其地位何止激增，不止是断玉，连同其他人也已经改口称王。

　　在他们看来，能与先天神圣一战，甚至还占了上风，已然是无冕之王了。

　　“王爷如今在我神荒如日中天，声威还在当年玄龙大圣之上，称王不过是迟早之事。”

　　断玉神色不改，仍是一片恭敬。

　　他乃是圣武王的无数代子孙，自然知晓先天神圣意味着什么，更知晓能以后天战胜先天神圣的顾少伤是怎样的存在。

　　莫说是他，就是这些年之中前来拜会的诸多侯爷，又哪个不是口称王爷，毕恭毕敬？

　　背靠这般靠山，他那一系在圣武王府之中的地位拔高不知多少，连从不正眼看他的老祖圣武王，都曾召见过他一次。

　　他对于顾少伤的恭敬，自然不必多说。

　　顾少伤摇摇头，也不在纠结这个问题，淡淡开口道：“玉红衣等人遴选军队之事，可有什么不妥之处？”

　　“回王爷，并无不妥。”

　　断玉微微起身，眉眼低垂，只感觉顾少伤周身的威势越发的浓重，让他大气也不敢喘息。

　　简直比起曾经见到自己老祖宗之时，心中还要紧张。

　　“六百多年前，您归来之后，妖族圣牛王频临我逍遥侯国的大军退去之后，至今不敢犯我边界。”

　　断玉神色恭敬，越发的感觉敬畏，道：“而您归来之后，逍遥城中，响应您号召者不计其数，更有无数的神魔强者，自逍遥侯国，圣武王国，乃至其他王国境内赶来！

　　如今，逍遥城登记在册的神魔级强者，就不下三万人，修为最高者，已然有神魔五重的修为……”

　　断玉简明扼要的将逍遥城乃至于逍遥侯国的一切事情交代给顾少伤。

　　曾经封林晚丢给顾少伤的大麻烦，甚至顾少伤都没有出面，就已然风平浪静了。

　　圣牛王虽然看起来粗犷霸道，到底不是没脑子的，面对一尊冉冉升起的人族圣王，也不可能送上门给顾少伤立威。

　　圣龙王的教训还没有被遗忘，此时与顾少伤交手，胜了，不光彩，败了，简直要被钉在耻辱柱上。

　　他当然不会因为区区一个小牛犊子，就跟顾少伤对上。

　　“诸多城主，比邻逍遥城的几方海族都留在城中，欲要求见您，您是否召见他们？”

　　最后，断玉说道。

　　顾少伤如今的声威简直如日中天，想要依附他者不计其数，毕竟，王侯大会之后，顾少伤必然要开辟一方王国。

　　其下不知能多出多少侯位，此时依附之人再多，都不奇怪。

　　这还是如今的顾少伤尚未真正册封，不然，还要多少许多。

　　“不必了，你去便是。”

　　顾少伤微微摇头，没有兴趣。

　　以他如今的修为，自然无心于这些琐事，神魔五重也好，神魔九重也罢，都不放在他眼中了。

　　至于王侯大会之上的人皇册封……

　　王位于他如浮云，若是人皇之位，他倒还有些兴趣，毕竟，那位大都督，似乎需要人皇果位。

　　“是！”

　　断玉微微行礼，退出院落。

　　“等一下。”

　　顾少伤似是想起了什么，唤住了断玉，抖手抛过去一点光华，道：“这是一团纯净的元神灵光，你抽时间炼化，或可一窥神魔境界。”

　　他的修为攀升太快，身边也需要用一些人。

　　断玉此时不过是幻界巅峰的修为，就算持着那一枚神魔级的斩仙葫芦，也有些不堪大用了。

　　这一团元神灵光，却是他之前留下的。

　　“谢王爷赏赐！”

　　断玉神色抖动，单膝跪地，恭恭敬敬的道谢。

　　神魔境界，对于顾少伤来说算不了什么，但是对于断玉来说，却是无法触及的高度。

　　以他的天资加上诸多资源，至少也要数千年才有望成就神魔。

　　如今见顾少伤肯出手，他心中自然大喜过望。

　　……

　　接下来的日子，顾少伤少见的没有修行，平日里陪着顾九下下棋，指点一番顾家庄的乡亲们修行。

　　事实证明，即使环境再好，惰性也是存在的。

　　以逍遥城的灵气，万倍于大燕，这一众乡亲们，还是大多只修行到凝神境界。

　　对于他们而言，能成为曾经可望而不可即的神级强者，已然是了不起的成就了。

　　唯有顾月儿，顾少泽两人，先后成为穹天境界。

　　倒是诞生在逍遥城主府后代，无论是天资还是体质都跟上了神荒王朝的子民，修行起来还要超过父辈。

　　顾少伤并没有强迫他们修行的意思，并非是每个人都适合修行，没有足够强大的心境修为，便是成为神魔强者，多半也承受不起。

　　如顾九，若非顾少伤压制他的修为，这城主府都不知道拆了几次了。

　　啪！

　　顾少伤落下一子，屠杀了棋盘之上的大龙，道：“您输了！”

　　面色红润的顾九脸一黑，耍起了无赖：“哎呀，错了，我老眼昏花，这一步下错了！再悔一步，再悔一步！”

　　顾少伤笑了笑，也不在意。

　　以他的棋力，便是顾九悔上多少，也是赢不了他的。

　　“唉！”

　　顾九突然有些意兴阑珊，道：“你三叔娶了八房小妾，生了六十四子，子孙过千啦！”

　　对于顾九而言，他这一生想都没有想过，顾少伤能取得这样的成就，只觉得于愿足矣。

　　除了，顾少伤不曾让他抱上孙子，这让他颇有些遗憾。

　　以顾少伤如今的神威，只要放出风声，莫说逍遥城，就是逍遥侯国，圣武王都，整个神荒王朝，人族疆域之中，都不知晓有多少人闻风而来。

　　什么修行天才，大家闺秀，侯府贵女，王府郡主，便是人皇都不会介意赐下十个八个公主。

　　莫说是三宫六院，便是娶上千百万，也不在话下。

　　可惜，顾少伤志不在此，也不愿布种天下，否则，如传说中的那几位王爷，子孙过兆的，也不是没有。

　　越强大的生命越难以诞下子嗣，这一法理对于先天神圣来说，是不存在的。

　　这样的存在念动间足以开辟一界，想要生下后代，苍茫大陆的天地意志都无法阻拦，也不会阻拦。

　　“若是您想，我这便为您娶上八百房小妾？”

　　顾少伤笑了笑，他道不在意顾九老树开花。

　　“算啦，算啦！”

　　顾九连忙摆摆手，道：“莫要消遣你老子，赶紧滚吧，看到你就烦！”

　　顾少伤一笑，起身慢悠悠的走出顾九所在的院落。

　　“唉！”

　　顾九捏着棋子，叹了口气。

　　他曾经也对修行十分上心，但如今，眼看顾少伤成就如此之高，修行之心也淡了。

　　修行之心一淡，他就不由的有些空虚。

　　续弦在娶，倒不是没有人劝过他。

　　他倒不是顾念亡妻，近两千年了，再深厚的感情也淡了。

　　只是，他却不能为自家儿子添负累。

　　堂堂逍遥王，他老父又续弦在娶，为他找了个妈，生了个兄弟，怎么想，也是不好的。

　　或许顾少伤压根不在乎，但顾九觉得，他在乎。

　　……

　　光阴流转，顾少伤难得的轻松了数年时间。

　　以他如今的威势，也没有人来触他的眉头，便是巴结他的人，也不敢太过火。

　　倒是让他难得的渡过了一段时间。

　　化身归来第七年，顾少伤再度闭关。

　　静室之中，顾少伤盘膝而坐，眸光开合间，闪过了鸿钧道人给他的时空道标。

　　那是一处极为遥远的混沌道标，以顾少伤如今的修为，若是奔走在混沌海之中，约莫也要数以十万年的脚程。

　　这个时间，对于一般的先天神魔而言，自然不算什么，但对于顾少伤而言，自然就显得太过漫长了。

　　“源力……”

　　顾少伤摊开手掌，一道道紫气氤氲而来，在他的掌中凝聚，缓缓化作一滴滴晶莹如美玉一般的水滴状液体。

　　成就大罗之后，他对于诸天镜的掌握越加的深刻，对于源力的操控，也越来越熟练。

　　不需要诸天镜，他也可以随意踏行诸天。

　　只要有道标！

　　正好，顾少伤曾经化身遍布万界，虽然大多陨落在“源”那一指之下，但是一切时空道标，自然是不会忘却的。

　　两相叠加，顾少伤可以抛开诸天镜，尝试自主跨行诸天！

　　呼！

　　顾少伤缓缓闭目，眉心一缕紫金之色闪过，一滴血液自眉心落下。

　　那血液滴落而下，飘忽间，就化作了寸许大小，落在顾少伤的掌心之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一滴滴的源力抖动着覆盖在小人身上，遮蔽气息，蒙蔽天际。

　　下一刻，顾少伤陡然睁眼，手掌轰然探出，带着一丝氤氲紫气，第一次破开了苍茫大陆的时空壁障。

　　将化身送出了，苍茫大陆！


第0977章 鸿蒙金榜

　　咔嚓~

　　道道涟漪自顾少伤的手掌之处散逸开来，曾经近乎不可撼动的苍茫空间，就被他整个撕裂开来。

　　顾少伤可以感觉到，那无处不在的强横意志好似流水一般自他的手掌之上划过，似是感知到逍遥侯位格的存在，又消失无踪。

　　苍茫大陆的意志对于时空天地的掌控密度在顾少伤所见识的诸多世界之中，首屈一指。

　　若没有逍遥侯的位格在，以他此时的修为，想要洞穿世界隔膜，也近乎不可能。

　　甚至要遭受反噬。

　　但有位格在，自然便不是问题了。

　　至于穿梭诸天，自然不需要位格护持，顾少伤已然掌握了。

　　紫色流光一闪而过，消失在茫茫不可知之地。

　　……

　　无尽时空之外的完美大世界。

　　浩瀚界海无边，穹天一片黯淡，点点猩红沾染漆黑界海，有惊世杀机迸发，纵横天地之间，无比的璀璨危险，仙王都不可靠近。

　　界海之中满是荒凉与破败，大战之后越发的衰败了。

　　呼呼~~~

　　滚滚气流散逸狂飙，一艘天舟迎着惊世杀机，登临了这方天地。

　　“足足三万年！如此浩瀚巨大，真是难以想象啊！”

　　天舟之上，魁梧如山岳一般的夸岳都心有感叹。

　　这一艘天舟瞬息间就可以横渡星河，速度快的不可思议，却花了足足三万年的时间才跨过了界海，来到了这终极古地。

　　甚至，这还是因为大战之后界海之上的黑暗罡风都散去，一路之上没有任何阻碍，笔直而来！

　　否则，纵使是仙王，数十万年也未必能横跨界海。

　　“到底是八星大世界，能孕育先天神魔这般无上巨头的世界，再大也不奇怪。”

　　面容普通的玄真宗也“啧啧”称赞。

　　界海浩瀚无边，让他也有些震撼。

　　“小心些。”

　　一头白发的东方白面色凝重，看着那沾染界海的惊世杀机。

　　那是一尊仙帝惨死之后散逸的一缕气机，足以镇杀任何仙王巨头，若非是处于天舟之上，有他们这位队长护持。

　　他们走到此处，就要被震碎元神肉身。

　　“终极古地……”

　　一袭黑袍，神色恬静的因过无伤若有所思的看着近在咫尺的终极古地。

　　曾经的一处处黑暗牢笼早已全都被崩碎，那尸骸仙帝所在的大殿也早在大战之中毁于一旦，此时，此地除一丝仙帝陨落的杀机之外，已然没有什么危险之处了。

　　石昊横扫之下，除却那悬挂天穹之上，一片漆黑，似有血液流淌的“大洞”之外，没有任何东西能够留下。

　　“大人，到了地方了吗？”

　　“探索任务的进度又提升了，果真与此处有关系吗？”

　　“好惊人的杀机！先天神魔大战的余波吗？”

　　船舱之中的诸多轮回者踏步而出，看着黑暗界海之中的惊世杀机，一个个神色各异，感知极高的几位更是一脸煞白，战战兢兢起来。

　　三万年的修行，不少人都晋升了境界。

　　但是面对这一缕缕杀机，仙王都要色变，他们自然心中打鼓。

　　便是方屠道，穆龙生几个准仙王级别的轮回者，也都心中警惕，只觉得元神都在刺痛。

　　“此界最大的隐秘，或许便在此地了。”

　　因果无伤摸摸下巴，嘴角微微上扬。

　　一片荒凉的终极古地之中，到处都是破碎的残垣，唯有不远处莹莹发光，有一座碑，不算多高，洁白如玉，神圣无暇。

　　这块石碑之上刻着“原始真解”最后一篇，石昊留下了它。

　　其他轮回者也发现了那石碑，可惜的是，没有学过原始真解之人，便是看到也不会有什么收获。

　　“那是？！”

　　突然，方屠道心中一跳，有些毛骨悚然。

　　只见那天穹之上，有一方巨大的破洞，这像是界壁，又像是一口黑洞，透过这口洞，隐隐可以看到了里面的一些景物。

　　那里有一口石碑，其上篆刻一行神秘大字：

　　上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地！

　　明明没有见过那样的字体，他却心中陡然浮现那行字的涵义，更有无尽的凄凉之意充斥心头。

　　危机！

　　巨大的危机！

　　仅仅看到那行字，方屠道就有一种夺路而逃，远远离开的念头浮现。

　　呼~

　　他急速的喘息着，正要说什么，就看到立于天舟边缘的那位大人回转身来，有意无意的扫了他一眼，带着一种他无法理解的涵义，开口：

　　“上苍之地，果然，我等完成任务的契机，便在此处了！”

　　平静的话语惊动了一众轮回者。

　　诸多轮回者全都抬头，看向那上苍之上，心神俱震。

　　“不错，看到那洞口，我心中升起了异样的情绪，或许，我等追寻的隐秘，就在那上苍之上！”

　　一位轮回者平复下沸腾的心境，微微点头，觉得没错。

　　心灵都被触动了，那想来是没错了。

　　“不错，我心中也升起悸动，头发都竖起来了！这种感觉，太熟悉了，每次完成任务之前，似乎都有这般的悸动！”

　　另一位轮回者也表示赞同。

　　“是啊！这种感觉，应该没错！”

　　穆龙生突然也开口，身形颤栗着，好似随时要尿崩一般。

　　方屠道张张嘴，正欲说什么，突然心中微微一震，也点点头，木然道：

　　“是啊，是啊！”

　　天舟边缘之处，因果无伤轻弹手指，拨动了诸多因果之线，幽幽道：

　　“那么，诸位同道，便一同前去探查吧！本尊于此守护我等退路，以免被人堵在其中！”

　　他说的好似玩笑一般，一众轮回者去都点头称是，没有察觉出任何不对。

　　呼~

　　说罢，因过无伤抖手携着几位队员跳下了天舟。

　　然后，他微笑着一摆手，天舟便微微一震，飘忽间横跨了无尽穹天，贯入了那上苍之上。

　　轰隆！

　　法则交织，雷霆闪现，滚滚黑雾蔓延，欲要侵蚀天舟之上的一众轮回者。

　　那通道极为危险，仙王都要为之陨落。

　　但是，纵使黑雾沸腾，也无法奈何那一艘天舟，被它生生的洞穿了通道，踏入了上苍之上！

　　“上苍之上，混元洪荒界……”

　　因果无伤喃喃自语着。

　　他眸光开合之间，天舟连同其上的诸多轮回者所见的一切，尽在他的眸光之中浮现。

　　血色黄昏之下，破败荒凉的天地之中寂静无声，猩红的血水蔓延过了大地，像是河流，像是湖泊，像是海面，无边无际，阴森可怖。

　　一座座大坟矗立在猩红的水面上，没有被彻底淹没。

　　破碎的甲胄，四散的残肢断臂，一杆杆断折的旌旗，遗弃的神兵……

　　天舟之上，一众轮回者相互对望一眼：这特么有些不对……

　　终极古地之中，因过无伤突然回过神来，一拍手腕之上的腕表，唤来了一道纯白光幕。

　　“三百多小队全军覆没，数千轮回者不知所踪！请求支援，请求支援！疑似有先天神魔级数的敌人……”

　　他的语气惊惶而急促，请求再大限度的支援！

　　主神殿之中，一旦发现任务超出自身可以完成的范畴，一般都会请求支援。

　　只要付出之后五到十个世界的所有收获，就能请动比自己高一两个等级的小队，前来支援。

　　而因过无伤的等级，在主神殿无数位面轮回者小队之中，也是名列前茅的。

　　能支援他者，必然是先天级数之上的诸天穿梭者。

　　【……因果小队队长，因果无伤请求支援……判断中，您小队的等级在八十六亿四千万轮回小队之中，排行第三……现向诸天穿梭者发布原著任务……】

　　良久之后，白光才微微波动起来。

　　【……正在等待诸天穿梭者接受任务……正在等待……诸天穿梭者，弃天帝阁下接受任务……诸天穿梭者，雄霸阁下接受任务……诸天穿梭者，应先天阁下接受任务……正在联系……预计七日之后，可以抵达……】

　　“差不多，应该足够了……恩，暂时……”

　　因果无伤收敛了面上的表情，微微点点头。

　　看了一眼身后一众瞠目结舌的队友，微笑道：“走吧，可不能在这里等着……”

　　一般来说，支援会以他的腕表为定位。

　　他自然要好好安排一下……

　　“……”

　　一众队友呆滞了良久，才木然的点了点头。

　　因过无伤一抖手，裹挟一众队友，踏入了上苍之上。

　　他自然不会在意他这些队友知晓些秘密，反正，诸天穿梭者到来之前，他们便会“忘却”今日所见的一切。

　　……

　　离苍茫大陆不知多元的一处未知的混沌之中，一道紫光闪动，瞬息间便跨越了无尽的混沌，没入了一处神秘之所在。

　　刷~~~

　　两道神光刺破混沌，遍扫浩瀚混沌之海：

　　“游客自远方来……却不知，是不是恶客？……有趣，有缺……”

　　照耀混沌的眸光一闪而逝，一尊无比强横的人影，在混沌之中若隐若现。

　　隐隐可见，那伟岸存在跌迦而坐，手捧一金色画卷，其中诸多宇宙转动，生灭，京兆数的无量量众生在其中不断生灭者。

　　那金色画卷不过三尺大小，散发着不朽圆润，神圣至高的金色光芒。

　　照耀的那尊伟岸存在的面色明灭不定。


第0978章 林雷——巴鲁克！

　　……

　　无尽群山连绵，万重山林层层叠叠，云雾环绕险峰，鸟兽鸣叫之声不时响起。

　　此时之天地将亮未亮，晨光尚未破晓。

　　一处山岳之上，顾少伤盘膝而坐，在他的口鼻之间，一缕缕气流翻滚着，蔓延到不知多远之前。

　　“倒是头一次见到法则如此活跃的世界……”

　　顾少伤拈动手指，丝丝缕缕的法则之力在他手指摩擦之下显现，如一条条微型小蛇一般扭动着。

　　暗黄厚重如地，缥缈轻灵如风，暴烈侵袭如火，温润平和如水，纯粹神圣之光，深邃幽幽如墨……

　　一道道不同的法则转动，纵横交错的在他的手指上转动着，如实质般化作一道青铜色指环。

　　这方宇宙的法则十分之活跃，外显，莫说是顾少伤，便是一个魂力精纯的普通人，也足以沟通这法则，做出超乎常人的力量来。

　　在别的世界，称为法术，这方世界，应当就是魔法了。

　　同样，这般法则活跃，大道外显的世界，其必然十分之排外，排斥其他的修行大道。

　　一切修行，其必然要符合这方世界的修行体系。

　　他微微抬头，世界在他眼中显现无疑。

　　这方大宇宙十分之奇异，无数位面由高到低，排列十分有序，其中各个位面都大有不同，有的充满混乱黑暗，有的神圣而光明，有的则两者并存。

　　而顾少伤却知晓，这一方宇宙，只是他来时曾见到的那面金榜之中的某一处宇宙罢了。

　　如这方宇宙者，不知凡几，这方世界未必最强大，却颇为特殊。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，掀动了顾少伤鬓角的发丝。

　　远处天际，红日初升，照耀的天边云霞一片金红之色。

　　新的一天，来临了。

　　顾少伤缓缓起身，漫步走下这处小山，向着不远处的一个小镇走去。

　　林木幽幽，地面上还有一丝湿润泥泞，落叶践踏成泥。

　　顾少伤踱步走过幽幽小道，不缓不慢的走向不远处的小镇子。

　　此时，晨光不过微亮，空气清冷之意未去，小镇前的空地之上，却已然有数百个孩子在一个穿着短裤背心的彪形大汉的呵斥之下展开修行。

　　那大汉声如洪钟，裸露在外的肌肉之上布满了伤疤，一众孩子都颇为畏惧。

　　在他的训导之下，丝毫不敢大意。

　　踏踏~~~

　　顾少伤缓步而来，清脆的脚步之声远远传荡，好似鼓点一般在所有人的心中响起，与他们的心脏同时跳动。

　　“谁？”

　　那大汉陡然一惊，回转身来，粗大的肌肉瞬间绷紧，如临大敌的看向幽林方向。

　　“恩？！”

　　一众少年也都微微吃了一惊，人群之中，一个面容清秀的棕发小男孩，低呼一声，只觉心脏与那突然响起的脚步声同时跳动，十分神奇。

　　那小男孩约莫七八岁的样子，看起来却远比其他同龄的孩子稳重。

　　“那是……”

　　小男孩微微一惊，回转身看去。

　　只见幽幽林道之中，一充满神秘气息的青年踱步而来。

　　那青年一袭黑袍，发丝柔顺漆黑，黑白分明的眼睛之中，满是神秘气息。

　　“黑色衣衫……难道是传说中的神秘魔法师？还是游走大陆的强大战士？”

　　小小少年心思灵动，瞬间就联想了许多念头。

　　呼~~~

　　顾少伤微微止步，扫视了一眼众多少年，在那棕发小男孩身上停留了刹那，淡淡的看了一眼那大汉。

　　“极其强大的战士？或者魔法师！”

　　大汉心中大叫着，在顾少伤的眸光之下，感觉到了莫大的威慑之力，如同幼年时面对魔兽一般，手脚一片酥麻。

　　一动也不能动！

　　好在，顾少伤只是淡淡的扫了一眼，也没有丝毫威慑的意思，便踱步走进了小镇。

　　噗通！

　　直到顾少伤的背影消失不见，那大汉才忍不住身形一晃，跪倒在地，深秋清冷的清晨，却汗如雨下，侵蚀了背心短裤。

　　“希尔顿叔叔……是因为那个神秘人吗？希尔顿叔叔可是六级战士，被看了一眼，就跪倒在地？”

　　小男孩心中“砰砰”直跳，双眼有些发直，不知道想些什么。

　　“希尔曼叔叔！”

　　“希尔曼教官！”

　　“希尔曼叔叔！”

　　一众少年顿时惊呼起来，手忙脚乱的跑过来，将大汉围了起来，七手八脚的将他搀扶起来。

　　“希尔曼叔叔，你没事吧！”

　　棕发小男孩一脸担忧，看着面色苍白的大汉。

　　“太强大了！”

　　希尔曼没有理会身旁孩子们的呼喊，看着顾少伤消失不见的街道，神色惊骇中带着丝丝狂热的喃喃自语着：“九级战士……还是魔法师……不，极有可能是圣域……”

　　他是六级战士，经历不知多少杀伐，对于强者十分的敏感。

　　之前那个青年，比起他见过的九级战士还要强大，极有可能是传说中的圣域强者！

　　当即，他也顾不上酸软的手脚，挣扎着跑进了小镇。

　　一尊至少是九级战士，甚至可能是圣域强者的存在，他怎么敢大意，当然要通知小镇的掌控者。

　　巴鲁克家族的族长，霍格。

　　……

　　一座满是岁月斑驳的城堡之中，巴鲁克一族的族长，霍格皱着眉听面前希尔顿诉说之前的事情。

　　“芬莱王国整个国家有数千万居民，可即使如此，数百年来也没有出现过一个圣域强者……他会是圣域强者？”

　　霍格有些不可置信。

　　那可是圣域强者，大陆之上高高在上的伟大人物，怎么会来到这么一个小镇子呢？

　　“或许是一个强大的九级战士，或者，强大的魔法师？”

　　希尔曼也有些迟疑。

　　他毕竟没有见过那般强者，虽然心中隐隐感觉到那个青年的强大，却也不敢确定。

　　霍格在大厅之中来回踱步，心中不断的转动着念头。

　　九级战士已然是王国的顶尖，同等级的魔法师更是想都不敢想的大人物了，更遑论是圣域强者。

　　“或许……我应该去拜见一下……”

　　霍格心中突然一动，看向了大厅之外，探头探脑的儿子，林雷，巴鲁克。

　　……

　　小镇中心的一座小旅店之中，顾少伤随意丢下两枚金币，要了一个房间。

　　“林雷……巴鲁克！”

　　他收回目光，心中微微一动。

　　仅仅是念动这个名字，他就隐隐能感觉到天地之中的异样。

　　他的念头转动，关于这方鸿蒙大宇宙的诸多信息便自脑海之中流淌而过。

　　鸿蒙金榜，鸿蒙空间，诸多大宇宙，鸿蒙掌控者……

　　其中大多信息是鸿钧交给他，也有一小半是他自己感知到的。

　　这方大宇宙的天地法则，时空命运，都隐隐被人窥视着。

　　据说，这方宇宙的一切隐秘都瞒不过掌控宇宙的鸿蒙掌控者，他此时也拿捏不准，那位掌控者是否能发现他。

　　毕竟，诸天镜在本尊身上，他不过是被一缕气息所屏蔽，是否能瞒过这方大宇宙的掌控者，还是未知之数。

　　如果，这方大宇宙的掌控者，是混元级数的存在的话。

　　不过，是否被发现，他也不大在意，不过是一缕化身，些许源力，他自然也不会在乎。

　　“鸿蒙金榜……”

　　顾少伤盘膝而坐，眸光透过房间，没入了时空之中，只觉这方世界的时空长河异常的浩大，其尽头之处与另一条支流相连，通往另一方大宇宙。

　　再继续深入，却能发现，一道道恢弘浩大的时空长河，纵横纠缠着在一方方大宇宙之上，组成一方巨大的河脉网络。

　　无尽无限的时空变量，尽在其中，十分之奇异。

　　“尊贵的大人！巴鲁克家族族长，霍格，巴鲁特前来拜访！”

　　这时，旅店之外，突然传来了一道略微带着忐忑的声音。

　　“巴鲁克……”

　　顾少伤收敛目光，袖袍一扫，打开了门户。

　　只见门外站着一个穿着华贵的中年人。

　　中年人手捧着礼盒，面色严肃中带着丝丝忐忑之意。

　　他身穿的衣衫虽然打理的光滑整洁，却不可避免的有些折印，显然是一个落魄贵族。

　　在他的身旁，一个面色清秀的小男孩，带着好奇，看着顾少伤。

　　“请进！”

　　顾少伤神色平静，眸光却打量着这个大宇宙的天命之子，林雷，巴鲁克。

　　这个少年身上，气运无比之浓厚磅礴，其过去，未来一切变量皆不可见，隐隐间，顾少伤看到了一对无比幽深的眸子，静静的注视着他。

　　“试探我？还是要……”

　　顾少伤心中闪过念头，眸光越发的幽深。

　　他虽然只是一缕化身，但到底是大罗之数的存在，便是面对那位鸿蒙掌控者，也不会惧怕。

　　成就大罗之后，与大罗之下的生灵是截然不同的，便是与真正混元级数的存在，也可以互称道友。

　　中年人微微带着些许拘谨之意，走进房间，将礼物放下。

　　顾少伤的气质非凡，让他一见之下心神为之夺，准备许久的话，就有些说不出口。

　　“这位大人，您……”

　　霍格张张嘴，唯唯诺诺的想要说些什么。

　　“巴鲁克家族，我也有所耳闻，尤其是，这位……”

　　顾少伤微微抬手，制止了中年人的说话。

　　淡淡一笑后看向一旁的小男孩，淡然道：“鸿蒙掌控者，林雷，巴鲁克！”


第0979章 鸿蒙道人

　　嗡~~~

　　四色极光流转，时空直接定格，小小房间之内的一切全都凝固。

　　那位小小少年身躯微微一动，一缕流光自他眉心踏出，化作一身材修长，气势强横的青年人影。

　　“林蒙见过道友！”

　　那青年浮现，微微施了一礼。

　　“顾少伤见过道友！”

　　顾少伤拱手，神色从容，丝毫没有被人发现的不自在。

　　他的眸光开合，思绪转动。

　　林蒙的境界算不得出乎意料，在顾少伤看来，也就大罗天数与大罗玄数之间，虽然也算不凡，却不是他想象之中的混元境界。

　　更让他有些讶异的是，这般大罗之数，理应超出时空，永恒自在。

　　他却在他的身上，感受到一道无形的枷锁，似乎是束缚着他，或者……

　　“道友来自何方？”

　　林蒙面色微微有些异样，看着顾少伤的眼神之中，带着一丝探究之意。

　　“来自混沌海，见这方世界奇异，便不请自来，主家莫要见怪！”

　　顾少伤平静开口。

　　“怎么会见怪？”

　　林蒙摆摆手，道：“我家大哥最喜与人论道，得知道友到来，颇为高兴。”

　　这话，他倒是真心实意，他与鸿蒙的状态不同于其他，倒是对于顾少伤的到来，感兴趣的方面要更多些。

　　“大哥……”

　　顾少伤微微点头，道：“便是阁下大哥，发现了顾某人？”

　　林蒙所说的大哥，又是什么样的境界，混元鸿蒙之境界？

　　他眸光闪烁，看向林蒙。

　　“那倒不是。”

　　林蒙微微摆手，笑道：“这方宇宙，便是我大哥开辟，道友入内，虽然手段高超，却也不免有些蛛丝马迹，鸿蒙金榜之上，显出了道友的行迹。”

　　他心中也有些讶异。

　　诸多宇宙于他而言，好比掌上观纹，顾少伤踏入此方宇宙，若非是鸿蒙金榜，他都几乎无法发现。

　　不免的，让他有些好奇。

　　“谢道友解惑。”

　　顾少伤微微点头，心中了然，明白了，发现自己的，是鸿蒙金榜。

　　这次穿越到底是他自己第一次自主穿越，虽然对于诸天镜的运转有些了解，到底不是无缺。

　　若是那鸿蒙金榜是类似天道的存在，倒是有可能发现他的踪迹。

　　“道友不妨随我一同前去鸿蒙，大哥正在恭候道友大驾。”

　　林蒙微微一笑，做出请的姿势。

　　顾少伤自然不无不可，随林蒙一同踏出旅店，一步间，跨越了这方小空间。

　　“这方宇宙，是我成道之地，虽然早已能收摄时空，我却并未如此，时常缅怀曾经，倒是让道友见笑了。”

　　林蒙俯瞰宇宙，诸多位面在两人的脚下一闪而过。

　　“不忘初心，有何可笑之处？”

　　顾少伤微微摇头。

　　……

　　两人一步踏出大宇宙，来到宇宙之外，混沌之间的鸿蒙空间之中。

　　“哈哈！外来的道友，想不到，我们又见面了！”

　　刚刚踏入鸿蒙空间，就有一声长笑之声传来。

　　只见无尽混沌中央，悬浮着数十丈方圆的一块陆地，这块陆地上，建造着一间茅屋，茅屋前，长着一棵粗壮低矮地桂树，在桂树下便是一石桌以及两三个石凳。

　　一个身着古朴麻布长衫，长发随意披散的中年人自石凳上起身，面色含笑。

　　“大哥！”

　　林蒙先是微微躬身叫了一声，随后对顾少伤道：“这便是我大哥，鸿蒙道人。”

　　“鸿蒙道友。”

　　顾少伤施了一礼，面色微微有些凝重。

　　比起林蒙，这个自号鸿蒙的道人，实力强了不知凡几，其隐隐超出了大罗之数，不会逊色于之前的风孝忠。

　　便是不是混元境界，恐怕也相差无几了。

　　“道友不必多礼。”

　　鸿蒙回了一礼，笑道：“许久没有见过道友前来，失礼之处，不要见怪！”

　　“客气。”

　　顾少伤摇摇头。

　　“请。”

　　林蒙微微摇头，与顾少伤先后去往茅屋之前。

　　石桌之前，鸿蒙微微有些感叹道：“太多太多年了，没想到，还有其他道友能来到这处鸿蒙空间。”

　　顾少伤与林蒙相继落座。

　　“鸿蒙空间诞生以来，我等了不知多久才有二弟超脱之日，不想没过多久，道友便来了！”

　　与顾少伤想象中的不同，这位鸿蒙道尊，并不如何高傲，反而十分的平易近人，老好人一般。

　　不过，这般存在，顾少伤可不会认为，他会是老好人。

　　“不请自来，道友勿怪。”

　　顾少伤摇头，道。

　　呼~~~

　　鸿蒙道尊袖袍微微一抖，气流滚动中，虚空之中，一点金光化出，迎风便涨，化作两丈长短的一副金色画卷。

　　在这画卷之后，悬浮着一个模糊的，隐隐约约和金榜差不多大小的字迹——蒙！

　　却是那发现了顾少伤踪迹的鸿蒙金榜。

　　“道友的手段倒是高明，若非这鸿蒙金榜，我也无法发现道友的踪迹。”

　　鸿蒙道尊展开画卷，只见其上无尽混沌散逸，其中诸多“圆球”在其中起起伏伏。

　　那每一方圆球其中都有无数的时空变量，隐隐间，可以看到其中无尽的生灵，刹那之间生灭不知几多次，时间流速万万倍于鸿蒙空间。

　　“我乃是这处鸿蒙空间诞生的第一个生灵，天生便有无穷神通，开辟宇宙只在一念之间，无数年中，最后留下这么几个相对稳定的宇宙。其中，有魔法宇宙，生物宇宙，机械宇宙，也有仙道宇宙……

　　二弟便是出自魔法宇宙。”

　　鸿蒙道人颇有些自傲的展开画卷，絮絮叨叨的说着：“这其中，大多都是老道自混沌不可知之地捕捉到的印记演化而成，道友看如何？”

　　许是因为许久没有见过外来的道友，又或是因为其他什么原因，鸿蒙道人颇有些兴奋的意思。

　　“一念开诸多宇宙，可孕育大罗之数……”

　　顾少伤微微叹息一声。

　　先天存在哪里有老好人，鸿蒙道人一念开诸多宇宙，无量生灵，不满意便毁掉，无数年来，也只有林蒙超脱而出。

　　这让他想起了养蛊。

　　以宇宙为试炼场，真的是为了培养与自己论道的道友吗？

　　“道友，这鸿蒙金榜乃是一奇宝，只要名列其上，便为‘鸿蒙掌控者’，一旦成为鸿蒙掌控者，可以运使诸多宇宙，无数大道，无量众生之命运法理，都尽数可知！”

　　林蒙坐在一旁，说道。

　　“不错，鸿蒙金榜之上留名，便是鸿蒙掌控者！”

　　鸿蒙道人微微一抖画卷，其上画面消失，淡金光芒之中，可以看到其上隐隐有了两个名字：

　　鸿，林。

　　“恐怕也有限制吧！”

　　顾少伤微微抬首，看向鸿蒙道人，道：“大罗者，一切时空永恒自在，开辟宇宙也是等闲，何必徒自受他人束缚呢？”

　　“更遑论，只是一死物？”

　　最后一句，顾少伤却是看向了林蒙。

　　大罗开辟宇宙只是等闲，林蒙成就大罗，却还受到束缚，毫无疑问的就是将自己的真灵本质留在了这鸿蒙金榜之上。

　　大罗之真灵本质，一旦落入他人之手，尤其是一些奇异灵宝之上，那后果，可不是那么美妙的。

　　按理说，不可能会有任何大罗会甘愿受到这样的束缚。

　　林蒙的神色微微一变，眸光瞬间一凝。

　　顾少伤的话，触动了他的心灵，当年刚刚踏出原本宇宙的他，懵懵懂懂的留下真灵于鸿蒙金榜之上，这些年来，多居住在家乡宇宙之中，也未曾多想这个问题。

　　或者说，他刻意的回避了这个问题。

　　此时让顾少伤一言捅破，他心中登时无法平静。

　　“诞生于鸿蒙空间，岂是轻易可以超脱？大罗又能怎样？不成鸿蒙，岂能超脱？”

　　鸿蒙的神色不变，微微带着歉意看了一眼林蒙，道：“当年你踏出宇宙之时，尚且无法开辟宇宙，若不留真灵于鸿蒙金榜之上，岂能存活在鸿蒙空间之中？”

　　“大哥不必自责，我愿陪你坐镇鸿蒙。”

　　无数年的交情，林蒙自然倾向于他这位大哥。

　　“或许吧。”

　　顾少伤扫视了一眼这方鸿蒙空间，神色平静道：“道友请我来，若是有话，不妨直说。”

　　“也罢！”

　　鸿蒙道人神色微微波动，叹息道：“无尽岁月之前，一道流光划破混沌，衍生一方鸿蒙空间，我便是其中孕育的第一个生灵……”

　　鸿蒙道人神色淡然，将自己的来历一一诉说。

　　他诞生于鸿蒙之中，以紫气孕育而出，生而大罗，掌握无尽神通奥妙。

　　但是，无尽岁月过去，他发现，自己根本无法远离这处鸿蒙空间，纵使能接触混沌，却无法深入。

　　后来，他无意间开辟一方宇宙，创造万物生灵，传授他们不同的修行道路，最初或许真的是为了培养可以与他交谈的道友。

　　但后来，发现林蒙名字刻于鸿蒙金榜之后，鸿蒙空间对于他的束缚有所下降，顿时心有所悟。

　　他本想着在培养一尊道友，尝试是否可以超脱出鸿蒙空间，却无意见看到顾少伤的到来，自然心中起意，想要让顾少伤助他一臂之力。

　　“若是我不愿意呢？”

　　顾少伤微微抬首，看向鸿蒙道人。

　　真灵本质岂可假手于人？

　　无论鸿蒙道人是真是假，是善是恶，顾少伤也不可能太阿倒持，授人以柄。


第0980章 你奈何不了我

　　真灵何其之重要？

　　曾经顾少伤还未曾踏入大罗之时，才因操控斩仙葫芦的真灵，对于这一点自然清楚。

　　真灵本质落入这鸿蒙金榜之上，还不知是什么后果，他自然不可能答应。

　　“成也鸿蒙，败也鸿蒙！”

　　鸿蒙道人微微叹息。

　　他自鸿蒙之中孕育不知多少亿万年，困锁在这鸿蒙金榜之下，至今无法超脱，无尽岁月以来，也没有见过第二个生灵。

　　他所开辟的诸多宇宙，其中也有无量生灵，但他却不认为他们能与自己同等对话。

　　林蒙之所以能超脱，其中也有他特意成全之故。

　　万物生灵天性爱自由，大罗之数更是如此，被束缚在此地无尽岁月，他何其不甘？

　　他之所以困在鸿蒙之前不得寸进，其也有这方面的影响。

　　“若是不愿，道友便自请离去吧。”

　　鸿蒙道人闭上眸子，神色似是有些遗憾，却好似没有强迫的意思。

　　他知晓，面前这个强者虽然不如他，但是，若想在他不愿的情况之下压迫他献出真灵本质，可能太小了。

　　观其气息至刚而霸烈，若其不愿，压服的可能太小。

　　好在，他也只是尝试一下，顾少伤若是不愿，他也只能作罢，静等下一个鸿蒙掌控者。

　　只是，大罗之诞生，岂是简单？

　　“如此，道友便离开吧。”

　　林蒙缓缓起身，淡淡说道。

　　纵使鸿蒙或许有其谋算，但他所认识的一切皆是鸿蒙所开辟，本身就欠他大因果。

　　便是替他承担，也算不了什么。

　　“不急。”

　　顾少伤摆摆手，再度看向鸿蒙道人，道：“或许，可以换一个办法……”

　　他来此是要取造化玉碟碎片，自然不能一走了之。

　　“什么办法？”

　　鸿蒙道人缓缓睁开眸子，其内幽深不定，好似有无尽奥秘在其中流转。

　　“鸿蒙金榜交给我，我可以尝试解开你们的限制，或许能成也未可知。”

　　顾少伤神色平静，看向了鸿蒙金榜。

　　这鸿蒙金榜，极有可能便是造化玉碟的碎片。

　　他可是记得，那位老道曾经以一面封神榜搅动漫天风云，相传便是当时的三位大圣人都无法解救门下的弟子。

　　很巧的是，那封神榜需要的也是一点真灵。

　　与这鸿蒙金榜，太相似了。

　　“道友说笑了！”

　　鸿蒙神色微微一冷，淡淡道：“道友不愿相助，便自离去吧。”

　　鸿蒙金榜何其之重要，其上有二人真灵印记，被他人掌控，岂非是要被人拿捏命门。

　　更何况……

　　他的眸光微微闪动，看着顾少伤的眼神，有些危险。

　　顾少伤坦然与其对视。

　　鸿蒙空间之中，顿时有些沉寂下来。

　　林蒙的眉头微微皱起，想要说些什么，想了想，还是坐下了。

　　“祂回来了？”

　　沉默片刻之后，鸿蒙道人缓缓开口，声音平静中蕴含无尽波涛。

　　整个鸿蒙空间都微微凝滞，一道道混沌气流都不在流动，混沌土壤都微微颤动起来。

　　显然，他的心境被触动了。

　　“他回来了。”

　　顾少伤微微点头，淡淡说道：“这一次是我来，下一次，或许就是他自己来了。”

　　扯出鸿钧，顾少伤自然是没有无所谓的。

　　至于鸿钧是否乐意，是否有麻烦，就与他无关了。

　　“祂……”

　　鸿蒙道人的胸口微微起伏，眸光越发的危险，其中道道神意流溢而出：“是了，如祂那般存在，自然是不会真正的消亡……”

　　他诞生于造化玉碟碎片之中，自然知晓祂的伟大。

　　知晓那样的存在，一旦复苏，不是他可以抵抗的。

　　呼呼~~~

　　鸿蒙空间之中渐渐起风，无尽混沌气流纵横交错，好似一张张大网一般，笼罩了整个鸿蒙空间。

　　“大哥，你说的是谁？”

　　林蒙一头雾水，终于忍不住开口。

　　他从未见过自己这位大哥如此模样，心中升起一丝寒意。

　　能让他大哥如此忌惮，甚至恐惧的存在，到底是怎样的存在。

　　“不可说，不可说……”

　　鸿蒙道人手掌微微颤抖着，唤来了鸿蒙金榜，微微一抖。

　　嗡~~~

　　金光暴涨，充斥整个鸿蒙空间，随即缓缓收敛。

　　顾少伤微微凝神，就看到金光黯淡之后，鸿蒙金榜已然彻底的消失，鸿蒙道人的掌心，一片薄如蝉翼的不规则碎片浮现。

　　那碎片是如此之小，其中却好似蕴含着无尽的大秘，点点晶莹玉光散逸之中，就隐隐有一方方宇宙在其中生灭，无穷法理大道在其中交织。

　　“果然是……造化玉碟！”

　　顾少伤的眸光一亮，认出了鸿蒙道人掌心的之中，就是鸿钧道人的造化玉碟碎片。

　　鸿钧道人的道果，造化玉蝶！

　　无上重宝，万界皆有其传说的造化玉碟！

　　相传，无尽岁月以前的三千大神魔道统，或多或少都受到其影响。

　　而那三千大神魔，皆是混沌巨头，势力覆盖无尽混沌海，几乎囊括万界绝大多数的道统！

　　说一句万道之源流或许有些夸大，但其价值之大，自然是无可估量的！

　　以顾少伤的心境，都微微有些心动。

　　林蒙的目光，更是第一时间就被那造化玉碟所吸引，只觉其中蕴含无尽大道法理，无比的奥妙。

　　“造化玉碟，造化玉碟！”

　　鸿蒙道人看着掌心的造化玉碟碎片，缓缓平静下来：“无尽混沌之前，一场大战蔓延无数大宇宙，不知多少强者都被波及，不得已加入那场大战之中……”

　　顾少伤神情一动，联想起在火云宫之中曾听到的“通天逆伐……”。

　　“那一战后，造化玉碟崩碎，散逸到一处处时空，一处处混沌之中……这一枚碎片，刺破了无尽时空长河，来到了无尽时空之前的混沌海角落……”

　　鸿蒙道人缓缓起身，握着那玉蝶残片，语气幽幽道：“玉蝶演化鸿蒙，鸿蒙成就我，换而言之，我就是这一片造化玉碟所化生而出。”

　　鸿钧出现，对鸿蒙道人的冲击颇大，让他再也无法淡定。

　　鸿钧收回造化玉碟之后，他会是什么下场？

　　他对于那个看起来仙风道骨的道人知晓的远比顾少伤要多，也更知晓，那是怎样淡漠的存在。

　　一旦他出现，自己便只有消亡这一条路了。

　　“造化玉碟……”

　　林蒙喃喃自语。

　　他诞生于鸿蒙道人开辟的宇宙之中，本质上，也属于造化玉碟衍生之物。

　　“道友想留下我？”

　　顾少伤微微挑眉，神情微妙，却无惧意。

　　对于这些老古董，若不能触动他的心境，他根本不可能得到造化玉碟。

　　他也是无奈之举，鸿蒙道人强横之处不下于之前的风孝忠，他这一缕化身却还不如之前那具化身。

　　“然也！”

　　鸿蒙道人负手，披撒的长发荡起，神情越加漠然。

　　如同这般的存在，唳鸿蒙只差一步之遥，怎么也不可能甘心被人收回。

　　他的眸光开合，神意浩浩荡荡的充斥了整个鸿蒙空间，却不曾再度膨胀，猛然收缩，封锁了一切时空之变量。

　　咔嚓！

　　几人脚下的混沌大地瞬间崩碎，石桌，石椅乃至身后的茅屋，全都在瞬间破碎，化作比灰尘还要渺小无数倍的存在，消失在鸿蒙空间之中。

　　那无比浩瀚的鸿蒙空间更是瞬间开裂，显现出浩瀚无艮的无边混沌海。

　　林蒙身形瞬间倒退，被散逸的混沌气流吹拂出无尽混沌之外。

　　而顾少伤身形却只是微微一颤，只觉四周时空宛如仙金一般，封锁了他所有的退路。

　　无论是空间，还是时间，全都好似凝滞了一般！

　　“我需要造化玉碟碎片，你需要摆脱枷锁，两者，并不矛盾。或许，我可以帮你……”

　　“更何况……”

　　顾少伤神色不变，一头黑发翻飞，黑袍猎猎中平静开口：“你也奈何不了我！”

　　轰隆！

　　浩荡紫气腾空而起，激荡起无尽混沌气流四向蔓延。

　　顾少伤的气息散逸开来，不再隐瞒，主动撤去了遮掩，显现出了他化身的身份。

　　“化身？”

　　鸿蒙道人眸光一凝。

　　之前见面，他就发现，顾少伤的本质不凡，超过普通大罗，还在林蒙之上，只以为他气息微弱是以秘法遮掩，没有想到，居然是一尊化身！

　　以他的修为都无法察觉，难道真是祂的手笔？

　　鸿蒙道人心中微微一震。

　　“你要如何帮我？”

　　无尽混沌气流滚滚而动，一袭粗麻长衫的鸿蒙道人紧紧的看着顾少伤，神情漠然中，也微微有些松动。

　　区区一具化身，他是否动手根本没有意义了。

　　他到底还差一步才能成就鸿蒙，无法在灭杀一尊大罗化身的同时，击杀他的本尊。

　　此处发生的事情，还是要被鸿钧知晓，反而不如听听他怎么说。

　　“既然鸿蒙掌控者可以助你脱困……我便帮你培养几位鸿蒙掌控者！”

　　顾少伤神情不变，淡淡说道。

　　鸿蒙道人不比之前的风孝忠，处于全盛之时，除非他本尊一步踏入大罗金数，否则根本无法自他的手中夺来这造化玉碟碎片。

　　鸿钧道人的因果岂是好承受的。

　　如果不趁着他本尊未曾突破之前还了这个人情，之后恐怕会有大麻烦。

　　“你可以做得到？”

　　鸿蒙道人微微皱眉。


第0981章 时空的波动，未知的强者

　　林蒙能够超脱，虽然有他故意成全的原因，也是其天资无双，气运无比鼎盛之故。

　　即便是他，对于是否还能培养出下一个鸿蒙掌控者，也是未知之数。

　　面前之人的修为还不如他，何来这等自信？

　　莫非是拥有祂的后手？

　　以祂的手段，倒是可以办的到。

　　鸿蒙道人心中念头转动兆亿次，联想到了许许多多的可能，最后还是觉得，或许面前这位大罗或许拥有他所不知晓的手段。

　　能以一具化身瞒过他的目光，这就是明证了。

　　“你都可以做得到，我自然也可以做得到。”

　　顾少伤平静开口。

　　他的脑海之中也不断转动，联想着这方鸿蒙宇宙的信息。

　　他以诸天镜的运转方式穿梭诸天，虽然出了些小小的差错，以至于去往的那处时空之中，林蒙已然成道。

　　但在与林蒙两人的短短接触之中，已然知晓了许多。

　　之前林蒙所说，一旦在鸿蒙金榜之上留名，就可以运使宇宙，通晓诸多宇宙的大道法理，万物命运。

　　这一点，足以说明，林蒙留名之前，是无法掌握一方宇宙万灵之命运，无法催动御使宇宙万道。

　　林蒙非是在那一方宇宙成道，而是跳出那方宇宙之后才成道，是真灵归于鸿蒙金榜也就是造化玉碟残片之后才得以成道。

　　这与他所知的大罗有些差距。

　　很显然，成为鸿蒙掌控者，未必就一定要成为大罗，半步先天，或许也可以做到。

　　不过，具体如何，此时的顾少伤也不能尽数知晓。

　　但隐隐的，他觉得他的猜测应该是没有错误，即使有所偏差，也相差不会太多。

　　若是不需要大罗之数，半步先天……

　　“道友想要如何做？”

　　诸多念头收敛之后，鸿蒙道人面色缓缓平复，沸腾的混沌气流也不再沸腾。

　　凝重的气氛顿时为之一散。

　　“这一点，道友只管看便是。”

　　顾少伤没有多说，神色淡淡的扫视了一眼无尽混沌海，以及那之前崩碎之后，又缓缓流淌而回的朦胧紫气，道。

　　他自然是有把握的。

　　诸天镜对于源力的运用远远超过一般大罗的想象！

　　大罗可以自由穿梭在任何宇宙的时空长河，随意遨游在过去未来之中。

　　但是，却无法窥视那笼罩无尽无限多元宇宙长河的过去未来，因为，无尽混沌海之中，大罗之上的存在太多太多了，相互影响之下，没有大罗窥视穿梭。

　　而诸天镜的运作，却可以！

　　他虽然除此操作有所偏差，此时的林蒙已然成道，但是，机缘巧合之下，却也跨越了那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河。

　　来到的，是真正意义上的无尽混沌海的过去。

　　当时，鸿钧可是说过，此处鸿蒙世界包括鸿蒙道人在内，有三尊鸿蒙掌控者！

　　鸿蒙道人虽然只差一步就可以成就混元，但他到底还不是，无法真正的窥视未来，更别说涉及自己的未来时空了。

　　要知道，笼罩无尽多元宇宙的时空长河，纵使混元之数的巨头，也不是所有人都可以自由穿梭的。

　　“也罢，那老道便静候佳音。”

　　鸿蒙道人袖袍微微一荡，无边混沌便自动开裂，鸿蒙空间再度浮现。

　　其内的混沌土壤，石桌茅屋，也都一一复原。

　　倒退出亿万里的林蒙微微皱眉，踏步前来，就看到之前剑拔弩张的两人，正相对而坐，谈笑风生，似乎之前的一切都是幻觉一般。

　　“……”

　　林蒙的嘴角一抽，摇摇头上前坐下。

　　接下来，三人谈笑论道，大多数时间是顾少伤再说，两人再听，小部分时间则是顾少伤与鸿蒙道人讨论，林蒙在听。

　　鸿蒙的修为虽然频临混元，但其大道大多来自造化玉碟残片，虽然精妙，到底残缺。

　　他又似乎未曾与其他大罗存在论过道一般，对顾少伤随口所说的一些万界之常识，颇有些感兴趣。

　　林蒙就更不用说了。

　　他成就大罗的时间虽然不算太短，但到底见识远不如两人，绝大多数的时间，都插不进话，只能静静倾听。

　　对顾少伤而言，鸿蒙道人的修为高深，又掌握造化玉碟之上的一些法理，自然也有所收获。

　　一时间，三人相谈甚欢的样子。

　　“这方鸿蒙空间，根植于鸿蒙金榜，浩瀚无边，纵使你我这般修为，也无法彻底将其破碎。”

　　鸿蒙道人端着紫色茶壶，为顾少伤倒上茶水。

　　表面上看，浑然不知晓之前两人还险些动手。

　　“若我所料不差，道友所开辟的诸多宇宙，也都处于鸿蒙金榜之下吧！”

　　顾少伤端着茶杯，似无意的问道。

　　“道友所言无差。”

　　鸿蒙道人微微颔首，没有否认，这也瞒不住。

　　“说来也可笑，老道自己开辟的宇宙，还要受到鸿蒙金榜的节制。”

　　他微微有些自嘲，袖袍一抖，唤出了鸿蒙金榜，将其摊开来。

　　之间不朽金芒之中，一方方宇宙纵横交错，好似一颗颗星辰般运转，最为中心之处，是一方远比其他宇宙要大的多的宇宙。

　　诸多围绕它运转的宇宙，都好似是它的附属一般。

　　“不光是大哥，我所开辟的诸多宇宙，也都会被鸿蒙金榜所容纳，若非真灵融入金榜，都要被鸿蒙金榜所节制。”

　　林蒙也有些感叹地说道：

　　“若非鸿蒙金榜限制，当年我复活德林爷爷，也没有那般艰难了。”

　　与顾少伤的一番论道，他对于外界，大罗的概念顿时被拓宽了。

　　也知晓了，他原本以为是正常的事情，实则是不正常的。

　　“诸多宇宙拱卫环绕，催生出最为强横的一方主宇宙，道友的手段，也颇为高明。”

　　顾少伤看向金榜正中，最为璀璨的那一颗大宇宙。

　　那一颗大宇宙位于金榜正中，诸多大宇宙环绕，宛如一方微型多元宇宙的中心。

　　那方宇宙之中天地无尽，生灵无量，每一个生灭间都好似有无数平行宇宙叠加，共同组成时空长河，强大之处比起完美世界或许不足，等级却也接近七星，远超之前他所去的，林蒙所在的家乡宇宙。

　　足以诞生出更多的强者，或许随着时间的推移，自然而然的诞生出一尊鸿蒙掌控者，也未可知。

　　“这方世界，开辟也有些年月了，若是有下一尊鸿蒙掌控者，便应当是出自那一方宇宙了！”

　　鸿蒙道人也看向那一方宇宙。

　　鸿蒙金榜所限制，诸多宇宙的至高权柄皆归于鸿蒙金榜，便是他，也无法真正的完全掌握诸多宇宙的一切法理。

　　哪怕这些宇宙多是他所开辟，哪怕他可以弹指崩碎这些宇宙。

　　但想要全知，还是不行。

　　这对他而言，不得不说是一种悲哀。

　　“如此，便去那方宇宙吧！”

　　顾少伤微微点头，未曾多说。

　　他的眸光开合，淡淡的扫了一眼其中不断颤动的宇宙。

　　鸿蒙金榜之中的诸多宇宙，时间流速快的不可思议，却是鸿蒙道人完全不在乎压榨鸿蒙金榜的本源，将诸多宇宙的速度催动到外界亿万倍之多！

　　简直堪称恐怖！

　　若是没有鸿蒙金榜，其中的诸多宇宙，根本存在不了多久，本源就要消耗一空，自然而然的土崩瓦解。

　　当然，没有鸿蒙金榜，鸿蒙道人也不可能让世界的演变加速亿万倍。

　　呼~

　　与鸿蒙道人，林蒙对视一眼，顾少伤身躯一动，化作一道流光没入了那位于鸿蒙金榜正中的那一方宇宙之中。

　　“大哥，你真的相信他吗？”

　　良久之后，林蒙看着鸿蒙金榜之上的诸多宇宙，突然开口。

　　在他看来，顾少伤太过神秘了，让他心中有些不安。

　　“相信也好，不信也罢，又有什么大碍？”

　　鸿蒙道人端着茶杯，神色幽深，道：“若是他可以办到，我等得以超脱，自然极好，若是他失败了，不外乎是损失一些时间，算得了什么？”

　　“毕竟，那尊存在的强大，远远超出你我可以应付的极限……”

　　他手指摩擦着茶杯，语气渐渐有些凝重的味道。

　　林蒙点点头，不再多说。

　　两人相对而坐，一时有些沉默。

　　顾少伤的到来，到底对两人有些影响，两人之间，不可避免的有了一层隔阂。

　　呼呼~~~

　　道道混沌气流流动，被鸿蒙金榜所吞吐，容纳着。

　　这一面鸿蒙金榜，其便好似活物一般，自主吞吐混沌气流，弥补自身，蕴养宇宙。

　　没多久，林蒙起身，回了自己的家乡宇宙。

　　鸿蒙道人则隐去了鸿蒙空间，捧着鸿蒙金榜，盘膝坐在无尽混沌海之中。

　　呼呼~~~

　　浩瀚无边的混沌海中，道道暗流滚动着，时而有一方方的宇宙诞生，时而有一方方宇宙消亡，翻滚之间，隐隐可见一方方大宇宙随波漂流。

　　“造化玉碟……”

　　鸿蒙道人深深的看了一眼无尽混沌海，缓缓合上眼帘。

　　不知过了多久，一丝若有若无的气息，随着时空的流逝，无声无息的没入了鸿蒙金榜之内。

　　那一道气息与时空完美融合，好似本身就是时空的一部分，随着光阴的流动而动，连只差一步就能成就混元的鸿蒙道人，也没有丝毫的察觉！


第0982章 穿越！重生！奇遇！

　　若是将那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河的母河比作是一道囊括无数维度的巨大网络，那么，无尽混沌海之中孕育的无数大宇宙，大世界，便相当于那一道道子河之上的一个个节点。

　　无所不在，无所不包。

　　无论是混沌孕育，还是大能开辟，概莫能例外！

　　若是大罗之数可以自由遨游在一切支流之中，随意可以跨越一个个“节点”，那么超越大罗之数混元存在，则可以踏步走在这张大网的枝干之上，横跨诸多维度，通达一切时空。

　　威能之强横，远远超出大罗之数！

　　这一道气息，游走在时空长河之上，其本质隐隐与时空长河不分彼此，来来去去，几乎不会被任何存在所发现。

　　就好似，祂就是时空本身一般！

　　“那一道紫光……”

　　鸿蒙金榜之中，时空微微波动，那尊奇异的存在低低自语着：“不过大罗之数，却可以跨越时空，行走在母河之上，是某个老不死的棋子，还是一个幸运儿呢……”

　　祂的气息与时空完美合一，微微一感应，便看到顾少伤没入了一方大宇宙的踪迹。

　　不过，祂却并未急着踏入那方大宇宙，而是微微沉吟起来。

　　祂的来历古老，传承未知，活过了无数混沌，是最为顶尖的古老者之一。

　　不过，他却非是天生古老，而是成就混元之后，遨游无尽时空，遨游母河，成为了古老者。

　　曾是紫霄宫中三千大神魔之一，曾见太清开界，曾见玉清成道，曾见“源”化三千界，曾见通天逆伐之战……

　　他是一个以时空成道，被人称为时空之主宰的古老者。

　　当然，他自认为自己是一个观察者，一个实验者。

　　他的足迹遍布诸天万界，遍布过去未来，最喜爱的事情就是玩弄时空，颠倒过去未来，让过去的去往未来，让未来的回到过去。

　　此界的去往他界，他界的来到此界。

　　甚至，来来回回的眷顾于一个人。

　　他以时空成道，化道于那笼罩于无尽多元宇宙的时空母河之中，自此不死不灭，无影无踪，又好似无所不在。

　　如他这般的存在，无尽无限多元宇宙之中，还有许多。

　　他们似乎最爱的就是记录与试验，无论成败，没有目的。

　　撒下一个个奇遇的种子，不在意失败成功，天资纵横者或许不会看一眼，资质低劣，命运惨淡者往往更受到青睐。

　　有人称祂为时空之主宰，也有人称祂为逆袭者。

　　“……似乎，是一个小妖孽？……似乎有些熟悉的味道……是那个女人！啧啧，居然是那个女人！……哈哈，这样太无聊了，还是我陪你玩玩吧……”

　　祂似乎看到了什么无趣的事情，微微摇摇头，又有些兴奋的模样。

　　随即，祂似乎决定了什么，微微一动，便融入了茫茫时空之中，无形无迹，无影无踪。

　　哗啦啦~~~

　　下一刻，时空长河微微沸腾起来，一处处平行时空，平行宇宙，一条条时间线，全都为之抖动起来。

　　顾少伤踏入的那一方大宇宙之中，无可量计的时空变量，瞬间产生了重叠！

　　层层重叠！

　　霎时间，不知道多少人将会得到了“奇遇”，获得了“重生”窥见了“未来”，见到了自己曾经惨淡的人生，决定逆袭！

　　更有一方方附属宇宙之中的存在机缘巧合的踏入了另一个巨大的天地之中，可以通行两界之中！

　　“咦？这么快就有动作了？”

　　盘膝坐于混沌之中的鸿蒙道人睁开眼，看着鸿蒙金榜之中的动静，微微有些讶异。

　　时空的变换，诸多宇宙的动静自然瞒不过鸿蒙金榜。

　　他眼看时空发生波澜，迷雾升起，遮挡目光，也没在意，只以为是顾少伤怕他窥视他的动作。

　　“拨动了时空？怕我窥视？”

　　不过，他只以为是顾少伤的动作，也没有太在意，淡淡的看了一眼，微微摇摇头，就再度合上眸子。

　　不过是一方宇宙罢了，便是崩碎了，他都不会在意，更何况是这区区小动作。

　　无尽岁月以来，他摧毁重造的宇宙不知凡几，哪里会将这点动静放在心上。

　　若是顾少伤能让他摆脱枷锁，他便是将这鸿蒙金榜都可以抛下，更遑论区区一方宇宙。

　　只觉得顾少伤如此小心，或许真有可能成功？

　　……

　　呼~~

　　顾少伤一步踏出，光影重重之中，瞬间进入了另一方天地。

　　这方大宇宙似乎分为三个维度，连时空也是截然不同，每一层都有无可量计的空间彼此环绕，越往上就越强大坚韧，越往下，就越渺小，也越薄弱。

　　还未曾待他细看，就发现时空沸腾，数以万兆计数的时空全都发生了变化，扬起了莫大的波澜！

　　不过，只是一个刹那的时间，时空就恢复了平静。

　　“咦？鸿蒙道人如此小气？莫非，此界时空之中还有其他隐秘不想让我看到？”

　　看着那时空之中升起的一道道遮蔽他目光的迷雾，他微微有些哑然，只以为是鸿蒙道人的动作。

　　不免的觉得，鸿蒙道人太过小气。

　　不过，他心中还是感觉到有些怪异，又一时间推演不出。

　　“化身还是太弱，虽然不惧后天之数的存在，但也很难与大罗争锋，还是寻一处所在，吞吐本源，恢复些许再说吧。”

　　顾少伤微微皱眉，还是推演不出到底哪里不对劲。

　　也只能摇摇头放弃。

　　他此时到底只是一缕意志化身，虽然本质高远，却也要积蓄起来，才能与本尊相比。

　　这方宇宙是鸿蒙金榜之中诸多大宇宙中心，等级还要超过一些六星等级的大世界，虽然不足七星，却也相差不算太大，但有鸿蒙金榜吞吐混沌，其本源还要超过。

　　让他稍稍恢复一些，自然是没有问题。

　　突然，顾少伤心中微微一动，感觉到一些异样，刚刚回首。

　　就看到一股时空化作的大浪拍击而下！

　　无声无息，却强横的不可思议！

　　“什么？”

　　顾少伤陡然一惊。

　　这道浪花的威力还在其次，让他震动的是，如此强大的攻击，直到了他身前里许之地才让他发现！

　　他的这缕化身虽然孱弱，但到底是大罗本质，便是林蒙，鸿蒙道人，也断然不可能瞒过他的感知！

　　这鸿蒙金榜之中还有这样的存在？！

　　咔嚓！

　　心中一惊的同时，顾少伤手臂一甩，一拳击出，瞬间将那时空大浪拦腰截断。

　　然后他一步踏前，就要寻出敌人。

　　啪！

　　突然，顾少伤身形一僵，一只淡蓝色的手掌落下，拍在了他的肩膀之上！

　　同样的无声无息，让他察觉不到！

　　“谁？”

　　顾少伤身形翻转，一手捏住那淡蓝色手掌，另一手握起拳印，一拳贯出。

　　拳意轰然爆发！

　　轰隆隆！

　　浩浩荡荡的拳意跨越无尽时空，击穿了无尽星空，震动的此界之中的神界轰然一震。

　　神界之中地动山摇，江河断流，山岳坍塌，无数生灵为之色变，一个个惊骇不已。

　　好在神界之中强者众多，倒不至于有什么损伤。

　　“天塌了吗？天尊发怒了吗？”

　　“啊！穹天被撕裂了！”

　　“如此强横的攻击！”

　　其中的一个个强者全都被惊动了，纷纷抬首，看向神界穹天之上，那一道宛如要将寰宇切开的浩荡拳意，全都无比的震撼！

　　但是，比他们还要震惊的，却是顾少伤！

　　他这一拳，竟然击空了！

　　若非是他力量随心掌控，之前那一拳散逸的拳力就足以将那神界轰成两半。

　　他的拳道虽然非是因果无伤那般的出则必中，但是他的战斗经验不逊色于任何大罗，便是风孝忠那一指都可以拦截的下。

　　此人竟然能躲过！

　　啪！

　　顾少伤微微一惊之时，那神出鬼没的手掌再度出现，一指点在了顾少伤的眉心之前！

　　“装神弄鬼！”

　　顾少伤眸光一冷，不闪不避，踏步前行，生生的向着那一指迎上去。

　　想要看看，到底是什么人！

　　“好刚烈的小家伙！”

　　时空线条弹动，发出时空道音，响彻顾少伤的脑海，让他都不禁微微眩晕了刹那。

　　下一刻，无尽时空长河便轰然拍击而下，将他笼罩在内。

　　霎时间，顾少伤眼前一黑。

　　“这又是哪个老古董？！”

　　但在最后一刻，他也看到了，那无所不在的时空，竟然好似一个活着的生灵一般与他对视，还对他眨眨眼！

　　“我来和你玩一场游戏吧，赢了，我可以满足你一个条件，输了，我也满足你一个条件……”

　　一片漆黑之中，顾少伤的神意彻底陷入黑暗之中，只有那么一道声音在他的脑海之中响起。

　　时空缓缓恢复平静。

　　那一道意志微微自语着：“奇怪，这小子居然能看到我……可惜，小家伙，你还太嫩了！”

　　“可惜，系统之主不在，否则就更有趣了……或许，我可以将他叫来……”

　　微微有些惋惜的声音消散在时空当中。

　　自始至终，一众神界的强者，都没有看到到底发生了什么事情，纵使多位强者前去查看，也没有发现什么所以然。

　　只有那一道拳意横空而过的痕迹，久久不散。


第0983章 星辰变

　　银白大雪纷纷洒洒，覆盖穹野，天地一片白茫茫之色，万物肃杀，万灵沉寂。

　　一片浩瀚大陆的边缘一角，屹立一座雄城，在大雪之下披上银装，好似一条银白长龙横卧，气势恢宏无匹。

　　此城名为炎京城，是大楚王朝东域雄城。

　　掌控东域三郡的镇东王府邸便坐落在这炎京城。

　　占地极大的镇东王府邸后院，一片冷肃之中，一身穿黑袍的青年人坐于院落之中。

　　纷纷洒洒的雪花飘落，却不及青年身周三尺便气化消失。

　　嗡~

　　良久之后，那青年突然眸光一闪，一丝紫光自他的眸子之中闪过。

　　清冷的眸子顿时变得一片幽深，好似星空般浩瀚起来。

　　“呼！”

　　黑衣青年缓缓吐出一口长气，眸光闪烁：“哪个老家伙，竟然偷袭我？”

　　顾少伤的手指颤动，心情极不平静。

　　他还是头一次被人偷袭成功，虽然只是一缕化身，却还是让他心中震动。

　　“鸿蒙道人……不是他，他还无法瞒过我的灵觉，出手之人，恐怕是混元境界的老古董！”

　　顾少伤神意缓缓归来，心念微微闪动。

　　鸿蒙道人只差一步就可以成就混元境界，但这半步没迈出，虽然强于任何大罗，但也还没有达到可偷袭他的程度。

　　再说，鸿蒙道人也没有理由偷袭他。

　　“混元……”

　　顾少伤微微皱眉，不知晓怎么突然跳出来一个疑似混元的老东西。

　　还如此不要脸面的偷袭他一具化身！

　　混元境界的存在，堪称万道之君，诸天万界之中都堪称巨头的存在，这样的存在出手，便是直接点灭他的化身也极为简单，哪里用得着偷袭？

　　“我来和你玩一场游戏吧，赢了，我可以满足你一个条件，输了，我也满足你一个条件……”

　　顾少伤脑海之中回忆着最后一刻听到的声音，眉头拧了起来。

　　玩游戏？

　　谁有空跟你玩游戏！

　　“王爷！”

　　这时，后院门口守卫的两个士兵突然跪地，道：“后院雪大，您还是回屋吧！”

　　这两个士兵身高足有七尺上下，两米来高，好似岩石雕刻一般的面上满是肃然。

　　却是顾少伤已经在这院落之中做了一夜有余，他们忍不住有些担心。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓吐出一口气，回过神来，摆摆手道：“你们下去吧，不必管我！”

　　“王爷！”

　　两名士兵轻呼一声，见顾少伤摆手，也只能起身退下。

　　“我居然成了镇东王？”

　　顾少伤淡淡的看了一眼穹天，自语着。

　　说着，他微微感受了一下自己此时的状态。

　　真灵之上蒙上一层迷雾，本质被人所蒙蔽，状态不能说好，也不能说差。

　　不过是一缕化身，出手那人似乎也没有下死手的想法。

　　反而是，他此时居然自时空本质之上，替代了镇东王秦德，也就是，据他所知，第三位鸿蒙掌控者的父亲！

　　他还是他，也未曾转世，但在任何人的眼中，乃至于天地时空之中，他已然是镇东王了！

　　那偷袭他的老古董，似乎是将他生生的镶嵌进了时空，自始至终的取代了原镇东王的时空线，直接重新编篡了此界的时空！

　　“果然是想玩游戏。”

　　顾少伤微微了然。

　　若是真的将他轮回，给他安排一大家子有血脉联系的家人，他铁定翻脸，直接掀桌子。

　　既然只是替代了秦德的存在，本质还是自己，他就有跟他玩玩的耐心了。

　　他微微凝神，查看时空。

　　他的本质虽然有一层迷雾笼罩，却还是能感受到天地间的剧烈变化。

　　一切时空变量都发生了变化，天地宇宙都发生了不可知的诡异变化。

　　具体的，时空发生了巨大变化，他也无法窥视，显然，是怕他作弊而对他做出的限制。

　　“玩游戏，那我就看看你想玩什么游戏！”

　　顾少伤微微冷笑一声，踩踏积雪，走过长廊，回到了自己的房间之中。

　　呼~

　　顾少伤盘膝而坐。

　　那未知的强者蒙蔽了时空，限制了他的本质，以至于他对于这方世界的认知，变得很模糊，无法尽数知晓。

　　这种感觉，他虽然不喜欢，却也并不陌生，也不会胡乱发泄。

　　他探手拈动散逸在天地之中的丝丝缕缕信息。

　　纵使无法窥视时空，无法尽数知晓此界的隐秘，但是散逸在天地之中的信息，却并没有被人屏蔽。

　　如顾少伤这般存在，想要搜集区区一方小世界的信息，自然也用不着招人询问。

　　只是刹那之间，此方小世界之中的诸多信息就被他所捕捉，知晓了许许多多。

　　这方世界，名为潜龙大陆面积算不上太大，约莫也就一方普通的星系大小。

　　主潜龙大陆的东边是无边的洪荒，洪荒之内崇山峻岭，丛林遍布，其中有着无数的妖兽，越是往深处，妖兽就越是厉害，西边，就楚王朝、明王朝、汉王朝，三大王朝。

　　三大王朝地域不大，人口加起来也不过百亿，不过相当于他于完美世界铸就的亿万万城池之中的一座大城而已，对他来说，自然不算什么。

　　而他自时空本质之上替代的镇东王，是前秦朝秦始皇的后人。

　　这位镇东王家族占据楚王朝十二郡的东域三郡，表面上臣服，却无时无刻的不想着复国。

　　而楚王朝的掌控者，也对于镇东王家族视若眼中钉，肉中刺……

　　这方处于此方宇宙最低处的小世界，其中修行境界，就分为后天，先天，金丹期，元婴期，洞虚期，空冥期，渡劫期，大乘期。

　　“呵呵！”

　　顾少伤淡淡一笑，已然知晓了一些事情。

　　那位偷袭他的强者，将他放在这个位置之上，显而易见，他自己就应当是处于自己的敌对面。

　　自己培养一尊强者，他来阻挡？

　　“那就让我看看，你若是不下场，是否能阻挡了！”

　　顾少伤眸光开合，已然知晓了接下来要面对的事情。

　　虽然本质被限制无法窥视时空，但在对方自己若不下场，顾少伤也不认为，此方大宇宙之中，可以阻挡他培养的强者。

　　他甚至，这场游戏，对方不下场，他若是下场，不但是丢了面子，也输了这场游戏。

　　虽然他不在乎胜负之后的所谓条件，但是胜负本身，他很在乎。

　　便是面对混元之数的老家伙，顾少伤也不认为自己就一定会输！

　　“那么，此时，就应该生儿子……”

　　顾少伤摸摸下巴，陷入沉思。

　　阴阳之事，他并不太感兴趣，对于这么一枚被鸿蒙开辟出来的大宇宙中的生灵，更是没有什么兴趣。

　　本质相差太多，根本算不上同等的存在，不太可能发生什么。

　　倒不是守身如玉，而是根本没有兴趣。

　　对于洞彻时空，足以遨游万界，行走于过去未来的大罗存在来说，对于后天生灵来说无比重要的，荣华富贵，美女权势，都宛如粪土一般，对他们没有丝毫的吸引力。

　　任何一尊大罗，若是诞生在一处拥有轮回的世界之中，随着其修行，无数前世都可以洞彻。

　　或许，他某一世便是女人也未可知。

　　自然而然的，对于这些就不感兴趣了。

　　就如传说中，诸天万界之中有一尊大能，最喜爱的就是化身万界。

　　天是他，地是他，万物众生皆是他。

　　其中，父母是他自己，子女是他自己，妻妾也是他自己……

　　当然，顾少伤没有那么极端。

　　啪嗒~

　　沉吟片刻之后，顾少伤手指微微一颤，一缕血气散逸而出。

　　呜呜哇哇~~~

　　虚空之中响起阵阵叫声，肉眼可见的，虚空之中的灵气都发出哀嚎之声，好似开水被煮沸了一般的声音响起。

　　下一刻，顾少伤的两根手指跳动而起，脱离了肉身，于虚空之中，吸引了此界之中，象征阴阳的大道。

　　下一刻。

　　顾少伤的两根手指，就消失在阴阳两道之中。

　　下一刻，阴阳两道纵横纠缠，以顾少伤的血液为引，缓缓融合，化作一混沌光团，于虚空之中，若因若无。

　　阴阳轮转，天地交合，混沌乃生。

　　隐隐之间，可以看到那混沌光团之中，阴阳转动如太极，一丝精血缓缓演变，化作无数细微的颗粒，彼此结合着。

　　缓缓的，形成了一颗胚胎。

　　“还需要孕育一段时间……”

　　顾少伤微微抖手，手掌再度长出了两根手指。

　　他淡淡的看了一眼那虚空之中若有若无的胚胎，微微自语着：“以我大罗本质，引动阴阳两道，转动间恍若太极，撼动时空因果，才是真正的阴阳交合……”

　　对于大罗之数的存在来说，造人自然是不在话下。

　　当然，生子也是可以独立完成的。

　　这样诞生而出的孩子，其融天地之精华，秉承阴阳二道，承接他的血脉，可远比他娶一个凡人女子生下的子嗣还要完美。

　　时空之中丝丝缕缕的气机浮现，似是因为顾少伤的动作，而开始了自动修正。

　　那位偷袭他的强者既然让他自本质之上替代了原本的镇东王，自然，他的子嗣，也必然是……

　　……

　　“咦？狠角色啊！居然强上了此界的阴阳大道！”


第0984章 群魔乱舞，天命之子

　　一处隐秘的时空之中，融入光阴之水中的时空之主啧啧称赞。

　　时空之主的存在十分之奇异，其可以出现在时空长河覆盖的任何一方大世界的任何一处时空，无形物质，似乎是虚幻的存在，却又真实不虚。

　　即是独立的个体，又与时空同在。

　　时空存在，祂便存在，时空不存，他亦不会消亡。

　　混元道果之奇异，非是一般人可以想象。

　　“无聊的把戏……”

　　突然，另一道意志也缓缓浮现，淡淡的开口，道：“时空，你太无聊了！主神殿近来发生了些有趣的事情，你不去看看？”

　　这尊存在的话音十分之奇异，非男非女，听不出老少，尖锐又沙哑，平静又汹涌。

　　“他可不是普通的大罗……吾在他身上，感受到了那女人的气息，以及，那老道的道蕴痕迹！”

　　时空之主幽幽开口：“听过那老道讲道者，岂会是简单之辈？更遑论，与那女人有瓜葛了。”

　　对于主神殿，他自然也有些兴趣，但显然，对于顾少伤，他也有很大的兴趣。

　　“复生便复生！与我等有何干系？”

　　另外一道意志微微一顿，开口道：“那女人，怎会与他有关？”

　　“呵呵！”

　　时空之主轻轻一笑，道：“阴阳之道包罗万象，许是思凡了呢？”

　　“……你太无聊了……”

　　另一道意志微微震动，然后道：“……权柄暂且给你，莫要胡闹！”

　　那意志微微一动，抛下一道流光，便缓缓退去。

　　“系统，可是好东西！”

　　时空之主微微一笑，将那流光崩碎，抛洒于时空之中，落入一处处小世界之中：

　　“去吧，去吧，寻找宿主去吧！”

　　系统之主是那位存在自己给自己命名的，诸天万界无数存在的眼中，这就是一个破坏平衡，干涉修行的魔头，声名不比主神殿好到哪里去。

　　无尽无限多元宇宙的无量后天生灵之中存在这么一句话。

　　资质低下，命运多舛不用怕，系统之主眷顾你。

　　若是你没有得到青睐，说明你还不够惨，资质还不够低下！

　　……

　　潜龙大陆，无尽莽荒之中，一处山林。

　　古林葱郁，险峰矗立，瘴气弥漫，妖兽横行，人迹罕至无比。

　　“这，这是什么？”

　　一只人立而起的黑色暴猿突然身形一震，一缕流光没入了他的眉心之中。

　　【系统绑定中】

　　【系统绑定成功】

　　一道道冰凉的文字在暴猿的脑海之中闪烁而过，让它暴躁的情绪都平复了下去。

　　“你，你是什么？系统是什么？”

　　暴猿小心翼翼的低吼一声。

　　他不过是个刚刚开启灵智的妖兽，在这莽荒之中根本不值一提，对于这突如其来的系统，也是心中忐忑。

　　不知道是什么大人物的手笔。

　　【本系统名为无上崛起系统】

　　冰冷的声音回答。

　　“有什么用？”

　　暴猿挠头，感觉好似很强的样子。

　　【可以培养宿主，飞升神界，成就天尊，拯救天地，击败灭世大魔头】

　　“神界是什么？天尊是什么？”

　　暴猿挠挠头，道：“可以让俺打赢猿王，霸占所有母猩猩吗？”

　　【可以】

　　系统冰冷之音回荡在暴猿的脑海之中；

　　【初始任务：击败猿王占据八百里云雾山，成功奖励《暴猿功》一门，元气丹一枚】

　　【失败，抹杀！】

　　赤红字体闪烁在暴猿的脑海之中，让它心中一寒，感觉到无尽的恐惧。

　　那是远比猿王剥夺了他的交配权还要恐怖的感觉！

　　同一时间，不止是潜龙大陆，仙魔妖界乃至于神界，全都有一个个生灵得到一个个系统，得到一个个奇遇，开始迸发出璀璨的光辉。

　　开始了崛起之路，撕碎了旧有的秩序，掀翻了曾经的神座，开启了新的时代！

　　……

　　潜龙大陆西方，楚王朝，炎京城西南千里之外的明月城，一处破旧的小院之中。

　　咔嚓~

　　破旧的大门破碎，一群人鱼贯而出，手提刀剑，神情惬意。

　　“哈哈！那小娘皮不错，虽然是个下贱货，倒也生的俊俏！那小子三日后不还钱，嘿嘿！”

　　一个身材魁梧的大汉冷笑一声，裸露在外的肌肉好似铁石一般。

　　“大哥啖了头汤之后，可要让弟兄们也尝一口鲜啊！哈哈！”

　　“不错，哈哈！”

　　“哈哈！”

　　一众大汉提着刀剑扬长而去，神色肆意到极限。

　　“嘎嘣！”

　　院内积雪之中，一少年匍匐在大雪之中，一口牙几乎咬碎。

　　在他的面颊之上，皮肉翻卷，猩红的血液流淌而下，浸湿了身下的积雪。

　　“王老虎！我段亢炎必杀你！”

　　面上狰狞的伤口兀自流淌着鲜血，目眦欲裂。

　　突然，他心中一震，时空微微波动，时间线发生了重叠。

　　“这里是……我穿越之后，那个噩梦之初吗？”

　　少年环视四周，心中剧烈的震动着，这一切，他怎能忘记？

　　身上的无尽痛楚也止不住少年心头的火焰：

　　“曾经失去的，我要一一拿回来，曾经敌对的，我要一一杀死！王老虎，你就是第一个！”

　　段亢炎心中发出誓言。

　　他没有想到，自己穿越之后，竟然还可以重生。

　　在自己被大敌杀死之后，竟然还能重获第二次新生，还回到了这个一切悲剧发生之前！

　　面上的刀疤算什么？

　　左手被挑断的手筋算什么？

　　被切掉的下体算什么？

　　只要能重来，一切都将会不同！

　　“哥哥！哥哥！”

　　一个小姑娘自屋子之内哭着跑出来，趴在段亢炎的身上，眼泪流淌而下。

　　“阿妹不哭，阿妹不哭！”

　　少年挣扎着起身，完好的右手抚摸着妹妹的长发，心中无比的激动。

　　前世，他无力阻拦，被打的半死丢到雪地之中，眼睁睁的看着妹妹被人凌辱。

　　纵使之后有所成就，却也无法挽回今日之遗憾。

　　如今，他竟然回来了！

　　摸着妹妹的长发，他心中无比的澎湃：“此世，神挡杀神，妖挡屠妖，我要成为天下最强者！”

　　“哥哥！”

　　小姑娘哭的梨花带雨，搀扶着少年走入屋子之中。

　　滴滴答答~~

　　滚烫的鲜血滴落着。

　　段亢炎无比心疼的看着自己的妹妹，心中却无比冷静的开始思考接下来的路。

　　“这方世界之中的一段历史，在我们那方机械宇宙之中被人写成了书籍，秦羽乃是传说中的命运虚无者，最终成为天尊的大人物……虽然我没有完整的看过那本书，但记忆之中的一切就是我最大的宝藏！”

　　“我想要崛起，就必须抢夺这个主角的气运！夺他的机缘，抢他的女人！甚至……杀死他！”

　　冷酷的念头在他的脑海之中闪过。

　　上一世，若非是自己夺得了秦羽的部分机缘，如何能取得那样的成就？

　　他很清楚，这世界就是那么不公平。

　　机械宇宙之中有一句话，说是，条条大路通神都，可惜的是，你生在起点，有人生在半步，更有人，就出生在神都之中。

　　秦羽便是这样的人！

　　他生于王侯之家，他有一个无比强大的父亲，修行路上更是奇遇无限，短短时间就能超越其他人一辈子的修行所得！

　　这样的人，这样的人……

　　段亢炎紧紧握住拳头，心中发出狂吼之声：“这一切，都将是我的！”

　　……

　　如段亢炎这般的人，此时的潜龙大陆之上不止一人。

　　他们来的世界各有不同，偏偏知晓这方世界的一些走向，知晓未来。

　　但是，这些人知晓的也只是似是而非。

　　有的如段亢炎这般，知晓将会有一个天命之子降临，也知晓他有一个强大的父亲。

　　还有人，知晓的却是顾少伤未曾降临之前的“未来”只以为还是如原来一般。

　　有人思忖着如何去夺取机缘，也有的人远赴他方，欲要提前收取一些机缘，更有许多，想着如何与秦羽结交，如何得到最大的好处。

　　更有一人，修为达到金丹修为，重生之后，第一件事就欲要前往镇东王府，欲要抢先收下这个天命之子为徒。

　　这一切，顾少伤此时似乎有所察觉，又好似没有什么发现。

　　时空之主的遮掩之下，一切时空变量他都无法窥视。

　　不过，沸腾的时空，本身也说明了问题，顾少伤自然不是一无所知。

　　时间一晃，便是数年的时间过去。

　　此时，时值正夏，天气炎热，又是正午之时，浩日炙烤大地。

　　镇东王府之中，顾少伤负手立于后院榕树之下，看着不远处，虚空之中，赤红一片的混沌光团。

　　顾少伤的精血以此界阴阳大道所承载，经过一段时间的孕育，终于要成熟了。

　　咔嚓~~~

　　虚空微微一震，那一轮混沌光团陡然裂开，红光直冲斗牛，好似天剑般划破穹天，纵使是正午之时，也震动了整个大楚王朝。

　　若非是顾少伤的气息护持压迫，甚至可以刺破整个凡人界，贯穿仙魔妖界！

　　要知晓，他的本质还要超过这方大宇宙，仅仅是一滴鲜血，也足以震动天地了。

　　“哇！”

　　红光闪烁之中，肉团之中，一粉雕玉彻的小小婴孩掉落下来。

　　顾少伤一伸手，小小婴孩便落在他的怀里。


第0985章 懵了

　　“咿咿呀呀！”

　　被顾少伤抱在怀里的小家伙，挥动嫩嫩的手臂呼喊着。

　　顾少伤手指轻点小家伙的眉心。

　　这个秉承他血脉的小家伙，其本身命运已然一片虚无，隐隐然有一种跳出时空之外的味道。

　　顺阴阳二道而生，秉承先天本质，虽然未曾生而超凡，却拥有了更为宽广，大罗也无法窥视的未来。

　　之所以其如同凡人孩童一般，便是因为顾少伤的精血，抵消了鸿蒙金榜对于婴孩的束缚。

　　虽然同为鸿蒙金榜所束缚，但是束缚鸿蒙道人与林蒙的，与束缚普通凡人的力度，自然是不一样的。

　　以顾少伤的手段，帮鸿蒙道人自然暂时做不到，但帮自己刚刚诞生的儿子，自然是可以的。

　　“王爷，他……”

　　顾少伤身后，一个躬身而立的中年人神色惊骇。

　　虽然早就知晓自家王爷神秘非常，他自己之所以能回复青春也是王爷所赐。

　　但眼见虚空之中凭空掉下一个孩子，还是吃惊不已。

　　以他的修为，自然不可能看得到虚空之中的阴阳大道，混沌光团。

　　“这是我子，名羽。”

　　顾少伤逗弄着怀里的小家伙，随意道。

　　他自然不会遮掩什么，也不屑于去隐瞒，此界之中，除了那偷袭他的老东西，其他任何人，他都不会在意。

　　“王爷的子嗣？”

　　那中年人心头一震，登时跪伏在地，神色激动，嘴唇嚅动不已：“天可怜见，王爷终于有子嗣了！”

　　中年人叫连言，是镇东王府的老人了，祖祖辈辈都是镇东王府之人。

　　数百年前，嫡系老秦人的后代，忠心耿耿。

　　“行了，关天何事？”

　　顾少伤微微摆手，将连言托了起来。

　　他的本质还要超出这方大宇宙，所谓的天，岂能管到他的头上？

　　“呀呀！”

　　小家伙抱着顾少伤的手指，轻轻摇动着。

　　“睡吧！”

　　顾少伤轻点小家伙的眉心，让他昏睡过去。

　　然后递给身后望眼欲穿的连言。

　　连言小心翼翼的接过，躬身退下。

　　“鸿蒙掌控者……”

　　顾少伤微微沉吟。

　　他来到此界的本意是将秦羽带出此界，成为鸿蒙掌控者，没想到阴差阳错之下，秦羽居然成了他的孩子。

　　他自然就不能如此做了。

　　好在，同样因为那神秘强者搅风搅雨，时空都乱成一锅粥，很明显将会催生出一大批强者来。

　　届时或许可以寻到办法。

　　“王爷！外面来了个仙风道骨的老道长！”

　　这时，院落大门之外，一道平静的声音远远传来。

　　“呵呵，有意思。”

　　顾少伤一抖袖袍，踏步走出院落，淡淡道：

　　“唤他来前厅见我！”

　　……

　　镇东王府占地极大，大门足以让十人并肩走入，朱紫大门展开，其上颗颗门钉闪烁寒光。

　　十数个魁梧甲士背负长刀站的笔直，虎视眈眈的看着不远处的长街。

　　长街宽达十丈，因靠近镇东王府，一向人流不密，此时却有不少人静静站立。

　　那些人皆是身穿白衣，背着长剑，气势超凡，顶着烈日却没有一丝汗水流淌，神情平静，没有一丝表情。

　　一群白衣剑客的拥簇之下，一身穿青色道袍的老者手持拂尘而立。

　　那道袍老者须发皆白，面色却红润如婴儿，一双眸子黑白分明，幽深中带着丝丝怜悯之意，一派仙风道骨之意。

　　让偶尔来去的行人不自觉的驻足观看，镇东王府的一众甲士都微微有些警惕。

　　“师尊，以您元婴后期大修士的身份，何必来此穷乡僻壤之地？还要收一个凡俗王爷的孩子为徒？”

　　老者身后，一神情冰冷的白衣青年微微皱眉，问道。

　　他的身躯站立笔直如剑，气势虽然不如那老者，却也是一位剑修好手，渡过四九天劫的金丹高手。

　　“天机不可泄露，你的修为还浅，不知因果之妙，气运之妙。”

　　老者微微一笑，声音却不低，正好让在场所有人都听得见：

　　“本尊坐于乾龙山巅四十九年，本要渡劫成仙，却心中上天警示，说老祖还要因果未了！”

　　一众弟子心中无语。

　　自己这师尊闭关出来，跟变了个人一般。

　　不过元婴修为，也敢说什么渡劫成仙，让一众弟子心中十分之尴尬。

　　不过，却没有人敢流露出来，还要高声交好。

　　“师尊所说之因果，可是因为这镇东王府？”

　　倒是老道身后的白衣青年，再度开口问道。

　　老道心中赞许，面上却带着一丝悲天悯人之意，叹息道：“不错，却是这镇东王府，与本尊有因果未了！”

　　他的声音不缓不慢，不高不低，让附近街道之人全都听闻。

　　一个个全都心中好奇，不知晓一尊传说中的上仙，与这镇东王府有何渊源之处。

　　要知晓，传说中，一尊上仙降临，便是国君陛下都要以礼相待，丝毫不敢大意，乃是高不可攀的人物。

　　这种仙人传说对于众人来说，自然是诱惑力极大的。

　　老道见众人全都被自己所吸引，顿时心中大定，叹息道：“却说，本尊数百年前，曾有一爱徒，不幸陨落……”

　　寥寥几语间，老道勾勒出了一个传奇故事，让一众人都心中触动。

　　“莫非……镇东王府之中，就有这尊上仙的徒弟转世之身？”

　　不用老道说，附近街道之上的一个个百姓，就全都议论起来。

　　若非是敬畏镇东王府的甲士，说不定都要惊呼出口了。

　　踏踏~~~

　　脚步声传来，一冷峻黑衣青年踱步走出大门，高声道：“王爷有请！”

　　呼啦啦~

　　大门外的一众甲士闻言，顿时闪开道路。

　　“怎么回事？”

　　那老道心中却暗暗一皱眉。

　　之前的话，他可是运用了法力，足以遍传这镇东王府，勾动所有人的心绪。

　　本想着那王爷不说倒履相迎，也要率众来迎才是，怎么也没想到，居然是一个小小甲士前来通传。

　　“大胆！区区一个凡俗王侯，也敢对上仙不敬！”

　　老道微微一个眼神，他的弟子就跳了出来，大声呵斥了一声。

　　“我家师尊乃是修真界天剑老祖，座下十万修仙者，随意一人就能灭你大楚国！你家王爷竟然敢不出来相迎？”

　　另一个弟子也跳了出来！

　　众人全都哗然，十万上仙，简直超出众人的想象。

　　一众百姓都有些惶恐，不自觉的有些敬畏起来。

　　镇东王府之外的一众甲士，更是神色大变，感受到一股如山似海的杀伐剑气，身不由己的连连后退，险些跌倒。

　　纵使他们皆是精锐之甲士，又怎能抗拒修真者之威。

　　唯有那前来传信的黑衣男子，神色不变，淡淡的看着一众白衣剑客，不见一丝惧意。

　　“不可无理！”

　　天剑道人轻斥一声，压制了诸多杂音，平静开口：“随我去见一见，那位镇东王爷吧！”

　　他的心中微微有些冰冷。

　　他乃是一尊“重生”者，曾经亲眼目睹未来的秦羽飞升仙魔界，更知晓未来的秦羽将会成为仙界的巨头，飞升神界。

　　此次前来，就是想趁着秦羽刚刚出生之时，前来收他为徒。

　　之后躺着就能飞升仙界……

　　但是，据他所知，这镇东王爷不过是个普通人，竟然敢对他如此无礼。

　　即便是看在自己未来“徒儿”的面子上不好动手，却也要给他一个难忘的教训！

　　心念转动之间，天剑道人便在一众弟子的拥簇之下，跟在那甲士的身后，走进了镇东王府。

　　镇东王府占地极大，亭台楼阁不知几许，假山池塘遍地。

　　片刻之后，穿过长长的走廊，来到前厅之前时，那位带路的黑衣冷峻男子似乎随口问道：“却不知，上仙的徒弟，是谁？”

　　“呵呵！”

　　天剑道人摆动拂尘，一派超然物外，淡然道：“自然是镇东王秦德的三子，秦羽了！本尊掐指一算，他当时今日正午时分降临世间，故而此时前来。”

　　在他所看到的未来之中，秦羽声威赫赫，其事迹不知多少修仙者为之膜拜，其生平经历许多都被知情人透露出来。

　　更有人为秦羽做传，乃是真正名动九天的人物。

　　他自然知晓秦羽的降世时间。

　　可是，出乎他预料的是，面前那黑衣冷峻男子突然一个踉跄，险些栽倒在地。

　　再度站起身之后，看向天剑道人的目光，就好似看一个白痴一般。

　　天剑道人眉头微微一皱，正要给这个凡人一些教训之时，就听到那凡人淡淡开口：“不好意思，我家王爷姓顾，也无三子！上仙莫非是寻错人了？”

　　黑衣男子面色微微有些嘲讽，哪里还不知晓，面前这一群人是骗子。

　　之前说的什么全都是假的。

　　什么数百年前的徒弟，全是假的！

　　只觉得，这一群骗子未免太不专业，连自家王爷的姓名都不知晓，怎么有胆子来行骗？

　　“什，什么？！”

　　天剑道人心中一震，再也不服从容淡定，洁白胡须抖动，面上都扭曲了。

　　吱扭~

　　之时，前厅的大门展开，幽幽不可测的气息飘荡而出，笼罩了包括天剑道人在内的一众人：

　　“你要见我？”

　　声音平平静静，却让天剑道人如坠冰窟一般。


第0986章 机械宇宙

　　怎么会出错？！

　　这怎么可能！

　　我明明是自未来回到了过去，怎么会有偏差？

　　怎么会！！

　　天剑道人心如擂鼓，汗出如浆，心中几乎崩溃了一般。

　　呼呼~~~

　　气流微微吹拂而过，他猛然打了个哆嗦，看着那光线黯淡的大厅，只觉得里面有无限恐怖。

　　“是，是，小道拜见王爷……”

　　心绪几度起伏之后，天剑道人露出一个无比难看僵硬的笑容，一步步的挪进了大厅之中。

　　他的诸多弟子，包括那黑衣冷峻青年，却全都止步，停留在大厅之外。

　　“这次……”

　　天剑老人的弟子身形僵硬，汗珠自额头滴落。

　　直觉告诉自己，这一次恐怕惹出大麻烦了。

　　踏踏~~~

　　天剑老人拖着僵硬的步伐，缓缓的走入大厅之中。

　　大厅中因为窗户合拢而稍显暗淡，好在此时正午未过，光线自然是极好，但在天剑老人的眼里，却觉得一片昏暗。

　　短短十几丈的路程，天剑老人一直挪动了小半个时辰，才走到大厅之中。

　　大厅之中，装饰豪华，摆饰着诸多奇异宝物。

　　大厅正前的宝座之上，一黑衣青年斜躺着，一面色忠厚的中年人垂手立于一边。

　　而那黑衣男子的身前，跪伏着一个瑟瑟发抖的青年。

　　哒哒哒~

　　顾少伤单手托着下巴，一手轻轻敲击着椅背，发出低沉而悠远的声音，回荡在大厅之中。

　　面前这两人，颇有些意思，似乎是因为之前时空重叠，而来到了这处时空。

　　一方完整的宇宙，其中时空变量无数，平行宇宙近乎无限的叠加着，共同组成一方完整的大宇宙。

　　但诸多平行宇宙之中，有类似的人与物，也有不知多少不同的人与物。

　　这方平行宇宙中的你是路边乞讨的乞丐，另一方平行宇宙之中，或许就是一国之尊，一派之祖，当然，也可能还是乞丐。

　　唯有成就大罗，才能真正的统合诸多平行宇宙的所有自己。

　　这个白发老人似乎是自平行宇宙的时间线跳跃而来。

　　而跪伏在他身前的青年，却是来自这方大宇宙的另一方附属宇宙，机械宇宙。

　　之前遁入了镇东王府，想要杀他儿子，似乎想要取而代之。

　　顾少伤知晓，如这样的存在，此时不知会有几何。

　　不过，他想玩，就陪他玩玩便是。

　　倒是这种手段，他隐隐有些熟悉，似乎在无尽无限多元宇宙之中，就有个臭名昭著的家伙，最喜欢拨动时空长河。

　　“说说吧，你想做什么？”

　　顾少伤淡淡的看了一眼汗出如浆的天剑老人，说道。

　　这老者倒是有趣，居然还想要收徒。

　　许是太过自信了，根本连打听也没有打听，就大剌剌的来到他面前。

　　也是个人才了。

　　噗通！

　　天剑道人只觉得顾少伤的眸光之中蕴含着无法想象的恐怖，只是一眼，就击碎了他的心灵。

　　好不容易鼓起的勇气瞬间消散，跌坐在地上，衣衫尽湿，面色惨白。

　　“我，我……”

　　天剑道人嘴唇颤动，一颗心跌落了谷底。

　　哪里还不知晓，顾少伤的修为远远超出他的想象。

　　“或许，你想让我自己来？”

　　顾少伤眸光微微一凝，平静道。

　　“不牢王爷，不牢王爷！小道自己来，小道自己来！”

　　天剑道人一机灵。

　　他自家乃是元婴后期的大修士，通晓不知多少抽魂炼魄的手段。

　　而如面前这般存在，抽魂炼魄的手段不知要超出自己多少，哪里还敢有什么犹豫，当即竹筒倒豆子一般，全都说了出来。

　　便是自己重生之事，在顾少伤的眸光注视之下，都不自觉的说了出来。

　　“重生者？”

　　顾少伤哑然。

　　不过时空线的一个微不可察的重叠，居然以为自己是重生者。

　　不过，若是没有他的存在，知晓之后的许多似是而非的走向，倒也勉强称得上“重生”了。

　　“糟糕！”

　　说完之后，天剑道人又是一阵心凉，怎么连这个秘密也说出去了？！

　　“说吧，想怎么死？”

　　顾少伤收敛思绪，淡淡扫了两人一眼。

　　这两人的价值可有可无，杀与不杀也没有什么影响，不过，若是如他们这般的人有许多的话，倒是需要几个跑腿的打打下手。

　　毕竟，若是什么阿猫阿狗都要他自己出手，他未免也太丢面子了。

　　尤其是，对手可能是一尊混元强者的时候，顾少伤更想赢！

　　“王爷饶命！王爷饶命！”

　　闻言，跪伏在地的两人顿时满是慌忙的叩首不已。

　　心中却微微松了口气，知晓面前这尊恐怖存在没有想杀他们的意思，不然，也不可能废话了。

　　不过，却也知晓，若是自己没有足够的价值，还是会被随手碾死。

　　当即，天剑道人就高声开口：“小道一见王爷就心生倾慕，愿为王爷座下一走狗！”

　　生死之间有大恐怖，尤其是天剑道人这般“重生”之人，更不会甘心什么都没做就再次死去。

　　“小的也是，小的也是！”

　　那来自机械宇宙的青年微微一惊，连忙点头。

　　“你们有何本事？敢放狂言，要当王爷的狗？”

　　立于顾少伤身侧的连言，满是鄙夷的看了一眼不住叩首的两人，冷笑一声。

　　他却是不大看得起这种贪生怕死之辈。

　　“王爷容禀！”

　　天剑道人见顾少伤没出声，顿时心中一定，开声道：“小道是天剑门门主，修为已然是元婴后期，弟子十三人皆是金丹修为，门下诸多外门弟子不下三万，多是先天修为！……”

　　当即，天剑道人洋洋洒洒的说出大堆，自己门派的战力，弟子的修为，自家所会之神通，拥有的资源全都说出。

　　“呵呵！不过是些外物罢了，如何比得上我？”

　　那来自机械宇宙的青年却突然大笑一声，道：“王爷，小的来自机械宇宙，其中修行与此界大不相同，乃是修行的机械神道，追求宇宙真理开发异能神通！……

　　小的所拥有的，正是其中诸多异能之中最强四大至尊异能强核力、弱核力、电磁力、引力之中的电磁力！”

　　“什么电磁力？”

　　天剑道人本想发怒，见顾少伤一言不发，顿时心中一震，开口问道。

　　“……恩……”

　　那青年张张嘴，心想若是从头说起，不知晓要说到什么时候了。

　　微微一沉吟之后，开口请示顾少伤之后，站起身来：“大厅太过狭窄，王爷可否移步外面？”

　　“不必了。”

　　顾少伤随意摆摆手。

　　他修行的乃是力道。

　　在顾少伤的理解之中，力道至精至纯，但又浩瀚万道，乃是“一”与“万”的完美结合，万般大道皆从力道起。

　　那青年微微躬身，取出一枚小小金属片。

　　然后随手一抛。

　　轰隆！

　　只见一缕电光闪烁，虚空就陡然暴起一蓬巨大的蘑菇云，裹挟着狂飙的音波，瞬间撕裂了大厅，消失在长空之中。

　　只留下一道直径数丈，好似剧烈燃烧过的气柱在长空之中蔓延，足有数十里。

　　“这是什么神通？”

　　天剑道人吃了一惊。

　　在他看来，那青年身上的气息不过比起先天强上一些，还比不上渡过四九天劫的金丹修士。

　　随手一击，竟然击出了数百里之外，比起他御使飞剑还要快的多！

　　噼里啪啦~

　　散逸的电光消散，大厅之中一片乱七八糟，厅柱都开裂了，诸多精美的装饰都被音波震碎。

　　“王爷……”

　　那青年松了一口气，正要说什么。

　　就看到顾少伤捏起食指轻轻打了个响指。

　　奇异的一幕发生了。

　　只见好似时光逆流一般，洞穿的墙壁，破碎的装饰，开裂的厅柱全都恢复了原状。

　　“这是！”

　　那青年心神俱震。

　　他身为电磁掌控者，自然能感觉到，那并非是时空逆流。

　　而是之前破碎成最为细微粒子的物体，在一股力的作用之下，发生了重组！

　　这也是力的高级运用！

　　在机械宇宙之中，所谓的异能之道推演到一个极为恐怖的高度。

　　据他所知，电磁力的初级运用，就是通过电磁推动物体发出强大的攻击，稍微好一些的，则可以控制万物之中的诸多粒子，一指可以将任何物体自粒子层面分解。

　　而传说中强大的电磁掌控者可以吸收任意宇宙之中任何天体的磁场力量，念动之间可以操控宇宙射线，毁灭星辰，撼动星系。

　　而在机械宇宙之中的所有异能者的推演之中，电磁力掌握到巅峰，足以一指崩碎宇宙！

　　当然，机械宇宙之中没有人能达到那种程度。

　　显然，面前这个神秘强者，居然对电磁力的掌握超过了自己。

　　“还算有些意思。”

　　顾少伤眸光微微闪动。

　　万般大道殊途同归，他懂得电磁力自然并没有什么好意外的。

　　电磁力掌握到一定高度，使虚拟的成为真实，使真实的成为虚幻，念动间创世灭世，都只是正常操作，某种程度上来说，也算是一条修行之道。

　　理论上来说，若是那方机械宇宙之中有人能统合强核力、弱核力、电磁力、引力，也足以逆反先天，成就大罗。

　　灭世创世，扭转时空，掌控一界之命运，重新定义宇宙本质，本就是大罗的能力。


第0987章 顾羽

　　“谢王爷不杀之恩！”

　　那青年微微松了口气。

　　顾少伤给予他的压力太大了，他不过刚刚踏入镇东王府就瞬间被擒拿跪伏在地，哪里敢不敬畏。

　　对于力量的敬畏，诸天万界都如一，概莫能例外。

　　“王爷……”

　　天剑道人心中有些憋屈。

　　自己为了活命脸都不要了，没想到，居然还被这么一个看上去其貌不扬的小子给压了下去。

　　“连言。”

　　顾少伤没理他，对一旁的站立的连言道：“这两人就交给你了，教一教他们，我的规矩。”

　　“是！”

　　连言躬身应下。

　　“去吧！”

　　顾少伤摆摆手，缓缓合上眸子。

　　“属下告退。”

　　连言对天剑道人两人使了个颜色，带着两人退出了大厅。

　　“时空之主……”

　　顾少伤心中自语，已然知晓了之前偷袭自己的是谁了。

　　时空之主宰，在无尽无限多元宇宙海中是与系统之主并列的大麻烦，人见人弃的那种。

　　真名来历早就不可考，成道之前的事迹都隐蔽在时空长河之中，没有任何人能窥视他们的过去。

　　如今的称号，一般是自取，一般是他们称呼。

　　他们来自哪一方世界，成道于何时，都没有人知晓。

　　只知晓他们成就混元之后就混迹在无尽时空之中，无论是过去还是未来，都有他们的足迹留下。

　　“怎么会盯上我？”

　　顾少伤有些皱眉。

　　这时空之主之所以在混沌海中臭名昭著，完全是因为他做事根本漫无目的，随心所欲，谁也不知道他想要什么，似乎真的就是看着有趣。

　　此时的顾少伤，也猜不透，他到底想要做些什么。

　　“静观其变吧！”

　　思忖良久之后，顾少伤还是没有头绪，也只能作罢。

　　……

　　光阴如箭，弹指间便是三年。

　　这三年间，大楚王朝发生了翻天覆地的变化。

　　修真界一方老祖，元婴后期的大修士带着一众门人弟子来到了镇东王府，震慑了整个大楚。

　　楚国国君，项家皆是心中惊惧，再不敢针对镇东王府，甚至要翻过来担心被寻上门来。

　　对于一众修行者来说，项家的军队，底蕴根本不值一提。

　　供养的几个金丹修士闻听有元婴大修士，全都退出了项家，说什么也不愿与一位元婴大修士为敌。

　　项家的老祖项央都被惊的闭关不出。

　　春去秋来，又是一年隆冬时节。

　　“呀呀！”

　　镇东王府的后院，顾少伤负手而立，看着在积雪之中摸爬滚打的小家伙。

　　小家伙如今已然三岁了，身子骨也张开了，不再是刚诞生时胖乎乎的圆球了。

　　他的命运一片虚无，未来一片混沌，没有人可以窥视。

　　不远处，天剑老人小心翼翼的站着，看着那小家伙，心中苦涩不已。

　　他已然知晓，这个名为顾羽的小家伙，实则就是秦羽，无论是诞生时间还是其他，都不差分毫，明明白白的告诉他，这就是秦羽！

　　与他记忆中不同的，就是那负手立于隆冬之中的黑衣青年了。

　　让他一头栽在这无底深渊之中，再也不能抬起头的恐怖存在。

　　这三年之中，有未来的修行经验，他已然渡过了六九大天劫，进阶了洞虚期，但还是看不出面前之人的深浅。

　　相反，越是接触的多，越是能感受到深不可测，心中也越发的敬畏，绝望。

　　“唉！”

　　他心中叹了口气，看着雪地之中，趴在地上被小家伙当马骑的青年，他不由有些不屑。

　　那个青年名为方垣，来自机械宇宙，据说原本就是机械宇宙的一个小角色。

　　远比他的态度放得低，当狗也当的甘之如饴。

　　倒是他，虽然也有些不甘心，却也做不到真把自己当狗。

　　毕竟，他也是洞虚期的老祖，门下弟子数万！

　　“父王，父王！”

　　身穿法器小衣的秦羽跳下方垣的背，小跑着跳进顾少伤的怀里。

　　“好了，不要闹了！”

　　顾少伤单手抱着小家伙，擦去他额头之上沾染的雪花。

　　虽然只是三年，这小家伙却已然发生了不小的变化。

　　虽然顾少伤并未让其一步登天，但是他的本质太高，继承他血脉的顾羽无论是资质还是根骨，都无比之完美。

　　纵使没有修行，肉身也超过此界之中的大多数先天级数的武者，甚至一些非炼体境界的金丹也未必比他更强。

　　这还是因为他的年龄幼小的缘故。

　　“父王。”

　　小家伙嫩嫩的脸蛋之上一片红扑扑，黑白分明的大眼睛眨巴眨巴，满是依恋之情。

　　却听话的没有多说什么。

　　院落之外，冷峻青年赵云兴踏步而来，微微躬身道：“王爷，项家派人来求见。”

　　赵云兴的眸子一片炙热，顾少伤随意提点之下，他就已然在短短三年之中成为了先天，更渡过四九天劫，成为金丹上仙。

　　这几年中，大多数事情皆是连言与他出面，顾少伤并未关心过。

　　项家也罢，潜龙大陆也罢，他都不在意。

　　“区区小事，何必麻烦王爷？”

　　垂手立于一边的连言微微皱眉，道：“你去解决便是。”

　　“管家有所不知，是项央送上拜帖，要在三月之后拜访王爷。”

　　赵云兴微微摇头，说道。

　　项央乃是项家老祖，活了数百年的老怪物，项家的主事人。

　　他的地位在大楚非同小可，不然，他自己也就打发了。

　　“求见？”

　　顾少伤神色平静，手指轻轻向前一点，虚空好似水面般微微一抖动，便显化出一方巨大的城池。

　　披撒银装的城池之中，戒备森严，城墙之上甲士密集，却正是大楚王朝的国度所在。

　　画面颤动着，瞬间拉进，没入了金碧辉煌的皇宫之中。

　　刹那之间，一身穿黑袍，神情冷酷的老者就浮现在画面之中。

　　似乎是在密室之中召见属下，密谋着什么。

　　“项央？！”

　　赵云兴心中一震。

　　项央虽然闭关多年，但是其雕像却遍布大楚，他自然能认出来。

　　他到底是主宰大楚数百年，威势隆重，赵云兴还是下意识的有些忌惮。

　　但不过刹那，他的忌惮便烟消云散。

　　因为画面之中的项央，已然身形一动，被那画面拖拽了出来！

　　噗通！

　　项央一头栽在雪地之中，神色顿时大变：“是谁？”

　　下一刻，他便看到了怀抱孩童立于他面前的黑衣青年，顿时瞳孔一缩：“是你！”

　　他的心中无比震撼。

　　远隔万里，被一把拖拽到了镇东王府，这样的修为，他想都想不到！

　　下意识的，他就唤出了神兵霸王枪，却身形一震，无比狼狈的趴在了地上，身形僵硬的，连眼珠都无法转动了。

　　“项央老贼！”

　　连言看到来人，顿时心中怒火升腾。

　　数百年前，秦国就是忘于他父子二人之手，灭国之恨，不共戴天！

　　若非顾少伤没发话，他都忍不住要上前斩了他。

　　“安安分分的不好，非要出来寻死。”

　　顾少伤看也不看他一眼，淡然道：“连言，将他拖下去，任你处置。”

　　他怎么会在乎这点小事，对他而言，秦国也好，楚国也罢，之间的恩怨根本不放在他眼中。

　　若是这项央不主动跳出来，顾少伤都懒得看他一眼。

　　“是，王爷！”

　　连言心中情绪沸腾，上前一把将项央提起，拖死狗一般拖了下去。

　　“赵云兴！”

　　“属下在！”

　　“项家既然不安分，你便带兵前去灭了它，顺便，复了秦国，当个皇帝玩一玩吧。”

　　顾少伤逗弄着怀里的小家伙，随意道。

　　“当皇帝？”

　　赵云兴微微一愣，还要说什么，顾少伤已然转身离去。

　　方垣与天剑道人对视一眼，各自冷哼一声，踏步跟上。

　　“王爷……”

　　赵云兴冷酷的表情烟消云散，怔怔的站在原地。

　　良久之后才苦笑一声，踏出院落，召集镇东王府之中的军队。

　　三年来，有天剑道人的门人加入，他手中军队的兵力之盛早就超过楚国不知凡几。

　　没了项央的楚国，根本不值一提。

　　反掌可灭！

　　接下来的数月时间，楚国风起云涌，赵云兴提四十万大军东征西讨，所过之处如狂风过境，没有任何人可以抵挡。

　　前后不过一年时间，诸多城池之上一人变换王旗。

　　楚国灭亡，大秦建立！

　　一时间，无数人为之震惊，邻近两国人人自危，皆派遣使者前往大秦国度，欲要寻赵云兴。

　　……

　　不过，这一切顾少伤却没有在意。

　　区区百万级数的普通战争，他连看一眼都没有兴趣。

　　复辟秦国对他而言，连举手之劳都算不上。

　　每日里，顾少伤除了自己吞吐一些世界本源蕴养这具化身，就是指点顾羽修行，连带的，天剑老人与方垣也收获颇大。

　　尤其是方垣。

　　机械宇宙的修行与此界不同，所需要的就是宇宙中的一方方天体的磁场能量。

　　原本在机械宇宙之中，无数强大的势力霸占诸多星域，他修行艰难。

　　但在这一方大宇宙之中却没有多少人与他抢夺磁场能量，短短时间，就超过了接连突破的天剑老人，暂时稳住了镇东王府第一狗腿的地位。

　　让自以为得到天大机遇的“重生者”天剑道人气的牙根子痒痒。

　　这一年，顾羽六岁。


第0988章 装死

　　云雾山巅之上，顾少伤盘膝而坐，俯瞰天地，遥望诸天星河，夜风吹拂而过，长发微微扬起。

　　他的神色无悲无喜，无比之平静。

　　在他身后，已然六岁的顾羽在山顶四处奔跑着，一只小小的黑色雏鹰在他肩膀之上轻轻鸣叫着。

　　有些事，顾少伤不去做改变，时空命运的自动修正之力就会起作用。

　　顾羽还是得到了这一只血脉不凡的黑鹰，神界之中，还是有一位生命女神陨落，其毕生法则道蕴凝聚的流星之泪，还是一分为二，其中之一慢慢滑过神界天空。

　　其速度不算快，呼吸间也不过千万里，想要掠过仙魔妖界，还需要两年时光。

　　当然，对于其他人来说，这个速度已然是极快了。

　　纵使一些知晓会有流星泪降落的有心人，也无法在这样的急速之中，将流星泪截下来。

　　不过，也不是所有人都会死心。

　　云雾山之中，就有一人潜伏着，似乎想要筹谋流星泪。

　　然后，就没有然后了。

　　虽然顾少伤不在乎什么生命女神的结晶，也不代表，有人插手他就会置之不理。

　　“小黑，小黑，你太笨了！”

　　小小顾羽刚一停下，他肩膀之上不住鸣叫的雏鹰就猛然一头栽在地面之上。

　　这雏鹰实在是太笨了，连飞也飞不好，咕噜噜的滚出去几十丈，一头撞晕在石壁之上。

　　“啊呀！”

　　顾羽惊呼一声，一步跳出数十丈，将昏厥的雏鹰抱起。

　　再一跳，落到了顾少伤身边，焦急不已：“小黑，小黑它晕过去啦！”

　　“它还小，让它睡一会吧。”

　　顾少伤接过雏鹰，将它放在身边。

　　顾羽的精力太旺盛了，这雏鹰的血脉虽然还算不错，却也经受不起，换做普通雏鹰，早就夭折了。

　　“父王你在看什么？”

　　顾羽学着顾少伤，盘膝而坐，上看看，下看看，也没看出什么来，不由挠挠头，问道。

　　“观本心。”

　　顾少伤沐浴星光之中，说道。

　　“什么啊？老说听不懂的话！”

　　顾羽小声嘀咕一声。

　　他才六岁，哪里知晓什么是本心，根本听不懂顾少伤说的是什么。

　　“六岁了，也该修行了，疯也该疯够了。”

　　顾少伤突然收回目光，道。

　　“真的能修行啦？”

　　顾羽惊呼一声，一下跳起来，保住顾少伤：“父王最好了！最好了！”

　　他的心智不同于普通的孩子，早就想着修行了，只是之前几次哀求，顾少伤都说他还小。

　　此时见他松口，顿时喜出望外。

　　“修行之道，可未必那么美好。”

　　顾少伤微微摇头。

　　修行并不是那么美好，想要获得，必然就要付出。

　　到了顾少伤这个境界，如何不知晓，修行之路，就好似一方金字塔，越往上就越窄小。

　　这个窄小，非是因为根基或者什么，而是因为容不下。

　　容不下所有人都成大道。

　　万般大道，无尽神魔，道路走到最后皆会殊途同归，越修行，彼此便越靠近。

　　但成道有先后，先成道者，必然会堵塞了后成道者的道路。

　　无尽无限多元宇宙可以容纳无可量计的先天神魔，大罗之数，但成就混元者，就已然少之又少，更进一步者，更是寥寥无几。

　　非是他们不够惊才绝艳，而是因为，他们迟了一步。

　　步入他们后路者，必然要望而却步。

　　就如，这无尽无限多元宇宙之中，也只有一位时空之主宰，其他人想要以时空成道自然是可以，但是想要更近一步。

　　就只有干翻时空之主！

　　其他大能之路，相差也不会太大。

　　对于大罗之上的存在来说，一切恩怨都算不上什么，唯有成道，才是他们所不能退让，不能放弃，必须争夺的东西！

　　无尽时空之中的一次次大战，绝大多数起因皆是大道之争。

　　就如“源”，祂或许便是以顾少伤触动他的权柄而发动，这是大道之争！

　　谁敢阻挡，便不死不休！

　　许久之前陈昂曾对他说，其他人会出手一次，第二次未必会出手，或许便是知晓这一点。

　　这一点，顾少伤曾经不明白，此时却渐渐的明白了。

　　鸿蒙道人为何听闻鸿钧归来之后便不能淡定？

　　因为他修行之道，便是造化玉蝶之道，而造化玉蝶的源头，便是鸿钧道人！

　　“为什么？”

　　顾羽疑惑不已。

　　“以后你便知晓了。”

　　顾少伤没有多说。

　　即便顾羽是秉承此界天地大道而生，命运虚无，本质超凡，但想要接触这一步，也要临近大罗金数，甚至混元境界了。

　　等他到了那一步，不知晓要多少年之后了。

　　“父王，你快教我啊！”

　　顾羽晃动着顾少伤的手臂，说着。

　　“行了。”

　　顾少伤轻轻伸手一按，顾羽便不由自主的跌迦而坐，五心向天。

　　他的体质无比之完美，对于力道的控制也远远超过常人，自然可以略过打磨肉身这一步了。

　　“咦？这倒是有意思了……”

　　顾少伤正要说话，突然心头微微一动，感受到了什么。

　　淡淡的向着无尽长空之中看了一眼。

　　……

　　潜龙大陆只是无数凡人世界之中极为微不足道的一处所在，如它一般者不计其数。

　　浩瀚虚空之上，一道无形却真实不虚的隔膜屏障，隔断了凡人界与其上的诸多大世界的联系，想要前往，只有飞升一途。

　　仙魔妖界无比浩瀚，东西无尽，南北无涯，空间更非是凡人界可比，无可量计的强大生灵生存在这处大世界之中。

　　穹天之上，一处虚空之处，有一颗纯金色的“恒星”悬挂在虚空之中，远离仙魔妖界亿万里之远。

　　细细看去，那根本就是一种金色流沙不断流动形成的一个圆盘状扁圆球体，周围笼罩这无尽的灰白色飓风。

　　这是妖族猿猴一族的禁地，乃是神界异宝宇宙碎金流，纵使一般的神人都无法穿梭。

　　此时，这妖猿一族的禁地之中，一只身材矮小的金色小猴盘膝而坐。

　　“斗战圣系统！”

　　小金猴心中轻呼一声：“兑换神通顺风耳！”

　　【宿主是否消耗本源点一千万兑换六耳猕猴一族的至强神通之一，顺风耳的一次使用权利？】

　　“确定！”

　　小猴子微微点头。

　　自他得到这系统之后，什么功法都没有兑换过，只是为了这一门顺风耳神通。

　　系统介绍之中，这顺风耳神通可以听到宇宙之中任何一处地方的声音。

　　无论是凡人界，还是仙魔界，甚至神界！

　　有这一门神通在手，他哪里还需要兑换其他功法，直接窃听神界之中的大能讲道，学习他们的功法，岂非是快哉！

　　他小眼滴溜溜的转着，十分之满意。

　　嗡~~~

　　宇宙碎金流之中金光一闪而逝。

　　一缕神异的光芒自金猴的体内亮起，照亮了他的骨骼经络，诸多细微之力。

　　好似万川归海一般涌入了他的两耳之中。

　　【顺风耳兑换之后，将会追寻此方大宇宙之中，过去未来无数时空之中，最为强大的功法传授之时……】

　　“确定！”

　　小金猴颇为有些兴奋的点点头，连忙凝神入定。

　　此界古往今来最为强大的功法！多么值得期待啊！

　　会不会是神界之中那些无上存在的功法？

　　他怦然心动。

　　下一刻，顺风耳神通展开。

　　一缕缕流动在时空之中的风，此时似乎成为了他的口舌。

　　妖界，仙界，魔界……无数地方的风声都流动起来，发出沙沙之声，好似情人的低语，就如母亲的教诲。

　　让金猴不自觉的受到了触动，心神得到了洗涤，不禁泪流满面。

　　缓缓的，风流而过，他听到了一道好似蕴含着天地至理的声音：

　　“咦？这倒是有意思了……”

　　这是什么功法的起始篇吗？

　　金猴心中正自迷糊，突然间耳朵一疼，猛然睁开眼睛。

　　就看到一只手掌，不知道起于何处，跨越了无尽时空，洞穿了仙魔妖界，贯穿了足以灭杀神人的宇宙碎金流，捏住了他的耳朵。

　　“这是什么？”

　　金猴一懵。

　　说好的大神通，不会被此界任何人发现呢？

　　说好的神功秘诀呢？

　　居然被人找到了，捏住了耳朵！

　　“不好！”

　　金猴龇牙咧嘴，还没多说，就被这只大手扯着耳朵没入了虚空之中。

　　“斗战圣系统！斗战圣系统？斗……”

　　金猴心中狂叫着。

　　却哪里还能听到系统的回复。

　　……

　　呼~

　　顾少伤缓缓收回手掌，破碎的虚空消弭。

　　只见一个巴掌大小的小猴躺在他掌心挺得笔直装死，一动不动。

　　“胆子不小。”

　　顾少伤眸光微微一闪，淡淡说道。

　　他还是头一次碰上偷听他讲道的人（猴）。

　　“好可爱的猴子！”

　　倒是顾羽，惊呼一声，胖乎乎的小手将巴掌大小的猴子提起来，来回甩了甩。

　　金猴闭着眼装死，心中无比惊恐的发现，此处竟然已经不是仙魔妖界了！

　　这个不知名的存在，居然横跨两界，不知多少亿万里的距离，无视了天罚，无视了两界屏障，将他直接摄拿了过来！

　　更恐怖的是，他发现，自己居然联系不到自己体内的斗战圣系统了！

　　好似与他一般，系统也在装死！


第0989章 他化自在

　　呼呼~~~

　　顾羽来回甩动着手上的小猴子：“呀，他不会是死了吧？”

　　“若不想活，送你去死。”

　　顾少伤开口，眸光开合。

　　在那小猴子体内感觉到了某种东西，那东西十分之隐秘与那小猴子的神魂融为一体，若非它以神通窥视自己，他也未见得能发现。

　　隐藏如此之深，显而易见，必然不是此界的物品。

　　极有可能又是那时空之主的手段。

　　不过，他却没有将其取出来的意思，以时空之主的手段，若是不想要让自己得到，他便是动手取出来，也没有丝毫的意义。

　　“啊呀！”

　　小金猴火烧屁股一般跳了起来，摆脱了顾羽的擒拿，跳到地上，连连讨饶：“神尊饶命，神尊饶命，我还想活，还想活。”

　　他心中颤栗不已，面对这个一个恐怖的存在，他感觉浑身不自在。

　　“呀，你没死啊！”

　　顾羽惊呼一声，小手提起小猴子的尾巴，倒提起来，惊喜不已。

　　小金猴心中吐血。

　　他血脉不凡，只差一步就能成就天妖，却被人这么倒提着，偏偏还不敢反抗。

　　“小羽。”

　　顾少伤微微斥了一声。

　　“啊？”

　　小家伙挠挠头，恋恋不舍的将小猴子放到地上。

　　“下面，教你修行之道。”

　　顾少伤似乎并不在意小金猴在一旁旁听，淡淡开口道：“此界的修行分为三步，第一步的修行分为后天，先天，金丹期，元婴期，洞虚期，空冥期，渡劫期，大乘等几个境界……”

　　顾少伤洋洋洒洒，深入浅出的为顾羽讲述着此界的修行之法。

　　顾羽秉承大气运而生，乃是他强自以此界阴阳大道凝聚的神胎，修行此界的法门，自然要事半功倍。

　　比起其他修行之法，他更契合此界的修行法门。

　　顾少伤虽然可以改变，却也没有改变的想法。

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同……”

　　顾少伤开口的同时，一缕缕道音无声无息的没入顾羽的心中。

　　“奥……”

　　顾羽点点头，似懂非懂的样子。

　　他毕竟才六岁，就是心智超凡，也不可能这么快的理解。

　　不过，顾少伤的声音却深深的烙印在他的脑海之中，此时不能理解，却也全数铭记于心。

　　至于顾少伤《太初金章》的开篇，此时他甚至察觉不到，但其却已然烙印在他的心中，化作积蓄。

　　“这是在说什么？”

　　一旁战战兢兢的小猴子，挠挠头，只看到顾少伤说话，却听不到什么声音。

　　“那第二步呢？”

　　顾羽问道。

　　“第二步，第三步，此时你还不用过早的接触。”

　　顾少伤眸光微微闪烁着，缓缓探出手指。

　　一缕缕好似蕴含天地奥义的光芒在他的手指上亮起，纵横纠缠着，在他的手指之上转动着。

　　丝丝缕缕的道蕴流转间，似乎吸引着天地之中游离的诸多奥义。

　　在顾羽与小猴子的注视之下，虚空好似水波一般荡漾起来，在那一缕缕光芒的作用之下，化作了一道人影。

　　呼~

　　虚实变换，那一道人影好似自虚幻之中走出，缓缓落在了山巅之上，顾少伤身前，却是一个气势凌厉，孤傲的中年人。

　　那中年人穿着简单，黑发垂肩，眸光晶莹中带着一丝愕然。

　　“我雷卫果真渡劫失败了……”

　　中年人微微有些落寞的叹了口气，似乎回想起了什么，看向顾少伤，道：“是阁下救了我？”

　　“你确实是死了，我也没有救你。”

　　顾少伤微微点头，然后又一摇头道：“逆陨落在过去，若是平常，救你不过反掌之间，不过，此时我有一敌人封锁了时空，我也无法伸手自过去将你捞回来。”

　　“此时的你，只是我以他化自在大法化出来的，说是真身也可，化身也行，但你，确实已然死了。”

　　时空之主封镇了时空，顾少伤想要强行突破自然是力有未逮，不过，他以他化自在大法所化出来的雷卫，也同样拥有雷卫的一切。

　　雷卫的心中微微震动，虽然听的有些似是而非，却也知晓，此时的自己，应当是真正的自己，化身也好，真身也罢，他根本分不清楚。

　　“阁下大恩，雷卫必不会忘。”

　　雷卫躬身行了一礼。

　　“父王，这位叔叔是谁？”

　　顾羽拉扯着顾少伤的袖袍，有些好奇的问道。

　　“这是你的第一位师傅，修行第一步，便跟着他学。”

　　顾少伤摸摸顾羽的小脑袋，淡淡说道。

　　雷卫的星辰变功法是顾羽必不可或缺的重要根基，虽然他可以直接取来传授于顾羽，但他却没有假冒别人传法的意思。

　　想学，唤他来便是，死还是不死，对他来说自然没有什么必要。

　　“师傅？”

　　顾羽微微一呆，挠挠头道：“父王，你不自己教我吗？”

　　“之前烙印在你心中的，便是父王之道，你需要打下根基才能修行，此时修行，事倍功半。”

　　说着，顾少伤看了一眼雷卫。

　　雷卫点点头，道：“星辰变不过我草创，在下自然不会吝啬，若公子有所得，我亦欢喜不尽。”

　　他游历星空数千年才草创星辰变功法，但是因其对于肉身的要求很高，他虽然想传授，也没有碰到可以修行星辰变的人。

　　顾羽的肉身极为强横，若是他想学，他自然不会吝啬。

　　“拜师吧。”

　　顾少伤拍拍顾羽，道：“去拜见你师傅，之后的几年，你便跟着你你雷师傅，修行！几年后，再跟着你第二位师傅学习斗战之道。”

　　顾羽顺从的起身，跪倒在雷卫身前，行了拜师礼。

　　雷卫连忙将顾羽搀扶起来，心中也有些欢喜。

　　不远处，小金猴又联系了几次斗战圣系统，得不到回答，也只能作罢。

　　看着顾少伤虚空之中唤出早已逝去之人，他心中不知是什么想法。

　　暗恨自己信了系统的邪。

　　说的不会被发现，坑的自己落在这么一个恐怖魔头的手中。

　　他没有逃跑的想法，面对一个能跨越两界，自猿猴一族的禁地将他摄拿过来的恐怖存在，他傻了才会敢跑。

　　呼~~~

　　星空渐渐亮了起来，天边泛起一抹亮光，无尽云霞之上有了颜色。

　　一夜，就这么过去了。

　　顾少伤缓缓起身，看了一眼在雷卫教导之下，学习星辰变法门的顾羽，提起了小金猴，消失在云雾山之上。

　　“父王！”

　　顾羽惊呼一声。

　　“待你修行入了门户，渡过六九天劫之日，来炎京见我。”

　　顾少伤的声音回荡在云雾山之上。

　　顾羽一脸不舍，握着小拳头，大声回应：“我很快就会渡过六九天劫的！”

　　……

　　云雾山之中，是镇东王府的一处山庄，名为云雾山庄。

　　顾少伤走后，顾羽带着小黑，就在这处山庄住下。

　　第二日一早，此时天空之上飘荡着小雪，清晨时分之清冷。

　　顾羽提着小黑兴冲冲的冲到演武场之中，空旷的演武场之上，雷卫早已负手而立。

　　“《星辰变》是一部不完善的功法，走的是一条前人从未走过的路，我漂泊宇宙数千年，方才创出前面六大境界……至于其上……”

　　雷卫看着顾羽，微微摇头道：“只能靠你自己去推演了。”

　　他对于这一门法门，还是颇有些自傲。

　　“星辰变……”

　　顾羽点点头，这一点，他早就知道了。

　　父王的目的，也是让自己以残缺的星辰变功法，开辟一门全新的功法，并以此走出自己的道路。

　　他对于创造功法的难度没有了解，只觉得雷卫师尊可以创，我不能创么？

　　小小少年，信心十足，对于修行，满怀热忱。

　　“所谓追求天道，何为天道？观宇宙衍变，我创此功法分为六大境界，星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星，今日先论第一篇……星云篇。”

　　雷卫侃侃而谈。

　　不过，第一步，顾羽就碰到了难题。

　　星辰变的修行第一步，就是要将真气散开，可惜，如今的顾羽，除了肉身强大之外，根本没有真气。

　　不得已，顾羽只能先去寻天剑道人，要来了一门真气修行之法。

　　……

　　镇东王府的静室之中，顾少伤盘膝而坐，吞吐本源以修行。

　　吞吐本源恢复修为，比顾少伤的想象还要快。

　　这一方大宇宙的至高掌控者是鸿蒙道人，天则是鸿蒙金榜。

　　这两者，对于天地本源，基本处于一种不设防备的状态。

　　鸿蒙道人更是大开方便之门，恨不得一日间就跳出来一位鸿蒙掌控者。

　　是以，顾少伤来到这方宇宙短短时间，积蓄的本源已然超过在完美世界万年积蓄。

　　不过，这也是顾少伤的本质极高，纵使只是化身，也相当于一个空瓶子，只需要往里面倒水，就能无限接近本尊的修为。

　　却不是真的修行，这难度自然是不可同日而语。

　　若是鸿蒙道人彻底放开控制，顾少伤的这具化身，一日间便可以恢复到一个惊人的地步。

　　当然，想要到那个地步，鸿蒙金榜之中的诸多宇宙全都枯竭崩碎，也未必就能达到。

　　小金猴蹲坐在地上，低垂着头，不敢抬起来。

　　他心思不断转动着，想着脱身之计。

　　奈何，任他怎么呼唤，系统就好似死了一般，根本不发一言。


第0990章 那一门人人如龙的拳法

　　他能感觉到，这位存在的眸光在注视着他。

　　纵使低着头，他也有些颤栗，如果可能，他甚至愿意放弃那个系统，也不愿意呆在这么一尊恐怖存在的面前。

　　“你不出来？”

　　顾少伤神色平静，注视着小金猴体内那极力收缩的东西。

　　虽然它的存在十分之奇异，似乎存于冥冥之间，但已然被他发现了，即使再收缩隐藏，也无济于事了。

　　他发现了！

　　小金猴心如擂鼓，知晓顾少伤是发现了他体内的系统。

　　嗡~

　　一缕金光自小金猴体内亮起，时空顿时微微凝滞，一切时光都不再流动，小金猴僵立在原地一动不动。

　　丝丝缕缕的金光氤氲中，一个渺小到不可见的微小存在其中起起伏伏。

　　“时空之主的手段？”

　　顾少伤下巴微抬，看向那金光之中的奇异存在。

　　那存在已然与这小金猴元神相连，但隐隐的，还有一道微不可察的线条蔓延进无尽时空之中。

　　【尊贵的大罗冕下，吾乃是斗战圣系统，隶属于系统之主冕下】

　　金光之中，不分男女的声线传出。

　　“系统之主？”

　　顾少伤微微有些皱眉。

　　这又是一个老古董，与时空之主并列，在无尽混沌海之中同样的名声狼藉。

　　他眸光微微泛起一丝金光，扫视你金光之中自称系统的奇异存在。

　　在他看来，那所谓系统之物，乃是一尊大能的法理交织，与宿主共生，随着宿主的强大而强大。

　　相当于一尊另类的生命体。

　　【是的，尊贵的大罗冕下。吾隶属于系统之主冕下，无意与您为敌】

　　金光中，斗战圣系统微微颤动，发出不男不女的空洞之音。

　　它们即使系统之主的权柄所化，本质有高有低，它的本质临近大罗之数，唯有宿主培养起来之后，才能晋升大罗之数。

　　对于此界的其他人，它都无所畏惧，唯有面前这个存在，让它忌惮，本质上的差距，即使系统也不可逾越。

　　毕竟，它只是系统之主随意丢给时空之主的一缕权柄分化千万份之一。

　　远远不能比肩传说中那些强横的系统。

　　“无意为敌？”

　　顾少伤不置可否，淡淡的看了一眼那金光之中的系统，道：“无论因为什么，你敢于窥视于我，便要做好准备。”

　　【尊贵的大罗冕下】

　　金光微微一抖，空洞的声音有些波动起来：

　　【吾有一门功法，来自系统之主聆听大道之时所得，似是被烙印于大道之中的神异功法，价值无可估量！】

　　显然，它早有准备，这么功法就是它的“买命钱”。

　　“大道之中的功法？”

　　顾少伤心中有些惊讶。

　　大道这个词，可不是谁都可以知晓的。

　　无尽无限多元宇宙之中，每一个呼吸之间都可能诞生亿万万宇宙，亿万万天道，但大道，却只有一个。

　　其涵盖无尽无限多元宇宙海，囊括命运长河，时空长河，总管一切时空，一切存在，主宰万界万道，至高无上，不可思议，不可捉摸，不可猜测，不可度量的存在。

　　他在诸天镜之中所知，晋升九星的最大门槛，就是要以自身之道，超脱大道之统辖。

　　非是超脱大道，而是一种另类的等同。

　　七星者，超脱一界，遨游无尽无限混沌海，八星者，超脱时空长河，游走一切时空，蔓延一切可能，无所不在，无处不在。

　　九星者，同于大道，超脱一切法理，自身之道等同万界之大道，故而为不可思，不可想，不可度量之境界。

　　这，是诸天镜中，对于七星之上的描述。

　　当然，七星大罗又划分天数，玄数，金数，其上，自然也非是一个境界。

　　而所谓能烙印在大道之中的功法，即使非是九星，也至少是八星混元极限的存在，才有资格被大道所烙印下来。

　　后天生灵的所有功法最高只是七星。

　　但，大罗之上的道，自然超越这个范畴。

　　陈昂曾经赠他的几门功法，皆是七星，几乎是无尽混沌海之中最为顶尖的法门了。

　　也达不到被大道所烙印的地步。

　　当然，那几门功法，也根本不是陈昂主修的功法，最大的可能是他随手创造的。

　　其主修之法门，必然要超过这个范畴，却不太可能赠给顾少伤了。

　　【是的，大道烙印之功法！这门功法，系统之主冕下也十分之赞叹，传授我等，便是要我等遍传诸天，推演其上】

　　金光之中，那系统似是看顾少伤有兴趣，便平静了下来。

　　“残篇？”

　　顾少伤听出话音，微微皱眉。

　　一道残篇，能让系统之主赞叹，其价值自然无可估量。

　　不过，能被大道烙印的残篇，便是同为九星的大能也未必可以推演出来，价值就大大降低了。

　　就好比，执掌一方大宇宙算是大机缘，得到其中一粒灰尘，那就不值一提了。

　　【此功法名为人龙拳】

　　金光微微抖动，一片玉叶便飘忽而出，落在顾少伤面前：

　　【系统之主冕下曾说，这一门拳法修行之后，威力不算强，只能说普普通通，但是，却可以无尽的推演下去】

　　“拳法？”

　　顾少伤微微挑眉。

　　他跨行诸多大界，修行神功无尽，最终化作神拳道，对于拳法，他自然是极有兴趣的。

　　而且人龙拳……

　　顾少伤微微沉吟着，打开了玉页。

　　刚一看，顾少伤的眸光便微微一亮，看出了其中的奥妙。

　　这一门拳法，果然如这系统所说，威能算不得强，最多算是一门基础拳法，便是不同武道的凡俗之辈也能修习。

　　但其中蕴含的法理却极为深刻。

　　虽然其上只有一重，顾少伤却能看到，此拳从一重开始，可以永远向前修炼，二重，三重……十重，百重，乃至于千重，万重，亿重，兆重……无穷无尽！

　　以顾少伤的眼光来看，若是有人能无限的修行下去，甚至可以修行到无限接近于大罗！

　　这就有些恐怖了。

　　大罗之道，无法共通，无法走出自己的道路，除非有大机缘，否则无法修成大罗。

　　但这一门功法，若是有人无休止的推演出，万兆重，亿万兆重，亿万万京兆重，若是再有机缘加身，是真的有可能成就大罗！

　　更为惊人的是其中蕴含的丝丝法理，仅仅初步接触，顾少伤都有些触动。

　　“不对！”

　　微微一惊之后，顾少伤醒悟过来。

　　这一门功法理论上是可以无限修行，但是事实上，无限就说明这门功法不存在大成。

　　不过，即使如此，这门拳法之中蕴含的理念也是极为惊人的，更何况，这只是残篇。

　　“可惜，是残篇，其中蕴含的法理也不全，缺陷也极大。”

　　顾少伤合上玉页。

　　这人龙拳十分有意思，修行一重可增加一人之力，以此类推，按部就班，明明白白。

　　以顾少伤的拳法造诣，瞬间就在这只有第一重的残篇之上推演出了亿万重。

　　可惜，便是再推演更多，也只是残篇，能被大道烙印的，恐怕是这人龙拳之上的某些法理。

　　心念转动着，他微微摆手，道：“既如此，带着这小猴子，跟随我儿顾羽，他成道后，放你自由。”

　　随着他摆手，一道紫色流光没入那金光之中。

　　虽然没有灭杀它的意思，却也不可不防。

　　【是，遵循您的意思，最贵的大罗冕下】

　　金光微微一闪，也不叫醒小猴子，裹挟着小猴子就跃出了这间静室。

　　一丝思忖停留的念头都没有。

　　“人龙拳……人人如龙……有些熟悉的意思……”

　　顾少伤眸光闪烁，若有所思。

　　他修行拳道无数年，却还是为人龙拳之中蕴含的涵义所触动。

　　更重要的，自然是其中所蕴含的法理。

　　以顾少伤的眼界，自然可以看出，其中蕴含的诸多精义，似乎是另外几种强横法门之中的东西。

　　“连言！”

　　他心中转动的同时，开口唤来了连言。

　　“王爷！”

　　静室之外，连言的身影出现，微微躬身道：“王爷有何吩咐？”

　　有顾少伤的指点，他此时的修为早已超过了曾经的天剑道人。

　　“我要闭关，诸多杂事，不用来烦我。”

　　顾少伤吩咐了一声，也不待他回答，就缓缓合上了眸子。

　　人龙拳的精义就在他的脑海之中闪现而过。

　　一重，二重，三重……

　　他的思维转动不会逊色于一方七星大宇宙的天道，纵使只是一缕神意化身，推演功法的速度也远远超出一般人的想象。

　　转瞬之间，亿万重人龙拳已然被他推演出来，更以一种极为迅速的速度，不断的推演着。

　　不过，顾少伤并未在乎人龙拳的重数。

　　便是修行到万亿兆重也不过是万亿兆人之力，甚至比不上一尊神魔，他自然不放在眼里。

　　随着拳法推演之后，浮现的丝丝缕缕法理，才是让他最为关注的。

　　渐渐的时光流逝而过，一门门残缺的法门被他所推演出来。

　　“……培育龙胎，调养气运……这一门残缺功法，名为养龙心法？……”

　　“……逆天改命，化愚夫为天骄，改换命格，心神，这一门残缺之法，名为造龙心法？”

　　“……夺天地之造化成就己身，这是圣龙心法？……”


第0991章 愿做一屠夫戮尽天地

　　“可惜，太残缺了，没大用处……甚至推演不出，圣龙心法之上的法门。”

　　顾少伤的念头不断闪动着，欲要窥视比圣龙心法更高级的心法。

　　若是所料不差，那才应该是这门拳法被大道烙印的根本之所在。

　　仅凭这养龙，造龙，圣龙心法，肯定是不至于被大道所烙印的，其上必然还有。

　　甚至，顾少伤觉得，人龙拳只是次要，那之上，未知的法门，或许才是至关重要的。

　　或许，系统之主所赞叹的，应当是那未知的法门。

　　或者说，已然不是法门可以形容，或许可称之为道了。

　　“圣龙心法之上，该是什么？祖龙？无龙？”

　　顾少伤微微自语着。

　　从这一门人龙拳之中，他推演出了无可量计的功法残篇，道术精义，其中，养龙，造龙，圣龙之类太多太多。

　　在他的猜测之上，其上应当还有一步，统合万道，堪称此道源流，一切奥妙尽在其中。

　　这不是法门可以形容，应当是无尽时空之中，某一尊大人物的道蕴残影。

　　是他的道的一丝显化。

　　这一丝道之显化，便包涵了无尽的修炼感悟，无论是肉身之道还是元神之道，无论是天地法理还是文明道理……

　　顾少伤并未再度向后推演。

　　冥冥之中的警觉告诉他，若是真的能推演出此道之总纲，此道之源流，恐怕会有不好的事情发生。

　　不过，也足够了。

　　这一门人龙拳之中包涵的武道精义已然极多，他若是能融汇贯通，纳入自身体系之中，收获也不会小。

　　虽然有心窥视之后的道蕴，但是一方面是冥冥之中的警示，另一方面则是。

　　他只有人龙拳残篇，推演出的精义都有残缺，想要推演出想要的，那耗费的时间简直无法想象。

　　他耽搁不起，也没有耽搁的意思。

　　更重要的是，其他人的大道，他也只有借鉴之用，而不可能改旗易帜。

　　是以，推演出诸多残篇精义之后，他便陷入了深层的入定，神飞冥冥之中，汲取之前推演的精义，推演自己的武道。

　　无尽无限多元宇宙太大太大了，其中的强者不知凡几，接连出现的风孝忠，鸿钧道人所说的玉景道人以及抵挡玉景道人之人，乃至于之后的时空之主，系统之主。

　　这一尊尊强横的存在，遍布无尽混沌海。

　　想要与他们争锋，唯有自身强大，一切外物都只是次要的。

　　……

　　光阴如水，岁月流金，两年时光一晃而过。

　　不过是两年时间，顾少伤已然将之前所得尽数消化。

　　大罗已然算是一种全知全能，只要不能超越他的境界，一切的功法融合都没有太大的困难。

　　这一日，顾少伤缓缓睁开眼睛，丝丝缕缕电光在他幽深好似宇宙般的眸光之中闪过，好似无尽神龙遨游其中一般。

　　隐隐间可以看到无数法理交织的星海滚动，迸射出更为璀璨的光华。

　　“果然不同凡响。”

　　顾少伤微微有些赞叹。

　　虽然所得只是残篇，但以他的眼界所推演，得到的自然不少。

　　这一门人龙拳之中蕴含的精义，类似于进化，蜕变，修行之下，可以让一个意志不坚定，得过且过，资质低下心性不坚的愚夫变成杀伐果断的天骄。

　　不断是修行，也是自我之蜕变。

　　修行到了最后，总要不断超越自我才能得到升华。

　　人龙拳对顾少伤来说不值一提，其中蕴含的道理，却让他有所收获。

　　不过，他却并未有出关的意思，微微看了一眼百里之外的云雾山。

　　“无聊的把戏。”

　　他手指轻点，一缕缕光芒没入虚空之中。

　　然后，他便缓缓闭上眸子，再度陷入空冥之境。

　　……

　　蜿蜒曲折的山脉若神龙蛰伏，延绵不尽，隐入云雾深处。

　　丝丝缕缕的云雾缥缈，笼罩着一座占地巨大的山庄。

　　这山庄名为云雾山庄，其中有温泉数口，乃是镇东王府少主，顾羽所在之地。

　　赵云兴灭亡楚国之后，更是将东六域全都分给了镇东王府，云雾山连同无尽山脉都划给了顾羽。

　　水雾缭绕的温泉池中，顾羽闭着眼睛站在中央，赤脚踩踏在湖面之上，随着水波的荡漾而微微摆动。

　　顾羽心神入冥冥，一片飘飘渺渺，自然融合于天地。方圆数里之内的任何动植物，都能够清晰感受到。

　　呼呼~~

　　肉眼可见的灵气打着旋没入他的身体之中，行走于经络之中，流经四肢百骸，最终于丹田之中化作丝丝缕缕的先天真气。

　　丝丝缕缕的真气纵横，在他的丹田之中化作一方微型的星云。

　　然后由丹田突破肌肉筋骨到体外，再从体外经过肌肉筋骨到丹田内。

　　却已然修行星辰变功法入了门户！

　　“短短两年时间，修武道法门进入先天，修炼我的通天三图渡过四九天劫，还修炼星辰变入了门户！”

　　温泉边上，雷卫的脸上都有一丝赞叹之意。

　　顾羽的天资是他数千年所未见，无论是肉身还是悟性，都要远远超过他的想象。

　　“是啊！少主天资无双无对，让人佩服。”

　　方垣赞叹不已。

　　这却是发自内心的赞叹。

　　他六岁之时还未曾接触修行，这位小王子，却已然快要进阶元婴了。

　　差距太大了。

　　有这么一个父亲，真是让人羡慕。

　　他心中想着。

　　站在他身侧的天剑道人微微有些失神，心中叹息不已。

　　如果不是发生了巨大的偏差，面前这小子应该是他的弟子，自己躺着都该能飞升仙界甚至神界来着。

　　哪里还会沦落到要与人争狗腿子这一步。

　　“吱吱！”

　　一旁的小金猴也有些龇牙咧嘴。

　　“这小家伙，天资真的好。”

　　小金猴心中嘀咕着。

　　这些时日，斗战圣系统已然告诉了他，自己被限制在了这个小家伙身边。

　　眼睁睁的看着这小家伙两年就要跨入相当于元婴境界的流星之境界了。

　　这份天资，他都有些咂舌。

　　自己身怀系统，也不一定有他修行的快。

　　【宿主，他没有系统，有个父王】

　　这时，他体内的斗战圣系统空洞冰冷的声音响起。

　　“……”

　　小金猴嘴一抽，心中破口大骂：“你还有脸说话，如果不是你，我会变成宠物吗？”

　　他的心情无比之复杂，得到系统之时觉得自己是天命之子，结果，一转身，被人坑成了宠物。

　　换做谁，谁也受不了。

　　【宿主的心情，系统可以理解】

　　系统冰冷的回答：

　　【你可以当做这是你的磨练，任务，有本系统帮忙，未必不可以逆袭那个大魔头】

　　信你的邪！

　　小金猴翻着白眼。

　　轰隆！

　　温泉沸腾，水浪冲天而起。

　　顾羽沐浴在水浪之中，张开双臂大笑着：“我晋升流星境界啦！六九天劫，我来啦！”

　　哗啦啦~~~

　　温泉之水好似瓢泼大雨一般滚落而下，将在场所有人笼罩其中。

　　顾羽踏步走出来，探手将小猴子提起来，猛然一跳，化作一道流光冲天而起，呼啸就是数里之地，登上了云雾山。

　　……

　　炎京城西南千里之外的明月城外百里处的一座山林之中。

　　一个长相俊美的青年负手而立，在他的身边，是一个眉目如画，打扮精致的少女。

　　“明月城……我段亢炎再来之日，便要君临九天！”

　　俊美之中带着一丝阴柔的青年微微开口，带着一丝异样的光芒。

　　他再来之时，必将是君临人间乃至仙魔妖界之强者！

　　“哥哥，走吧，不要让官府之人发现了！”

　　少女轻声说着，有些担忧：“这次与你杀王老虎不同，上官家乃是秦国四大家族的分支，你将他们全杀了，官府肯定不会放过你的！”

　　少女看着有些陌生的哥哥，心中有些恐惧。

　　自己这个哥哥，自从那日重伤之后，性情大变，先是杀了前来欺负他们的小混混，又借力打力的护持住了自己两人。

　　之后短短一月时间，成了后天境界的高手，一手快剑将城中的王老虎所在的帮派斩尽杀绝。

　　这还罢了，一个地下帮派，官府也不会怎么上心。

　　哪里想到，之后，他又杀去了上官家，将这个霸占明月城的家族全灭！

　　此时，明月城连同之外的诸多城池全都戒严，大批的军队搜索山林。

　　“修行之路，无不伴随着杀伐。”

　　段亢炎神色阴柔，淡淡道：“愿做一屠夫戮尽天地，不做羔羊被人捧上祭台！”

　　前世失去的，他一定要夺回来，得不到的，今生一定要到手。

　　上官家今生虽然没有得罪他，前世却是他的仇人！

　　“哥哥……”

　　少女有些担忧的看着自己哥哥，只觉得自己哥哥是被阴煞入了体。

　　正常人怎么会说出这样的话来。

　　“放心，哥哥没事。”

　　段亢炎温柔的摸摸妹妹的长发，说道：“这一次浪迹天涯之后，将不会再有人能欺辱我们！”

　　他心中十分的冷静。

　　他之所以好杀，不止是因为前世的仇恨，更是因为修行。

　　以他此时的体质，除了魔功，没有可能快速进步。

　　两年之内从一介凡人进阶后天极限，比起传说中那位天命之子还要快，岂能不付出代价！

　　不过是嗜杀，入魔道，又算得了什么？

　　“下一步，就要去抢通天图！抢那位天命之子的机缘！”


第0992章 流星泪

　　段亢炎心中自语着。

　　通天图自然算不了什么，不过，抢占机缘便是抢占气运，打压天命之子，才会得到更多。

　　他前世修行的乃是风水命运之术，自然知晓，只有与天命之子为敌，才会得到冥冥之中的气运眷顾。

　　若是他真的能压下天命之子，必然就能取而代之！

　　作为一个通晓未来之人，他若是愿意依附命运之子，有无数种办法，之所以不那样做，自然是他有更深层的野望！

　　平行宇宙无穷无尽，诸多“重生”之辈所知晓的未来也不尽相同。

　　如天剑老人那般，得到平行世界记忆自以为重生，连顾少伤的存在都不知道的自然是不少。

　　但如段亢炎这般，知晓顾少伤存在的真正重生者，自然也是有的。

　　“不就是有个好爹……”

　　他咬咬牙，带着妹妹踏入山林，避开了追兵，开始了逃亡之路。

　　呼呼~~~

　　数个时辰之后，丛林闪动，一队人跳跃而来，来到段亢炎之前所立身之处。

　　当先一人身穿皂角跑，腰佩长刀，身材修长，神色冷峻，来到此处，眉头微微一皱。

　　“裴捕头，此处有那魔头的气息，应当还未走远。”

　　一牵着獒犬的中年捕头四下一看，开口道。

　　“天罗地网已布下，他跑不了！”

　　裴少清微微挑眉，神色平静，道：“一夜间屠杀上官家七百六十四口人，此等魔头，吾必杀之！”

　　他的眸光之中闪现一道电光，一道道数据流垂落而下：

　　【东北方向九十里，发现一级威胁源头，击杀可获取经验一万】

　　“一万经验？战力已然相当于先天高手了吗？”

　　裴少清心中微微一动。

　　在他的脑海之中，是他前些年获得的“天人系统”，扫除一切对天道人道有威胁的源头，都可以获取经验升级。

　　他就是凭着这个系统扫除了诸多罪犯，才能年纪轻轻就晋升后天巅峰，成为明月城第一高手。

　　一万经验，足以让他晋升先天都绰绰有余了。

　　“追！”

　　他心中念头闪动，踏步就要追击。

　　“裴捕头，要不要等等后续人马？”

　　眼看裴少清就要追击，另外一个捕头微微犹豫，道：“那段亢炎一战击杀后天高手二十三人，纵然不是先天，也是后天极限的高手，凭我们，恐怕难以击杀擒获此獠。”

　　“以我之力，足以击杀此獠！”

　　裴少清冷冷的看了一眼那个捕头，踏步没入丛林之中。

　　纵使不提能够获取的经验，这等连老弱都杀的人渣，他遇到了，也断然不会放过。

　　呼呼~

　　其他诸多捕快，捕头对视一眼，也都纷纷跟上。

　　裴少清的修为最高，地位最高，他们也只能劝解，若是他执意前去，他们也只能舍命相陪。

　　大秦律法严苛，若是有人畏战不前，那比死还要惨。

　　……

　　赵云兴光复大秦，一统天下，之后先后出兵，攻克周边两国，以一敌二，大获全胜，短短不到十年时间，便一统了潜龙大陆以西。

　　纵使其他国家之后也有修真界的高手撑腰，但也不敢触动有天剑道人坐镇的大秦。

　　纵使出手，也被赵云兴轻易击杀。

　　而这段时间之内，大秦江湖之中风起云涌，诸多高手并起，掀起了腥风血雨。

　　有加入大秦军中征战，也有前往海外仙岛，修真界谋取资源。

　　也有人暗暗潜伏，冷眼看着，闷声发大财。

　　而整个大秦之中声威最盛的，却是大魔头段亢炎，以及追击他数年之久，擒获击杀无数魔头的裴少清。

　　两人的晋升好似流星一般，短短数年时间，不但先后突破先天，更在几次交手之中突破了金丹期，渡过了四九天劫。

　　寻常修真界的金丹修士都不是他们的对手。

　　一处荒山之上，段亢炎负手而立，远处天际，一身穿皂角袍的青年负手立于空中，周身气势沉凝，眉目间神意纵横，好似苍鹰一般紧紧盯着段亢炎。

　　“三年又三年！你追了我快十年了！”

　　段亢炎眸光阴沉如水，阴柔的面上闪过血色光辉。

　　裴少清，他当然认得。

　　“前世”之中，不知得到了什么机缘，一路飞速崛起，是天命之子之下最为璀璨的人物，千年飞升仙魔妖界，更在无尽岁月之后可能飞升神界。

　　乃是赫赫有名的大人物。

　　而他，虽然修为不弱，也飞升仙魔妖界，却远远不能与之相比。

　　“百年又如何？你不死，本大人念头不通达！”

　　裴少清神色平静，锐利的眸光之中杀意蒸腾。

　　近十年的追击之中，他眼看着这个大魔头飞速崛起，一路所过尸横遍野，天剑道人出手都未曾将其擒拿，身上有极大的隐秘。

　　他若非是系统相助，也根本追踪不到他。

　　“呵呵！”

　　段亢炎眸光之中红光闪烁，深深的看了一眼裴少清，道：“想杀我？你没有那个本事！”

　　他的心中杀意如潮般滚动。

　　但是，他深吸一口气，却并未真正出手，神光闪烁间，瞬间化作无尽的血光，消散在长空之中：

　　“待我再次出现，便是你的死期！”

　　杀意森森的话语飘荡在长空之中。

　　裴少清却并未追击。

　　段亢炎的真身已然遁走，此处不过一具化身，他追击也没有用处。

　　【二级危险源头，遁逃西南六千里外，击杀可获取经验三十万】

　　他的眸光闪烁，数据流瀑布般自眸光中闪过。

　　“你逃不了！”

　　裴少清收敛眸光，踩踏虚空，去往西南方向。

　　呼呼~~~

　　气流滚动狂飙，裴少清衣衫猎猎，半日间追出六千里地，于黄昏之时落在了一处山峰之上。

　　眼看四周云雾缭绕，丛林幽幽，裴少清微微皱眉：

　　“这是小王爷所在的云雾山？”

　　眺望远处占地巨大的云雾山庄，他更是深深的皱起眉头。

　　云雾山庄乃是秦国禁地，其中坐镇的乃是大秦无冕之王的独子顾羽，连如今贵为皇帝的赵云兴，在一统天下之后，都曾几度想要退位回云雾山庄。

　　天剑道人，方垣等大秦巨头，都常年坐镇此山庄。

　　那段亢炎莫非是想死？

　　他微微皱眉，缓步走下山峰：

　　【一百里外发现二级危险源头一百九十人……】

　　【一百里外发现三级危险源头三百四十一人……】

　　【一百里外发现四级危险源头六十人……】

　　【一百里外，发现六级危险源头……】

　　【一百里外，发现七级危险源头……】

　　……

　　刚刚走下山岳，裴少清顿时色变，脑海之中的数据流一波波的滚动，好似沸腾了一般。

　　“怎么可能？这可是云雾山庄！怎么会有威胁天地人的存在呢？”

　　裴少清色变不已。

　　一级危险便是堪比先天的存在，二级更是金丹修为，三级元婴……以此类推，这云雾山庄之中，竟然有如此之多的强者！

　　莫说金丹，元婴，甚至还有大乘期的存在！

　　顿时，他头皮发麻，驻足不前，不敢再度前进。

　　云雾山庄，顿时在他眼中变得无比之危险，宛如魔窟一般！

　　夜色降临，云雾山庄之中一片灯火辉煌，一处处灯火亮起，诸多仆人来往着。

　　一处阴影之中，段亢炎收缩身形，运转秘技，抹去了自己的一切痕迹。

　　这是他前世之所以能崛起的底牌，一旦运用可以斩去自己的一切气息，痕迹，便是超过自己数个大境界的存在，也无法发现。

　　以他多年修行，自忖这凡人界除却那位天命之子的父亲，便是仙人下界也没有人能发现他。

　　云雾山庄很可怕。

　　这一点，他远比裴少清还要知晓的更多。

　　但是此次，他不得不来。

　　因为，这一颗流星泪，是最为重要的机缘！

　　夺了它，便相当于夺取了天命之子最为重要的机缘之一！

　　“此时的顾羽，是否渡过六九天劫？”

　　段亢炎思忖着。

　　他虽然对于自己的记忆很有自信，却也知晓，他的重生改变了太多太多的事情，或许便会发生什么变化。

　　在他的记忆之中，那位天命之子的父亲，从未踏出过镇东王府，也几乎不插手他儿子的事情，纵使他儿子几度重伤垂死也没有插过手。

　　但那只是他搜集的情报，是否发生变化，他也不得而知。

　　“若是遇到危险就退缩，我便枉费了如此机缘！”

　　段亢炎咬牙。

　　修行艰难，如他这般人，想要崛起，必然要以命相搏！

　　天下机缘无数，却没有能与这传说中蕴含神王一般精华的流星泪更为宝贵的了！

　　良久之后，他缓缓吐出一口长气，遥看漫天繁星，计算时间，在阴影中蠕动。

　　他知晓，那流星泪掉落之时，整个凡人界都要灵气暴动，大乘期的高手都要有短暂的失神。

　　那便是最好的机会！

　　轰隆！

　　夜晚某刻，潜龙大陆之外的无边的海洋陡然沸腾，掀起万丈海啸，与天齐高一般。

　　隆隆轰鸣声中，天地灵气发生了暴动！

　　无论是妖兽还是修行者，在这一刻全都失去了对灵气的掌控，一个个勃然色变。

　　而在一个个有心人的注视之下，穹天之上的夜幕之中，一颗异常明亮的星辰，划过了星空，直往潜龙大陆而来。


第0993章 你凭什么赢我呢？

　　这一颗星辰，早已在凡人界盘旋数年，速度已然不复之前的迅速，一刹那也不过数十万里，以凡人的目光都可以看到其划过夜空。

　　“流星泪……”

　　看着那划过天际没入潜龙大陆，直往云雾山庄而来的流星，段亢炎心中一震。

　　这就是天命之子啊！

　　人在家中坐，便有无上至宝送上门！

　　这种待遇，普通人怎么比得上？

　　他心中咬牙，所化之阴影缓缓移动，入了云雾山庄。

　　云雾山庄占地巨大，亭台楼阁绵延十里，四处走廊四通八达，假山栩栩如生，泉水叮铃而过。

　　一片阴影在地上蠕动着，小心翼翼的向着后山蔓延而去，速度不快不慢，在这夜色之中，丝毫不起眼。

　　不一会，段亢炎来到一处假山之后，看着远处蒸腾的水雾，以及那破空而来，转瞬就是数十万里的红光。

　　呼~

　　气流滚滚而动，瞬间，红光消失。

　　段亢炎刚要踏前，心中升起警示之意。

　　“流星泪！”

　　“流星泪！”

　　“时机到了！”

　　突然，四处响起一声声低沉中压抑不住兴奋的声音。

　　一道道人影呼啸而起，跨越座座亭台楼阁，直扑流星坠落之地！

　　“不好！”

　　段亢炎心中一震，吓了一跳，不知道怎么突然跳出来好几个明显知道流星泪的人。

　　难道是我重生引起的变化吗？

　　电光火石之间，他不但没有前进，反而猛然收缩气息，缩在假山之后。

　　“这群蠢材，不知晓云雾山庄的恐怖吗？”

　　他心中破口大骂，却也只能盼望这些蠢材能夺走流星泪，否则，他也没有希望染指了。

　　轰隆！

　　温泉之上强横的气势爆发，瞬间将弥漫的水雾荡开。

　　浩瀚星光瞬间扫荡八方，宛如万道六星纵横四散，将所有扑击而出的人影远远弹飞出去。

　　“夜入我云雾山庄，真是不知死活！”

　　微微带着些许诧异的声音回荡在云雾山庄上空。

　　段亢炎微微凝神看去。

　　只见那温泉之中，一少年泡在其中，背靠温泉壁，赤裸的上身之上肌肉修长匀称，却好似蕴含着无法想象的巨力。

　　令人注目的是，在他的手掌之中。

　　赫然握着一个仿佛吊坠，形如眼泪的模样的红色晶体。

　　而只是一个刹那，那晶体就在众人的注视之下，消失在少年的掌心之中！

　　“干！居然直接掉在他的手掌之中！”

　　段亢炎心中吐血。

　　气运果真有这般强大吗？

　　一个个抛飞出去的人影，看到这一幕，心情与段亢炎相差无几，吐血的同时，纷纷腾空，想要遁走。

　　“当我云雾山庄是什么地方？想来就来，想走就走？”

　　泡在温泉之中的顾羽微微挑眉，眸光之中一缕剑意呼啸而出，化作一道赤红流光，瞬间纵横长空之上。

　　轰隆！

　　音波狂飙，气流呼啸。

　　那一道赤红流光瞬间贯穿虚空，往返四极，覆盖了千里方圆，将一个个狼狈遁走之辈，全都荡开射爆！

　　完全无视了任何法宝，神通！

　　“啊！”

　　“不！”

　　“我不甘啊！”

　　一声声惨叫回荡在山林之中，久久不散，血腥之气笼罩了小半云雾山庄。

　　滴答~

　　段亢炎额头冷汗滴落，心中危机之意升腾到了顶峰，僵立在原地，一动也不敢动。

　　他做梦也想不到，顾羽大晚上的会来泡温泉。

　　想不到，那流星泪居然会直接掉到他手中。

　　更想不到的是，不知道哪里蹦出来这么几个蠢货，简直要坑死他！

　　否则，纵使看到顾羽在温泉之中，他也可以从容退走。

　　如今，他已然听到了云雾山庄之中的一道道破空之音，无数强者蜂拥而来。

　　纵使他对于自己的秘术再有信心，此时一颗心也不禁跌落谷底。

　　“师傅，徒儿的飞剑之术，可入得您的眼？”

　　温泉之中，顾羽踏步而出，一袭宝衣瞬间浮现在他的身上。

　　在温泉之侧，赫然有一道人影负手而立，气势雄浑，霸道睥睨。

　　那人影身高不过七尺，比起此时的顾羽相差仿佛，一袭金毛，却非人族，而是一只金猴！

　　那一只猴子，毛脸雷公嘴，一双火眼金睛，浑身毛金光灿烂，神情冷漠如铁石，眉宇间却神光流溢，露出睥睨下的霸道之气！

　　却是顾少伤以他化自在大法，化出了斗战圣皇，作为教授顾羽斗战之道的师傅。

　　“再强十倍，也不入流！”

　　看着顾羽，猴子神情淡漠依旧，声音铿锵，好似铁石碰撞摩擦一般。

　　“嘿嘿！那是，师傅您的斗战之道，可是父王都称赞的！”

　　顾羽挠头一笑，有些敬畏地说道。

　　“是吗？”

　　斗战圣皇闻言，面色微微一动，突然探手一握。

　　咔嚓！

　　假山开裂，段亢炎惊呼一声，被斗战圣皇握在掌中。

　　“学艺不精，近在咫尺都不能发现，明日与我对练！”

　　斗战圣皇抖手将段亢炎丢在地上，冷声道。

　　坐镇云雾山庄的，自然是他。

　　否则，今日出手的，可能就不止是这几个小虾米了。

　　“啊？”

　　顾羽脸色一苦。

　　他这位师尊斗战无双，纵使压制的境界比自己还要低一两筹，却也往往将他暴打的狼狈不堪，让他十分之畏惧。

　　“知道了！”

　　顾羽叹息一声，恶狠狠的看了一眼被丢在地上，面色惊骇欲绝，却一动不能动的段亢炎。

　　……

　　炎京城，镇东王府，静室之内，顾少伤盘膝而坐，神色平静。

　　呼~

　　他缓缓收敛眸光，淡淡开口道：“如果你所说的游戏就是这些小把戏，却是太让我失望了！”

　　他的声音平静，似乎是在自言自语，但丝丝缕缕的神意却震动了虚空，蔓延进无尽虚空之中。

　　平行线之混乱，缔造了这些“重生”“穿越”而来之人，更有一个个拥有“系统”之辈。

　　若是没有他，自然可能被他们改变，顾羽也未必能敌得过这些人。

　　但是他既然已然来了，更强行凝聚阴阳，为顾羽铸就了根基，这一切，自然就只是个笑话了。

　　他只培养一人，却已然足够抗衡所有的乱入之人了。

　　“是吗？那真是太抱歉了。”

　　虚空微微一动，流水一般环绕静室，颤动发出时空之音。

　　时空之主无所不在，顾少伤对他所说之话，祂自然听到了。

　　“你要输了。”

　　顾少伤眸光平静，看着虚空，淡淡说道。

　　境界的差距真是不可弥补。

　　时空之主纵使出声，他也无法发现他的踪迹，更遑论与其一战了。

　　纵使毁去此界的时空长河，也伤不到其丝毫。

　　“输赢没有那么重要，输了又能如何呢？要看自己得到了什么！你还是太年轻。”

　　时空之主没有丝毫波动的声音在静室之中回荡着。

　　无尽时空之中，时空之主的意志游走天地，注视着顾少伤。

　　“得到什么？你能得到什么？”

　　顾少伤挑眉。

　　一群大罗之下的争伐，对于他一丝触动也无，更遑论时空之主了。

　　“我高兴啊！”

　　时空纠缠，好似一道小龙般游走在静室之中，环绕着顾少伤转动着：

　　“无尽混沌海之中，难道还有什么让我高兴，让我欢喜更重要吗？”

　　小龙呼呼游走，吹动了顾少伤的鬓角：“更何况，你还没有赢，我怎么就输了呢？”

　　他的话语之中，意义莫名，似笑非笑。

　　“凭这些时空重叠造就的小小变数吗？”

　　顾少伤神色不变，淡淡的看着身边游走的小龙。

　　他算是知晓了这时空之主为何声名狼藉了。

　　做事全凭喜欢，漫无目的的就要搅动时空，破坏秩序，没有一个宇宙主宰会喜欢他的做事方式。

　　“时空，可远远没有你想象的那么简单啊！”

　　时空之主的声音回荡，似乎是来了谈兴。

　　呼的一声，小龙微微一动，笼罩了整个静室，裹挟着这处静室，来到了时空之中。

　　囊括了天地众生的长河滚滚而流，仿佛覆盖了入目所及的一切，无边无际。

　　“立身现在，在你面前奔流不尽，滔滔不绝的是未来，在你身后，永不停息，不断蔓延的是过去。”

　　时空之主的声音回荡在时空长河之上，浩荡莫测，好似整条时空长河都在声音之中震动着。

　　“时空长河之中流动，乃是一条条时间线，前方是未来，身后是过去，你左右，便是一方宇宙之中近乎无穷无尽的平行宇宙，平行空间！”

　　“这些，才是组成时空长河的部分！”

　　静室之中，看着四周流淌的时空长河，顾少伤神色微微有些变化：“原来，你阻挡我窥视时空，并不是为了遮掩过去，未来，而是遮蔽这无尽平行宇宙！”

　　看着滚滚而流，无边无际，无始无终一般的时空长河，顾少伤微微有些明悟了。

　　何为平行宇宙？

　　时空之中无尽变量，一条条时间线之中的不同分叉，便是一个个平行的宇宙，平行空间。

　　无穷无尽的平行宇宙之中，将会有无数个同样的存在。

　　无论个不同的你，无数个不同的他，也有无数个不同的我！

　　“这方时空，秦羽未曾成道，有无数个秦羽，你得其一，我得亿万兆无穷！你凭什么赢我呢？”

　　时空之主淡淡开口，十分平静。


第0994章 宇宙化生，时空成道

　　祂静静的注视着顾少伤。

　　如段亢炎，天剑道人，方垣这般，不过是他拨动时空的一些小小意外，便是都灭了，又算得了什么？

　　系统之主所遗留的那道系统光辉，分化无穷，落入无穷京兆之数的平行宇宙之中，顾少伤所在的这方时空之中，不过是最为微不足道的而已。

　　其他无尽平行宇宙之中，得到系统，奇遇的，可是无可量计的秦羽！

　　一方宇宙之中的无尽平行宇宙共同组成时空，宇宙，其本质上来说，气运皆是相连。

　　有的平行宇宙之中，气运更多，则可称皇称帝，可能其他的，就十分落魄，英年早逝，沦落成乞丐的也并不稀奇。

　　秦羽，也如是。

　　这便是时空之主的手段。

　　无数时空更迭之中，一个个本该落魄的秦羽逆袭，无形之中便夺了顾羽的气数。

　　在无尽混沌海之中，混元级数的存在对战大罗，这是常规操作。

　　就如，成就大罗的大势不可改，但成就大罗的是这方宇宙的你，还是另一方平行宇宙的你。

　　这一点，却是可以改变，同为大罗的顾少伤做不到，显然，时空之主可以做得到。

　　顾少伤知晓，时空之主的这种手段，无疑是超越大罗的范畴，倒是有些类似于诸天镜的运转法理。

　　大罗一证永证，无尽时间线之中，其成就大罗是必然，不可更改。

　　但混元境界，却能在大势不改的情况之下，从根源之上终结大罗存在。

　　“好手段！”

　　顾少伤先是抚掌赞叹。

　　又微微摇头：“可惜，真实只有一个，平行宇宙再多又能如何？”

　　平行宇宙不过是时空变量，再多又能如何。

　　此消彼长，此涨便彼消，只要顾羽始终强于诸多平行宇宙之中的自己，便是亿万万无穷量的自己拖后腿又如何？

　　破局很简单，只要比其他任何一个“自己”强就足够了，而非要与所有平行宇宙之中的自己叠加起来相比。

　　随着他的修行提高，离大罗越近，一切不如他的，自然就会被他所覆盖，消泯，消失，消散。

　　一未必不能胜万！

　　只要够强，一切都可以迎刃而解。

　　“天地四方曰宇，往古来今曰宙，吾本是宇宙化生之生灵，又以时空成道，你与我说时空？”

　　时空之主笑了，看着神色不变的顾少伤，淡然道：“浩瀚平行空间之中，我赋予了无数奇遇给其他宇宙的秦羽，不，顾羽！你觉得他可以胜过所有自己？”

　　顾少伤所说，时空之主自然不会不知晓。

　　他看着顾少伤，漠然道：

　　“就凭你？”

　　时空震动激荡，顾少伤盘膝而坐，鬓角飞扬如瀑。

　　闻言，他微微抬首，与那溶于时空，似乎无踪无迹，又好似无处不在的伟岸存在对视，微微颔首：

　　“就凭我！”

　　他的声音并不如何浩荡，平平静静之中，却有十足的信心，气魄。

　　“那我，就拭目以待了！”

　　时空之主突然一笑，消失在无尽时空之中。

　　来时无形无迹，去时无影无踪。

　　呼~~~

　　时空长河退去，一切时空变量也缓缓消失。

　　静室之中恢复了平静，好似之前的一切都没有发生过。

　　“平行宇宙……”

　　静室之中，顾少伤微微一笑。

　　混元之威能无疑在任何大罗之上，若是一战，自己吃亏是肯定的。

　　不过，祂既然喜欢玩，他却未必就会输。

　　无尽平行空间又如何？

　　无数个自己与一个自己，并未有什么不同，相反，培养一个顾羽，远比培养无数平行宇宙之中的不同的顾羽更容易。

　　只要顾羽站在最强，不败，其他的一切存在，也只能成为他更为强大的基石。

　　无论是敌人，还是“自己”。

　　这一点，顾少伤自忖还是有些心得的。

　　不外乎，同阶无敌。

　　“倒是，宇宙化生有些意思……一方大宇宙的天道成道？”

　　他心中微微思忖着。

　　对于时空之主，他自然是不能不在意，一尊还要强于鸿蒙道人的混元存在，任谁也不敢大意。

　　虽然目前看来，祂似乎并未有恶意流漏，顾少伤却不会大意。

　　“或许，我要多化出几个帮手来？给这小家伙一点压力……”

　　良久之后，沉寂的静室之中，顾少伤微微自语。

　　……

　　“啊呀呀！”

　　云雾山后，顾羽惨叫一声，被斗战圣皇一指弹飞，呼啸着飞出数十里。

　　轰隆~

　　一座小山坍塌，破碎，无尽灰尘飞腾而起，好似一朵蘑菇云一般四散。

　　飓风涟漪扩散，无数草木匍匐，折断。

　　“嘶！”

　　顾羽腾空而起，疼的龇牙咧嘴，额头之上一片红肿之色。

　　挨了一指，简直比飞剑刺穿还要疼。

　　呼~

　　他跨越虚空，回到云雾山巅。

　　看其驾轻就熟的模样，显然不是第一次了。

　　“师傅，师傅！你明明压制自身，法力，力量都不如我，为什么我就无法抵挡？”

　　顾羽躬身一拜，问道。

　　斗战圣皇负手而立，看着顾羽，淡淡道：“还没明白？”

　　他探手而出，速度不缓不急，再度弹出一指：

　　“想要知道，自己去看，去听，不要想着我告诉你！”

　　轰！

　　气爆声震动天地，那看似轻飘飘的一指，却好似比山岳更重一般，挤压了无尽灵气都嘶鸣着四散。

　　“还来！”

　　顾羽咬牙，凝神注视那一指。

　　嗡~

　　虚空好似停滞了一般，顾羽陷入了空灵之中，忘却了一切，只是看着那一指。

　　那一指的速度并不快，以他的眼力甚至可以看到其上不断颤动的金色毛发。

　　但是，那一指之上蕴含的霸道之意，却是无法想象的恐怖。

　　一指点落，天地间的一切都好似消失了，一片黑暗覆压而下。

　　砰！

　　毫无悬念，顾羽应声而飞，再度飞出数十里，砸翻了一座小山。

　　“再来！”

　　顾羽激起了不服之意，眸子都好似要燃烧起来，大吼者跳跃而起。

　　铮~

　　赤红光芒闪烁，一道流光撕裂虚空，裹挟着空气撕裂的音波嘶鸣之音，瞬间跨越数十里，直刺云雾山巅。

　　被打了无数次，顾羽自然也渐渐有了自己战斗方式。

　　飞剑。

　　飞剑！

　　咻咻咻~~~

　　赤红流光划过天空，留下一道道剧烈燃摩擦过后的气柱，在长空之中纵横交错，直刺云雾山巅之上的斗战圣皇。

　　“华而不实！”

　　斗战圣皇冷峻之色不减，无数那飞舞穹天之上的一道道剑光，再度一指点落。

　　咔嚓~

　　无数剑气消散，赤红飞剑应声而断，顾羽大叫一声，来不及躲闪，再度被一指点落。

　　……

　　不远处的山巅之上。

　　“啾啾~”

　　看着不断被弹飞又不断飞起的顾羽，小黑有些担心的鸣叫着。

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　小金猴激动的浑身发抖，看着不远处山巅之上的斗战圣皇，只觉得无比的崇拜。

　　“如果我能拜他为师，拜他为师……”

　　小金猴激动不已，上蹿下跳，细密的毛发都遮盖不住其面上的嫣红之色。

　　谁也无法形容小金猴看到斗战圣皇的心情。

　　【宿主醒一醒，那是超越天尊的无上存在化身，想要拜师的可太多了，你有顾羽那样的父王吗】

　　看着小猴子上蹿下跳，系统不得不提醒了一句。

　　“够了！”

　　小金猴顿时脸黑如锅底：“你闭嘴吧！”

　　【宿主，你要冷静，你需要战斗，我也需要进化，你必须想办法离开这里】

　　系统不厌其烦的说着。

　　“我一直再想！”

　　小金猴脸无比的臭。

　　【有本系统辅助，宿主未来一定能超过他】

　　系统画出大饼。

　　信了你的邪！

　　小金猴翻着白眼，懒得理会自己体内的系统。

　　说好的顺风耳可以倾听一切大能讲道呢？

　　说好的不会被发现呢？

　　自从被跨界抓到此地，他对于这系统说话的可信度，失去了信心。

　　小金猴懒洋洋的躺在草坪上晒着太阳。

　　顺便看着天空之中，屡战屡败，屡败屡战的顾羽，心中唏嘘不已：

　　“猴生艰难……”

　　……

　　时光如梭，岁月匆匆。

　　转眼间，就是一年多过去。

　　在几位师傅的操练之下，顾羽的根基也初步铸就。

　　在回到镇东王府与顾少伤短暂相聚之后，就带着小黑，小金猴，意气风发的踏上了游历天下之路。

　　呼呼~~~

　　初次离家的少年心中总是欢呼雀跃居多，一路飞行，不久之后就出了大秦疆域。

　　“第一站，就去无尽海域吧！据说，海外仙岛之上，仙子很多……”

　　顾羽张开双臂，欢呼着进入无尽大海。

　　唳~

　　已然长大的小黑轻啼着，舒展羽翼，翱翔九天，时而俯冲而下，与顾羽嬉戏。

　　坐在小黑翅膀之上的小金猴百无聊赖。

　　他虽然在顾少伤面前没有还手之力，但好歹也是临近天妖境界的大妖，凡人界对他根本没有吸引力，此时就想着，怎么将顾羽骗到仙魔妖界去。

　　还要不着痕迹才好。

　　“据说，有好多修仙者，妖兽呢？怎么一个都没有？”

　　一连飞了数月时间，再大的兴趣，看着海天一色的大海，也有些烦躁了。

　　他哪里知晓，小金猴的气息无比恐怖，稍稍散逸一缕，就没有任何妖兽敢于靠近。

　　叮咚！

　　不知多久之后，顾羽的精神一振，第一次听到海浪之外的声音。

　　“是琴音！”


第0995章 姜立

　　顾羽凝神，只觉的清幽的琴声响起，仿佛泉水叮咚，高山流水一般。

　　来源之处，赫然是海底！

　　“莫非是在海底？”

　　顾羽心中一动，轻声吩咐了一声：“小黑，你在上面等我，我入海看一看，去去就来。”

　　唳~

　　小黑落在海面之上。

　　它为妖兽，自然不会惧水，不过，它到底是禽鸟成道，天性不喜水，听顾羽说去去就来，也就没有执意跟进去。

　　倒是它背上的小金猴，跳跃而下，化作一道流光随着顾羽一同潜入海底。

　　“等等我！”

　　眼见小金猴也跟了下去，小黑不由也急了，噗通一声就钻了进去。

　　“哈哈，小黑。”

　　顾羽摇头一笑，之间碧蓝的海水之中，偶尔有鱼群游过，有知名的也有不知名的，游走不定，美轮美奂。

　　呼~

　　顾羽没有多看，寻着那琴声而去，瞬间下沉十里，之间此处的鱼群已然很少，反而，一个个狰狞的妖兽不时出现。

　　砰！

　　随手崩碎了一只扑向自己的虎鲨精，顾羽再度下游，不多说就看到了一片漆黑的海底，山峰林立，水草摇摆，完全不同于地面之上。

　　此处的海压已然极高，相当于先天级数的妖兽都无法抵抗，不过，对顾羽他们自然没有什么妨碍。

　　“海底世界啊。”

　　顾羽踩踏在海底，海底的黑色淤泥触动，将大片的海水染成黑色。

　　这是属于海的世界，水中生物的天地。

　　他看着不远处，一道巨大海沟，海沟之前，有一座竹子搭建而成的庄园，竹屋前三间，后三间，中央是一个庭院。

　　其中似乎有禁制，将汹涌的海水挡在外面，免受侵袭。

　　布阵之人十分之高明，阵法与大海灵脉相连，不但不需要消耗灵晶，还可以吸引海底的灵气。

　　“琴声就是那里传出来的吗？”

　　顾羽抚摸心口，闻听那琴声之时，他心中就微微有些悸动，似乎，弹琴之人对他有一种莫名的吸引力。

　　这种吸引力，才是他下海的关键。

　　呼~

　　暗流滚动，小金猴落在顾羽的肩膀之上，微微皱眉。

　　在那竹屋之中，感受到一丝危险的气息。

　　“走吧，进去看看。”

　　等到小黑也落下之时，顾羽传音说了一声，就向着那庄园走去。

　　“什么人！”

　　一声咆哮之声激起道道暗流，庄园之内，一个身穿高大的猿猴跳了出来。

　　那猴子毛发碧蓝，眸子通红，却是一种极为少见的火眼水猿，天生精通水火之道。

　　“闻听琴声而来，冒昧之处，还望海涵。”

　　顾羽微微抱拳。

　　“琴声？你是要找立儿姐姐？”

　　那猴子微微一愣，顿时龇牙咧嘴起来：“我叫侯费，相见立儿姐姐，就要打败我！”

　　侯费有些惊喜。

　　他生性好动好战，在这庄园之中十分之憋屈，眼看有一个看着不弱的修仙者上门，顿时就有些手痒。

　　“费费！”

　　清雅中带着一丝责备的声音传来。

　　顾羽心中一动，入眼的便是那漆黑如墨，亮可鉴人的一头长发以及一双黑白分明，宁静温婉的眼睛。

　　之后，他才看到，那是一个身穿青衫，皮肤晶莹如玉，身材窈窕的清秀少女。

　　少女相貌只能说是中等，不算是绝色，但是气质高雅，举止得体。

　　“立儿姐姐！”

　　侯费见了少女，顿时泄气，也不看顾羽一眼，径直回了庄园。

　　“远来是客，请进来坐吧。”

　　少女看着顾羽，轻声说道。

　　顾羽没有见到，少女的手指都攥的发白，强自在按耐自己激动的心情。

　　“前世，你为了我，经历了无数磨难，今生，换我来守护你。”

　　少女心中暗暗的说着。

　　数年之前，她神入冥冥之中，好似看到了许许多多的未来，看到了这个少年与自己的相遇，看到他为了自己，受了无数的劫难。

　　“谢谢姑娘。”

　　顾羽道谢一句，带着小金猴与小黑走入庭院之中。

　　浑然不知，这个少女已然等候他多时了。

　　庭院十分清雅，竹木散发清香，顾羽啧啧称奇，随着少女走进屋内。

　　“澜叔，有客人来了。”

　　少女轻声叫了一声，内院之中走出一个中年人。

　　那中年人其貌不扬，气势沉凝如山，尤其是一双眼睛，无比平静幽深，让顾羽心中微微有些紧张。

　　因为他发现，自己竟然看不透面前这个中年人的修为。

　　要知道，他渡过六九天劫已久，能让他看不透的已经很少了。

　　“小兄弟不要紧张。”

　　中年人微微一笑，声音温润：“可以称我澜叔，也是人族。”

　　“澜叔。”

　　感觉到这个中年人的善意，顾羽顺从的叫了一声。

　　“坐吧。”

　　中年人摆摆手，让顾羽坐下。

　　顾羽肩膀上的小金猴有些坐立不安。

　　他可是接近天妖的大妖，足以横扫凡人界，但是他发现，面前的这个中年人，他竟然也看不透！

　　“系统，他是什么修为？散仙吗？”

　　他心中沟通系统。

　　【宿主，这是一尊神王，神界之中仅次于天尊的巨头。你运气真好】

　　系统的声音回荡在小金猴的脑海之中。

　　什么鬼？

　　神王？

　　先是一个无比恐怖的存在横跨两界将他摄拿过来，之后是一个超过天尊的霸道猴子，之后又是一个神王！

　　小金猴忍不住看了一眼懵懵懂懂的顾羽，心中无语。

　　这是什么样的气运。

　　区区一个凡人界的小家伙，身边都是这些吓死人的恐怖存在。

　　“喝茶。”

　　中年人倒了一杯茶，端给顾羽。

　　他叫姜澜，是神界的一个神王，少女姜立的叔叔。

　　流星泪就是他老婆生命神王左秋梅陨落之后留下的，他下界，其中大半是为了顾羽。

　　想要知道，能机缘交合之下得到流星泪的，是什么样的人。

　　……

　　接下来的时日，顾羽与姜立儿在无尽海之上闯荡，修行，经历厮杀，闯荡出莫大名头的同时，两人也相互之间情愫暗生。

　　一晃又是十年时间，两人相互倾诉，顾羽决定，带着姜立回家面见父亲。

　　告别了留在无尽海闯荡是小黑，侯费，带着小金猴，与姜立两人踏上了归途。

　　“你父王，是个怎样的人啊？”

　　归途之中，姜立儿有些忐忑的问道。

　　在她所看到的些许未来之中，从未真正的接触顾羽的父亲，只知道，那是一个极为神秘之人。

　　“父王他，是一个很好的人。”

　　一袭青衫，身姿修长挺拔，器宇轩昂的顾羽微微一笑，握住姜立的手掌，道：“父王他，一定会很喜欢你。”

　　这些年中，顾羽经历许多厮杀，粉碎了诸多针对他的杀局。

　　这些人来路十分之古怪，无冤无仇的就要针对他，几次下来，被顾羽杀的人头滚滚，才消停下来。

　　经历了诸多厮杀之后，他已然真正的成熟起来，曾经顾少伤，斗战圣皇所传授的东西也有了自己的领悟。

　　姜立无瑕的玉容微微一红，转移话题，道：“逆央仙帝所遗留的洞府，你不去了吗？”

　　这些年中，顾羽也曾得到九剑，传说那是开启逆央仙帝陵寝的钥匙。

　　“何必惊扰前人的陵寝？我又不在乎那些东西，小黑，费费他们愿意去，我全都留给他们了。”

　　顾羽微微摇头。

　　经历了几位师傅的培养，他的眼光何其之高。

　　他自己所会的已然足够自己修行了，何必去打扰亡故之人的陵寝。

　　姜立点点头，没有多说什么。

　　只是微微有些担忧的看向无尽海。

　　在她所看到的未来之中，她看到她的表哥会下界，造下很大的杀戮。

　　之前也央求澜叔去阻拦他下界，却不知晓是否可以改变。

　　呼呼~~~

　　两人踩踏流光，没有多久就跨越了无尽海域，跨越了大秦边疆之地，来到了大秦腹地。

　　“我还未见过凡人城池呢，去看看好不好？”

　　姜立看着人流鼎盛，热闹非凡的城池，心中有些好奇。

　　她只是得到了一些关于未来的记忆，本质上还是一个少女，对于未曾接触过的东西，自然十分之好奇。

　　“也好。”

　　顾羽点点头，自无不可。

　　当即，两人踱步而下，踏入那这座桂水城中。

　　……

　　桂水城依山傍水，城池西边有灵秀的山脉，因有一条漓江贯穿全城而得名，极为繁华，人口超过十万户，算是一座大城了。

　　正当顾羽和姜立儿便走在桂水城的一条街道上，二人彼此亲昵，笑谈着各处房屋建筑、风景名胜之时。

　　街道的尽头，一位白袍青年男子忽然出现，踱步走在大街之上。

　　那青年风姿过人，脸上时刻带着温润的笑容，但其眼底，却是无尽的淡漠之意。

　　看着四周来往的人群，好似一尊高高在上的神，俯视蝼蚁一般。

　　“恩？”

　　突然，白衣青年的笑容微微一僵，看到了不远处并肩而行，彼此亲昵的顾羽与姜立儿。

　　他的眸光之中好似有雷霆闪过，轻声开口：

　　“表妹！”

　　姜立儿身子微微一抖，顿时看到了踏步而来的白衣青年：

　　“表哥！你，你怎么来了！”

　　“你让澜叔拦我，便是为了这个凡人蝼蚁吗？”

　　白衣青年话音微微一冷，看向了顾羽：“蝼蚁一般的东西，也敢靠近我表妹，真是不知死活！”


第0996章 你也懂天？

　　白衣男子神情淡漠，看着顾羽的眼神如同看着一只蝼蚁，同时，他的眸光之中更有一种顾羽无法理解的东西。

　　澜叔为什么拦不住他？

　　当然是，他知晓面前这个如今的蝼蚁，将来会有多么强大。

　　前世的自己，一念之差放过了他，之后被死狗一般的碾死，此刻，他当然不会再犯下这个错误！

　　看到些许未来的，不止是姜立，还有他！

　　虽然，他不认为一个凡人界的蝼蚁在未来可以那般强大，但这并不妨碍，他此时出手碾死他！

　　“又是一个神？”

　　蹲坐在顾羽肩膀之上的小金猴顿时色变，感受到了无比浓郁的杀机。

　　“我还是躲着点！”

　　小金猴身子一动，跳上了万里高空，俯瞰下方，心中嘀咕不已：

　　“这傻缺，莫非想杀顾羽？”

　　他有些诧异，这世间哪里有人能杀顾羽，何况还是这凡人界。

　　是以，他也没有插手的意思，那位存在可能护着自己儿子，自己要是被碾死了，可就冤枉死了。

　　小金猴的离去，周显没有在意，不过是个小小畜生罢了。

　　“蝼蚁？”

　　听到周显无比轻蔑的声音，顾羽神色微微一冷。

　　“呵呵！凡人就是凡人，蝼蚁便是蝼蚁！凡人以为自己比脚下的蝼蚁要尊贵，但在我眼里，凡人与蝼蚁，并未有什么分别！”

　　周显目光依旧是那么清冷，顾羽的恼怒他只会觉得可笑。

　　他来了，未来的一切便不会发生了。

　　蝼蚁就是蝼蚁，孱弱的还不如一只鸡崽。

　　“周显！你想干什么？！”

　　姜立神色冷了下来，连表哥也不叫了。

　　她不知道澜叔为什么没有拦下他，还比她看到的早了那么多年下界，但她却知道，麻烦大了。

　　除了澜叔，她也没有任何手段，可以阻拦这个表哥。

　　“表妹，你以为澜叔会在意区区一个凡人蝼蚁吗？”

　　看到姜立如此维护顾羽，周显心中怒意一闪，淡淡道：“姨父命我带你回去，若有阻拦，格杀勿论！”

　　他的杀意坚决，纵使姜立维护，他也要杀！

　　呼~

　　周显探手一挥，一道青光笼罩了姜立，道：“姨父震怒，澜叔虽然地位极高，却也无法抵挡！姨父有命，你若不回去，此界之中的无数凡人蝼蚁都要死！”

　　他知晓，姜立与其他神界众人不一样，心地善良，就是对一众凡人也心怀善念，故而以此警告她。

　　“父亲……”

　　姜立攥着手掌。

　　她知晓，区区一处凡人世界对于自己父亲来说是多么的微不足道，如果她不回去，此处凡人世界根本没有能阻拦周显之人。

　　一时间，她有些不知所措。

　　她虽然知晓一些零碎的未来，但是短短时间，她也无法拥有抵抗她父亲的力量。

　　顿时，她有些后悔自己一时忍不住心头的悸动来见顾羽。

　　“你想干什么！”

　　看着被青光笼罩之中的姜立，顾羽神色冰冷，一步踏前，拦在了姜立身前。

　　“不要！”

　　姜立惊呼一声，立马看向周显：“你不要动手，我会回去！”

　　“呵呵。”

　　看着挡在身前的顾羽，周显笑了，无比冷漠的笑了：

　　“蝼蚁也敢触犯神人的威严？”

　　他的眸光微微一闪烁，杀意迸射而出。

　　“不好！”

　　顾羽神色大变，星辰变运转开来，体内爆发出无比璀璨的星光，想要护持这座城池。

　　但是，相差太大。

　　周显的眸光只是微微一亮，那瞬间的光华超过了太阳！

　　仅仅是一瞬间，没有声音，没有惨叫，犹如镜片碎裂一样，桂水城所在的整个空间碎裂了。

　　房屋，街道，来往的行人，豢养的家禽鸟兽，乃至于无所不在的光线……都在这一刻全都破碎开来。

　　仅仅一瞬间罢了，所有的一切都几乎不存在了！

　　“噗！”

　　顾羽大口咳血，周身横七竖八的浮现一道道伤痕，强横堪比神兽的身躯都受到了重伤。

　　若非是流星泪之中的神王精华散逸护体，此时的他都要气化消失！

　　而他的极力挣扎，也仅仅护住了身后短短的一条街道，寥寥百余人，而其他数以十万计的生灵，已然全都消失在破碎的虚空之中！

　　一念间，破碎了无尽虚空，屠杀了十万生灵！

　　这是远远超过大乘期的威能！

　　“天啊！发生了什么！”

　　“啊！魔鬼，魔鬼！”

　　“不！爷爷，爷爷！啊，不要啊！”

　　顾羽身后一片惨嚎之音。

　　在顾羽护持之下侥幸躲过这一道眸光的幸存之人，全都吓傻了，发出惊恐欲绝的惨叫之音。

　　“周显！”

　　姜立极力挣扎着，呼喊着：“你，你竟然杀了这么多人！”

　　她的心中无比的悔恨。

　　她所看到的未来之中，并未真正看到周显造下的杀孽，哪里知晓，周显一念就屠杀了十万生灵。

　　顿时，她的面色惨白，无比后悔自己按耐不住下界见顾羽的念头，让无数无辜的生灵惨死。

　　“周显，你杀戮如此之多的生灵！苍天都不会放过你！”

　　顾羽大口咳血，眸子一片猩红，杀意前所未有的强烈。

　　他修行二十年，一路上虽然也有诸多敌人，却还是头一次，对一个人产生如此强烈的杀意。

　　同时，深深的无力浮现在他的心头。

　　若是有足够的力量，这一切根本不会发生！

　　“苍天？”

　　周显淡漠的看了一眼顾羽，更不在意姜立几乎泣血的喊叫之声。

　　比起自己，表妹又算的了什么？

　　一个未来可能杀死自己的存在，他怎么可能放过他。

　　“天有天道，杀戮从来不是罪，弱小才是最大的原罪！”

　　周显负手而立，神情冷漠如神，睥睨顾羽，淡淡道：

　　“我比你，更懂天！”

　　“周显！你若杀他，我这一辈子都不会放过你！”

　　姜立看着四周破碎的虚空，死去的无数生灵，发出从未有过的誓言。

　　“表妹，你还太小了。待你活过亿万年之后，你就会明白，这点杀戮又算的了什么？对这些蝼蚁来说，活上百年与一天，又有什么分别？”

　　周显看也没看姜立，看着顾羽猩红的眸光，一指点落，就要将其击杀！

　　以他之实力，莫说是这凡人界，便是仙魔妖界，又有几人可以阻他？

　　“周显！”

　　顾羽嘴角溢血，杀意无比沸腾，死死盯着周显，要将他铭刻在内心深处。

　　轰隆！

　　一指点落，无可形象的力量瞬间充斥了天地，万里之内的空间瞬间破碎。

　　顾羽那堪比神兽的肉身好似一张薄纸般被撕裂开来。

　　无法抵挡！

　　无法抵抗！

　　仅仅一指而已，其上蕴含的力量就超越了顾羽此时万万倍，让他根本抵抗不了！

　　“你这傻瓜，赶紧叫你爹啊！”

　　万里高空之上，小金猴急的上蹿下跳，忍不住大叫起来。

　　“父王……”

　　顾羽神意归于冥冥，无论是姜立无比痛苦的呼喊还是天穹之上跳脚的小金猴的声音，他都没有听到。

　　在这恍恍惚惚之间，他感觉自己回到了二十年前的云雾山巅。

　　他看到自己于山巅之上父王盘膝而坐，淡淡开口：

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同……”

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同……”

　　顾羽福至心灵，不由自主的念诵了出来：

　　“太初有神，其名为伤……”

　　嗡~~~

　　一缕紫意在顾羽的眉心升腾而起，瞬间充斥了天地四极，凝滞了万古时空一般！

　　道音隆隆，覆压天地。

　　“这是……”

　　周显神色微变，这一指再也点不下去，只觉四周的无尽空间都好似被一股无法形容的强横之力镇压了。

　　下一个瞬间，在周显不可思议的注视之下，道音覆盖之地，入目之所及，之前破碎在虚空乱流之中的一切，都好似发生了逆流。

　　破碎了房屋，街道，人群，鸟兽，乃至于灵气，光线，时空，都在这一刻都开始了逆流。

　　仅仅是一个瞬间而已。

　　曾经破碎的便回转过来，入目之所及，一切全都恢复了之前的模样！

　　死去的十万生灵瞬间归位，破碎的城池再度恢复完好！

　　之前的一切，都好似没有发生一般！

　　呼~

　　顾羽缓缓吐出一口长气，周身狰狞的伤口瞬间消失，滴落的血液都逆流而回，瞬间恢复了巅峰状态。

　　但之前发生的一切，他一生都不会忘却。

　　“什么？这怎么可能！”

　　凝滞在虚空之中，只剩下思维可以转动的周显，无比之惊骇，看着这一切，心中无比之震怖。

　　这凡人界，竟然有这样的强者吗？

　　“弱小不是原罪，屠戮弱小才是！”

　　顾羽站在恢复完好的街道之上，手掌按着胸口，看着神色僵硬的周显，平静开口：

　　“苍天不杀你，我来杀你！”

　　“你……”

　　周显的瞳孔顿时收缩。

　　“你敢杀我？”

　　突然，周显发现空间不在凝滞，顿时松了一口气。

　　踏踏~~~

　　紫意氤氲之中，顾羽踏步而行，一种从未有过的感觉在他的心中升起。

　　早就烙印在他心中的太初金章精义缓缓流动着，强横的不可思议的力量充斥了他的四肢百骸。

　　一时间，顾羽只觉得自己可以一拳打碎天空！

　　然后，他就打出了一拳！


第0997章 顾羽的哥哥们

　　轰！

　　顾羽的气势攀升到极点，以那充斥四肢百骸的强横力量，轰然打出了一拳！

　　这一瞬间，之前顾少伤，斗战圣皇所传授的斗战之道，他突然有了领悟。

　　拳也好，其他手段也好，最为重要的就是一个意字。

　　没有意就没有灵魂。

　　没有战天斗地，炙烈到极限的杀意，杀伐之道是不可能真正成就的，更遑论斗战圣皇的斗战之道了！

　　而此刻，他真正懂了他师傅传授的斗战之道！

　　他的拳之中，第一次有了意！

　　轰隆！

　　炙烈浩荡的意志贯穿天地，覆压全城。

　　在那一股力量的加持之下，顾羽的意志催发到了一个无法想象的高度！

　　天地，时空，一切的一切，都映彻在他的眼中，臣服于他的力量之下！

　　“你！”

　　周显神色微微一变，只觉得四周的空间发生了无法想象的变化，脆弱的弹指可以崩碎的凡人界空间，竟然变得比神界还要坚韧！

　　顾羽的拳意之中，不但拥有极致的杀伐之道，还有守护之道！

　　在他的注视之下，这一座弹指可崩碎的城池之上，都好似化作了仙金一般！

　　“你敢杀我！”

　　周显色变了。

　　这一拳中蕴含的力量，很显然不是顾羽本身的力量，极有可能是那位一念间逆转时空，逆转生死的强者的力量。

　　“我父亲是……”

　　周显抛出一件件的神器，没有丝毫的抵抗之意，只想着逃跑。

　　但是，顾羽这一拳的力量，远远超出了他的想象。

　　无论是他抛出去的神器，还是他穿在身上的神甲，都在这一拳的轰击之下，脆弱的不值一提。

　　连一句话都没说出口，周显就被拳意轰然笼罩在内，当空打的爆碎开来！

　　神血肆意横流，染红了城池。

　　惨烈杀伐之意直冲天际。

　　“顾羽！你不能杀我！”

　　在拳意裹挟之下，周显的元神无比的黯淡，好似下一刻就要破碎开来。

　　他再也不能高高在上，无比惊恐的发出喊叫之声：“你杀了我，我姨父不会让你与立儿在一起的！”

　　他恐惧了。

　　在面对一众远不如他的凡人面前，他自诩为神高高在上，但是在面对足以彻底灭杀他的力量之时，他的心中无比的恐惧起来。

　　“小羽，你不能杀他！”

　　虚空微微一动，姜澜浮现在城池上空，微微皱眉。

　　“为什么不能？”

　　顾羽充耳不闻，轰然一拳将周显的元神彻底崩碎。

　　“啊！”

　　周显面上的惊喜之色还未褪去，没有想到，顾羽竟然在姜澜面前杀他。

　　“小羽！”

　　姜澜神色微微一变，探手欲要捕捉周显破碎的元神。

　　却发现，顾羽之前的杀意太过炙烈，竟然将其元神彻底的燃烧殆尽，他也无法救回。

　　“你啊！”

　　姜澜微微摇头，踏入城池之中，挥手将困住姜立的青光撤去。

　　“你杀了他，会有大麻烦的。”

　　看着顾羽，姜澜微微叹息一声。

　　“澜叔。”

　　顾羽神色冰冷依旧，看着姜澜，开口道：“之前周显灭杀满城生灵之时，你为什么不阻拦？也是觉得，凡人比不上你们高贵吗？”

　　他的话语之中带着一丝愤慨。

　　周显的命是命，满城凡人的命就不是命了？

　　顾羽看向姜澜的眼神，都发生了变化。

　　他不傻，姜澜之所以最后出手，或许是想让他受到教训之后保住自己的命，在自己逆杀了周显之后，他也会出手护持周显。

　　显然，这满城的百姓，他也不怎么看的上。

　　姜澜没有说话。

　　他修行亿万年，见过太多的生死，莫说是凡人，便是仙人，神人在他眼中也如同砂砾。

　　与他没干系的，死了便是死了。

　　“小羽，不要这么说澜叔。”

　　姜立握住顾羽的手掌，面上也带着一丝担忧：“周显的父亲是一个大人物，你杀了他，恐怕他不会放过你的。”

　　神界之强大，是凡人难以想象的。

　　虽然之前顾羽爆发了强大的实力，但姜立也不认为此时的顾羽可以对抗周显的父亲。

　　呼~

　　万里高空之上，眼看一战落幕，小金猴才一步落下，化作一道金光落在了顾羽的肩膀之上。

　　听到姜立的话，顿时忍不住了：“他父亲再强大，难道还能比顾羽的父王更强大吗？”

　　虽然他对系统不那么信任了，但是对系统的判断还是相信的。

　　有一个能横跨两界将他摄拿下来的父王，一个还要远远超越天尊的师尊，纵使神界的天尊下凡都要跪。

　　那个白衣男子的父亲即便是神王，又算得了什么？

　　“你的父王？凡人国度的王爷？”

　　姜澜微微皱眉。

　　跟着顾羽的这只小金猴乃是纯血神兽，堪比天妖的存在，在这凡人界能让他推崇之人，或许不是凡人。

　　联想到之前顾羽爆发的强大力量，或许，他的父王，也是神界的某位大能？

　　他心中转动着，说道：“小羽，带我们去见一见你的父王。”

　　顾羽握着姜立的手掌，微微点头。

　　他也不知晓自己父王有怎样的修为，但他却知晓，自己父王近乎无所不能。

　　……

　　炎京城，镇东王府。

　　大门之外，方垣百无聊赖的靠着石狮子。

　　他来自机械宇宙，修行电磁力，修行与任何人都不同，立在这一颗无人吸收过的星球之上，无时无刻的不在飞速成长。

　　远比天剑道人那般的修仙者修行快的太多了。

　　无论是那无数星辰，还是那悬挂穹天的太阳，乃至于脚下的星辰，都属于他自己。

　　这样美妙的修行环境，让他做梦都会笑醒。

　　短短几十年，他的修为就远远超越了常年闭关的天剑道人，除了那位王爷以及小王爷的几位师傅，他就是镇东王府的第一高手。

　　“咦，小王爷回来了？”

　　突然，方垣心中一动，看到了化作流光而来的顾羽等人。

　　“方叔！”

　　顾羽踏步来到王府之前，亲切的叫了一声。

　　“不敢，不敢。小王爷折煞小的了。”

　　方垣连忙跳开，摆摆手。

　　他可当不起顾羽叔叔的称呼。

　　“阁下是……”

　　然后，他看向了姜澜，神色微微一动。

　　这个气势沉凝的中年人，修为深不可测，让他心中都微微有些忌惮。

　　“这是澜叔。”

　　顾羽笑着说道：“方叔，父王出关了吗？我想见他。”

　　“王爷此时在后院，小王爷自己去吧。”

　　方垣淡淡的看了一眼姜澜，才满是笑意的对顾羽说道。

　　“立儿，澜叔，我们走吧。”

　　得知自己父王出关，顾羽也有些欢喜，回转身对姜立二人说道。

　　却发现姜澜的神情僵硬，眸光空洞，似乎见到了什么恐怖的存在一般。

　　接连叫了两声，姜澜才回过神来，深深了吸了一口气，道：“好。”

　　他的心中震动不已。

　　在他的眼中，这一处镇东王府简直无比之恐怖。

　　其好似超脱于时空之外，处于万界之中心，比起他曾经见过的天尊府邸还要恐怖的多。

　　在他的眸光之中，凡人界，仙魔妖界，乃至于神界的本源，都在向着此处蔓延，好似膜拜一般。

　　几人在顾羽的带领之下踏入了镇东王府，走过长廊，迈过假山庭院，来到了后院。

　　后院清幽，泉水叮咚而过，一颗颗古树舒展枝条。

　　院落之中，放着一白玉石桌，一黑怕青年端着茶杯，若有所思的样子。

　　“父王！”

　　顾羽轻呼一声，之前的诸多杂念全都消失，心灵之中只剩欢喜，踏前来到顾少伤身边。

　　“姜澜见过阁下。”

　　姜澜深吸一口气，踏前一步，微微抱拳。

　　低垂的眸子之中是掩饰不住的震撼。

　　面前这个看似普通的青年人，在他的感应之中好似是囊括无尽的宇宙，无边无际，好似囊括天地，无比伟岸，所在之处，天地都要俯首，一切法则都要拱卫。

　　天尊都不足以形容其万一，无比的深不可测！

　　他一生所见过的神王，天尊，无一人能比得过此人万一！

　　“姜立见过叔叔。”

　　姜立倒是没有察觉什么，却也有些无形的紧张。

　　顾少伤端着茶杯，淡淡的扫了两人一眼，微微点点头。

　　“父王，这是澜叔，这是立儿，都是孩儿去海外结识的。还有一个费费，没有来。”

　　顾羽丝毫没感觉自家父王有什么气势，絮絮叨叨的说着。

　　“好了，都坐吧！”

　　顾少伤摆手，让几人全都坐下。

　　姜澜两人这才坐下，皆有些心思不定。

　　“之前发生之事，吾已尽知。”

　　几人落座之后，顾少伤才说了一句。

　　“周显太过莽撞，冒犯之处，还请尊下海涵。”

　　姜澜苦笑一声。

　　眼看顾少伤如此之强大，他反而担心周显的父亲家族了，乃至于整个极北飘雪城了。

　　“极北飘雪城在我眼中，不值一提。”

　　顾少伤单刀直入，看了一眼姜立，淡然道：“若非羽儿喜欢你，飘雪城此时已然不存了。”

　　他的声音平平淡淡，却让人不自觉相信的威势。

　　姜立心中一颤，感觉顾羽的这位父亲，威严太盛了，让她大气也不敢喘。

　　话语之中的涵义，更是让她心神都有些发抖。

　　“尊下……”

　　姜澜苦笑，只觉得自己在面前这个青年跟前，连话也说不出。

　　整个人被压制了，却还有种理所当然的感觉。

　　“你等，先回神界。”

　　顾少伤袖袍一摆，道：“让北极圣皇亲自来请罪！”

　　他对姜澜也好，姜立也罢，印象都只能说一般，丝毫没有多说的意思。

　　尤其是那北极圣王，派遣周显来他眼前耀武扬威，一念屠城，若非顾羽，此时顾少伤早就一指灭了极北飘雪城了。

　　“父王……”

　　顾羽有些急了，顾少伤的态度也太不好了：“哪有这么对自己儿媳的？”

　　“你先闭嘴。”

　　顾少伤一抬手，封住了顾羽的嘴巴：“没大没小，一会收拾你。”

　　“是。”

　　倒是姜澜心中微微松了一口气，拉着姜立，起身一拜。

　　“不知，尊下名讳可否告知？”

　　姜澜面色凝重，看向顾少伤。

　　“数十年前，我曾在神界留下一道拳意……”

　　顾少伤也不多说，摆摆手让两人退下。

　　“呼！”

　　姜澜心中一震。

　　数十年前，疑似有无上强者交手，一缕拳意几乎将神界切割开来，力量超越天尊，震惊了整个神界。

　　无数神王，乃至于天尊都纷纷前去，但无论何人，都无法触动那拳意丝毫。

　　这些年来，拳意仍然毫无褪色，震慑着整个神界。

　　神界之中的强者，皆称其为天下第一强者！

　　竟然是面前此人？

　　这样的存在，想要覆灭极北飘雪城，真是反掌之间，没有出手，真是手下留情了。

　　“尊下留手之情，姜澜铭记于心。”

　　知晓了顾少伤的身份，姜澜倒是坦然了。

　　面对这样一尊无上存在，天尊来了都要跪，更遑论是他了。

　　眼看顾少伤没有说话的意思，姜澜再度一拜，携着姜立，踏步消失在虚空之中。

　　姜立不舍的与顾羽对视着。

　　嗡~

　　神光一闪，两人回了神界。

　　神界之中将会掀起怎样的风波，暂且不提。

　　眼看姜澜两人消失，顾羽还有些恋恋不舍。

　　“她是神界极北飘雪城的公主，天资出色，追求者众多……”

　　顾少伤看了一眼顾羽，摇头道：“再来一个周显，我可是不会帮你了。”

　　“父王，我明白了。”

　　顾羽收敛情绪，点点头，道：“请您教我修行。”

　　之前若非是顾少伤曾经留下的道音，此时的他早就死在了周显的手下，十万百姓他也救不了。

　　此时的他，已然成熟了许多，心中对于修行的渴望，越发的坚定了。

　　“你有这个觉悟便好。”

　　顾少伤点点头。

　　以他的手段，激发顾羽的修行之心自然十分之简单，反手间让他成为天尊也轻而易举。

　　但是，他却还是想让他自己一步步的走过修行之路。

　　如今，他有了觉悟，有了坚定的心境，自然足以突飞猛进。

　　顾羽神色严肃，斩灭了其他的情绪，看着顾少伤。

　　“我为你准备了一个试炼之地，若你成功走出，此方天地，可任你纵横。”

　　顾少伤缓缓起身，一指点在顾羽的眉心之上：

　　“现在，先去见见你的哥哥们，看看他们，是如何修行的。”


第0998章 洪易的世界

　　“哥哥……们？！”

　　顾羽的嘴角一抽，张张嘴，想要说些什么，就见到神光照耀，将他笼罩进去。

　　下一刻，紫意笼罩之中，顾羽发现，自己已然出现在了一方无比宏大的星空之中。

　　“这是什么地方？试炼地？哥哥们？我还有哥哥？”

　　顾羽心中念头翻滚着，一时间有些懵。

　　只觉自己这位父王身上，恐怕有很深的秘密。

　　嗡嗡嗡~~~

　　星空之中，无量星斗亮起，照耀无尽黑暗的星空。

　　顾羽骇然抬头，才发现，那无尽星斗不是他想象的星辰，而是一个个硕大的符文，纵横纠缠着，化作一方无法形容的虚影。

　　那虚影似乎是一方古朴的巨大铜镜，其上有一道道奇异的花纹。

　　那些花纹亮起光芒，渐渐的化作一方巨大的画卷。

　　画卷色呈金铁之色，其上篆刻着道蕴文字：

　　成道图！

　　“成道图……是父王的成道图吗？”

　　看着那画卷之上急速流转而过的诸多画面，顾羽的心中微微一震。

　　那一卷成道图中，无可量计的画面急速转动着，隐隐间可以看到顾少伤的身影。

　　气息虽然有所偏差，却似乎并无太大的变化，让他一眼就认了出来。

　　嗡~

　　成道图悬挂在星空之上，闪烁着紫色流光，其内蕴含的法理散逸而出，充斥了无尽星空，让顾羽心中感受到十分之震撼。

　　“该怎么做？”

　　顾羽挠挠头，看着四周空荡荡的虚空，不知晓应该怎么做。

　　“去看看？”

　　他心中转动着念头，一步踏出，向着那一卷成道图走去。

　　奇异的是，明明相隔不知多少亿万万里，但是顾羽一步踏出，就来到了成道图之前。

　　还未等他有什么动作，成道图之上的道蕴瞬间暴涨，将他吞入其中。

　　无尽的光影在顾羽的脑海之中闪现而过，速度太快，他根本什么也看不到就瞬间昏厥了过去。

　　……

　　时至隆冬，大雪纷纷而落，万物沉寂，入目尽是一片白茫茫，无一丝杂色。

　　一处山岳之下，顾羽仰面躺在大雪之中，厚厚的积雪几乎将他整个覆盖了一般。

　　“寻到你大兄，得到他的认可。”

　　良久良久之后，顾羽缓缓的醒转了过来，就听到了顾少伤的声音在耳边回响起来。

　　“大兄？”

　　顾羽回过神来，只觉体内的法力烟消云散，好似点滴不存了一般。

　　“父王，这是什么地方？”

　　他挣扎着起身，抖落身上厚厚的积雪，看着四周一片白茫茫之色，不禁开口问道。

　　“此地，是你大兄成就大罗之前，统合一界时间线以明悟己心，为父以成道图沟通，将你送了进去。寻到你大兄，得到你大兄的认可，就可以出去。”

　　顾少伤的声音回荡在顾羽的脑海之中。

　　这处世界，是洪易晋升大罗之前，收摄阳神世界一切时间线，明悟己心之后遗留的一方梦中世界。

　　洪易便是在这方世界之中，彻底了悟前尘，成就大罗。

　　洪易的修为精深接近大罗之后，自然可以看到阳神世界之中的另外一条条时间线，那是，没有顾少伤存在的时间线。

　　没有发生变化的原本轨迹之中的，阳神世界！

　　“大兄能开辟世界！”

　　看着好似无穷无尽的巨大世界，顾羽有些咂舌。

　　“如果大兄不认可呢？”

　　惊讶过后，顾羽想起了这么一个问题。

　　“如果不认可……你就留在这处世界吧。”

　　顾少伤的声音平静依旧。

　　“啊！”

　　顾羽有些傻眼。

　　“大兄在哪里总要告诉我啊？”

　　一愣神后，等他再度开口，顾少伤的声音却不再想起。

　　顾羽有些挠头，一方世界何其之大，大兄若是隐于其中炼心，想要寻找，无异于大海捞针一般。

　　“呼！”

　　片刻之后，顾羽才深深的吸了一口气，将诸多杂念抛下：“我不会让您失望的！”

　　随即，顾羽才踩踏着厚厚的积雪，踏步而下，穿过了丛林，往山下走去。

　　刚走没多远，忽然几声犬吠，骏马踩着雪地的声音传来，让顾羽心中微微一动：

　　“是了，父王送我进来这方世界，必然不会让我大海捞针一般的寻大兄。那么，大兄应该就在这处山林之中！”

　　顾羽心中有了盘算，就寻声望去，只见大雪之中，一行人迎着大雪而来。

　　那群人骑着暗红色的高头大马，穿着华贵，背着长弓，披着素白披风，带着牛犊子大小的獒犬。

　　似乎是前来打猎的。

　　“咦？”

　　这一看，顾羽顿时惊讶了。

　　因为，在他的眸光之中，那些人的头顶三尺，隐隐浮着一行文字。

　　仔细看去，只见是如“武温侯之女洪雪娇”，“小理国公景雨行”“永春郡主”“成亲王世子”“小厮”“仆人”之类的。

　　似乎是他们的身份地位，名字之类的。

　　“这想来是父王给我的帮助？”

　　顾羽心中动念，顿时知晓了，这大概是顾少伤给予自己寻找大兄的帮助。

　　“嗷呜！”

　　突然，一只獒犬似乎嗅到了什么，发出一声不安的咆哮之音。

　　“有猎物出现了？”

　　身穿雪白的劲装，头上系着红头巾，顶着“武温侯之女洪雪娇”字样的女子突然扯下身上的长弓。

　　弓开满月！

　　崩！

　　风雷震爆，狼牙箭矢破空而去，拖拽着灼灼气流，瞬间没入丛林之中。

　　砰！

　　顾羽微微挑眉，身形不动，手掌探出，稳稳的将那狼爷箭矢握在了掌心之中。

　　虽然因为世界的不同，他的一身法力几乎消失不见，但他的肉身却无比之强大，便是站立不动让她射，也伤不到他一根毫毛。

　　不过，他自然不会这么做。

　　“好身手！”

　　接下这一箭，那坐在大马之上，头顶“小理国公景雨行”字样的儒雅男子抚掌一笑：“能硬接雪娇妹妹的一箭，在下佩服！”

　　“哼！”

　　顾羽踏前一步，走出山林，神色有些不喜：“不看是人是兽便胡乱开弓，端是纨绔子弟！”

　　虽然他也做了几十年的小王爷，但对于这样的人，心中从来不喜。

　　景雨行歉意一笑，翻身下马，拱手道：“大雪漫天，视线不免有些不好，先生原谅则个。”

　　他见顾羽器宇轩昂，气质不俗，更能徒手接下开弓的箭矢，心中也有些歉意。

　　说着，他看了一眼洪雪娇，示意她下马道歉。

　　“鬼鬼祟祟躲在山林之中，惊了我的獒犬，射你一箭，又能怎样？”

　　洪雪娇本来心中歉意就几乎没有，看到景雨行的示意，反而心中添了几分不耐，眉头一挑，也不下马，也不道歉，反而冷笑一声。

　　“那便还你一箭！”

　　顾羽顿时面色一冷，抖手将那箭矢丢了出去。

　　刚刚经历了周显之事，他对于这些不将别人的性命当一回事的人，没有一丝好感！

　　洪雪娇的神色态度顿时激起了他的杀意。

　　砰！

　　好似惊雷震爆，急促而尖利的破空尖啸覆盖长空，漫天积雪都瞬间被裹挟了起来。

　　下一刻，洪雪娇都来不及色变，就被一箭射穿胸口，被磅礴大力带着倒飞了数十丈之远，几个翻滚，当场毙命！

　　而那箭矢更是余势不减，轰然刺穿了百多米山林大树，消失在一座小山之中！

　　“不好！”

　　顾羽射出那一箭之时，景雨行就面色大变。

　　他万万没有想到，竟然有人真的敢杀洪雪娇！

　　唏律律~~~

　　直到这时，被巨大音波震动的马匹才发出惊恐的叫声，无比狼狈的跪伏在地，将身上背负的人全都甩在了雪地之中。

　　那些以凶恶出名的獒犬更是夹着尾巴不住的哀鸣着。

　　“雪娇妹妹！”

　　“洪小姐！”

　　“雪娇！”

　　一众被甩在雪地之上的贵人们全都顾不得自己的狼狈，全都围上去查看洪雪娇的情况。

　　一看之下，顿时心头凉了。

　　只见洪雪娇的胸口被射出偌大一个空洞，五脏都气化消失了！

　　这样的伤势，莫说是洪雪娇，就是武圣都要死的不能再死！

　　“阁下，阁下出手，未免太重了些吧！”

　　景雨行的面色难看至极。

　　洪雪娇算不了什么，但是，她死了，就麻烦大了。

　　无论如何，今日在场之人，都要受到牵连。

　　不过，他也不敢说什么重话，面前这个神秘人，徒手一箭就如此之恐怖，绝对是武圣之上的大高手。

　　他们虽然人数不少，却还不够他一只手杀的！

　　“她的命是命，我的命便不是命吗？”

　　顾羽冷冷一笑。

　　一箭还一箭，这很公平，很符合他的念头。

　　“说的好！”

　　一声赞叹之声中，一身穿月白长袍，背负长剑，提着酒葫芦的男子踱步而出，前一步还在极为遥远之处，下一步就来到了百米开外。

　　再一步，就来到了众人身前。

　　“回去告诉杨拓，洪玄机，就说我白子岳迟早会找他一分高下。叫他等着吧。”

　　白衣男人看了一眼众人，淡然说道。

　　“八大妖仙，白子岳！”

　　景雨行等人顿时色变。

　　一个疑似武圣的强者就足以将他们全都击杀，再出来一个八大妖仙，他们无论如何也不是对手。

　　当即，几人牵着被吓到腿软的火罗马，抱着洪雪娇的尸体，狼狈走出西山之地。


第0999章 吃人的大兄！

　　“白子岳！”

　　顾羽微微凝神，看向突然出现的这个白衣男子。

　　明明一丝妖气也无，完完全全的人类模样，之前几人为何叫他妖仙？

　　他的心中转动着念头。

　　“阁下好身手，一箭穿山，普通武圣也做不到。”

　　白子岳微微一笑，看向顾羽，微微有些赞叹。

　　面前这个青年，虽然未曾有强横的血气爆发，但肉身之力无比之恐怖，甚至还要超过此时的他。

　　纵使不是人仙，也至少是武圣巅峰了。

　　顾羽笑了笑，看着白子岳头顶之上“八大妖仙白子岳”的字样，心中颇为古怪。

　　他的肉身堪比神兽，之前那一箭也不过随手丢出去，如果这就有武圣级别的话，那他毫无疑问，远远超出了。

　　“山中有我几位晚辈，阁下若是不嫌弃，可入内休憩片刻，饮上一壶热茶，去去寒意。”

　　白子岳微微拱手，酒气飘荡。

　　“恭敬不如从命。”

　　顾羽学着白子岳的样子抱拳，微微一笑。

　　他对这个妖仙还是挺有好感的，其气质洒脱，颇有些侠客风范，不像之前那几人，虽然态度温和，却总有一股子虚伪之意。

　　“唧唧，唧唧！唧唧！”

　　这时，山林抖动，三只雪白小狐狸跳了出来，轻轻鸣叫着扑进白子岳的怀里。

　　那三只小狐纯白，憨态可掬，身上没有一般狐狸的骚臭之味，反而带着丝丝清香。

　　当然，三只小狐狸的头上也顶着小殊，小菲，小桑三个名字。

　　“这是我的三个晚辈，还未能神魂日游，倒是不能现身一见了。”

　　白子岳抚摸着怀里的三个小毛球，微微一笑，说道。

　　顾羽却没有回答。

　　此时的他，身体微微有些僵硬，看着在三只小白狐之后走出的一个书生模样的青年，陷入了震惊之中：大兄？！

　　那青年气度出众，身材修长，朴素的衣衫罩体，踏步间却有种坦坦荡荡的君子之风。

　　让顾羽震惊的是，那少年的面容，与自己以及自家父王十分之类似，不同的是，更面上有几分温润儒雅之意，不同于顾少伤的冷峻，他的跳脱。

　　更令他震惊的是，那少年的头顶三尺，赫然是三个十分简明的紫色镀金大字：

　　你哥哥！

　　这简直太简明扼要了。

　　“这位兄弟……”

　　白子岳看着踏步走出的少年，再看了一眼顾羽，轻咦一声，道：“两位莫非是兄弟？”

　　后一句，却是对顾羽说的。

　　“……”

　　顾羽欲言又止，不知怎么说。

　　倒是他踱步走出的青年，微微点头，淡然道：“不错，这是我弟弟。”

　　此人，自然是洪易。

　　“弟弟拜见大兄！”

　　顾羽大喜过望，踏前一步，单膝拜见。

　　“小弟不必多礼。”

　　洪易面上也浮现一丝笑容，抬手扶起了顾羽，旁若无人般说道：“父亲他老人家倒是老当益壮，又给我添了一个弟弟。”

　　顾羽尴尬一笑，不知道说些什么。

　　洪易扶起顾羽之后，看向白子岳，微微叹息一声：“已然千次轮回，子岳兄还是不能超脱吗？”

　　当年他补天成功之后，境界已然超越了阳神世界古往今来的任何人，但因有顾少伤传授的诸多典籍，以及他自己的诸多心得体悟。

　　无数年的修行之中，渐渐的超脱了神魔范畴。

　　之后，他统合了阳神世界之中的一切时间线，一一体悟了不同平行时间中自己的人生。

　　最终在无尽的沉淀之中，成就大罗。

　　成就大罗之后，洪易便将这方世界的时空捏成一个圆环，无限的循环曾经种种平行时间线中的种种可能。

　　就是希冀当年的道侣，道友也能超脱藩篱。

　　可惜，大罗太难了，数千次的轮回之中，也无人能超脱这个藩篱，白子岳，也不例外。

　　“小兄弟认得我？”

　　白子岳微微有些讶异，皱眉道：“何为超脱呢？”

　　他看着面前这个书生，心中有一种说不出的熟悉之感，但任他如何思忖，也想不出到底在何处见过这个少年书生。

　　这让他十分之震惊。

　　以鬼仙的记忆，只要见过根本不存在遗忘这种事情。

　　“小弟洪易，见过子岳兄！”

　　洪易微微摇头，笑了笑，不知第几百几千次说道：“既然记不起，那便重新认识一次吧。”

　　“小兄弟不必客气！”

　　白子岳哈哈大笑，道：“虽是第一次相见，但我看你十分对我胃口，何不山中畅饮，品茶论道？”

　　“固所愿也。”

　　洪易同样一笑，拉起顾羽的手掌，一起想着山中走去。

　　……

　　幽谷石室之中，洪易三人相对而坐。

　　“这是我几十年陈酿猴儿酒，能活通气血，延年益寿，两位小兄弟请！”

　　酒香扑鼻，三个白瓷碗中，酒液通透，好似美玉般晶莹。

　　顾羽端起大碗，一印而尽，只觉身上微微一热，全身四万八千毛孔之中都散发出了清香。

　　却是他的肉身打磨通透，毫无一丝堵塞，比起什么先天之体还要强出不知多少倍。

　　“好酒！”

　　顾羽眸光微微一亮，赞叹一声。

　　“再来一碗！”

　　白子岳栽倒了一碗，也有些赞叹：“小兄弟的肉身不似武圣人仙之道，却强大异常，无缺无瑕啊！”

　　“实不相瞒，小弟修行之法迥异于世间任何法门，却不知白兄所说之武圣人仙，到底如何修行？”

　　顾羽再度饮下一碗猴儿酒，坦然说道。

　　“那倒是奇异了。”

　　白子岳来了兴趣，与顾羽交谈起修行之道：“武学修行，乃坚固肉身，超脱生死，绝非杀戮逞强……”

　　白子岳虽是妖仙，但是武道也是武圣修为，自然对武道也颇为精通。

　　当即，将武道深入浅出的对顾羽讲了出来。

　　顾羽也不藏私，将自己修行之法，如通天图，星辰变等等法门讲述了一遍。

　　洪易端着猴儿酒，含笑看着两人论道，也不插话，静静倾听。

　　两种体系的碰撞，无论对白子岳还是顾羽，都是极有收获的。

　　直到太阳西斜，月上中天之时，洪易微微摇头，轻声道：

　　“无论是武道修行也好，道术修行也罢，乃至于小弟的修仙之道，总结下来，不外乎是以亘古不变的执着，抛去杂念打磨杂质，纯粹自我。”

　　“时候不早了，子岳兄休息，我与小弟谈谈心。”

　　见两人皆是若有所思，洪易起身，拉着顾羽，向白子岳告辞而去。

　　“如此，白某便不打扰两位兄弟了。”

　　白子岳提着酒葫芦，大饮一口酒，踏入月色之中，趟着积雪前行。

　　只听狂放洒脱之歌声回荡在幽谷之中：

　　“好酒……好酒出自咱的手……

　　喝了咱的酒……

　　……”

　　“白兄真是洒脱。”

　　顾羽听着歌声，心有所感。

　　他从未见过如白子岳这般的人，倒是颇有些喜欢，赞叹。

　　“若是真洒脱，今日你便见不着他了。”

　　洪易微微摇头，自石室之中走出，向着自己的小木屋走去。

　　一入俗事，岂能真的洒脱，千百轮回，白子岳尚不得超脱，便说明了这一点。

　　偏偏，这一点，洪易也无法提醒。

　　大罗之路，终要自己去走，他能开一线生机，却不能背负众生成就大罗。

　　“大兄等等我。”

　　顾羽微微一愣，见洪易走的远了，才追了上去。

　　走进木屋，只见其中十分之简陋，除了一床两椅，两侧书卷之外，便再无其他。

　　顾羽顿时有些敬畏。

　　他这位大兄，修为高深莫测，还能严以律己，身穿朴素，住所简陋，堪称是一位苦修士了。

　　“坐。”

　　洪易言简意赅。

　　顾羽顺从的坐下，对于这位大兄，感觉比面对自家父王还要紧张。

　　洪易手握一册书卷，随意在桌子上铺开。

　　顾羽看去，只见其上，乃是纵横交错，不知多少条线条。

　　那无可量计的线条组合成一道首尾相连的“银色圆环”，细细看去，那一道道线条，似乎是以无可量计的渺小文字所组成，而且，无时无刻的不在变换。

　　“这是什么？”

　　顾羽看着那些线条，突然有些眩晕。

　　只觉其中蕴含的诸多法理好似无穷无尽，一时间超过他的元神运转的极限。

　　在那无数线条之中，他好似看到了无数的世界，其中有许许多多的洪易，有的行走，有的坐卧，有的战斗杀伐，有的读书研墨……其中最中心，最为粗大，几乎贯穿了所有线条始终的那一条中，他还看到了自家父王。

　　这一册书卷之中，竟好似蕴含了无数的世界！

　　“这是你现在所在的这方世界。”

　　洪易指了指其中一道微不可察的线条，看向顾羽，道：“这道书卷，就是我的医经，也可以叫做易经。”

　　“医经……易经……”

　　顾羽似懂非懂的点点头。

　　“你懂吗？”

　　洪易发问。

　　顾羽摇摇头。

　　“那你点头？”

　　洪易微微摇头，淡然道：“父亲送你前来的目的，我已尽知。我的要求很简单，你能将易经重新组合出来，就可以让我承认你！”

　　“否则，你也不必出去了，我一口吞了你，也省得你丢人。”

　　“吞，吞了我？！”

　　顾羽顿时懵了，看着洪易，小心翼翼的道：“大兄，你说假的吧？”

　　啪！

　　洪易合上书卷握在掌中，似笑非笑：

　　“你觉得呢？”


第1000章 那一道伟岸的门户

　　咕咚。

　　顾羽头皮有些发麻，面前这个大兄，总让他感觉有些危险。

　　“当然是假的。”

　　看顾羽小心翼翼的样子，洪易哑然一笑，摇头道：“不过，想要得到我的认可，可不容易。”

　　“小弟会尽力。”

　　顾羽勉强一笑，只觉自己这位大兄行事不可捉摸，看似君子如玉，内蕴天道之悠远。

　　一辈子也没见过这般人。

　　“读书明理，以理修心，明悟己心，任重而道远。”

　　洪易眸光平静，握着易经，淡淡道：“天色已晚，先行睡去，明日里，你回玉京之后，便是洪易了！”

　　“啊？”

　　顾羽微微一愣。

　　“待你自万般书籍之中组合出易经之日，便可来去自由。”

　　洪易去没理他，自顾自地说道。

　　“可是，大兄，我没见过易经啊！”

　　顾羽急了。

　　天下书籍何止亿万言，想要自其中组合出一本从未见过的易经，谈何容易。

　　“你之前不是看了一眼吗？”

　　洪易笑了笑，身形已然消失在木屋之中。

　　只留下一脸愕然的顾羽挠头不已：

　　“我……我什么也没看到啊！”

　　……

　　洪易一步踏出，身形直上九天，宛如从镜中走出一般，登临一处不可知之地。

　　此地混混蒙蒙，时空不存，万道不在，好似是绝对的空，绝对的无。

　　呼~

　　洪易踏出之后，此地才有突然活了过来的感觉。

　　嗡~

　　混沌之色散逸，方寸之间浮现一处青草之地，菩提古树吞吐氤氲，树下石台之上，棋盘摆动。

　　顾少伤盘膝而坐，拈棋不语，微微皱眉。

　　洪易踱步坐下，不言不语，含笑看着。

　　良久之后，顾少伤丢下棋子，打乱棋局。

　　“天地一易，包罗万象，你的道，确实不凡。”

　　顾少伤看了一眼洪易，微微有些赞叹。

　　成就先天之洪易，越发强横的不可思议，易道无边无涯，包罗万象，达到一种不可知的地步。

　　不过，洪易天生不凡，本身便占据一界之大气数。

　　尤其是，顾少伤更曾在洪易出生之时，窥视到其本质乃是一道易之卷，得易乃是自认而然。

　　“何时容纳大道三千，囊括因果，命运，才算的上大成，如今，远远算不上。”

　　洪易摇头，没有什么喜悦之意。

　　他的眸光之中，无尽的易道法理纵横纠缠，不断演化着，隐隐间，似乎可以看到一道无所不在，无所不包，永恒不朽的巨大门户虚影。

　　“你也见过你小弟看，觉得如何？”

　　顾少伤问道。

　　“恩……果然老当益壮，孩儿佩服。”

　　洪易不咸不淡的说了一句：“就是不知，母亲大人见了，会是什么想法。”

　　顾少伤面色微微一黑，顿时掠过了这个话题，与洪易谈论起修行之道。

　　“父亲此来正好，我需你助我一臂之力，窥视我真正的诞生之地。”

　　片刻之后，洪易收敛眸光，淡淡说道。

　　成就大罗之后，已然少有可以瞒过他者，但是，以他的修为，还是无法窥视到自己真正诞生之前。

　　顾少伤知晓洪易诞生之前乃是冥冥之中诞生的易经图卷，他自然也知晓这一点。

　　但是，他想要再度窥视更多，却失败了。

　　“此来，自然也是要助你一臂之力。”

　　顾少伤点点头，他来此，自然是知晓洪易碰到了难处。

　　“我本以为，封神大宇宙之中的周文王或许与我有干系，前去一看之后，却发现并非如此，几度窥视之后，我隐隐看到一扇巨大的门户，或许，那会与我有关系。”

　　洪易思忖片刻之后，说起自己这段世界的经历。

　　“封神大宇宙……”

　　顾少伤眸光微微一凝。

　　毫无疑问，封神大宇宙不会逊色于西游大宇宙，皆有无上大能坐镇，或许未来，他也要去一次。

　　洪易见顾少伤似乎有兴趣，随意说道：“封神大宇宙，无边无际，其中大罗虽然也算一方巨头，却也不能横行，如今坐镇天下的，却是周文王，至于那位，早已无尽岁月都未曾出现了。”

　　“周文王鼎立天下，一统其下的无尽大宇宙，百子分封寰宇，自己坐镇中天，镇压四极八荒，将偌大的封神大宇宙，自仙道为尊，改成了万道并存……

　　其身化万古文道长河，使得文道大昌，又有孔孟承接，很有力压万道，一道独尊之气势……

　　其风度绝世，文采冠绝寰宇，易道或许不在我之下，文道更在我之上，超越了混元，应当是，混元无极……可惜，未能一见，只是见了他的弟子，大儒仲舒一面，相处不算愉快。”

　　洪易寥寥几语，将如今封神世界的现状说了一遍。

　　不过，他并未深入，只是寻觅易道而去，而那封神大宇宙如阳神世界一般，皆是易道通传天下，洪易得之便退出封神大宇宙，其具体如何，也不全然知晓。

　　不过，对顾少伤而言，也足够了。

　　“周文王统合封神大宇宙……”

　　顾少伤微微摇头，有些意外。

　　不过，也在情理之中。

　　如太清，通天那个级数大巨头，也不大可能显圣人前，更不会将自身之道之外的任何东西放在眼中。

　　洪易没有见到，也是情理之中。

　　“你想怎么做？”

　　微微沉吟了片刻，顾少伤看向洪易。

　　“逆推寰宇，回溯诞生之前，看一眼，那好似门户一般的存在，到底是什么，如今，在何处。”

　　洪易收敛念头，平静道：“我混元乃至之上的道路，应当便在那门户之中了。”

　　大罗心思通透，迷雾不存，自然知道自己的本心需要什么。

　　虽然大罗无法窥视同为大罗者以及自己的未来，却也能隐隐窥视自身前路来。

　　“那便开始吧。”

　　顾少伤自无不可，微微点头，合上了眼帘。

　　下一刻，他的眉心之中，那一缕裹挟无尽紫气的神意缓缓浮现，没入了洪易的眉心之中。

　　“呼！”

　　洪易缓缓吐出一口长气，同样合上眸子，易道精义好似电光般在他的眸子之中闪现而过。

　　嗡嗡嗡~~~

　　这处不可知之地，顿时荡起了丝丝涟漪，缓慢而坚定的蔓延开来，所过之处，混沌震荡。

　　轰隆！

　　顾少伤神意之中陡然响起一声雷炸，撼动了他以源力所化的紫气护罩。

　　滔滔不尽的混沌泛起无尽大浪，不断四散拍击着。

　　在那朦胧混沌之中，纵横激荡的乱流之中，顾少伤看到了一道金光以一种极其恐怖的速度，瞬间横掠了无尽混沌海。

　　隐隐间，可以看到其上的一道道道蕴流光：

　　“初九，潜龙，勿用……上九，亢龙，有悔，见群龙无首，吉……”

　　“易！”

　　顾少伤微微凝神。

　　洪易诞生之时，他就曾得见这一本易经。

　　“易者变也，无形无迹，其上并未有易经，而是我们对易的理解。”

　　洪易的神意浮现，踩踏在混沌乱流之上，道：“父亲曾经见到易经，并非是因这金光之中有易经，而是你脑海之中浮现的易经。这，也非我之易了。”

　　易者无形，越近道者越朦胧，万人观易，便有万种易。

　　顾少伤点头，道：“金光来源之处，应当便是你的起源之地。”

　　两道神意笼罩在紫气源力之中，逆流在混沌海中。

　　顾少伤能感受到无比巨大的束缚力，源力的消耗达到一种十分恐怖的地步，短短时间，所消耗的源力已然足够具现一件先天灵宝了！

　　不过，此时也不是在意这一点之时。

　　两人追寻那一道金光，跨越无尽混沌海之后，就看到了无比壮观的混沌大破灭！

　　无边无际的毁灭气息蔓延无尽，丝丝缕缕的毁灭波纹扩散千万兆亿里，简直覆盖了入目所及的任何存在。

　　毁灭不断的蔓延着，混沌沸腾，十方破灭！

　　顾少伤清晰的看到，一方大宇宙在毁灭波纹的蔓延之下，仅仅一个刹那时间，就消失了！

　　整个宇宙，连同其中恒河沙数一般的平行宇宙，都已经不复存在，天地不存，万道不在，连法则秩序都消失了，时间，空间，生死，因果乃至于命运……

　　万般大道，无尽法则，都化为了混沌，化为了鸿蒙，化作了空无，化作了绝灭！

　　入目至极，一切全都化作了毁灭！

　　轰隆！

　　无穷无尽的毁灭之中，陡然间响起一声巨响。

　　那一声巨响，从混沌之上的至高之处响起，不需要任何介质，混沌为其口舌，毁灭为其传递。

　　下一刻。

　　那无穷无尽，无边无际的混沌风暴之中。

　　一尊无比伟岸无比巨大的门户，自无尽至高之处，轰然跌落，似乎受到了巨大的撞击。

　　世间的一切词语都难以形容那门户之伟大，其好似包容了一切，充斥了无尽混沌海！

　　任何大宇宙都远远无法比拟祂的一丝一毫！

　　“这扇门！”

　　顾少伤心中一震。

　　那一道门户无时无刻的不在吞吐混沌，好似一尊无比巨大的生灵在呼吸一般。

　　下一刻，不知积蓄了无尽岁月的大门，居然开始了喷发！

　　轰隆隆！

　　无尽的混沌都被冲散，无可量计的神物撕裂了无尽的虚空，消失在无尽混沌大海之中。

　　其中，就有一道好似蕴含无尽奥义的金光。

　　那是，易！


第1001章 永生之门

　　“永生之门！”

　　好似一道惊雷划过脑海，顾少伤认出了这一道门户。

　　吞吐混沌，积蓄无数岁月，喷发一次，这门户，必然是永生之门！

　　那门户无比伟岸巨大，好似蕴含着无尽奥义，仅仅遥隔无尽时空看了一眼，顾少伤就感觉有无数的精义在他心海中流淌而过。

　　似乎有一道神通在孕育一般。

　　若是真的能站到永生之门前，不需要摄拿任何神物，或许自然而然的就可以得到造化！

　　“永生之门！”

　　洪易的眸光陡然大亮，烙印在眸光深处的门户虚影缓缓凝实，同样认出了那永生之门。

　　他心中升起悸动，看着这一道永生之门，一切都明了了。

　　轰隆隆！

　　混沌沸腾之中，顾少伤再度踏前一步，再度向后看去，想要看看，永生之门是自何处跌落而下。

　　嗡！

　　万道成空，无尽混沌炸裂，惊天动地的碰撞之声，震动了苍茫无尽混沌海，撼动了无尽岁月，万古时空，无量量大宇宙。

　　甚至那无所不在，神圣至高的大道！

　　滔滔紫焰在顾少伤的神意之上燃烧起来，源力好似瀑布般倾泻而下，瞬间就是以十亿计的源力消失。

　　而付出了如此之大的代价，顾少伤终于看到了，那万古混沌之上，惊动大道混沌海的惊天碰撞！

　　那无尽混沌之上，一座同样无比巨大，无比伟岸，好似万界中心的青铜古殿吞吐混沌，镇压无尽乱流，以一种无比恐怖霸烈的气势，轰然与永生之门发生了碰撞！

　　下一刻，顾少伤的源力彻底将要耗尽，裹挟着洪易逆流而回，消失在这一处未知之地。

　　最后一刹那，顾少伤看到了永生之门跌落，青铜古殿的巨大无形触手，蔓延在永生之门上。

　　然后，永生之门骤然喷发，将那无形的触手拦截在外。

　　……

　　咔嚓~

　　紫光破开，顾少伤的身躯一震，鬓角飞扬，散逸的气息按碎了身前的石台，震动了亿万万里混沌大海。

　　“那是……主神殿？”

　　顾少伤眉头深深皱起。

　　那好似镇压混沌，万界中枢一般的青铜大殿，极有可能便是主神殿。

　　因为，在那碰撞的刹那，顾少伤在那青铜殿之中，隐隐看到了无可量计的大宇宙在其中起伏，似乎在加持主神殿。

　　他没有想到的是，主神殿居然会与永生之门有所交集。

　　看情况，似乎还是永生之门主动发动，与主神殿发生的碰撞……

　　具体如何，顾少伤也不得而知，但隐隐的，他感觉应该是主神殿首先触及了永生之门。

　　联想到因果无伤所说的，主神殿之中的诸天穿梭者之中的一位名为华天都的存在，似乎与永生之门有关。

　　或许，导火索便在他的身上？

　　顾少伤皱眉，无量念头转动，思忖之前所见的那一幕。

　　“永生之门……三千大道……”

　　洪易缓缓睁开眼，眸光之内的永恒之门虚影越发的清晰了。

　　得窥永生之门，对于他的好处之大，远远超出顾少伤。

　　“呼！”

　　洪易缓缓松了一口气，神意都有些疲惫。

　　逆流混沌，窥视永生之门，纵使有源力加持，消耗也是极大的。

　　“我已知晓，永生之门在何处了。”

　　沉默片刻之后，洪易开口。

　　已然知晓了前路，他自然要去追寻永生之门。

　　“此行不会太顺利，小心些。”

　　顾少伤没有阻拦，也阻拦不住。

　　大道之路，谁也不能一片坦途，他如是，洪易如是。

　　“孩儿明白。”

　　洪易微微点头。

　　以他此时的实力，追寻永生之门，自然是有危险，毕竟，若非是源力的作用，他即使与永生之门有关联，也休想窥视永生之门。

　　反之，若非洪易与永生之门有所联系，顾少伤纵使耗费百亿源力，也未必能寻到永生之门所在的时空。

　　更遑论看到那一场巨大的碰撞了。

　　“接下来的日子，你要照顾你小弟，为他铸就根基，让他明悟法理，寻回真我。”

　　洪易不是莽撞之人，顾少伤自然放心，转过话题，说起了顾羽。

　　这处世界，是洪易成就大罗之前所凝练，其中皆是没有他存在的其他时间线，相当于原本轨迹之中的阳神世界。

　　其中不但有洪易，还有洪玄机。

　　以顾羽的脾气，两人碰撞的可能会超乎想象。

　　“您放心，不会有什么意外。”

　　洪易表示明白，平静道：“正好，我也要做些准备，可以照看他。”

　　“等他推演出易经，我便送他去见二弟，三弟。”

　　洪易如是说道。

　　“也好，他两人的修行处于紧要之地，或许等顾羽前去之日，他们也应该踏出那一步了。”

　　顾少伤袖袍一抖，缓缓合上眸子，魂入冥冥之中。

　　之前一行，源力消耗一空，他自身也消耗不小，自然要稍稍恢复些许。

　　洪易点点头，也陷入了沉寂之中。

　　永生之门与他的易道同源，若是他能以易道容纳三千大道，无尽法则，未必不可以成就永生之门。

　　……

　　沙沙~~~

　　厚厚的积雪之上，一袭青衫的顾羽脸色木木的缓步走着。

　　自家这位大兄实在太强了。

　　他消失之后，自己果然成了“洪易”了，无论是西山的那群小狐狸还是白子岳，都真的把自己当成“洪易”了。

　　明明自己丝毫没有改变……

　　“唉。”

　　顾羽摇摇头，知晓，自己恐怕真的要推演出易经，才有可能脱离这处世界了。

　　可是，我真的啥都没看见！

　　他长吁短叹着，慢慢向着玉京城走去。

　　洪易倒不是什么也没留下，之前他所看过的书，还是留下了的。

　　可是，做文章不是记忆好就行，马上面临的科举，对他来说就是一大难关。

　　他天资不凡，但是那更多的是修行武道，仙道，对于文道，那真可谓是一窍不通，纵使将西山的诸多书籍都背了下来，对于之后还是一片茫然。

　　“倒是此界的修行法门，真是颇为有趣。”

　　回想着白子岳交给自己的牛魔大力法以及自己借阅的道经，武经，顾羽若有所思。

　　炼体修武，魂魄入道，武圣人仙，雷劫鬼仙……

　　这是他从未接触过的法门，对他的吸引，可远远超过什么著书立传，科举考试。

　　玉京城占地巨大，宛如一只巨龙横卧，占据风水最盛之地。

　　前日里的大雪厚达一尺多，玉京城中却好似没有什么积雪，只有房顶瓦片之上有雪迹残留，房檐下那粗如儿臂的冰柱，说明了隆冬之冷酷。

　　顾羽踱步走进玉京城，隆冬之时，街上的行人也颇为不少，各路小贩更是早早就起，在街道两旁叫卖着。

　　倒是与他自幼长大的炎京城相差不大，让他有些亲切之意。

　　不过，他也注视到了，此时玉京城中，似乎有些风声鹤唳，一队队的气势严酷的甲士来来回回走动，虽然并不扰民，却也让人望而生畏。

　　顾羽知晓，大抵是自己前日里所杀的那个侯爷之女？

　　踏踏~~~

　　突然，一阵低沉的脚步之声自街道尽头传来。

　　顾羽心中一动，就看到街道之上的行人闪避开来。

　　一群人踱步而来，当先之人，却是一身穿锦衣华服，戴紫金冠，身体笔直，如神如魔一般伟岸身形的威严中年人。

　　那中年人身体笔直，立身大道正中，踏步之间堂皇正大，每一步都好似用尺子量过一般，没有丝毫的偏差。

　　每走一步，鼓点一般的脚步声就回荡在长街之中。

　　在他的身后，是一群沉默如铁石般的甲士，脚步整齐划一，与中年人相同。

　　气势迫人！

　　顾羽先是微微有些惊讶，下一刻就有些想笑。

　　因为那相貌威严，好似执掌生杀大权已久的大人物，头上三尺之处，也顶着一行字样：

　　“武温侯洪玄机！”

　　顿时，在顾羽的眼中，什么威严都没有了。

　　“咦？昨天那刁蛮女人，就是他女儿？”

　　顾羽心中微微一动，倒没什么惧怕之意，不过初到贵地，还顶替了自家大哥的名头，总不能败了他的名头。

　　是以，他心中微微一动，还是向着身侧退后了一步。

　　不过，令他诧异的是，那洪玄机踏步而来，竟然在他身边微微一顿。

　　“洪易，雪娇身死，你却留恋西山之地，今日才回！”

　　洪玄机身材高大，负手而立，眸光微低，强横的压迫力顿时压向顾羽。

　　“恩？”

　　顾羽眸光抬起，微微有些疑惑：“这位侯爷，我认识你吗？”

　　“大胆洪易！”

　　洪玄机身后，一披甲执刀青年顿时神色一变，踏步而出，喝骂一声：“连父亲也不认得了吗？”

　　“逆子！”

　　洪玄机的眉头蠕动，威严的面上浮现一丝不喜。

　　冷然一喝：

　　“跪下！”

　　砰！

　　空气剧烈一炸，十里长街都轰然一震，好似一道霹雳炸响一般，震的无数人耳朵嗡鸣！

　　“恩？”

　　顾羽眸光顿时一冷。

　　他心中虽然已然隐隐明白了些什么，却也不会低声下气。

　　顾羽虽然一身法力消散，但是他的肉身接连渡过四九天劫，六九天劫，远远强于此界的武圣人仙，哪里会惧怕面前之人。

　　只见他一步踏前，同样大喝一声：

　　“你跪下！”


第1002章 匆匆十载

　　轰隆！

　　只听到一声远比洪玄机的喝骂之声还要恐怖无数倍，宛如万雷齐爆之音回荡在长空之上。

　　浩瀚音波瞬间收敛，向着洪玄机压迫而去！

　　“孽障！”

　　洪玄机眉头耸动，暴怒之中带着一抹惊疑之意：“竟然偷学了武道，还成就了人仙？！”

　　嗡~

　　血气滚滚激荡，如狼烟，似长河般轰然而上，拳意浩荡间化作一方巨大的轮印。

　　轮印转动不休，好似执掌诸天生死的神王印玺按下，轮子一转，就是审判诸天生死。

　　呼~~~

　　轮印转动间，鼓荡起无尽的狂风！

　　那狂风之中蕴含洪玄机的武圣阳刚执念，吹拂而出，却是无比的炙热，好似一口巨大的火炉吞吐的热浪一般，让长街之上的一众百姓惊叫连连，仓惶逃窜。

　　轰隆！

　　下一刻，巨大的力量轰然爆发！

　　玉京城中掀起了一道道狂风，如一道道风龙般席卷无数房屋之上的瓦片。

　　两人脚下的整条街道瞬间碎裂，在无尽的大力压迫之下，齐齐下陷三尺之多！

　　“啊！”

　　洪玄机身后的一队甲士登时色变，一个个好似稻草一般被掀飞了出去，还在空中就大口咳血。

　　仅仅是余波散逸一缕就将一队队甲士吹飞，更遑论是首当其冲的洪玄机！

　　“啊！小畜生！你罔顾人伦，对父亲动手，大逆不道，天人共诛啊！”

　　洪玄机嘶吼一声，血气在顾羽吼出的巨大音波之下支离破碎，身上撕裂出无数伤口，蕴含清香的鲜血滚滚而下，染红了破碎的地面。

　　“老畜生！”

　　顾羽眼看他还敢叫骂，顿时面色一寒，一掌拍击而下。

　　“畜生啊！”

　　洪玄机面上染血，十分狰狞，咆哮着轰出一拳。

　　他乃是铁血武圣，拳道大家，纵使吃了大亏，却没乱了章法，拳法纵横，无比精妙。

　　但是，这一掌之中的力量，还是远远超出了洪玄机的预料。

　　只是一个接触，他的周身骨骼便全都发出爆响，整个人好似一个被戳破的破口袋一般，顿时翻飞了出去。

　　血撒长街！

　　顾羽这数十年的修行之中，早已将顾少伤与斗战圣皇传授的斗战之道领悟，虽然更喜欢飞剑，拳法却也超过此时的洪玄机。

　　若非是他留手，这一拳就足以将洪玄机整个打爆！

　　当然，更重要的是，他想要杀洪玄机之时，总感觉有些莫名的危机。

　　“啊！洪易弑父！当街杀了武温侯爷，当朝太师，洪玄机！”

　　“天大的祸事啊！”

　　“快跑啊！洪易疯了！”

　　一众围观之人眼看这一幕，不知晓顾羽留手之下洪玄机没有死，只以为他杀了武温侯。

　　登时吓得肝胆俱裂。

　　“大兄给我留下这么个烂摊子？”

　　顾羽眉头深深皱起，苦笑连连。

　　今日之后，莫说科举想也不用想了，还要伴随这个帝国的追杀。

　　顾羽虽然不怕，却也不愿滥杀无辜。

　　当即，看也不看洪玄机，几个跳跃，出了玉京城。

　　没有人上前阻拦。

　　也无人敢上前阻拦！

　　当朝第一武圣洪玄机都被一拳打的生死不知，其他人如何干出面？

　　……

　　玉京城，皇宫之中。

　　杨盘负手而立，看着台阶之下周身染血，生死不知的洪玄机，平静之中蕴含着深深的暴怒。

　　诸多甲士跪伏在地，瑟瑟发抖。

　　“公羊羽！”

　　杨盘开口。

　　厅柱阴影之中，身穿角神铠的公羊羽踏步而出，单膝跪地：“陛下！武温侯伤势太重，周身筋骨尽断，内脏受到重创。不过，有陛下赐下的丹药，性命当是无忧了。”

　　“洪易突然成为人仙……”

　　杨盘神色阴沉不定，道：“洪易罔顾人伦，胆敢弑父，即日起，通传天下州郡，留意他之踪迹！一旦发现，你便前去将其格杀！”

　　“是！”

　　公羊羽神色不变，躬身退下。

　　“全都滚出去！”

　　公羊羽退下之后，杨盘不耐的摆手，让一众甲士全都退下。

　　才走下台阶，将一身血迹的洪玄机抱起，走向皇宫之后。

　　他手握造化道传承，洪玄机但凡有一口气，他就能将他救回来！

　　……

　　“小弟倒是杀伐果断！”

　　不可知之地，洪易微微有些哑然，摇头道：“看来，要走上另一条路了。”

　　“洪玄机啊……”

　　顾少伤摇摇头。

　　当年的他修为低下，纵使自本质上顶替了洪玄机，却也影响不到其他无可量计的平行空间。

　　是以，除了洪易证道的那一条主时间线中，其他时间线，平行空间之中，是没有他的存在的。

　　“还要多谢父亲，没有如此对我。”

　　洪易神情有些触动。

　　若是没有顾少伤出现，顶替了他所在时间线中的洪玄机，他也不免要背上一个弑父之罪名。

　　更重要的是，成就大罗的，是他还是其他平行世界之中的他，也就谁也预料不到了。

　　顾少伤笑了笑，没有说话。

　　饶有兴趣的看着铺在石台之上的易经。

　　纵横交错的无尽时间线之中的某一条，踏行在雪地之中的顾羽。

　　比起洪易，顾羽的心肠更软，若非是经历了周显之事，他如何也称不上杀伐果断。

　　但饶是如此，也没有杀洪玄机。

　　若是他处于那个位置之上，肯定先杀洪玄机，之后一路杀向皇宫，连杨盘一起杀了，谁敢阻挡，也一并杀了。

　　哪里会落得顾羽这般，要逃亡天涯。

　　不过，顾少伤也没有想着将顾羽培养成另一个他。

　　否则，哪里还用将他送来送去的试炼。

　　“看来，一次是不可能完成了。”

　　洪易也看了一眼，微微摇摇头。

　　顾羽的实力虽然不差，但想要在其中横着走，却是不可能的，如此高调，必然要吸引别人的注意。

　　他想要在群敌环绕之中写出易经，不是一件容易的事。

　　他对于顾羽的天资并不怀疑，但是，易经的诞生，却非是天资便可以做到的。

　　“看他自己的造化了。”

　　顾少伤也点点头。

　　顾羽身为命运虚无者，无论在任何世界，都将会有无限的可能。

　　此界之中比他强的虽然不少，但也未必就不能冲破重围。

　　难点只在于，易经。

　　顾少伤不认为何人能击败顾羽，但是，他是否能一次便推演出易经，他也摸不准。

　　命运虚无者，其未来不定，大罗也轻易推演不出来。

　　当然，顾少伤与洪易也没有推演的意思。

　　“希望他能成功吧。”

　　洪易合上眸子。

　　他虽然不看好顾羽，但到底是自家弟弟，如果能一次成功，他自然也欢喜。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤手指轻轻一点，已然被洪易炼为成道之宝的易经颤动着，散逸出道道光芒。

　　原本的阳神世界早就被他炼入了易经之中，一界之中，无论是什么样的法则，什么样的大道，诞生的任何法理，都在其中流转。

　　而且，易经本就是推演的无上大法。

　　洪易成就大罗之后，易道更是恐怖的无法形容，每一个刹那之间，其中都要诞生无穷的变量来。

　　是以，易经之中虽然只有阳神一界，但其中诞生的无数变量充斥之下，阳神世界早已升华不知几何。

　　在顾少伤的眸光之中，甚至可以看到那一道道不同的时空线条之中，无数的洪易，无数的造化道人，无数的诸子，无数的圣皇……

　　修行，悟道，彼此争锋……

　　一卷易经图，万般世界生灭。

　　其中法理纠缠，能推动洪易的修为，而洪易的修为提升，又会带动易经图的提升。

　　相辅相成，才是成道之宝。

　　……

　　时间一晃，就是五年时间。

　　五年之中，顾羽踏行八方，踏遍九十九州，遨游天外天，经历了无数艰难险境，见过无数的高手。

　　先后格杀公羊羽，宇文穆，孔雀王，百家家主等诸多人仙高手，几度击退梦神机，三败洪玄机，踏平天外天，声威赫赫，震慑天下。

　　连隐居在星空之中的诸多老怪物也都纷纷侧目，注视这个突然崛起的高手。

　　天柱山巅，繁星点点，星空浩瀚无边，挥洒漫天星光。

　　顾羽布下大阵，盘膝而坐，神入冥冥之中。

　　五年来所搜集的天下近乎七八成的典籍尽数在他的脑海之中流转而过。

　　“大兄曾说，他的易经法理蕴含在此界无数典籍之中……”

　　顾羽的神意在无尽的典籍之中流转，不断的推演着。

　　这五年的时间，顾羽汲取此界武道，道术体系，不但星辰变功法接连进阶，元神也越发的神异。

　　肉身只差一线粉碎真空，道术连渡九重雷劫，越发的深不可测。

　　无数的修行典籍，诸子，大儒经典，手稿在他的脑海之中散逸开来，无数的精义飞散重组着。

　　顾羽的眉头微微皱着。

　　这几年，他的修为不断突破，元神越加纯粹，几乎每一个刹那都能在诸多手稿之中推演出更多的精义。

　　但是易经，却没有多少头绪。

　　“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物……上九，潜龙勿用……”

　　之前惊鸿一瞥中看到的易经之中的些许典籍浮现在他的心中。

　　但，也仅此而已，想要推演出再多，难度非小。

　　他到底不是洪易，想要从无到有的推演出易经，难度之大超乎想象。

　　春去秋来，岁月匆匆。

　　顾羽却再未出关，修行武道，推演易经，修行星辰变，兼修武道，道术。

　　这一日，顾羽心中一动，愕然睁开眸子。

　　只见天空飘来一行大字：

　　“时间已到，请重新来过！”


第1003章 大彻大悟的顾羽

　　“时间过了？”

　　顾羽惊愕不已。

　　还有时间限制？

　　顾羽忍不住开口了：“大兄，这才不到十年的时间吧？”

　　穷搜天下，推演易经，竟然只给我十年时间？

　　这是在开玩笑吧？

　　洪易没有说话，倒是顾少伤的声音回荡在天柱山巅：

　　“你大兄幼年学医读书，十六岁开始修行，三年间成就人仙，劫过三重，开辟易经初始篇，六年成就阳神，十年超越天下所有强者，修补天道残缺，超越阳神，登临彼岸之上！”

　　“十年时间，已经不短了。”

　　顾少伤的声音隆隆而鸣，在顾羽的心头炸响。

　　十，十年彼岸？

　　顾羽有些头皮发麻，他来到这方世界已然十年了，对于此界的修行之道已然十分之了解了。

　　知晓此界修行之法同样不易，武道人仙，道术雷劫之上更是堪称困难。

　　阳神之上与其下，差距之大更是难以想象。

　　阳神一个念头就能镇压一群九劫高手，更遑论古往今来所有人都可望而不可即的彼岸境界。

　　要知晓，他来到这方世界之时已然有根基，不逊色与此界人仙巅峰的高手了。

　　即使如此，十年时间，离着阳神也还差了一步！

　　虽然有他分心推演易经的原因，但也可见此界修行之艰难。

　　他都无法想象一个凡人，如何能在六年之中修成阳神，还能补天，登临彼岸！

　　这简直不是天才可以形容了，简直就是妖孽中的妖孽！

　　他在十年的时间之内搜集了天下绝大多数的典籍，推演出了部分易经精义，修炼到此界阳神之下顶尖强者，几乎横扫了一界，心中还颇有些自傲。

　　此时想想自家这位大兄，简直觉得自己要羞愧死！

　　他想说些什么，却又不知如何说起。

　　几度欲言又止，还是深深的叹了口气：“那就重新来过吧！”

　　嗡~~~

　　光影闪烁，入目之所及，天地瞬间变换。

　　仅仅一刹那，顾羽就消失在天柱山巅，再度来到了隆冬大雪之中的西山。

　　看着眼前熟悉的白茫茫雪地，顾羽深深的吸了一口气，手掌紧紧握起。

　　“十年……”

　　顾羽喃喃自语，似乎是说与顾少伤听，又好似告诫自己：“没有下一次了！”

　　大兄可以十年成道，他为什么不行？

　　如果第二次还不成功，那真的是无颜见父王了。

　　从小就是天之骄子，顾羽的骄傲，不比任何人差。

　　踏踏~~~

　　一身法力散去，道术修为不存的顾羽再度踏入茫茫雪地之中。

　　这一次，他要换一种做法。

　　考科举，成大儒，聚天下所有神功典籍，以天下所有人的才智，推演易经！

　　呼呼~~~

　　风雪呼呼，顾羽第二次踏入玉京城中，西山之中有白子岳，洪雪娇根本伤害不了那几个小狐狸。

　　数日之后，顾羽书下惊世之文章，震动百圣泥塑，震惊天下，文坛一时哗然。

　　……

　　时间一晃，又是数年之后，已然文压天下，武震世人的顾羽，参军入世，镇压冠军侯，洪玄机，提军百万，争伐四方。

　　文坛亚圣洪易，率军西出八万里，荡平云蒙，火罗等三十六国一时，至此，天下一统！

　　——大乾六十三年秋。

　　之后，携自己无上威势，顾羽号召天下大儒，诸子家主，一派掌门，天外人仙，一同编篡易经，领之所下，莫敢不从！

　　纵使当朝皇帝杨盘，也清空大内藏书，全都送往西山。

　　之后，顾羽单身如天外，夺了盘皇念头，将上古圣皇遗留之典籍全都运回九州。

　　至此，万古之典籍，神功，绝大多数到了顾羽之手！

　　尤其是，顾羽公开《现在如来经》《过去弥陀经》等等神功典籍以及易经初纲问世之后。

　　一众心中存疑，还有藏私的隐世大家族，也全都蜂拥而来，加入这一场前所未有的盛事之中。

　　不止是神功秘籍，修道心得，风水密卷，连一些上古密闻，研究占卜，四海图录，上古纪录，九十九洲地势图等等杂书，也全都归于西山。

　　无数大儒皓首穷经，无数天才穷思苦想。

　　顾羽盘膝坐于西山阁楼之处，总理阴阳，把控大局，汇聚众人之思维。

　　接下来的日子，顾羽陷入了从未有过的充实之中，此方世界的武道，道术，人文，地理，宇宙，时空……一切的一切，都深深的沉淀在了他的心里。

　　他的思维之中，火花迸射，一颗颗念头广大圆满，颗颗如悬空之大日。

　　终于，大乾六十四年冬，一个大雪纷纷之日，易经，终于被顾羽推演了出来！

　　“乾坤坎离，巽震兑艮……大哉乾元，万物资始……”

　　而借助这庞大的思维底蕴，早已成就粉碎真空境界的顾羽，一步突破了阳神！

　　天下震惊！

　　……

　　“以我之执，寻我之心，凝聚本我……此为修行之道！”

　　西山山巅之上，一袭青衫舞动，顾羽大彻大悟。

　　易经乃是万经之王，诸子之首，唯有凝聚天下一切智慧才有成功之理！

　　此时，他才明了父王与大兄的苦心。

　　推演易经并不重要，重要的是自其中得到了什么，推演易经的过程之中，所得到，所领悟，使得自己蜕变的东西，才是最重要的。

　　追求的非是道理，非是阳神，非是易经，而是——他的本心！

　　他也知晓了第一次自己为何会失败，修行，从来不是闭关苦修便可以的。

　　三年之修行推演，胜过无数年盘膝打坐，练气修仙！

　　呼~~~

　　气流滚动翻飞，顾羽眸光清澈，看着铺彻在自己身前的紫色大道，心中波澜不兴，喜悦虽有，却在无法触动他心。

　　短短十数年的修行，他发生的变化，远比脱胎换骨还要巨大，堪称，天翻地覆！

　　拜别一众推演易经之同伴，顾羽踩踏紫色大道，在众人震惊疑惑的目光之中。

　　消失在这方世界之中。

　　下一刻，顾羽就来到另一处小小天地，青草摇曳，大树招展，古树之下。

　　顾少伤与洪易相对而坐，皆看着他，面色含笑。

　　“多谢父王，多谢大兄！羽儿，懂了！”

　　顾羽一抖袖袍，躬身一拜。

　　“别怪我才是。”

　　洪易起身，探手扶起了顾羽，笑容温润，道：“一切皆虚，万物可变，唯心不易！悟道易经，以心之不变，可控万物万变。此为大易。”

　　“你懂了吗？”

　　“小弟懂了！”

　　顾羽点点头，看着洪易似笑非笑的表情，重重开口：“真的懂了！”

　　“呵！你小子！”

　　顾少伤微微哑然，笑了笑道：

　　“羽儿，你且休憩几日，之后去见你其他几位兄长。”

　　“孩儿明白。”

　　顾羽点点头，走到古树之下，盘膝而坐。

　　十多年的修行，他的心中再无忐忑，明悟己心，一切艰难，又算得了什么。

　　更不用说，是自家哥哥们的试炼之地了。

　　“就是不知，其他几位兄长，会是什么样。”

　　念头转动间，顾羽想着。

　　……

　　夜幕深深，却不见满天繁星，月光朦胧，几不可见。

　　霓虹灯闪，高楼林立间灯火通明，车流不息，路旁偶有行人路过。

　　呼~

　　虚空好似纸张般微微一个褶皱，一丝微光自虚空倾斜而下，化作青光人影。

　　落于道旁，却正是顾羽。

　　“这是？”

　　顾羽眸光微闪，眉头一拧。

　　这处世界，灵气衰落到了极限，空气之中充满粉尘颗粒，气味难闻令人难以忍受。

　　“这处世界，倒像是雷卫师傅所说的，科技世界……”

　　他心中微微一感应，数千丈高空之中，一架飞机以极为缓慢速度划过着。

　　“不过，一呼吸间不过百多丈，太慢了，又不太像雷卫师傅所说的飞行器……”

　　几个念头闪烁不过刹那，顾羽就念头一动，瞬间扫过全球。

　　让他惊讶的是，这颗星球之上数以几十亿计数的生灵之中，竟然大多数都是凡人，有修为在身者都寥寥无几。

　　而且，纵使有修为在身，那点修为都不值一提。

　　“呀！这莫非是汉服吗？还是？”

　　“青衫磊落，黑发飘飘，古意盎然，这古装扮相真是绝了！”

　　“陌上人如玉，这小哥哥真是太帅了！”

　　来往行人皆驻足，看着顾羽，指指点点的。

　　更有几个较为大胆的姑娘直接火辣辣的看着他。

　　顾羽容貌本就不俗，修行之后更是气质飘然如仙，远飞凡俗之人可比。

　　自然引人注目。

　　“小哥哥，能给我你的微信号吗？”

　　这是，一穿着紧身牛仔短裙，青春靓丽的少女上前搭讪。

　　顾羽回过神，微微一笑道：“不好意思，你可以去注册一个，我自己的用了好几年了，不能给你。”

　　不过一念之间，这颗星球对他已经没什么秘密了。

　　说罢，留下一脸惊讶失神的少女，扬长而去。

　　不远处，一架银色超跑停在路边。

　　一个身穿休闲服，气质超然，黑发浓密的青年双手环抱，靠在超跑之上。

　　他看着踱步而来的顾羽，面上微微含笑：

　　“小弟，你终于来了。”

　　看着头上飘着“你三哥”字样的青年，顾羽哭笑不得。

　　某人实在太恶趣味了。

　　顾羽想着，俯身一拜：

　　“小弟顾羽，见过三哥！”


第1004章 叶凡话当年

　　“还算不错。”

　　叶凡微微点头，说了一句。

　　“三哥谬赞了。”

　　顾羽顺势起身。

　　他能感觉到，这位三哥与大兄是截然不同的两种人。

　　大兄的性情温润如玉，如同真君子，本质却高远的不可思议，淡漠超然好似高天。

　　而这位三哥，平静的神色之中，却有一股无法言语的霸道之气，那是横推一世，堪称无敌才能养成的大气魄。

　　这种气魄，有些类似自家父王。

　　他阅览万卷推演易经，心思通透，元神清明，自然能感受到这种差异了。

　　当然，这也是叶凡为人坦荡堂皇，从不隐藏自己本质的原因。

　　“上车。”

　　叶凡拉开车门，坐了上去。

　　顾羽微微摇头，也没多说，就跟着坐了上去。

　　叶凡发动跑车，穿梭在大道之上，速度平稳。

　　似乎感觉到了顾羽的疑惑，叶凡平静开口：“此处世界，是一处时空之环，是我曾经诞生之地，逆流而回，我选择了此处，你二哥，在过去。”

　　顾少伤炼制完美世界的万古时空为一指环，叶凡选择回到这方时空修行，无始却回了荒古时代。

　　他们的境界已然达到准仙帝的极限，便是在时空之中游历，也没有什么用处了，何处修行都是一样。

　　“曾经的峥嵘岁月……”

　　叶凡微微有些感叹。

　　一个灵气衰落之地的小子，横推了天下，盖压了古往今来所有的大帝古皇，成就大帝之尊。

　　其中的点滴，纵使叶凡如今想来，也有些感慨不已。

　　到了他这种境界，诸多时空的变换自然了然于心，诸多平行世界的无尽变量也无所不知。

　　无穷无尽的时间线，最终还是统合了，化作叶凡突破的资粮。

　　这一步说难也难，说易也易，叶凡却并不急迫，想要更多的参悟，扫去之前自己迅猛突破的所有不谐之处，以最强之姿，踏入仙帝境界。

　　无始，也如是。

　　顾羽沉默，即使加上阳神世界的十数年修行，他修行至今也不过三十多年，自然不会有叶凡这样的心情。

　　“这一界的修行之法，得传自荒天帝，每一个境界都要极尽而巅，同阶无敌，横推同阶，独断黑暗，成就大帝，才算得上是无上根基。”

　　叶凡自顾自的说着。

　　“同阶无敌，成就大帝！”

　　顾羽咀嚼了一遍，只觉叶凡的体内蕴含无尽的大气魄，激荡起他的热血。

　　让他的血液都变得滚烫起来。

　　“不错，成就大帝。”

　　叶凡微微颔首，淡淡道：“无尽龙蛇，亿万天骄共逐帝位，星空古道，帝路争锋，横推禁区，成就帝位。”

　　“帝位……”

　　顾羽心中转动着点头，就是不知，帝位相当于自己那一方世界的什么修为。

　　天神？神王？还是天尊？

　　“我非大兄，没有那么苛刻。”

　　叶凡看了一眼顾羽，微微一笑：“我给你，两千年的时间。两千年，你要能横推一切，成就帝位，万灵俯首！”

　　“帝路争锋，不可重来，一世不成，我不会给你第二次机会，你要清楚。”

　　叶凡神色平静，淡淡说着。

　　帝路争霸，一世称尊，一世不成大帝，再来岂非是笑话？

　　两千年不能压服天下，如何做他兄弟？

　　“两千年？”

　　顾羽心中微微一松。

　　两千年的时间，对他来说可是无比的漫长了。

　　他自忖，两千年足以得到三哥的要求。

　　不禁觉得，自家这位三哥，还是不错的。

　　“必不负三哥期望！”

　　顾羽神情郑重，抱拳一礼。

　　推演易经，成就阳神之后，他的心境气魄已然截然不同，纵使三哥所说的帝路再如何艰难，他也丝毫无惧。

　　“好，你有信心就好。”

　　叶凡微微颔首，在一处豪华酒店之前停下车。

　　“这是？”

　　顾羽接过叶凡递给他的车钥匙，微微有些疑惑。

　　“大兄的想法不错，我也这么办了。”

　　叶凡笑眯眯的看了一眼顾羽，踏步下了车，道：“今日起，你就是叶凡，也就是你三哥我。”

　　“三哥你也这么来？”

　　顾羽坐在车上，哭笑不得。

　　“等着看你俯瞰天下，成帝之日。”

　　叶凡摆摆手，也消失在大街之上。

　　“等等！”

　　突然，顾羽面色微微一变。

　　只觉一层无形的力量盖压而下，消弭了他的法力，蒙蔽了他的元神，封镇了他的血脉之力！

　　只是一刹那，所有的力量就全都被封印了！

　　“帝路争锋，当然要从零开始……三哥，也是为了你好。”

　　叶凡的声音飘荡而来，在顾羽的耳畔响起。

　　“……”

　　顾羽握着钥匙，苦笑不得。

　　这可真是一脉相承的坑弟弟……

　　“没想到三哥你浓眉大眼的，心这么黑！”

　　顾羽微微摇头，下了车。

　　事已至此，还能怎么办？

　　……

　　光阴如水般流淌而过，叶凡立身时空长河之上，看着走进酒店，参加同学聚会的顾羽，轻轻一笑。

　　他倒是没有太坑，一些简单的事情，还是对顾羽有所交代。

　　比如，对一些人可不能无礼，比如，小月亮。

　　“何时尝试突破？”

　　这时，紫意流动中，顾少伤踏步而来，踩踏在时空长河之上，淡淡问道。

　　洪易此时处于闭关之中，为寻觅永生之门做准备，他自然没有打扰的意思。

　　“不急，时间还早。”

　　叶凡微微摇了摇头。

　　这一步他随时可以尝试突破，不过，他的体系尚未推演完美，此时突破，总觉得心有不甘。

　　他修行至今，每一步都要走到最完美才会尝试突破，这最为至关重要的一道关卡，他自然不会太心急。

　　顾少伤凝练时空之环后，时间便显得不重要了，他自然要做到尽善尽美。

　　“也好。”

　　顾少伤点点头，表示赞同。

　　更深的积蓄，才能更迅猛的爆发。

　　大罗之上的路更为漫长，此时沉淀一番，自然是极好的。

　　“这一步，至关重要，或许未来，也会有人沿着我这一条路，达到与我等比肩之地步，也未可知。”

　　叶凡俯瞰时空长河，若有所思地说道。

　　似乎感受到了什么。

　　“或许吧。”

　　顾少伤没有多说，回首看向无尽时空长河的尽头。

　　这一道时空之环，他未尽全功。

　　叶凡成就红尘仙之后的时空一片模糊，隐隐有黑暗不详在其中，贸然行事，恐有灾厄发生。

　　上苍之上的混元洪荒界，其对于诸多大宇宙的捕捉，非只是乱古时空，天帝纪元之后，或许也同样会遭受上苍的侵袭。

　　这一点，顾少伤早就知晓了。

　　否则，原本的轨迹之中，他未插手之前，叶凡三人也不会血战连场，不得不逆流时空，寻觅荒天帝了。

　　未来的战斗，不会逊色于乱古之时。

　　以至于，连叶凡等人都有不测之危机。

　　“时空……”

　　顾少伤看着时空尽头，看向被他截断的时空之后。

　　隐隐间，他能看到那无尽的黑暗之中，一口染血的大钟破碎，大鼎横飞裂开，纤纤玉手淌血，似哭似笑的面具翻飞。

　　变换之间，似乎又消失不见。

　　他知晓，原本的轨迹，已然被他的插手而改变，否则，将来的大战之中，包括叶凡在内，恐怕都有陨落之危险。

　　这也是，他让心魔裹挟遮天时空，耗费无尽本源之力也要逆流而回，登临乱古，重塑完美世界的原因。

　　未知而强大的敌人，让他也有些忌惮。

　　“此时想再多，也无意义。”

　　叶凡也看了一眼无尽时空之外的黑暗，微微摇头。

　　到了他这种境界，对于危机自然也是有感应的。

　　不过，世界之战就是如此残酷，纵使知晓，他也不可能退缩。

　　天下人奉他为天帝，他就有将所有黑暗阻挡在外的责任，纵使身死，亦无惧。

　　“或许，也没有想象的那般糟糕。”

　　顾少伤似乎想起了什么，笑了笑，道：“主神殿出手，必然是翻天覆地，上苍之上的存在，或许也无暇他顾。”

　　“时间，还有一些。”

　　他俯瞰时空长河。

　　古往今来的无数时空之中，一尊尊的仙王，大帝的身影若隐若现，皆在修行着，悟道着。

　　为将来的大战做准备。

　　未来如何，还不可知，但至少，有了准备，会好上太多。

　　“哈哈。”

　　叶凡也笑了。

　　虽然身处时空之中，他也能察觉乱古时空之中，曾有一道道的恐怖的气息在上苍之上裂开的天渊之中闪过。

　　其中战斗之惨烈，恐怕还要超过他的想象。

　　“暂且不去管它，且看小弟，是否能横推当世，一世称尊吧。”

　　笑了笑之后，叶凡袖袍一扫，以时光之水铸就一方道台，与顾少伤盘膝而坐，俯瞰自身成道的那一处时空。

　　“想来，是没有问题了。”

　　顾少伤也看了一眼。

　　经过阳神世界的十数年修行，顾羽变化不小，便是帝路争锋，胜算也不小。

　　“想要压服天下，可不容易。”

　　叶凡看了一眼顾少伤，想起了自己被坑的遍体鳞伤的下场，说道：

　　“逆转岁月而来的大帝古皇，想来会让小弟永生难忘。”

　　顾少伤哑然一笑。

　　……

　　此时，同学聚会散去，顾羽开着车回到了叶凡的家中。

　　然后，一面银白铜镜跌落在他的面前。


第1005章 再无人比我更懂天

　　“天帝戒指……”

　　摩擦着手指之上的戒指，顾羽若有所思：“这气息，有些熟悉……”

　　……

　　泰山之巅，九龙拉棺，荧惑之上，鳄神之乱。

　　数月之后，顾羽便乘坐着九龙拉棺跨越了无尽星空，登临北斗之上，来到了荒古禁区……

　　时间流逝，千多年弹指过。

　　浩瀚星空之中，天庭镇压当世，一袭青衫的顾羽盘膝而坐，身后菩提古树舒展枝条，颤动不已。

　　千多年中，在叶凡与顾少伤的插手之下，顾羽所走之路与当年的叶凡相差无几。

　　随意走到一处，都有人冷嘲热讽，堪称是举世皆敌。

　　自刘云志，到华云飞，到摇光圣子，到尹天德，到禁区之主，到任逍遥……一路行来，血战无数场，与古皇大帝同境界争锋，与禁区死战。

　　几度咳血重伤，几度涅槃重生。

　　最终，他与叶凡一般，建立了天庭，以超越准帝九重天之身，平了禁区。

　　之前叶凡的束缚早已消散。

　　最后的岁月之中，他坐于菩提树下，以星辰变功法为根基，容纳阳神世界的武道，道术体系，加之遮天世界之中的秘境体系，陷入最为深层的悟道之中。

　　“星辰变的功法是雷卫师傅观摩星空，数千年草创出来，曾经的眼光之中完美无缺，但以我如今的目光来看，缺陷还是太多……”

　　顾羽闭目沉思，神意缓缓飘荡，推演着自己的成道之法。

　　纵使经历了阳神世界，遮天世界之后，他还是未曾改变心意，主修之法门，还是星辰变功法。

　　不过，他此时的眼光何其之高远，曾经的星辰变功法，在他看来，漏洞太多太多了。

　　而且其中的缺陷太多，还有一些太过想当然，跨越幅度实在太大了。

　　“原本的星辰变功法，是肉身成就先天，以外功炼出真气，化入丹田，以成星云……再以星云演变星辰……星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星，一步步的推演下去，或可成为天尊。”

　　“但想要更进一步，却要天大的机缘了……”

　　“曾经我以为，恒星坍塌之后可成暗星。暗星之后，归墟而去，化作黑洞！以黑洞沟通天地本源，演化原点，原点化宇宙……”

　　顾羽的神意不断波动着，不断推演自身的道统。

　　“大兄所在之世界，武道千变万化，粉碎真空之道，以一化无穷，道术演练纯阳元神，念头无尽，相合之下可称彼岸……”

　　“三哥这方世界，却是以轮海蕴养生命精华，造彼岸之桥，开辟道宫，通达四极，脊柱化龙，元神居于仙台，仙台之巅，一跃可成仙……”

　　“恒星坍塌为暗星……黑洞吞吐万物……”

　　顾羽不断的推演着。

　　三方世界的大道在他的脑海之中不断的转动着，碰撞着，迸射出智慧之火。

　　时而，被他烙印在心底的，太初金章的精义，也缓缓浮现。

　　三界之修行，顾羽对于自己那方世界所知最少，但他本身修行之根基就是星辰变功法，倒是无关紧要。

　　时间一晃，又是数百年过去，顾羽再未出关，只在菩提树下悟道。

　　他几度推演，几度推翻重来，渐渐的，推演出了属于自己的星辰变功法。

　　……

　　“容纳三界之长，星辰变功法，却反而成为了短板……”

　　时空长河之上的道台之上，顾少伤洞若观火。

　　不提阳神世界的诸多神功，遮天世界之中，顾羽所收获的神功又何其之多，岂是一本并不完全的星辰变功法可以比拟的？

　　是以，推演到最后一步，顾羽不可避免的要失败。

　　“小弟也心高气傲。”

　　叶凡平静开口。

　　顾羽若是修阳神法，此时或许也可以踏破彼岸之上，甚至走出更远。

　　若是修行遮天之法，此时也可以尝试证道大帝。

　　但他偏偏不曾放弃星辰变功法，同修三界之法门。

　　战力自然是远远超过同阶，先后同阶击败了华云飞，尹天德，帝路之上堪称不败，甚至可以击杀一尊极尽复苏的禁区至尊。

　　但是，这也束缚了他突破大帝的脚步。

　　想要跨出这一步，难度非小。

　　不过，一旦踏出，便可以与当年的自己突破大帝之时比肩，还要超过许多的古皇大帝。

　　“心高气傲，未必不好。”

　　顾少伤微微叹息一声，遥隔时空，一指点落。

　　嗡~~~

　　时空长河之上，紫气一闪而过，滔滔河水荡起大浪。

　　那一缕紫光瞬间跨越了时空，掠过了黯淡的宇宙，进入了天庭，没入了菩提古树之下，顾羽的眉心之中。

　　轰隆！

　　好似开天辟地一般的巨大轰鸣之声响彻了顾羽的脑海。

　　只是一刹那，顾羽的神意便轰然一震，感觉自己好似突破了什么藩篱，看到了无比广阔的混沌之海。

　　浩瀚无艮，无边无涯之混沌之中，无法则之流转，无光线之存在。

　　恍恍惚惚之间，他看到了一道一道无比伟岸的存在踩踏混沌而来，没入了一座频临破碎的宇宙之中。

　　视线流转，顾羽看到那一尊伟岸的存在，盘膝坐于一座死寂的星球之上，吞吐间，体内好似有无穷无尽的粒子转动，看到了其中蕴含的一方无穷大的宇宙。

　　万万亿豪光迸射，那道伟岸的身影化身万万亿粒子金光充斥了整个宇宙！

　　只看到，那一座频临破碎的宇宙在刹那之间便被那无尽的金色粒子所充斥，速度快的无法想象，用他在那处地球上学到的单位“光年”来算的话。

　　其每一个粒子迸射之快，瞬息都足以跳跃千万光年！

　　只看到，那浩浩荡荡的金色洪流横扫这腐朽枯寂的宇宙，虚空为之破灭重组，法则复苏又破碎，整个宇宙都发生了翻天覆地的巨大变化！

　　金色粒子碰撞裂变，一化十，十化百……几乎在短短时间，就化作无穷无尽的金色星辰，好似重新化作了一方无时无刻不在以急速膨胀的新宇宙！

　　星云，陨石，流星，恒星，黑洞，射线……他见过的，没有见过的，听过的，没有听过的。

　　无穷无尽的天体浮现，一方宇宙的无尽奥秘都显现在他的眼前。

　　“这是……”

　　顾羽神意震荡，好似迷失在这浩瀚星空之中，心中升腾起无数的灵感来。

　　关于星辰变的功法推演，瞬间就攀升到了一个恐怖的高度！

　　“这是……父亲的太初金章！”

　　顾羽心中恍然。

　　就看到那无尽粒子之中的某一颗，突然坍塌成绝对虚无的黑洞，然后，一方宇宙，以一种他都看不清的恐怖速度之中缩小。

　　似乎，要化作奇点！

　　……

　　轰隆隆！

　　顾羽闭关的某一日，突然，一声巨大的轰鸣之声，震动了无尽星空。

　　随之而来的，就是恐怖到没有边际的血气，浩浩荡荡，好似宇宙风暴一般，遍扫星河，星海，甚至宇宙边荒之地，都看到那一道无比澎湃的血气汪洋。

　　此时的顾羽，已然彻底激活了顾少伤的血脉。

　　血气之恐怖，还要超过荒古圣体，先天道体圣胎，乃至于混沌体！

　　这一爆发，宇宙之中的阴暗一扫而空，无论身在何地，何处星球之生灵，都被赤红之光芒笼罩。

　　周身一片炙热，好似被浩日直射一般！

　　“如此强横的血气！莫非是，天庭的那尊强者要突破大帝境界了？”

　　“如此强大的体魄，怪不得足以平了禁区！”

　　“那是……成道雷劫，真的要成帝了！”

　　“黄金大世刚刚拉开，就有人要成帝了吗！归来的古皇大帝，竟然都没有他修行的快！”

　　整个宇宙彻底沸腾了，无论是谁，此时都不能淡定。

　　眼看一尊无上存在成道，不知多少强者踩踏虚空，横渡星海，欲要亲眼目睹。

　　“成道？”

　　“尚未成道便可以平一禁区，成道之后，我等岂非要再度沉睡？”

　　“不甘！”

　　一处处黑暗之地，一道道意志看着那笼罩天庭之上，无比恐怖的雷云，心思各异。

　　他太强大了，血气超越传说中的任何体质，还未成就大帝，就能夷灭禁区，恐怖的一塌糊涂。

　　“吾道成矣！”

　　天庭之中，菩提树下，顾羽缓缓睁眼，嘴角扬起。

　　随之，他无视了天上的劫云，黑暗中虎视眈眈的禁区存在，嘴角的笑意渐渐扩大。

　　轰隆隆！

　　惊世之战爆发了。

　　一战之中，宇宙震动，无数星辰熄灭，星河断裂，宇宙边荒都被大战撕裂。

　　没有多少人能看到那一战。

　　只知道，那一战中，天庭之上的雷云散去，一尊尊禁区存在极尽升华之后被斩杀，血精炼成大药，元神镇压在天庭之中。

　　之后，神光照耀宇宙。

　　刚刚成道的那位，踩踏神光，无尽异象笼罩之中，一战，横扫诸多禁区，成就了赫赫威名！

　　……

　　潜龙大陆，炎京城，镇东王府后院，古树之下。

　　呼~

　　虚空开裂，那一缕紫色形成的成道图消散开来。

　　发生无法想象的巨大变化的顾羽，踏步而出。

　　“数千年，弹指一挥间。”

　　顾羽恍如隔世般的看着震动王府，微微有些感叹。

　　“此界，再无人能说，比我更懂天了。”

　　顾羽缓缓吐出一口气。


第1006章 顾羽震神界

　　顾少伤笑而不语。

　　“当然，不算您。”

　　顾羽淡然的神色顿时绷不住了，苦笑一声。

　　“前日里，北极圣皇已然来见过我了。”

　　顾少伤也没在意顾羽的态度，毕竟试炼数千年，也吃了不少的苦头。

　　几度起伏，心境变化是在所难免的。

　　“立儿来了吗？”

　　顾羽收敛心神，关切的问道。

　　数千年的试炼，他虽然变化极多，初心却未改，还是难以忘怀姜立。

　　“赔罪而来，怎么会带女儿。”

　　顾少伤摇摇头，历练还是不到家，听到有关姜立的事情心境就有了波动。

　　顾羽尴尬一笑。

　　“行了，你自己去神界寻她吧。”

　　顾少伤摆摆手。

　　他虽然霸道，却也没有让人家将女人送上门的道理，想要娶姜立的毕竟是顾羽。

　　“是，父王。”

　　顾羽微微点头，表示明白。

　　告别顾少伤之后，顾羽眸光微微一动。

　　轰隆！

　　霎时间，一道神光大道自镇东王府升腾而起，充斥了整个炎京城，大秦王国，乃至于整个潜龙大陆。

　　所过之处虚空开裂，刹那之间便横跨无尽星海。

　　那其中蕴含的无上意志，至强力量，一出现，就震动了天地间无尽的生灵！

　　浩浩荡荡的帝威覆盖穹天万界，充斥了无数的空间！

　　无论是凡人界，还是仙魔妖界，无论是普通人，修行者，还是天仙，玄仙，在此刻，全都神情惊骇。

　　看着那一道贯穿天地宇宙的金光大道，全都颤栗不已。

　　顾羽于阳神世界炼心，自遮天世界成帝，论道叶凡，无始，更在一世之尊世界修行数千年，一身修为早已今非昔比额，意志坚不可摧，一念间便可撼动天地！

　　自试炼地走出之后的顾羽，一身实力已然超脱了此界境界的藩篱，无论是天神，神王，还是天尊，都无法形容他的境界。

　　这并非是说他超越了天尊，而是他的体系，已然截然不同，不在境界的束缚之中了。

　　呼~

　　随即，他一步踏出，便跨越了凡人界，迈过了仙魔妖界，登临神界。

　　大雪飘落，寒风刺骨，纵使大乘期修行者都无法抵御的严寒铺面而来。

　　顾羽负手立于雪中，抬首望去，亿万里之外，极北飘雪城已然可以看到。

　　“立儿，我来了。”

　　顾羽袖袍一抖，金光瞬间照耀天际，诸多异象浮现，震动了整个极北之地，乃至于整个神界！

　　“这样的力量？到底是谁？”

　　“完全不同于神王，但是又非是天尊的气息，这到底是什么人？”

　　“好霸道的意志，神界法则都被撼动，排斥出去！”

　　一尊尊神王侧目，看着那照耀天地，无边煊赫的金光，皆有些骇然。

　　这样的意志，足以扭转法则，已然超越神王了！

　　但明明天尊山未曾降临，此刻的神界诸位天尊，并无一人是这样的存在。

　　轰隆隆！

　　金光照耀神界，充斥寰宇，浩浩荡荡的意志冲天而起。

　　顾羽沐浴神光之中，踩踏法则之上，踱步走向极北飘雪城。

　　极北飘雪城沸腾，一道道强横人影腾空而出，神色凝重。

　　这一股力量的强横之处，隐隐超出了神王的界限，是来人对他们的震慑。

　　飘雪城中，一身端庄华美红衣，对镜梳妆的姜立感受到这一道熟悉的气息，顿时心中一喜：“羽哥？他，他竟然成为神王了？”

　　她也有些震惊，不过更多的是欢喜。

　　当即，不顾身后的几个侍女的呼喊，向着飘雪城外跑去。

　　“哼！这个死丫头！”

　　北极圣殿之中，相貌威严，神情冷漠的极北圣皇姜梵，看着向极北飘雪城外跑去的女儿，顿时冷哼一声。

　　不过，却没有阻拦。

　　姜澜归来之日所说，他也半信半疑，但是亲去了一趟凡人界，见到那尊恐怖的存在之后，他就什么心思都没有了。

　　他身为神界八大圣皇，比起诸多神王强横不知多少，除却几大天尊之外便是实力最强之人。

　　哪里知晓，世间竟然有如此恐怖的存在，甚至，还要超过他曾经见过一次的雷罚天尊！

　　那样的存在，他儿子娶自己的女儿，也不算高攀了。

　　他心中虽然不愿，却也不敢阻拦了。

　　“女儿大了，有自己的小心思了。你就不要插手啦。”

　　北极圣皇身边，一身穿华贵衣袍的美妇人劝了一句。

　　她心疼女儿，觉得姜立的选择没有什么错误。

　　感受到极北飘雪城之外的强横气息，北极圣皇心中不甘之外，还有一丝震撼。

　　短短几日的时间，这个险些死在周显手下的凡人小子，竟然成为了神王级数的存在。

　　甚至气息还要超过一般的神王，几乎与他相差不远。

　　这让他不由的对顾少伤的忌惮更深了。

　　“不出去看看？”

　　美妇人看着他有些忌惮的样子，不由开口道。

　　“哼！妄想！”

　　姜梵一抖袖袍，面色不好看。

　　虽然他自认不如那小子的父亲，但是，想要让他出去迎接……除非他爹也一起来。

　　否则，想也别想！

　　呼~

　　虚空微微震动，神情凝重的姜澜来到顾羽身前。

　　“小羽，你，你……”

　　感受到顾羽身上的气息，饶是姜澜心性沉稳，也不由为之震惊。

　　前后分别不过数日而已，纵使有可以加速亿万倍的修行空间，也断然不可能一步登天，超越自己！

　　他也是一代天骄，但是也是修行万亿年才成就的神王，其间也不知进过多少加速修行的空间。

　　怎么也想不到，短短几日时间，顾羽竟然强横到这个程度吧！

　　天尊也不可能做到吧？

　　姜澜心中震动不已。

　　“澜叔。”

　　顾羽微微施了一礼。

　　姜澜虽然曾经劝阻他不要与姜立在一起，但是，其出发点是好的，而且对自己不错，顾羽对他还是心怀感激的。

　　“你来，是要接立儿走吗？”

　　姜澜面上带着一丝笑容。

　　对于姜立，他是当女儿来看的，奈何，他虽为神王，却也无法抵抗北极圣皇的意志，无法阻拦他的做法。

　　眼见顾羽的父亲能震慑姜梵，顾羽又突破了神王，有足够的实力来迎娶姜立。

　　他心中自然欢喜不尽。

　　“不错，我是来见立儿的。”

　　顾羽微微点头，神色郑重道：“澜叔曾经所说的阻碍，如今，我已经不在乎了。”

　　走进试炼之地，顾羽发生的变化何其之大。

　　不同于修仙功法，动辄万亿年的打坐修行，无论大兄之道，还是三哥的道统，修行速度都极快。

　　他先后见了自己的几位兄长，姐姐姐夫，经历了许多许多。

　　虽然只有数千年的修行，却远远超过此界亿万年的修行了。

　　“不要大意。”

　　姜澜摇摇头，也只能这么说了。

　　有这么一个强大的靠山，三界顾羽早就可以横着走了，也不可能有什么能阻拦他了。

　　“澜叔放心，羽儿懂。”

　　顾羽微微点头，接受了告诫。

　　不过，此界天尊之下，不可能有人是自己的对手了。

　　顾羽心中明白。

　　至于天尊……

　　“羽哥哥！”

　　这时，一道魂牵梦绕的声音响起。

　　顾羽心中一震，就看到，偌大的极北飘雪城之中，一袭红袍，美艳不可方物的姜立含泪而来。

　　立儿……

　　“羽哥哥！”

　　看着身材昂扬，披撒神光，踩踏金光而来的顾羽，姜立喜极而泣。

　　“立儿！”

　　顾羽袖袍一抖，一步踏过虚空，来到姜立身边。

　　下一刻，两人相拥。

　　……

　　无尽遥远之外的雷罚城，圣皇殿之中。

　　一道身影突然有所触动，看向那无尽遥远之外的顾羽。

　　那是一名紫色长袍的银发老者，哞若苍鹰般锐利，嘴唇很薄，微微有些发紫。

　　惊人的是，他的一头紫发闪烁着不定的光芒，好似一道道雷霆一般，其眉心部位，更有着一颗猩红发光的红痣。

　　此人乃是雷罚天尊，整个神界之中，都堪称至高无上的存在，除了他大师兄飘羽天尊之外，他就是神界至强的存在。

　　“这是什么力量？似乎，超越了神王，却又非是天尊……”

　　雷罚天尊微微皱眉，眉心的红痣闪烁流光，窥视着无尽遥远之外的顾羽。

　　嗡~

　　突然，时空微微震动，一道道紫色闪电划过，大殿之中，再度走出一人。

　　却是雷罚天尊的儿子，周霍。

　　修行至今，已然超过万亿年，神王境界的高手，诸多天尊，八大圣皇之下，最强的一批人。

　　“父亲。”

　　周霍单膝跪地，神色谦卑。

　　“你唤我降临，何事之有？”

　　雷罚天尊看了一眼自己儿子，淡然开口。

　　他有三子，最喜爱的是小儿子周无恋，对于这个大儿子，一项不怎么喜爱。

　　不过，到底是自己儿子，呼唤他，他还是要来的。

　　“父亲，孩儿预感到，雷罚城将有大难！”

　　周霍低着头，眸光之中一片坚定。

　　数年之前的一个偶然，他窥视到了“未来”，看到了顾羽在未来一统神界，拔除了雷罚城，自己下场凄惨无比。

　　醒来之后，一一验证，发现自己看到的都是真的！

　　是以，才会唤自己的父亲归来。

　　“你有预感，雷罚城将有大难？”

　　雷罚天尊神色淡漠依旧，眸光之中雷电一闪，将周霍劈翻在地：

　　“满嘴胡柴！若你非我子，此刻便斩了你！”


第1007章 斩仙葫芦的近况

　　咔嚓~

　　周霍打碎了大殿之中的法阵，面色青红变换，一口黑血吐出。

　　“父亲！”

　　他长出一口气，再度跪伏在地，不敢多说。

　　“短短时日，你体内堆积了如此之多的郁气？说吧，招惹了八大圣皇的哪一位，还是哪位天尊？”

　　雷罚天尊淡淡的瞥了一眼自己儿子，淡淡说道。

　　他那一眼，不过是迫出了他体内的郁结之气，小惩大诫罢了。

　　否则，便是神王，在他一眼之下，都要魂飞魄散。

　　“父亲，孩儿没说谎！我雷罚城，真的将有灾厄发生！”

　　周霍连连叩首，撞击的地板轰鸣作响。

　　“说说看。”

　　雷罚天尊斜躺在宝座之上，神色没有一丝起伏。

　　他修行不知多少万亿年，主宰神界无数纪元，什么风波没经历过，周霍的表现虽然有些夸张，他也不怎么在意。

　　他身为神界最强的几人之一，这点自信，还是有的。

　　“父亲，我数年之前，看到了未来，看到了未来的莫一天，一个凡人界的小子，力压八大圣皇，一统了神界，还要合并三界……”

　　周霍将自己看到的，一五一十的说了出来。

　　最后，看了一眼自己父亲，欲言又止，不敢开口。

　　“压服八大圣皇，有些意思，然后呢？”

　　雷罚天尊神色淡然之色不变，八大圣皇虽然比起神王要强，但对他来说，却算不了什么，八大圣皇联手，他都可以只手镇压。

　　“然后……然后……”

　　周霍额头之上，冷汗滴落而下，迟迟不敢开口。

　　“说！”

　　雷罚天尊言简意赅，眸光闪过一丝不喜。

　　自己这个大儿子，实在不类己，唯唯诺诺的，能在万亿年中成为神王都是侥幸，没有再进一步的潜力了。

　　周霍被自己父亲眼中的神色刺痛了心，从来，他就没有正眼看过自己。

　　刷~

　　一咬牙，他直起了身子，直视雷罚天尊，道：“我看到，父亲以及雷罚城，被那个人遥隔亿万万里，一巴掌拍碎了！”

　　说话的同时，他指向极北之地，极北飘雪城之外，金光笼罩之中的顾羽。

　　他所看到的未来之中，顾羽太强大了，诸多天尊联手也不是他的对手，自家父亲更是被他反手一掌拍碎，连同雷罚大道都自神界之中抹了去！

　　古往今来，再无一人能与其相比了！

　　呼~

　　雷罚大殿中，顿时一静，气流都好似停止了流动，光线都凝滞不动了。

　　寂静的吓人。

　　“拍碎了？”

　　雷罚天尊神色终于有了变化，却不是怒。

　　“哈哈！哈哈！”

　　大笑之声震动了圣殿轰隆作响。

　　看着自己儿子，雷罚天尊摇摇头，漠然开口道：

　　“你对力量，一无所知。”

　　镇压八大圣皇，随意一尊天尊反掌就可以，想要击败他，便是他大师兄，飘羽天尊，都要大战一场。

　　想要连同雷罚城一同将他拍碎。

　　除了他那身为众多天尊之师的师傅，他不相信，这天上地下还有第二个人能做到。

　　“父亲！”

　　周霍看着越加失望的雷罚天尊，咬牙道：“您忘了，数十年前，那一道近乎撕裂了整个神界，万道颤抖，阴阳近乎崩碎的场景了吗？”

　　咔吧！

　　雷罚天尊座下的宝座顿时开裂。

　　两道恐怖的雷光在他的眸光之中闪过：“你是说……这不可能！”

　　在周霍的提醒之下，雷罚天尊顿时想起了数十年前，那震动三界，近乎撕裂神界的拳意洪流。

　　如今，那拳意贯穿神界的痕迹，仍然还留在穹天之上，无论是神王，还是天尊都无法靠近。

　　他本以为，那是自己师尊的手笔……

　　“你知道些什么？细细说来？”

　　雷罚天尊神色微微有些变化，正视自己儿子。

　　“是，那一日……”

　　周霍精神一振，将自己那一日看到的残缺未来一一说与雷罚天尊。

　　包括顾羽如何力压八大圣皇，如何一巴掌拍碎了雷罚城以及雷罚天尊。

　　末了，还说了几件近期可能发生的事情，让雷罚天尊过后可以验证。

　　雷罚天尊神色冷漠，听着周霍所说，心中泛起涟漪，眸光也越来越冷。

　　“还有呢？”

　　他微微走神，见周霍停止了话语，问了一句。

　　“父亲，我就看到这么多……”

　　周霍苦笑。

　　他所看到的未来，在自己被拍碎了那一刻就终结了，怎么还能知晓更多。

　　“灭我雷罚城……”

　　雷罚天尊神色漠然的看向极北飘雪城，眸光停留在飘雪城外的顾羽身上。

　　顾羽似有所感，松开紧紧抱着的姜立儿，回首看向雷罚城。

　　与雷罚天尊的眸光对视着。

　　咔嚓~

　　神界的天空之中，一道紫色雷霆划过，虚空之中留下一道宽达千万里的巨大沟壑。

　　一颗颗星辰摇落，跌落在神界之中，整个神界地动山摇，大片的山岳坍塌，大海沸腾。

　　让神界的生灵骇然，一众神王色变。

　　砰！

　　顾羽的身形一震，气血微微不稳，却是吃了个暗亏。

　　“天尊……”

　　他擦去嘴角的血迹，神色冷了下去。

　　纵使在神界之中，也唯有天尊才有这般的力量了，可以伤到此时的他。

　　观那紫色雷霆，当是雷罚天尊无疑！

　　雷罚城大殿之中，雷罚天尊的一头紫发飞扬，好似亿万雷蛇抖动，撕碎了身后的大殿墙壁。

　　“有些意思。”

　　他嘴角掀起一抹冰冷的微笑，眸光之中却闪现过一抹深沉的杀机。

　　周霍所说真假他尚未得知，但是，能在与他的对视之中不死，这就是大逆不道！

　　何为天尊，其意我天之尊主。

　　天要你死，不得不死。

　　你敢不死，就是大逆不道！

　　“父亲！”

　　被震飞出去的周霍神色微变，瞬移而回，跪伏在地。

　　“师傅，大师兄都禁止我等天尊随意出手，大师兄更是告诫过我，想要出手，还是要寻一趟大师兄。”

　　一头紫发回落，雷罚天尊摆摆手，让周霍下去。

　　周霍毕恭毕敬的叩首，缓缓退出大殿。

　　“此人非你等可敌对，我归来之前，不可随意出手针对于他。”

　　周霍走出大殿未远，雷罚天尊淡漠的声音在他耳畔响起。

　　“谨遵父亲大人之命！”

　　周霍恭声应下。

　　能与自家父亲对视而不死，这份实力无疑已然是圣皇级别了，他虽是神王，也不是对手。

　　自然不会上前寻死。

　　呼呼~~~

　　大殿之中，雷罚天尊眉头微微皱起，眸光之中，无量量雷霆在其中碰撞，迸射出璀璨电光。

　　“数十年前出手之人，果真不是师尊？这个凡人界而来的小子，是否与那出手的存在有所关系？”

　　雷罚天尊心中念头流转。

　　他的性情冷漠中蕴含暴虐，但却非是鲁莽之辈。

　　活了万亿年的岁月，纵使巨大多数的时间都在修行，阅历之深也非是凡人可以想象。

　　什么莽撞，什么嗜杀，都不过是假象罢了。

　　明明知晓顾羽可能与之前出手震惊神界之人有关，他怎么会真的出手。

　　就算出手，也要拉上此界所有的天尊！

　　如此一来，纵使那凡人小子与那位存在有关，自己等人对他出手，那位存在若是想要灭杀所有天尊。

　　自家那位掌握天尊之位的师尊，也不会坐视不管！

　　“先去寻大师兄……恩……倒要想想，怎么说动他出手了……”

　　雷罚天尊眸光中闪过睿智的光芒，诸多念头转动着。

　　缓缓消失在雷罚城大殿之中。

　　……

　　潜龙大陆，炎京城，镇东王府之中。

　　“倒不算太傻……”

　　顾少伤摸着下巴，静静的看着神界。

　　此界之中，除了被时空之主遮蔽的平行时空，几乎没有他无法看到的。

　　无论是这些天尊，还是天尊山之类的林蒙所留下的禁地。

　　雷罚天尊，自然也丝毫不例外。

　　不过，区区一个雷罚天尊，自然不需要他出手。

　　顾羽经过几个世界的磨练，已然不需要任何人庇护了，雷罚天尊纵使此时出手，想要拿下顾羽，也只有一成胜算。

　　随着时间的推移，就更没可能了。

　　“倒是，我当初突破先天的那处宇宙，似乎有生灵得到了我的遗泽……”

　　顾少伤也有些意外。

　　当初他被“源”横跨岁月的一指崩碎真身，不但真身碎裂，斩仙葫芦都丢了。

　　而他破碎的真身之中，散逸的本源何其之庞大，足以催生出一尊强横的神魔来了。

　　之前他都下意识的没有窥视过之前陨落之地的那方宇宙，不过，之前，让顾羽观摩自己突破先天之前身化宇宙的场景之时。

　　却感受到了一丝有趣的东西。

　　“可惜，源的视线，极有可能还停留在那处时空混沌海……”

　　他有些惋惜。

　　他自然没有此时去那方宇宙的意思，毕竟，若是再被源发现，多少有些麻烦。

　　虽然只是一缕化身，却也不能白白陨落不是。

　　……

　　就在顾少伤心念转动同时，无尽遥远之外的浩瀚混沌海之中，荡起丝丝涟漪。

　　可以看到，那丝丝涟漪散逸而出，激荡起那无艮混沌海之中的一道道暗流，推动一方方大宇宙起伏不定。

　　丝丝缕缕的暗流汹涌之中，一道稚嫩的声音响起：

　　“呜呜~呜呜~小葫芦呀，父神在想我！在想我！”

　　“是吗？”

　　红光幽幽之中，斩仙葫芦看着死死缠着自己的小蛇，无力的翻了个白眼：

　　“呵呵！”


第1008章 那以万道为资粮的小东西

　　斩仙葫芦的身形有些黯淡，被顾少伤掌握的部分真灵本质破碎之伤，不是那么简单就可以痊愈。

　　以至于，他被这条小蛇，死死的缠了不知多久。

　　“小葫芦呀，小葫芦呀，我饿了，我又饿了！”

　　好似永远在追逐自己尾巴一般，如同一个小小圆环一般套住斩仙葫芦的小蛇（龙）感应了良久，才闷闷不乐的开口。

　　“你还吃……”

　　斩仙葫芦有些无语，还有些头疼。

　　之前顾少伤所开辟的那一整个宇宙，都被这只看似渺小，实则无法形容大小，如同概念一般的小蛇整个环绕着吞噬了下去。

　　它的胃口，可不是一般大。

　　“饿了，就要吃东西啊。”

　　小蛇眨巴着无色混蒙的眼睛，看着斩仙葫芦，准确的说，是看着斩仙葫芦体内的不断生灭的一方方宇宙，世界。

　　它生而神圣，以万道宇宙为食，之前顾少伤开辟的那一方大宇宙，就葬身在它的肚子之中。

　　“你想也别想！”

　　小葫芦顿时大叫一声，若不是被缠的死死的，他铁定已经跳起来了。

　　他体内的宇宙世界，乃是他无数岁月积攒下来的，是他的立身之根基，宇宙生灭之终结之力，就是他的本源之所在。

　　除非他能再踏前一步，证道终结，否则，是断然不可能放弃这些宇宙的。

　　小蛇懵懵懂懂：“为什么呢？”

　　它吞吃宇宙万道，就如普通人吃饭喝水，宇宙本身并不会消亡，而是会存在于它的体内，诸多大道才是它的资粮。

　　看着它的眼神，斩仙葫芦顿时炸了：“老祖，老祖我可是你父神的法宝，你吃了我，他会生气的！他一定会生气的！”

　　小葫芦心里吐血，颇有种龙游浅滩的感觉。

　　他怎么也没想到，自己有一天也会沦落到扯别人的虎皮，来保全自己。

　　但是没办法，这个小东西似蛇非蛇，似龙非龙，看似不大，非是实体，而是一种概念化的象征。

　　其身上阴和阳并立，起始与寂灭同在，好似光与暗的结合体，诡异莫测。

　　看起来渺小，却好似无穷之大，捆锁他的同时，连他体内的诸多大宇宙都无法摆脱。

　　他没有恢复之前，都不要想着逃出去。

　　“奥……父神呀。”

　　小蛇轻衔尾巴，似懂非懂的点点头。

　　又有些低落：“可是，父神在哪里呀？怎么不来找我呢？”

　　“他可能是在忙……”

　　小葫芦战战兢兢，只感觉这个小东西比起顾少伤还要可怖，本能强大到这种程度，真是惊世骇俗。

　　先天神魔他见得多了，如这般诡异的，也是少见。

　　“我饿了……”

　　一转眼，小东西就将自己父神抛在脑后，看着茫茫无尽海之中一方方起起伏伏的大宇宙，颇为人性化的叹了口气：

　　“这些太弱小了，不想吃……”

　　以这处混沌为中心，无量量疆域之内的强大宇宙，早就在“源”那一指点落之后，全都付出莫大的代价，被一尊尊强者挪移而走。

　　仓惶逃离了。

　　剩下的这些宇宙，无不是频临破碎，或者等级极低的存在。

　　这只小蛇的蕴含当时顾少伤突破之后近乎全部的本源，当然看不上这么眼，连吞吃的想法都没有。

　　它不断的转着圈，在无尽混沌海之上游走，扫视浩瀚混沌，搜寻适合的目标。

　　斩仙葫芦闭上嘴，不发一言。

　　他可不想惹祸上身。

　　顾少伤对于这小家伙的威慑力有多少，他可心中没底，万一这小东西又将目光放在他身上，才是欲哭无泪。

　　“死道友不死贫道，反正被它吃了宇宙也不会毁灭……就当搬了个家吧……”

　　他心里说着自己也不相信的鬼话。

　　这小东西以天道法则为资粮，万般大道为食物，被它吞下的宇宙固然不会消亡，但其中的灵气，道蕴却会消失。

　　其内的普通生灵自然无事，但对于那些强大的修行者来说，就如同末法时代来临。

　　万道成空，对他们来说不亚于天塌了。

　　“这个不行……太小了……”

　　“这个不好……”

　　“这个也不好……小葫芦，我就吃一小口好不好呀？”

　　浩瀚无艮的混沌海之中，套着斩仙葫芦的小小蛇龙，不断的嘀嘀咕咕。

　　不知多久之后，还是将目光放在了心头直发毛的小葫芦身上。

　　“……”

　　斩仙葫芦欲哭无泪，心中无比的想念顾少伤。

　　这个小东西，特么的把他当粮仓，奶瓶随身携带了……

　　“歹命啊！”

　　一道惨叫之声划过死寂的混沌，掀起一丝涟漪。

　　……

　　顾少伤自然不知晓，某个可怜的小葫芦，就这么成了“奶瓶”。

　　此时的他，正在古树之下盘膝打坐，推演《太初金章》。

　　能做的，他都做了，若是在几个哥哥的调教之下都，顾羽都无法横推一切，破除时空之主的手段，顾少伤也懒得插手了。

　　毕竟，时空之主几乎将所有事情都明明白白的摆在了台面之上，又非是他自己出手。

　　“天地混成，万物乃生……太初者，虽变有气，而未有形……”

　　“……虚无之里，寂寞无表，无天无地，无阴无阳……无量无边，无高无下……”

　　丝丝缕缕的道蕴流光在顾少伤的脑海之中闪过。

　　数十万年的推演，周身十二万亿粒子不断的推演变化之中，他对于太初金章的把控已然达到了目前的极致。

　　尤其是在消化了诸多化身归来之后的，种种不同道路，更听闻鸿钧讲道之后，更是如此。

　　对于大罗，乃至于其上的境界，有了更为深层的理解。

　　大罗者，万劫不易，一切时空永恒自在，不死不灭，不朽不磨，超脱了后天生灵之极限，本质不下于天地。

　　这一步的跨越，是非常之宏大的。

　　在他经历的诸多世界之中，即使评价为零星的，最为低等的小世界，其比起同为零星的生灵，强出多少？

　　两者虽然皆是零星，岂能相比？

　　纵使修行成为神魔级数，都无法比拟！

　　就如遮天世界，在诸天镜的评价之中，等级为六星，而准帝，大帝同样是六星。

　　但是，六星的宇宙，在短短的数百万年时间之中，却能诞生出数之不尽的准帝，大帝都不在少数。

　　天心印记之中烙印了多少大帝的道印？

　　唯有大罗！

　　这是一个一个后天生灵无法想象的巨大跨越。

　　如石昊，其本质，足以与完美世界这一方等级高达七星的大宇宙相比！

　　只有走到这一步，人与天地，才站立在平等的高度之上。

　　与天齐高，不死不灭者，才是大罗！

　　但，大罗同样有高低。

　　天数者，寿与天齐，百亿，千亿年不过弹指间，坐看人世沧桑，天地变易。

　　玄数者，不死不灭，寿元无穷无尽，宇宙诞生消亡，他们都能亘古不灭，寿元超越天地。

　　金数者，不朽不磨，混沌不易，念动间开辟宇宙星海，以己道贯穿万道，自身之所在之处，万道都要退让。

　　念动之间，在自己大道笼罩之地改易大道法则，逆转生死阴阳万道，甚至可以让任何后天生灵超脱生死，战力堪比大罗！

　　可以自主设定大道！

　　除了同阶，以及其上的混元境界，任何低于这个级数的存在，都无法抗拒。

　　至于其上的混元之境界。

　　便相当于是踏上了，以己身之道，改易那笼罩无尽无限混元宇宙大道的道路。

　　混元，混元无极……

　　如时空之主宰这般混元无极的存在，某种程度之上，已经彻底的融入时空大道之中，以自身之力，操纵诸天万界的时空！

　　更在混元之上的太。

　　如今的顾少伤也无法揣摩，只是模糊的觉得，应当是以自身道果，超脱大道藩篱，摆脱万界之束缚，与那亘古不变，笼罩茫茫无尽海，无尽无限多元宇宙的大道等同！

　　具体的，顾少伤此时，也无法推演出。

　　“大罗……混元……太……”

　　顾少伤心中微微自语着。

　　对于之后的道，他心中也渐渐有了打算。

　　就如陈昂曾经无意间曾说起的。

　　他说，之前的万界，是没有“阳”的，不是每一个世界，都有阳光的……

　　甚至，在无尽岁月之前，也是没有“人”的……

　　直到，有无上存在，以“阳”成道，万界方有阳之道……

　　直到，有无上存在，将“人”烙印于大道之上，万界方有“人”……

　　……

　　浩瀚星空之中，顾羽负手而立，俯瞰四周无尽苍茫的星海。

　　在他身边，一袭红衣的姜立有些惊讶的看着四周笼罩自己的流光，有些不可思议道：“羽哥，这是你开辟的宇宙吗？”

　　她心中有些震惊。

　　没有想到，这一方比起神界都要巨大的宇宙，竟然是顾羽开辟的。

　　“混沌化阴阳，阴阳衍天地星空，成金木水火土五行之道……黑暗与光明同在，囊括万道……”

　　顾羽指着浩瀚星空，为姜立儿介绍：“可惜，我底蕴还是不够……”

　　他的心中却还是有些惋惜。

　　他的道与顾少伤不同，走的是以一化万，以万道成就自身之道。

　　他的底蕴还是不够，对于万道的领悟还是不够，开辟的这方宇宙，还是太小，远远不能与真正的宇宙相比。

　　“已经很难以想象了。”

　　姜立儿感叹着。

　　“立儿……”

　　顾羽正要说什么，突然心中一动。


第1009章 收徒？

　　顾羽心中一动，似乎感受到了什么，面色微微变化。

　　“羽哥……发生了什么？”

　　姜立感受到顾羽的变化，开口问道。

　　“没事，有点小麻烦。”

　　顾羽回过神来，若无其事地说道：“立儿，你先留在这里，我去去就回。”

　　“恩。”

　　姜立知晓外面可能发生了变故，去顺从的点点头，道：“你自己要小心。”

　　“放心。”

　　顾羽拍拍姜立的手，踏步出了自己这方宇宙。

　　……

　　极北飘雪城位于神界最为寒冷之地，常年飘雪，寒风刺骨，入目之所及，尽是一片白茫茫之色。

　　飘雪城的大殿之中，极北圣皇姜梵正在与姜澜等人议事。

　　“天尊山快要降临，此次，我势在必得！”

　　姜梵的神色凝重，看向座下的两位神王。

　　天尊山乃是神界最大的机缘，每六千万亿年出现一次，其内蕴含着成就天尊的机缘。

　　神王得之，可以一步登天成为天尊！

　　姜梵对此，已然觊觎了无数亿年了。

　　姜澜神色平静，没有说话。

　　倒是另一位飘雪城的神王，点点头，正要说什么。

　　三人心中突然齐齐一动，抬眼看向了大殿之外。

　　只见，无尽长空之上，无尽风云变幻，一道道紫色雷霆闪烁，覆压了亿万万里穹天之上。

　　常年飘雪的极北之地，顿时不再飘雪，无尽银装尽紫！

　　一身穿紫衣的老者，自那无尽紫色雷霆之中踏步而出，气势强横的不可思议。

　　仅仅一步踏出，时空都好似凝滞了一般，整个极北飘雪城之中，也只有几位神王没有被束缚。

　　“这是……”

　　“时空凝滞！天尊……”

　　“天尊降临！”

　　姜澜三人的面色一变，没有想到，竟然会有天尊出现。

　　天尊之强横，远远不是神王可以比拟，纵使再强大的神王，在天尊面前都是蝼蚁罢了。

　　“雷罚天尊！”

　　唯有姜梵面色一变，看出了那天空之上突然出现的人，赫然是神界之中，最强的天尊之一，雷罚天尊！

　　已然成就天尊九千多万亿年的老怪物！

　　天尊同样有高低，无疑，雷罚天尊是天尊之中，排行前三的强横存在！

　　“姜梵！”

　　雷罚天尊负手立于穹天之上，神情冷漠，略微带着一丝阴沉。

　　在他的身后，无尽雷霆闪烁着，好似亿万雷龙纵横一般，浩瀚神威镇压天地，覆压寰宇四极！

　　威能远远超出神王！

　　“杀我……”

　　他的眸光之中，冷意一闪而过。

　　飘羽天尊闭关不出，他等候十年，他都不见自己，他也无可奈何。

　　此来却是要见一见周霍所说的那个，能在未来一巴掌拍死他的少年。

　　之前周霍所说的几大预言全都实现，而且是关于天尊之事，让他不得不对这件事上心。

　　那个少年背后极有可能有那么一尊存在，他自然不可能此时出手。

　　不过，消灭可能为敌的敌人，可不只有动手一条路。

　　“姜梵见过雷罚天尊！”

　　大殿之中，姜梵心中念头转动着，率姜澜两位神王，踏步而出，躬身一拜：“未知天尊到此，有失远迎！”

　　他的心中微微有些紧张。

　　他虽为八大圣皇之一，但是在天尊之前，却什么也不是了。

　　任何一尊天尊都可以反掌碾死他，更遑论是天尊之中，最为强大的两个天尊之一的雷罚天尊了。

　　不过，紧张的同时，他也有些别的念头浮现。

　　天尊山之中有成就天尊的大机缘，但是，这个机缘非是谁实力高就可以抢夺，六千万亿年前，逍遥神王就是得飘羽天尊之助，才成就逍遥天尊。

　　他若是能与雷罚天尊搭上线……

　　“免了。”

　　雷罚天尊对于姜梵的小九九自然美兴趣，摆摆手，淡漠道：“听闻你寻了一个好女婿，此时何在？为何不出来一见？”

　　他对于顾羽的兴趣，远远超出了整个极北飘雪城。

　　“顾羽？”

　　姜梵与姜澜对视一眼，都有些惊讶。

　　顾羽来到神界不过十年时间，从未出过极北飘雪城，雷罚天尊却寻上门要见他……

　　他难道还认识雷罚天尊？

　　姜梵心中一震，回想起了那一日前往凡人界所受到的震撼，顿时觉得，不无可能。

　　“回天尊，小婿应当在府邸内休憩……”

　　姜梵满脸微笑的说着。

　　顾少伤虽然同样深不可测，却哪里能比得上威压神界众生，九千万亿年之久的雷罚天尊对他的威慑更大。

　　要知晓，他从小，就是听着雷罚天尊的传说长大的。

　　纵使顾少伤给他的感觉同样无比强大，却也是不同的。

　　小婿？

　　姜澜心中无语。

　　他可是知晓，这位族长对于顾羽是多么不待见，十年了，甚至都没有见过顾羽一面。

　　他都怀疑，若非是顾少伤的威慑，他都不会让顾羽接近姜立儿。

　　可是，一见雷罚天尊找上门来，顿时就变成小婿了。

　　“唤他来见本天尊。”

　　雷罚天尊立身穹天之上，紫袍翻飞，气势强横而霸烈。

　　呼~

　　未待姜梵开口，虚空陡然一动，一袭青衫，气息从容淡定的顾羽踏步自虚空之中走出，来到极北大殿之前的空地之上。

　　“顾羽？”

　　“小羽！”

　　姜梵，姜澜等三人顿时神色微微一变。

　　神王皆掌控时空之道，瞬移自然不会陌生，但是，在空间依然被雷罚天尊镇压的情况之下，纵使圣皇都不能瞬移。

　　顾羽竟然可以？！

　　姜澜心中震惊之余，又有些欣慰。

　　顾羽虽然早就将流星泪交给了姜立，但是，其到底是以流星泪起家的，姜澜视他如子侄。

　　他强大，自己也欣慰。

　　而姜澜，则是震惊之余，带着一丝嫉妒之意。

　　“顾羽见过雷罚天尊。”

　　顾羽微微拱手，神色不卑不亢。

　　他一身大道归于己身，瞬移也只靠着自己体内开辟的宇宙，雷罚天尊镇压空间，也无法限制他。

　　“你就是顾羽？”

　　雷罚天尊俯视顾羽，眸光开合间，雷霆闪烁。

　　他细细的打量了顾羽一眼。

　　在他的眸光之中，顾羽的存在，好似一方黑洞般，与天地格格不入，好似无时无刻的都在吞吐一种奇异的力量。

　　几乎无时无刻都在变强一般！

　　“天下虽大，想来却没有第二个顾羽了。”

　　顾羽垂手而立，面对这位神界传说中的天尊，神色也不卑不亢。

　　甚至，还有心情将其与自家的几位兄长，姐姐乃至于姐夫对比。

　　一比之下，不禁心中摇头。

　　莫说实力境界，气质就相差不知凡几了。

　　“小羽！”

　　姜澜神色微微一变，低声传音：“天尊当面，可不要不敬。”

　　姜梵的眸光闪烁，没有说话。

　　“呵呵！”

　　雷罚天尊闻言，冷漠的神情松动，轻笑一声，道：“不错！不错！本天尊果然没有看错你！”

　　他的心中了然。

　　顾羽面对他都不卑不亢，神色没有一丝惧意，必然是有底牌。

　　“看来，他与那位存在，果然有所关联？”

　　他的心中念头闪过，思维悄悄的转变了。

　　飘羽天尊拒不见他，其他天尊云游天下，只他一个人，他自然不太想出手。

　　不然，果真惹出了那位存在，后果可能不大妙。

　　毕竟，周霍不过是神王修为，或许看到的未来，就是某位天尊的手笔。

　　他活了这么久，自然不可能被人当了枪使。

　　再说，即使两人未来可能为敌，但此时还未为敌，就有彻底抹杀这敌意的可能。

　　比如，他可以此时收他当徒弟。

　　“天尊有事，不妨直说。”

　　顾羽丝毫不为雷罚天尊的夸奖而动容，不咸不淡的开口。

　　在几位兄长的操练之下，他的心境早已不同，面对几位哥哥还能保持镇定，更遑论这个远远不如他几位哥哥的雷罚天尊了。

　　他自以为的强横气势，在顾羽眼中，甚至没有自家大兄，三哥的一个微笑，更让他敬畏。

　　更不用说，那永远端坐道台，背对众生的二哥了。

　　“如此。”

　　雷罚天尊眸光扫过下方几人，微微一笑，道：“今日，本天尊前来，是想要收你为徒！”

　　雷罚天尊神色微微带着一丝笑意，俯瞰极北城，声音隆隆，震动全城：

　　“本尊收你为徒，可传授你时空之奥秘，大道之法理！甚至……天尊山降临之日，本天尊也可助你一臂之力！”

　　“你——意下如何？”

　　话音飘荡之中，雷罚天尊的眸光，落在顾羽身上。

　　雷罚天尊要收徒？

　　姜梵，姜澜等人顿时一惊，没有想到，雷罚天尊降临极北飘雪城，竟然是要上门收顾羽为徒！

　　雷罚天尊雄踞天尊宝座，万万亿年，声威震动整个神界。

　　若是他想要收徒，只要他放下风声，亿万万神人，天神乃至于神王都要蜂拥而至，寻上门去！

　　什么样的天资，才能引动雷罚天尊亲自上门收徒？

　　更遑论，还说出了天尊山降临之时，出手相助的话来！

　　那可是天尊山，蕴含成就天尊机会的天尊山！

　　姜梵的心中翻起大浪，看着顾羽的眼神之中，嫉妒之火都要喷薄而出了。

　　若是可能，他都愿意拜倒在雷罚天尊的脚下了！

　　“不好意思，我有师傅了。”

　　顾羽微微有些惊讶，却也不以为意，断然拒绝。


第1010章 你死，我活！

　　收我为徒？

　　顾羽心中摇头，他自幼随着顾少伤长大，之后传授他斗战之道的是斗战圣皇。

　　为其洗涤心灵的乃是大兄洪易，蕴养他无敌气魄的乃是他三哥叶凡，为他讲述始终之道的乃是他的二哥无始。

　　传授其时空之道，收束时间线的是他的姐姐顾小桑，姐夫孟奇！

　　雷罚天尊虽然此时比自己强大，但是想要做他的师傅……

　　却是，想多了！

　　“你……”

　　姜梵瞠目结舌，没有想到，顾羽竟然会拒绝！

　　就是姜澜，也有些意外。

　　呼~

　　无尽雷霆颤动，好似亿万雷龙般划过天空，划过了虚空，天地震动。

　　雷罚天尊面上的笑容缓缓消失，漠然说道：“本天尊修行万万亿年，执掌雷罚之道，通晓时空之秘，一念间镇压八大圣皇，反手可镇压神界……”

　　“你为何拒绝？”

　　“你站的太高了……”

　　顾羽一抖袖袍，说道：“除了我父王之外，我不喜欢别人站的比我高！”

　　雷罚天尊来到此处之后，便一副高高在上的模样，他最讨厌的，便是别人俯视他说话。

　　“你很好！”

　　雷罚天尊深深的看了一眼顾羽，胸口微微起伏。

　　一步踏出，裹挟无尽雷霆，消失在极北飘雪城之上。

　　话已至此，他身为堂堂天尊，自然可一不可再。

　　不过是一次尝试罢了，他可不相信，面前这个青年，真的有击败他的实力，更遑论，一掌拍死他。

　　纵使周霍说的言之确凿，他也不过是将信将疑罢了。

　　眼看雷罚天尊退走，姜澜面色微微有些凝重，看向顾羽：“小羽，你拒绝了雷罚天尊，恐怕他会与你为难。”

　　亲自上门收徒都被拒绝，对于雷罚天尊这样高高在上的天尊来说，确实是莫大的羞辱了。

　　“你竟然拒绝了？”

　　姜梵的面色无比难看，胸口剧烈的起伏着。

　　雷罚天尊已然说了，在天尊山开启之时，出手相助，顾羽若是答应，在天尊山降临之时，成就天尊的机会何其之大？

　　顾羽竟然拒绝了！

　　这种感觉，无法形容。

　　自己梦寐以求，苦苦追寻亿万年，为的就是成为天尊，顾羽竟然轻飘飘一句“我不喜欢”就放弃了！

　　“为何不能拒绝？”

　　顾羽淡淡的看了一眼姜梵，立儿的父亲。

　　这位北极圣皇，功利之心太重，追寻天尊近乎入了魔道，机关算尽，他很不喜欢。

　　若非他是立儿的父亲，他都懒得跟他说一句话。

　　“只不过是叫一声师傅罢了，你放弃的，可是成为天尊的机会！”

　　姜梵银牙紧咬，无法淡定。

　　一生苦苦最求，千亿年的梦想，纵使你不要，可以给我啊！

　　“夏虫不可语冰。”

　　顾羽微微摇头。

　　区区一个成就天尊的机会，就让他丑态露出，实在是让他心中厌烦。

　　“澜叔，我去陪立儿了。”

　　对姜澜施了一礼，顾羽缓缓的消失在虚空之中。

　　燕雀不知鸿鹄之志！

　　姜梵的眼界无法与他相比，知晓了天地之宽广，他岂会贪恋这么一个小池塘之中的一个天尊之位？

　　……

　　事情似乎告一段落，被扫了面子的雷罚天尊似乎也没有出手的意思。

　　平静的日子，被顾羽亲手打破。

　　为了不使姜立儿为难，主动出手，横扫了包括血海女王，修罗神王在内的诸多神王，圣皇，夺来了号称天尊山密匙的万民印，苍天印，给了姜梵作为聘礼。

　　一战，惊动了天地，无数人为之震惊。

　　顾羽名扬天下，被人称为天尊之下第一强者。

　　之后，两人回了凡人界，回到了炎京城，在顾少伤的主持之下，大婚。

　　诸多神王，圣皇为之祝贺，姜梵，似乎也得到了满足，和颜悦色的出席了婚宴。

　　大婚之后，天地似乎又恢复了平静。

　　一晃间，又是千年时间过去。

　　……

　　顾羽所开辟的宇宙之中，顾羽盘膝而坐，浩瀚星光闪烁着，在他身下铸就了一方道台。

　　这次闭关，外界千年，他却已然闭关了超过万年的时间。

　　“收束时间线，战胜自我……”

　　顾羽微微自语着，回想起那个喜好人前显圣，爱穿白袍的姐夫。

　　试炼之地的最后，他所在的最后一站，却是一世之尊世界。

　　这位姐夫对自己，可比几个哥哥好多了。

　　而那方世界的修行之道，却是顾少伤主动让他修行的。

　　尤其是其收束时间线，成就传说，造化部分的法门。

　　当时他还微微有些疑惑，回到自己这方宇宙之后，尤其是来到神界之后，却明了了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾羽眸光开合之间，看到无可量计的线条，在他的眸光之中闪现而出。

　　时空之道蕴，在他身边散逸开来。

　　顾羽觉得自己的念头都不在转动，丝丝缕缕的神意沿着那无处不在，又好似无法捉摸的线条，渐渐远去。

　　恍恍惚惚之中，顾羽似乎来到了另一个截然不同的世界之中，看到了另一个“自己”以另外一道轨迹成长着，得到了宝物，得到了奇遇，修行有成，飞升仙魔妖界。

　　恍惚之间，有一个转动，再度来到灵位一方世界，又看到一个“自己”，以另外一种方式修行着，战斗着。

　　一个，两个，三个……千个，万个，十万个……直到无穷无尽一般！

　　不过，绝大多数的“自己”不过是刚刚飞升仙魔妖界，只有寥寥的，飞升神界。

　　比起此时的顾羽，相差太多。

　　恍惚间，顾羽感觉，自己似乎处于一个无比高远的九天之上，俯瞰万界之中的无数“自己”。

　　无数个“自己”的修行，悟道，感悟，记忆，似乎都对他没有了秘密。

　　就好似，那无可量计的“自己”都再这一刻，被自己覆盖，全都变成了自己的经历！

　　“平行宇宙，无数的他我？”

　　顾羽心中微微触动着。

　　他在一世之尊世界呆了千多年的时间，对于“他我”自然是知晓的，虽然，自己的经历与孟奇所说的不太一样。

　　但想来，以自己的本我覆盖其他的“自己”，应该是没错的。

　　“一切不如我的，都将万川归海，被我所覆盖，最终，我将会化为唯一……”

　　顾羽的念头突然一闪，随即沉醉在无尽的记忆之中。

　　无数的“自己”被覆盖，其中蕴含的修行感悟，本源真灵何其之多？

　　他能感觉到自己的元神在蜕变，念头在蜕变，自身真灵也在蜕变，肉身也在蜕变，法力也在蜕变……

　　甚至，随着他覆盖的其他“自己”越多，这一方被他开辟出来的宇宙雏形。

　　也在不断膨胀着！

　　轰隆隆！

　　无尽的星光纵横星海，一颗颗大星以肉眼可见的速度不断膨胀着……

　　星海在扩张，万道在补全，一颗颗天体浮现，一颗颗星辰转动，一道道射线在星海流转之中浮现……

　　膨胀！

　　膨胀！

　　不断膨胀着！

　　短短时间，这个顾羽所开辟的宇宙，就膨胀了数十倍数百倍，成千上万倍之多！

　　相应的，他的修为，以一种超乎所有人想象的速度暴涨着！

　　无数个自己归来，带来的收获，以顾羽如今的心境，都有些震动！

　　若非是经过试炼之后，他的心境提升，此时已然沉醉在这无尽化身之中，不复存在了！

　　“父王早就知晓了？”

　　顾羽好似经过千锤百炼的灵光渐渐浮现，强横无匹的气息散逸，激荡起无尽的宇宙风暴，席卷星河。

　　前所未有的强大力量，充斥了他的身体之中。

　　而随着一个个其他的“自己”被覆盖，他的力量，还在不断的激增着！

　　嗡~~~

　　不知过了多久，顾羽的心中一震。

　　就看到了无数个平行宇宙之中的一个，突然绽放出一道璀璨神光。

　　嗤嗤嗤~~~

　　下一刻，一道神光刺破虚空，横跨亿万里，充斥了顾羽所开辟的这方还在不断膨胀着的宇宙之中。

　　那一道神光之中，一个强横伟岸的身影，负手而立，平静的看着顾羽。

　　呼呼~

　　神光缓缓散去，显现出其中的人影。

　　那人影一袭青衫，面容俊秀，神姿超然，赫然是另一个“自己”。

　　“天尊级数的我？”

　　顾羽若有所思的看着来人，觉得十分有趣。

　　这还是第一个，可以阻挡他收束的“自己”。

　　“我名羽！我不是你，你是我才对！”

　　来人青衫猎猎，扫视这方不断膨胀的宇宙，微微有些心惊。

　　他曾经所修行功法也是星辰变，虽然之后改易修行之法，但对于体内宇宙自然不会陌生，可是，什么时候，宇宙能跟吹气球一般膨胀了？

　　“是吗？”

　　顾羽不置可否。

　　“时空乃是世间最为奇异的存在，无时无刻，都有无尽的平行空间诞生……

　　我得奇遇，知晓了平行空间，在侥幸杀了一个假我之后，我发现了新的天地！每一个假我的逝去，我的修为都会突飞猛进！是以，我借助这次的机缘，走上了统合本我的路子……”

　　自名为羽的来人，心境微微有些波动。

　　“我跨行诸多平行世界，斩灭无数假我，成就了天尊！”

　　羽抖手间，在浩瀚星空之中，化出一方道图来。

　　顾羽看去，只见其上无数的画面流转着，似乎都是面前的这个羽踏行诸多平行宇宙的画面。

　　在其中，顾羽看到一个个“自己”被面前这个羽灭杀，也能看到，他一次又一次的吊打神王，吊打雷罚天尊，吊打北极圣皇……

　　这个羽似乎与雷罚天尊有极大的恩怨，跨行诸多平行宇宙之后，第一件事就是灭杀其他“自己”。

　　第二件事，就是吊打雷罚天尊……

　　“天尊啊？”

　　顾羽神色有些古怪的味道：“我现在，似乎也是？”

　　羽沉默着，背负在身后的天罪之间颤动着，动了杀机。

　　“你死，我活！”

　　羽神色平静间，探手握住了天罪之间，横在身前，杀机好似无尽汪洋一般倾泻而出。

　　浩瀚星空震动，一颗颗的星辰熄灭，坠落，崩碎。

　　顾羽缓缓站起身来，微微一抖袖袍，淡淡道：“你死，我活！”


第1011章 你输了！

　　杀机在两人身边扩散开来，撼动星海。

　　铮~

　　剑鸣之音掀起道道涟漪。

　　手持天罪剑的羽，微微弹剑，破开了此方宇宙，踏步而出。

　　这方宇宙乃是顾羽开辟，其优势大的不可想象，他自然不会在此处与他争斗。

　　顾羽微微挑眉。

　　这个羽也曾修习过星辰变，却是没能阻止他。

　　不过……

　　他握起手掌，感受到激增无数的力量，淡淡一笑。

　　击败你，何须在我这处宇宙。

　　刹那之间，顾羽踏步而出。

　　……

　　轰隆隆！

　　强横霸道的杀气纵横激荡，覆压十二万凡人界，好似一道通天彻底的长虹一般，瞬间撕裂了无尽时空，裹挟着破界之力。

　　“啊！”

　　惨叫之声响彻天地，凡人界之中响起阵阵惊呼之声，被那无尽璀璨的剑光灼伤了眼睛。

　　仙魔妖界更是一片哀鸿之色，被那剑气撕裂了的巨大天渊之中，无数仙人惨被剑气分尸！

　　神界之中更是一片惊天动地一般！

　　无尽的天罚神雷滚滚而来，却被那一剑贯穿，将神界的屏障撕裂开来！

　　刹那之间，这一道剑音便生生在天宇之间，撕裂出了一道横跨凡人界，仙魔妖界，神界的巨大剑气通道！

　　呼~

　　剑音铮铮之中，那来自平行宇宙的羽，才踏步自顾羽开辟的宇宙之中踏出。

　　他神情淡漠，却奇异的不伤凡人界丝毫，踏步间自那剑气通道之中，登临神界。

　　轰隆隆！

　　下一刻，他的身形无尽的拔高，千万分之一个刹那之中，就变得充塞天地，高不知多少万万里，似乎与神界齐高一般！

　　无与伦比的强横力量充斥了整个神界，那远比凡人界坚固亿万倍的空间，都好似薄纸一般，在他狂暴的力量之下，荡起层层叠叠的涟漪！

　　向着四面八方扩张！

　　激荡起无尽的飓风，席卷亿万里神界天地！

　　一个路过的天神，一不小心被飓风席卷，瞬息之间就消失的无影无踪！

　　轰隆隆！！

　　这一连串的动作之发生在刹那之间，惊天动地的巨大轰鸣之声回荡在三界之内，无数空间之中，恐怖的一塌糊涂！

　　“发生了什么？”

　　“那是，那是顾羽圣皇？他，他想要干什么？”

　　“这，这样的力量！”

　　无数的神王勃然色变，护持着众生狼狈逃窜，一方方的城池之上，更是开启了阵法护持众生。

　　“这是……”

　　极北飘雪城之中，姜梵微微抬头，就看到，那与神界之天齐高，巨大的不可思议的存在。

　　竟然与自己那个不喜欢的女婿一模一样！

　　“他……”

　　姜梵心思转动，不知道再想什么。

　　姜澜却是神色大变，却被姜梵压住了肩膀。

　　神界无数存在骇然不已，纷纷抬头看向穹天。

　　只见那疑似顾羽的存在，眉心与天齐高，神色无比的淡漠，单手提剑的同时，一掌轰然按下！

　　轰隆隆！

　　无尽气流浩浩荡荡，宛如灭世之风暴一般蔓延开来，裹挟着无尽的音爆之声，遍及宇内四极，充斥六合八方！

　　那手掌无比之巨大，似乎囊括了整个天地，蕴含着无比恐怖的巨大力量！

　　这一按下，还远隔亿万万里的距离，无艮大地就在强横到变态的气压之下纷纷开裂，一座座高山崩毁，一处处江河断流，无尽大海都齐齐跳起，露出海底之中无数惊骇欲绝的神兽！

　　咻咻咻~~~

　　气流丝毫，天地间好似燃起了无边大火，急速的气流摩擦之下，整个神界好似百日横空一般，无数河流为之蒸发。

　　极北之地亿万万年积累的冰川积雪，更是瞬间气化，万古冰川，自此不复存在！

　　无比恐怖的一掌，超出了所有神界众人的想象！

　　这一掌，蕴含着无尽的法理，超越了神王，超越了圣皇，甚至，超过了天尊！

　　仅仅是旁观，一种神王都有些两股战战！

　　“竟然真的对我出手了？”

　　宛如雷龙卧地的雷罚城之中，雷罚天尊难以置信的看着穹天之上落下的一掌。

　　千年前，他第二次去找他大师兄飘羽天尊之时，他大师兄严厉的警告了他，并禁止他出雷罚城一步。

　　只说，两人若无恩怨，他性命必然无忧！

　　之后千年，他压下整个雷罚城的不满之意，从不曾向顾羽出手。

　　他为何要对我下手？

　　“欺人太甚！！！”

　　雷罚天尊轰然站起，眉心鲜艳的红痣颤动不休。

　　呼！

　　踏步登临雷罚城之上，看着那好似囊括了整个天地一般的巨大手掌。

　　发出一声怒嚎之音：

　　吼！

　　轰隆隆！

　　一声雷霆之吼，亿万万雷龙腾空而起，紫色电光照耀神界，撼动时空，好似亿万蜿蜒扭曲的仙剑一般，直刺那巨大的手掌！

　　同时，他的身躯猛然一动，积累千万亿年的法力爆发开来，充斥四肢百骸。

　　下一刻，他的身躯，同样膨胀起来，瞬息间化作亿万丈之高。

　　随即，一股恐怖的力量震动，唤来了整个神界乃至整个宇宙的雷罚之力！

　　轰！

　　蕴含无尽毁灭之意的紫色雷霆立即在他双手间形成，一气八化，八元轮转。

　　正是一气八元，这一道雷罚之道的无上绝招！

　　“多大仇……”

　　随后踏步而来的顾羽，看着一掌落下的羽，微微摇头。

　　他虽然并不伪善，却也不愿意太多的生灵，因为他而死。

　　很明显，这个跨界而来的羽，本质上也是他自己。

　　是以，他念动间，护持住了整个神界之中的无数生灵。

　　以他此时的力量，已然足以一念灭世，自然，也可以一念救世。

　　“雷罚天尊……”

　　与天齐高一般的羽，看着尽管身高亿万万丈，但还不如他小拇指高的雷罚天尊。

　　他与这雷罚天尊交手太多次了，对他可谓是了如指掌！

　　“你也尝试一下……被人随手碾死的滋味吧！”

　　羽冷冷一笑，轰然按下！

　　雷罚天尊的天罚之道，无数雷龙，雷罚城的无数禁制，全都没有任何意义。

　　没有任何阻挡，甚至没有来得及发出一声惨叫，方圆千万里的雷罚之城，连同四周八千万亿里直径之内的一切存在，就全都被从世间抹去了！

　　轰隆隆！

　　随即，巨大的轰鸣之声之中，整个神界齐齐下陷，被这股巨大的力量压迫的似乎要坠落下去一般！

　　在无数人惊骇的眼神之中，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，裹挟出无量土龙，纵横在天地之间！

　　无边浩瀚的神界，瞬间被激荡的土灰所笼罩！

　　一掌之威，震动了神界的几大天尊，即使那被称为神界第一天尊的飘羽天尊，此时也不由有些震惊。

　　“星空一战！”

　　正在神界震动，万灵惊骇之中。

　　顾羽一步踏出虚空，破开神界壁障，没入浩瀚星海之中。

　　在不远处，赫然是一道巨大的几乎撕裂神界的天渊。

　　“好！”

　　羽微微点头。

　　除了雷罚天尊以及雷罚城之外，他不想杀任何人。

　　下一刻，两个近乎一模一样的青年，在星海之中，展开了一场惊天动地的对决！

　　……

　　潜龙大陆，炎京城，镇东王府之中。

　　顾少伤摸着下巴，似乎自语一般：“似乎，胜券在握？”

　　他心中微微有些惊讶。

　　时空之主果真没有再度出手的意思？

　　只是随手丢下了一些棋子，就指望赢了他？

　　“胜券在握？”

　　时空之主空洞淡漠的声音回荡着。

　　伴随这道声音的，赫然是丝丝缕缕的时空道蕴所化作的那一道银龙。

　　“凭他，不是对手。”

　　顾少伤淡淡的扫了一眼星空之中的羽，说道。

　　他培养顾羽是用了心的，而顾羽的天资自然是不必多说，此时的战力，与当年同境界的叶凡都相差无几。

　　那个羽虽然是时空之主以养蛊一般的法门培养出来的，却也不可能是顾羽的对手。

　　“炼其心，蕴其魄，养其意，强其肉身……怪不得，怪不得！果然是斗战无双，同阶无敌……”

　　好似银龙一般的道蕴游走在空间之中，也有些赞许，有些欢喜的味道。

　　“之前，你没看到？”

　　顾少伤微微有些惊讶，挑眉道：“混元之目光，我此时也无法遮蔽，之前发生之事，你不知晓？”

　　他是真的有些惊讶。

　　时空之主，乃是混元之上的无上巨头。

　　在诸天镜未曾修复之前，连他也无法在他的眸光之下隐瞒什么，更遑论是顾羽了。

　　“玩游戏，最重要的是公平……”

　　道蕴游走之间，时空之主的声音恢复了空洞，平静道：“你看不到本尊的布置，本尊怎么会看你的布置？”

　　“小妖孽，你太小看本尊了！”

　　“确实，小看你了。”

　　顾少伤眉头微微耸动，摇摇头。

　　他倒是没想到，时空之主，居然会在乎这可笑的公平。

　　相比之下，倒是他的胜负心太强了。

　　不过，道不同，身为武者，若是连争胜之心都没有，便是修成大罗，也已经不是武者了。

　　他的心境变化只在一刹那，时空之主却似乎有所察觉。

　　祂微微颔首，道：“倒是个武道真人，不得了，不得了。”

　　心中却想着：“怪不得那女人会找他当姘头，果然是有些意思的。”

　　“可惜……你对时空，知晓的还是太少了！”

　　说着，时空之主的声音再次有了波动：

　　“还是要输！”


第1012章 时空之主的疑惑

　　轰隆！

　　浩瀚星空之中，群星陨落如玉，浩荡的宇宙风暴纵横激荡之中，顾羽一拳横击，将羽打落尘埃，血撒星河。

　　而此时，顾羽不过出了三拳而已。

　　一拳震碎天罪剑，一拳打碎羽之手掌，第三拳，奠定了胜机，将羽打的飞出星河之外，所过之处，无尽的神光撕裂星海。

　　整个神界跳动不休，一处处地动山摇。

　　短短三拳而已，便几乎将浩瀚星空打成一片混沌！

　　顾羽经过几度磨练，已然有了无敌之姿！

　　顾少伤缓缓收回目光，看向时空道蕴流转之中的那一道伟岸意志，淡淡开口：

　　“是吗？”

　　顾少伤心中波澜不兴，神色平静，以顾羽此时与同境界叶凡都相差无几的战力，或许比起叶凡还差上半筹，但在此界之中，已然无人能敌！

　　无论是此界的天尊，还是平行世界的自己。

　　都是如此！

　　“斗战之道，确实了不起。”

　　道蕴流转之中，时空之主微微赞许，淡然道：“时空变量无穷尽，一念之间，变量无穷！”

　　“顾羽斗战之道，确实不凡，不过，他的敌人，却是自己。”

　　时空之主的声音平静无波澜，星海之中，却有变化再生！

　　咔嚓！

　　星海坍塌，光阴之水滚滚而动，一道身影再度缓缓浮现，踏步间。

　　神拳无敌！

　　赫然是顾羽之前施展的拳法！

　　“恩？”

　　顾羽心中一震，看出来人，竟然与自己一模一样！

　　其身上岁月流光闪过，赫然是前一个刹那的自己！

　　不过，念头转动之间，同样出拳迎击，再度战于星海之上。

　　轰隆隆！

　　血气汪洋炸裂，两人踏步间好似推动了无尽星河，无尽威慑震撼三界，撼动无数世界，无量时空！

　　“时空为镜，一举一动间，便会诞生无尽的平行世界……无尽的自己。”

　　时空之主语气淡淡，眸光落在顾少伤的身上。

　　“你赖皮了。”

　　顾少伤微微挑眉，静静看向时空道蕴。

　　后天的万物万灵，在未曾收束自身时间线之前，每一个不同的举动，每一个选择，都会在时空的作用之下，诞生出平行世界的做出不同选择的不同自己，这是一个无法掩盖的变量。

　　当然，若是没有时空之主，这种变化不可能有这么大！

　　否则，纵使顾羽每一个刹那都可以击败前一个刹那的自己，也会陷入无休无止的战斗之中，想要收束时间线都不可能，更遑论成就大罗了。

　　因为根本没有绝对意义上的现在，每一个刹那之前的自己，都是过去！

　　除非时空不再流动，否则，过去无穷无尽！

　　“这可不是赖皮！除却本我之外的顾羽，可都在本尊的掌握之中！”

　　道蕴化作龙蛇环绕顾少伤转动，语气微微荡起涟漪：

　　“这一点，我可是说了

　　——你有一个顾羽，我有亿万万无量个顾羽……

　　莫非，你忘记了？”

　　“怪不得，你压根没有出手，丢下的所谓系统，也是在分散我的注意力吧。”

　　顾少伤面色微微有些变化，说道。

　　时空之主掌控时空，任何世界都相当于祂的主场，这个游戏，他处于绝对的劣势。

　　所谓的“系统”所谓的“重生”全都是假的。

　　“开始不是这么想的。”

　　时空之主语气带着一丝笑意，道：“可惜，那老家伙不肯来，只留下一束系统光辉……本尊当然要认真点了。”

　　“你应该庆幸，本尊没有触动未来，否则，此刻你已经输了。”

　　“未来？”

　　顾少伤哂然一笑，道：“你，做得到吗？”

　　推演此界之中任何一个人的未来，时空之主都可以做得到。

　　顾羽，却不可能！

　　不止是所谓命运虚无者的原因，而是因为，他是自己的儿子！

　　推演顾羽的未来，就是推演他的未来！

　　大罗未来不定，顾少伤身怀诸天镜，更是与诸多大能有纠葛，推演他的未来，时空之主虽是混元之上的巨头，也做不到。

　　呼呼~~~

　　时空道蕴流动，掀起道道波澜，时空之主笑了：“你说的不错，如今的我，虽是时空之主宰，却非时空之本身，还做不到这一点。”

　　祂似乎没有动怒的意思，倒是有些叹息的味道。

　　混元境界，他都未达到极致，自然不能取代时空。

　　“不过，这也足够了，你如何赢我？”

　　微微感叹了刹那，时空之主便收敛了情绪。

　　顾少伤没有说话，鬓角被劲风扬起，却是顾羽战斗的余波，已然波及了处于神界，仙魔妖界之下的凡人界了。

　　“修行之道，便是超脱之道，最大的敌人，还是自己，能够胜过自己，才算得上修行种子，大罗之才。”

　　顾少伤眸光开合，看着星海之中，血气炸裂之中，黑发激荡，好似神魔一般的顾羽。

　　如是说道。

　　战胜自己，同样是修行。

　　“修行啊……”

　　时空之主微微沉默。

　　祂虽然不是先天神魔，却也非是后天生灵，诞生至今，见过无数的后天生灵，通过修行之道，成就大罗，成就混元，甚至，还有超过他的。

　　“可惜，我没有修行。”

　　时空之主有感而发，平静的心中泛起波澜。

　　“没有修行？”

　　顾少伤微微皱眉，却也没有多问，看向了星海之中的战斗。

　　一番鏖战之中，顾羽再度占据了上风。

　　过去的自己是不变的，现在的自己，却能不断变强，把握住这一点，战胜曾经的自己，不难。

　　……

　　轰隆！

　　星海之中，顾羽体内宇宙不断震荡着，爆发出澎湃战意。

　　他一头黑发抛飞，战意狂飙，与这似乎是前一刻的自己征战着。

　　这样的敌人，他从未见过，激战良久，整个人战到癫狂，才轰然将敌人撕裂开来！

　　“他不会变强……而我会！”

　　顾羽收拳挺立，心中微微明悟。

　　咔嚓~

　　神光纵横之中，虚空道蕴再现，再度踏步走出一尊人影。

　　其黑发飘扬，战意激荡，还是前一刹那的自己！

　　是之前收拳挺立的自己！

　　“呼！”

　　顾羽长出一口气，缓缓黯淡的眸光之中，再度亮起神光。

　　他渐渐知晓了，这些“自己”的来历。

　　他知晓，此时的自己已然没有了退路，输了，就要被取而代之！

　　即使取代自己的也是自己，顾羽也无法忍受！

　　“斩我……明道诀！”

　　这一刹那，他的脑海之中，突然浮现了那位白衣绝世的身影。

　　从而，想起了她传授自己的，斩我之法！

　　轰！

　　顾羽心念转动间，踏步而前，体内宇宙剧烈的坍塌膨胀，迸发出无比璀璨的拳芒来：

　　“斩我，明道！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　战斗激烈无比，更非是短时间可以解决。

　　纵使顾羽明悟了“斩我”之道，也在无穷无尽的“自己”的连番鏖战之中，渐渐的落入下风之中。

　　没有人能永不停歇的战斗还能保持不断进步的状态。

　　至少，此时的顾羽，还做不到。

　　大战蔓延整个星海，持续了两百多年后，他一时不差，第一次，被击退了！

　　有一便有二，顾羽不可避免的陷入了苦战之中，青衫渐渐染血。

　　似乎，没有翻盘的希望了。

　　……

　　“上下四方曰宇，古往今来为宙……”

　　道蕴流转之中，时空之主似虚似幻的身影浮现，形如青年，没有面貌，甚至没有前后之分。

　　祂踏步而出。于古树之下，与顾少伤相对而坐。

　　顾少伤收回目光，看向时空之主的这一缕道身。

　　这种状态十分之奇异，其好似存在，又好似不存在，从任何角度看去，也是那副没有面貌，如同白板一般的可怖样子。

　　“时空无处不在，无形无质，我便无处不在，无形无质。”

　　时空之主看着顾少伤，说道。

　　顾少伤眸光微微一动，没有说话。

　　他自时空之主透漏而出的意思之中，隐隐可以猜测出来，祂似乎是某一方大宇宙诞生的意志成道。

　　其似乎是一方“天道”。

　　“喜怒忧思悲恐惊，贪嗔痴恨爱恶欲……”

　　时空之主自顾自地说道：“后天生灵也好，先天神魔也罢，都有七情，都有我执，最初，我都没有。”

　　“你等修行，寻真我，弃情欲，我却在体会这些。”

　　顾少伤挑挑眉，没有说话。

　　“修行是为了什么？我生而为天道，自然而然的融入时空，以成道，混元过了，混元无极，混元无极之后，还有太之一境……无休无止，无穷无尽。”

　　时空之主的身躯如水般流动着，没有面目的面孔对着顾少伤，道：

　　“你修行，又是为了什么？”

　　修行，是为了什么？

　　顾少伤眉头微微拧起，心中有些无语。

　　“凡人一生不过百年，诞生之后，便知晓自己要死，他们活着，是为了死吗？”

　　顾少伤有些厌烦。

　　修行就是修行，活着就是活着，哪里来的那么多为什么？

　　时空之主微微一怔，问道：“为了什么？”

　　明明知晓自己要死，凡人为什么还那么努力的活着呢？

　　时空之主陷入沉思。

　　祂生而为一方大宇宙“天道”，哪里想过凡人是为了什么活着。

　　“……”

　　顾少伤有些无言以对。

　　沉默片刻之后，顾少伤缓缓抬起头：“凡人活着为了什么……

　　我修行，就为了什么。”


第1013章 做不到

　　嗡嗡嗡~~~

　　刹那之间，神光再度浮现，新的敌人，再度出现，气息扫荡星河，周天星斗都在颤栗，地火风水都好似被镇压了。

　　“杀！”

　　顾羽扬天大喝一声，宇宙之力加持，万般大道凝聚于身，一举一动间，足以撼动宇宙时空！

　　轰！

　　那人影与顾羽一般，同样催动万道，踏步间，横击星空千亿里，所过之处，一片混蒙破败之景象！

　　无论是道，还是拳，还是体内宇宙，都与一刹那之前的顾羽一般。

　　唯有战意，处于此时顾羽都无法企及的高度！

　　轰！

　　轰隆！

　　璀璨拳芒照耀宇宙，吹拂的星系消散，入目之所及，尽是一片神光。

　　没有丝毫的试探，两人一出手，便是生死相搏！

　　嗤~~

　　散逸的拳芒撕裂虚空，在浩瀚无艮的宇宙之中拉扯出亿万道混沌痕迹。

　　纵使顾羽已然尽量遁入了宇宙最深处，散逸的余波，还是震动了三界，一方方空间。

　　即使神界的几大天尊联手护持，都无法压制不断跳动的神界，一道道法则都混乱了，沸腾的火焰，肆孽的雷霆覆压整个神界天空。

　　发生在无尽虚空之中的战斗，神界的诸多神王，天尊都为之骇然，只觉有些惊恐。

　　反而是神界的诸多神人，天神，以及之下的仙魔妖族，凡人界的普通生灵，因为交战之地实在太远。

　　以他们的目光，根本看不到那么远的距离。

　　或许，只有千百万年之后，此时大战的影响，才会映入他们的眼帘之中。

　　就如同，他们看到的星光，都不知是多少年前，那些星辰的光芒。

　　但即使如此，天空之中群星陨落如雨，火焰雷霆纵横撕裂，光芒比起浩日还要恐怖的景象，也让他们坐立不安，惶恐不已。

　　数百年的时间，以凡人界众生的寿命，祖辈八辈都死了，这一场战斗还在继续。

　　轰隆！

　　顾羽咳血倒飞，将星海撞成了无边混沌，地火风水散逸，五行法则跳动，几乎重归宇宙开辟之前。

　　哗啦啦~~~

　　血液汪洋般倾泻而下，将一颗颗星球裹挟着肆意流动。

　　“咳咳！”

　　顾羽身形一退，幽深的眸子之中都染上一抹血色。

　　在千亿里之外，另外一个他被当空打爆。

　　但他却没有一丝喜色，面色沉凝如水。

　　他不惧战斗，但是在三拳打爆羽之后，一个个的“自己”跳出来与他战斗，好似无休无止一般的战斗。

　　纵使是如今的顾羽，战意也不可避免的滑落了。

　　纵使修为还在不断的攀升着，但意志却渐渐的变得迟钝了。

　　“斩我……何其之难。”

　　顾羽站起身来，深深的吸了一口气，再缓缓吐出，缓缓恢复之前的伤势。

　　星海都在他的吞吐之下颤动不休，一颗颗恒星都被他吹灭了。

　　斩杀了成百上千的自己，他的修为，已然远远超出天尊的极限，比起之前的自己强出不知凡几。

　　但是，与他一战的自己，却同样水涨船高。

　　一次次的战斗，一次次的咳血，一次次的崩碎，顾羽好似越来越落入下风。

　　但是在压迫到极致的杀伐之中，才有可能磨练出最为不可摧毁的心意。

　　沧海横流方见英雄本色，逆境之中，才能培养出无敌的气魄。

　　……

　　“铅华洗尽，方见真我。”

　　与时空之主相对而坐的顾少伤，神色平静下来，并未有出手的意思。

　　之前的试炼，虽然给予了顾羽许多，但他心中知晓那是试炼，是以，纵使经历多番打磨，还是比起当年同境界的叶凡差上半筹。

　　非是因为顾羽的天资不行，而是他心中自忖有他这么一个依靠。

　　而此时，在接连不断的生死之战中，面对的还是一个个自己，顾羽心中的杂念，便会渐渐的消磨。

　　好似经历千锤百炼之后，才会绽放光芒的宝剑一般，即将绽放真正的光辉。

　　不过，千锤百炼之下，可能铸就宝剑，也可能得到一把废剑。

　　时空之主没有在意星海之中的战斗，还在沉思着。

　　“明知寿不过百载，凡人活着，是为了什么？是为了更好的活着？还是更好的去死？”

　　时空之主微微自语着。

　　人活一世，草木一秋，大罗寿与天齐，大道永恒不易……

　　他虽然经常拨动时空，坐看一个个凡人挣扎，却没有想过，他们为什么活着。

　　见状，顾少伤摇摇头。

　　就如人，不知晓，蚍蜉生存的意义，如时空之主这般的存在，生而神圣，主宰万道，寿元无穷无尽，近乎无所不能的存在。

　　自然也不会去代入后天生灵的立场之上去想，普通生灵存在的意义。

　　这老家伙活的太漫长了，思维又与任何人都不同，他都不知晓，这有什么好纠结的。

　　“多思无益，我可能要赢了……”

　　良久之后，顾少伤开口，唤醒了时空之主。

　　“赢了？”

　　时空之主似乎没什么反应，无悲无喜。

　　顾少伤揉捏跳动的眉心。

　　“赢了，便赢了吧。”

　　时空之主缓缓抬头，漠然看了一眼星海。

　　无尽遥远之外的星海极深处，一道阴影笼罩了这方宇宙的无尽虚空。

　　那阴影无比之巨大，囊括了整个宇宙，其形如一面金榜，又好似一块残缺的玉蝶，占压了沸腾的星海，也镇压了异变之中的时空，镇压了无量的平行空间。

　　而星海极深处，那无尽血气汪洋之中，一道人影沉寂反掌镇压了敌人，气势强横的不可思议。

　　那人影平静中蕴含霸气，眸光开合间，神光刺破星海。

　　其屹立在天穹之上，满头黑发飞舞如同无数仙剑般撕裂虚空。

　　其神色睥睨，好似一尊盖世的魔神。

　　又好似一尊无匹的天帝！

　　“运气不错。”

　　时空之主收回目光，微微摇头。

　　他沉思之时，时空不寻常的变化，触动了鸿蒙金榜之内的造化玉碟。

　　造化玉碟颤动之中，镇压了时空之变化。

　　虽然只是一刹那的时间，但很明显，顾羽捕捉到了这个时机。

　　轰隆隆！

　　顾羽反掌镇压来敌，神意陡然暴涨，贯穿了无尽的平行时空。

　　一道道不可测之线条陡然间浮现，以顾羽为中心，通达一切平行之地，一切自身。

　　刹那之间，他只觉自身好似化作了一道汪洋大海，纵横扩散之间，覆压了一切时空变量。

　　无量量平行空间为之一震，一尊尊“顾羽”的面上浮现挣扎明悟之色。

　　下一刻，就齐齐踏步，躬身，化作一道道流光，以一种无法形容的急速，沿着那一道道不可测之线条。

　　轰然没入了顾羽的身体之中！

　　嗡~~~

　　顾羽于星空之中跌迦而坐，神意归于冥冥之中，收束时间线，开始了深层的蜕变。

　　“太巧了……”

　　顾少伤面上却无喜色，反而微微皱起眉头。

　　鸿蒙金榜出现的时机太过巧合，造化玉碟碎片镇压时空，刚好处于顾羽蜕变之前，这一点，却是有些古怪。

　　虽然使得顾羽蜕变完成，却也未尽全功，使得顾羽的蜕变未能完美，留下一线瑕疵。

　　这一线瑕疵在，就使得顾羽要花上千万倍的时间来弥补。

　　时空之主，却没有在意顾羽突破的异象，而是将眸光注视在那一面赤金神榜，残缺玉蝶碎片所化的阴影之上，神色微有波澜。

　　“祂……”

　　时空之主语气幽深不定，以上古神语咏叹着：“道自虚无生一气，鸿蒙一炁化鸿钧……果然是祂！”

　　顾少伤首次看到时空之主的情绪起伏如此巨大，心中微微有些凝重。

　　鸿钧当年的威势，恐怕是极为恐怖的。

　　“可惜，太上者，无始无终，无形无名，无师无祖。”

　　时空之主收敛眸光，看向顾少伤，语气前所未有的郑重，道：

　　“凡人言，与虎谋皮，岂不知，你之所为，更甚！”

　　“与虎谋皮……”

　　顾少伤心思收敛，微微点头，并未反驳。

　　以他今日之修为，插手鸿钧等无上巨头之间的争斗，确实是危险至极。

　　稍有不慎，就有大麻烦。

　　不过，他自然心中有数，不可能太过插手那些上古的恩怨。

　　谁胜谁负，谁生谁死，与他都没有关系。

　　“你好自为之吧。”

　　时空之主不再多说此事，回转话题，道：“本尊输了，你若有什么要求，尽管说来。”

　　关于那几位的争斗，对于他来说也是忌讳，不愿多说。

　　“算不得我赢。”

　　顾少伤微微摇头。

　　这鸿蒙金榜来的蹊跷，似乎是被唤醒了，否则，胜负还有些难料。

　　“输了就是输了，只管说便是。”

　　时空之主淡然道：“本尊跨行无数时空，输了不知几次，可从未有赖账。”

　　“输了不知几次？”

　　顾少伤嘴角微微一抽。

　　这时空之主的思路虽然清奇，为人似乎不错的样子。

　　至少，赌品是极好的。

　　“那么……”

　　顾少伤微微沉吟了刹那，试探着开口：“覆灭主神殿？”

　　“……”

　　时空之主的身形微微一僵，时光之水都好似不流动了。

　　祂那没有五官的面孔都微微皱了起来：“……换一个。”

　　“做不到？”

　　顾少伤问道。

　　“没人做得到。”

　　时空之主坦然说道。

　　“那玉蝶的主人全盛之时能否做到？”

　　顾少伤指了指那囊括宇宙的玉蝶残片，问道。


第1014章 鸿蒙掌控者

　　“做不到。”

　　时空之主摇头，道：“祂加上本尊，也做不到。”

　　“这么强？”

　　顾少伤心中微微一沉。

　　“不是强，而是无法覆灭，你若有兴趣，本尊与你分说一番，便相当于还了你的请求了。”

　　时空之主游走无尽时空，诸天万界之中都没有多少人有他的消息灵通。

　　他的另一重身份，就是万界楼。

　　分散在不知多少大宇宙之中，情报买卖做的不亦乐乎。

　　更重要的是，不过是一场游戏的胜败，让他去招惹主神殿，那是不可能的。

　　未免顾少伤再提出什么无礼的要求，还是先打发了他吧。

　　“愿闻其详。”

　　顾少伤做倾听状。

　　因过无伤虽然处于主神殿之中，但在诸天镜未曾修复之前不敢踏入大罗，否则，必然会被发现。

　　但不踏入大罗，就无法接触主神殿深层的秘密。

　　时空之主若是愿意说，他自然是极有兴趣的。

　　“许久许久之前，曾发生过一方波及到诸天万界的巨大战斗。久的许多混元也都要忘却了，或者说，那段时空早就不存在了，连本尊，都知晓一星半点。”

　　时空之主微微沉吟了一下，说道：

　　“那一战据说挺热闹，大罗陨落如雨，混元都不知死了多少，虽然，大罗之上都有不灭之底蕴，但至少，万万兆亿混沌以来，他们还未复生，否则，本尊应该能察觉一二。”

　　时空之主溶于无尽无限多元宇宙的时空大道，一切没有秘宝遮掩，修为不超过他的存在，若是复生，他都必然是第一个知晓的。

　　“万万兆亿混沌……”

　　顾少伤都有些咂舌，这和死了有什么区别。

　　一混沌五十六亿年，万万兆亿混沌，太漫长了，纵使对于许多大罗，混元来说，也不是一个短暂的时间了。

　　对于后天生灵来说，就更是一个无法想象的巨大数字了。

　　“那一战起因未知，参战者未知，许多存在都是端坐家中，一头雾水间就灰灰了。”

　　时空之主摇摇头，似乎也有些感叹：

　　“死的太憋屈了，堂堂大罗，也会遭受池鱼之殃。”

　　“这与主神殿有什么关系？”

　　顾少伤打断了时空之主的感叹，他只关心主神殿，对于什么大战，没有兴趣。

　　死了多少强者，与他有什么关系。

　　“当时，有一方号称万界中心，诸天之王的大陆，横亘混沌海，威压无尽无限多元宇宙，后人称其为洪荒大陆。那一战，洪荒彻底破碎，所在的时空都彻底破碎，其散逸分化的碎片演化了无量大宇宙。”

　　时空之主顿了顿，说道：

　　“而据说，就与主神殿有关！还有传言说，洪荒大陆就是被主神殿撞碎的……虽然，本尊不太相信，许多道友也不相信，但肯定是有干系的。”

　　“但，主神殿的威能至强，却是毋庸置疑的。”

　　“主神殿撞碎了洪荒大陆？”

　　顾少伤挑挑眉，也不太相信。

　　洪荒大陆在无尽岁月之前能被成为万界中心，诸天之王，肯定还要超过如今的苍茫大陆，便是“苍”之大陆未曾分离之前，也不可能超过洪荒大陆了。

　　主神殿若是有那般强大，什么西游大世界，封神大世界，全都能一气撞碎了。

　　哪里还用得着什么轮回者，诸天穿梭者。

　　“只是谣传罢了！还有人说，鸿钧道人是太清，元始，通天之师呢！你也信？”

　　时空之主微微摇头。

　　许多历史时空都泯灭消失，太多的传说都是谣传，不可信。

　　顾少伤点点头。

　　传说真假自然少有人能分辨，便是时空之主此时所说，顾少伤也不见得就全信。

　　不外乎，听听而已。

　　“主神殿不是无所不能，差远了！能成就混元无极，祂就不会招惹你了！如我这般，便是源，也奈何我不得。”

　　时空之主说着，声音微微波动了一下：

　　“若你与主神殿背后的存在没有大道之争，你背后的那位，想来是足够护持你了。”

　　时空之主也有些奇怪，主神殿虽然霸道强横，但对于混元无极境界的巨头还是极为客气的。

　　以顾少伤背后那位女仙，应当可以护持他才对。

　　何以如此在乎主神殿？

　　莫非，区区一个大罗，还能与主神殿之后的存在，有大道之争？

　　“混元无极……”

　　顾少伤微微咀嚼了一遍。

　　混元境界分为，鸿元无极，混元无极两个境界。

　　混元无极，无疑是九星之下，最为顶尖的存在了，理论上来说，与“源”一个境界。

　　不过，“源”似乎与寻常的混元无极有很大的区别。

　　否则，主神殿早就被人掀翻了。

　　更何况，顾少伤还曾记得，陈昂都曾入侵主神殿被丢出来。

　　很显然，其中还有其他隐秘。

　　至于时空之主口中所说的背后的存在，顾少伤只以为是鸿钧道人。

　　不过，他并不打算与鸿钧道人纠缠太深。

　　那是个无底深渊，栽进去，想要出来，可就有些难了。

　　顾少伤可不知道，自己在时空之主的眼中，是某个女仙的姘头……

　　“言尽于此矣！”

　　时空之主轻笑一声，消散在虚空之中：

　　“若需要寻本尊询问其他问题，可随时来寻！”

　　话音飘荡之中，一道方方正正，赤红鎏金，好似请柬一般的物什落在顾少伤面前的桌子之上。

　　其上三个道蕴文字浮现“万界楼”。

　　“万界楼！”

　　顾少伤拿起那张请帖，若有所思：“总觉得这时空之主，有些不对劲……”

　　一尊混元无极境界的巨头，突然寻到他，玩了个游戏，又为他提供情报。

　　怎么想都有些不对劲。

　　……

　　呼呼~~~

　　光阴如水般流淌，一缕溶于时空的道蕴流转着，出了鸿蒙金榜，甚至没有在意被他拨动时间线，散逸系统之光造化的诸多变数。

　　鸿蒙空间之中，鸿蒙道人似有所觉，睁开眸子，却没有什么发现。

　　“人不大，心思倒不少。”

　　道蕴流转间，时空之主微微摇头。

　　兴之所至，为他说些什么，包括抛下的诸多系统，造就的诸多重生者。

　　不过是，结一善缘罢了。

　　有收获自然挺好，没收获，权当玩乐。

　　顾少伤也不过是他漫长生命之中微不足道的一角罢了，即使他认为顾少伤身后有那尊女仙的存在，他也不会认为顾少伤能够晋升混元无极境界。

　　便是有无上奇遇，成就混元无极境界，也最多与他同阶罢了。

　　有什么值得他谋划的？

　　莫非，还能成就“太”不成？

　　当然，在他看来，那不可能。

　　太之一境，无尽混沌之中都未必能有一人，无尽无限多元宇宙之中的那种存在，都寥寥无几。

　　他可不认为，顾少伤有那样的潜质。

　　他心中想着，道蕴缓缓散去，消散在无尽时空之中，不知去向。

　　……

　　一场大战，持续了一千多年的时间，终于落幕了。

　　让神界之中的诸多神王，天尊都松了口气。

　　这一场战斗之激烈，超出了他们的想象，纵使在他们的护持之下，神界的诸多法则也全都混乱不堪，整个神界都被陨落的星辰砸的几乎破碎。

　　仙魔妖界就更惨了，整个魔界连同半个仙界都消失在时空之中了。

　　唯有凡人界，有顾少伤坐镇，波澜不惊。

　　当然，这千多年中，寿终而亡的人数，都要超过仙魔妖界乃至神界死在这一战之中的千万倍以上了。

　　说来可笑，事实却是如此。

　　普通的凡人，虽然没有被这一场战斗波及，但这被仙魔妖界，神界众人来说，短短的时间，已然足够祖祖辈辈数十辈的人，寿终正寝了。

　　潜龙大陆，镇东王府之中。

　　“王爷。”

　　一袭黑衣，踏步而来的赵云兴跪倒在地。

　　“星辰变功法大成，凡人界，仙魔妖界也相差不多了，神界的雏形也全都凝聚出来，不错，不错。”

　　顾少伤抬手扶起赵云兴，微微点头。

　　早在顾羽修行星辰变之时，顾少伤就让赵云兴也一同修行星辰变。

　　在他的帮助之下，已然接近大成了。

　　“多谢王爷栽培。”

　　赵云兴神色还微微有些拘谨。

　　虽然做了数百年的皇帝，如今也接连突破，甚至触及了天尊的门槛。

　　但是，面对顾少伤，他还是有些拘谨。

　　“各取所需罢了，你不必谢我。”

　　顾少伤摆摆手。

　　他培养赵云兴，是要他去代替顾羽成为鸿蒙掌控者，这一点，他早就对赵云兴说起了。

　　赵云兴不再开口，感激之情却溢于言表。

　　他不过一凡人，若非是因为顾少伤，他突破先天都很难，更别说神王了。

　　“神界为你所开辟的那方宇宙的最高一层，将掌管金木水火土五行，阴阳，雷罚等等大道，甚至宇宙本源也需要契合……”

　　顾少伤为赵云兴讲述星辰变最后一道关卡。

　　良久之后，赵云兴全都铭记在心，才在顾少伤的守候之下，开始最后一步的突破。

　　时间一晃，就是又是数千年过去。

　　这一日，潜龙大陆之上，渐渐有风吹拂而来，无尽的法则汇聚，浩瀚星光照耀而下。

　　以镇东王府为中心，笼罩了整个潜龙大陆，甚至亿万之数的凡人世界。


第1015章 离去

　　诸多法则震动之中，顾少伤静静的看着。

　　顾羽所开辟的大宇宙，更类似是他经历试炼之后，总结几方大宇宙之长所开辟出来的，独属于他自己的大宇宙。

　　而赵云兴，则在顾少伤的指点之下，遍观了构成了凡人界，仙魔妖界，神界的无量空间，与这方宇宙近乎一样。

　　在他的眸光之中，可以看到，随着赵云兴体内宇宙的开辟，丝丝缕缕的神异之力，自虚无之中诞生，没入了他所开辟的宇宙之中。

　　那气息顾少伤并不陌生，赫然是鸿蒙道人坐镇的鸿蒙空间之中的鸿蒙灵气。

　　而随着这丝丝缕缕的鸿蒙灵气的融入，赵云兴的元神顿时发生了巨大变化。

　　他的元神本质之上赤红色闪烁，随即变成金黄色、之后又变成淡淡的紫色，最后更是变得一片朦胧。

　　开始了一场巨大的蜕变！

　　“原来如此……”

　　顾少伤有些了然。

　　这鸿蒙灵气，其实与鸿蒙道人同源，相当于一种极为高等的灵气，其中蕴含着演化天地，开辟乾坤的道蕴。

　　有了这鸿蒙灵气，才能使得此界的天尊快速的跨越那一道屏障，堪堪能达到承接鸿蒙金榜的地步。

　　当时他还奇怪，鸿蒙道人既然想要培养半步先天级数的神魔，为何没有直接的插手。

　　原来，是他已经插手了。

　　不过，很显然，这种鸿蒙灵气的吸收极为危险，能使得天尊级数的存在几何倍的成长，其需要承受的压力也将无穷之巨大。

　　稍有不慎，就要万劫不复。

　　也难怪，此界无数亿万年之中，也只剩下这几位天尊，之前的天尊，想来都突破失败，被鸿蒙之气撑爆了。

　　“啊！”

　　赵云兴的面色之上闪过一抹嫣红，神色不自觉的变得狰狞起来，隐隐可以看到其血管之内滚烫好似岩浆一般的血液沸腾着。

　　其体内宇宙更是沸腾炸裂，在鸿蒙之气的充斥之下，不断的膨胀着，这种速度，超出寻常之时亿万倍！

　　以赵云兴的心性，都有些压抑不住，低喝出声。

　　“到底没有气运眷顾……”

　　顾少伤微微摇头。

　　不是谁都能从容踏出那一步的，纵使有顾少伤的指点，沿着原本顾羽的轨迹走，赵云兴还是差了不止一筹。

　　若是他不出手，赵云兴坚持不了多久，就要失败，被鸿蒙之气同化，散逸在天地之中。

　　心中念动的同时，顾少伤的眉心之中一缕紫意飘忽而出，缓缓的没入了赵云兴的体内宇宙之中。

　　赵云兴开辟的宇宙之中，顾少伤的意志缓缓扫过，镇压着这方不断膨胀的宇宙。

　　同时，他此时近乎寥寥的源力，也缓缓化作一道道紫色流光，没入这方宇宙的四极之地，稳固这方天地。

　　轰！

　　这方宇宙不断颤动着，在顾少伤的意志镇压之下，仍自不断的吸收鸿蒙之气，不断的膨胀着。

　　“魂溶天地！”

　　顾少伤声如雷霆，惊醒了迷蒙之中的赵云兴。

　　“哈！”

　　赵云兴一个恍惚间回过神来，福至心灵一般低吼一声。

　　轰隆！

　　他那一片朦胧之色的元神瞬间扩散开来，在顾少伤的意志镇压之下，把握住了这个机会，生生的嵌进了这方宇宙！

　　呼~

　　盘膝而坐的赵云兴顿时睁开眼睛，其眸中好似星云流转，宇宙衍变的景象划过。

　　“接近一半的元神融入宇宙，至此，我那方宇宙不灭，我亦然不灭！”

　　赵云兴神情有些激动，有些感叹。

　　只觉得自己好似一步登天了一般。

　　恍惚了刹那之后，他翻身跪倒在顾少伤面前，恭恭敬敬的扣了三个响头：“赵云兴谢过王爷成道之恩！”

　　顾少伤微微颔首，扶起了赵云兴。

　　似有所觉的看向院落大门之处，只见林蒙的身影缓缓浮现，面上带着一丝笑意，一丝惊讶。

　　此界之中发生的绝大多数事情，除却顾少伤以及时空之主的谋划之外，大多数都在他的掌握之中。

　　他本以为顾少伤培养的鸿蒙掌控者是顾羽，却没想到，居然是这个赵云兴！

　　在他看来，若无顾少伤出手，这个赵云兴，想要突破金丹境界都要莫大的机缘。

　　“道友的手段，果然高明。”

　　林蒙抚掌赞叹一声。

　　此时的赵云兴，比起当年他融合四种变异玄奥超脱至高神还要强上一些，已然足以留名鸿蒙金榜了。

　　“鸿蒙道友也舍得下本钱。”

　　顾少伤摇摇头。

　　若是没有鸿蒙之气，赵云兴想要突破这一步，不知要多久。

　　“大哥在等着，我们走吧。”

　　林蒙笑着看向赵云兴。

　　“云兴，你随林蒙道友先去吧。”

　　顾少伤摆摆手，让赵云兴与林蒙先行前去鸿蒙空间。

　　“是！”

　　赵云兴恭声应下。

　　顾少伤点点头，一步踏出，消失在凡人界，跨入了星海之中。

　　来到了陷入蜕变之中的顾羽身前万里之地。

　　顾羽的蜕变却非是如赵云兴一般，而是以无数平行时空之中的自己合于本我，收束自身时间线。

　　时空之主拨动了时空，将一潭死水般的时空搅动起来，为顾羽收束时间线的过程，平添了些许麻烦。

　　同样，也因为时空之主，他收束自身时间线，统合无尽时空之“假我”收获也要更加巨大。

　　此时，浩瀚星海近乎破碎了，入目之所及，近乎没有一颗完好的星辰天体了，倒是无尽的宇宙尘埃来回飞舞，遮天蔽日也似。

　　顾羽盘膝而坐，一头黑发垂落，青衫之上血迹未干，气息却越发的强横了。

　　顾少伤来到此处之时，顾羽刚好睁开眼睛，那连接诸多“假我”的无量量线条，全都消失在虚空之中。

　　无声无息间，便获得了最为迅猛的突破。

　　此方宇宙的雷罚万道都在林蒙，鸿蒙的掌握之中，顾羽的突破，自然不会有什么惊天动地的雷劫。

　　接下来，只要按部就班的消化此次的好处，便足以踏足半步先天！

　　与赵云兴吞吐鸿蒙紫气不同，顾羽是真正的踏入这一步。

　　“父王。”

　　顾羽微微吐出一道流光，缓缓起身。

　　千多年的大战，他收获良多，心魄越发的坚不可摧，意志也越发的强大。

　　是以，他收束“假我”几乎是水到渠成。

　　强大的早就被他一一打服了！

　　“走吧，去见几个人，为你要点东西。”

　　顾少伤微微打量了一眼顾羽，袖袍微微一抖，携顾羽踏出了此方宇宙。

　　来到了鸿蒙空间。

　　混混蒙蒙的鸿蒙空间之中，同样的混沌土地，三间茅屋，石桌石椅。

　　鸿蒙道人手捧鸿蒙金榜，其背面，已然多了一个“赵”字。

　　赵云兴与林蒙两人相对而坐，交流着什么。

　　“道友果然厉害。”

　　鸿蒙道人看了一眼顾羽，微微赞叹一声。

　　顾羽的本质自然瞒不过他。

　　顾少伤笑了笑，没有多说。

　　他肯定不会同意让顾羽留名鸿蒙金榜的。

　　毕竟，这鸿蒙金榜的前身，是造化玉碟碎片，若是鸿钧重登巅峰，是否有不可预料的事情，他也不得而知。

　　“可惜。”

　　鸿蒙道人微微摇头，收回目光。

　　顾羽的修为，在他看来不值一提，但是其本质已然临近先天，足以留名鸿蒙金榜了。

　　四位鸿蒙掌控者挣脱鸿蒙金榜的把握，自然是要比三位鸿蒙掌控者要高。

　　他在乎的，也只是临近先天的本质罢了。

　　否则，他之大道笼罩之地，他随意便可以催生出战力堪比大罗的后天存在。

　　可惜，纵使以他的修为，也无法真正的使得后天生灵的本质发生蜕变。

　　即使他再进一步，成就混元，也只能引导，而无法一念间让后天生灵逆反先天。

　　“三人或许也足够了。”

　　顾少伤坐下之后，说道。

　　到底不过是造化玉碟的残片，有已然无尽岁月了，若是有三尊大罗，挣脱束缚的可能已然不小了。

　　“只有等云兴成就大罗了。”

　　鸿蒙微微颔首，他觉得相差也不太多了。

　　或许，不需要第四位鸿蒙掌控者，也足以挣脱这鸿蒙金榜了。

　　赵云兴微微点头，没有说话。

　　此时，他的脑海中被好似无穷无尽的道蕴法则奥秘所充斥，包括面前两人的身份，鸿蒙空间，鸿蒙金榜，以及鸿蒙金榜之中的诸多大宇宙。

　　如此之多的讯息，即使此时的赵云兴，也有些眩晕。

　　到底，他的突破，更多的是顾少伤以及鸿蒙道人插手引导的结果。

　　比起顾羽，相差良多。

　　“还是多谢道友。”

　　鸿蒙谢了一句，随手自鸿蒙金榜之中，将林蒙所开辟的，顾羽的家乡宇宙握在掌中，递给了顾羽。

　　“这是？”

　　顾羽的手微微一沉，险些没有接住，只觉掌心这颗好似水球一般的物什重的不可思议。

　　“这是你诞生的那方宇宙。”

　　鸿蒙道人看了一眼顾少伤，笑了笑说道。

　　顾少伤带顾羽来的目的，他自然知晓。

　　“我的家乡宇宙……”

　　顾羽握着掌心的“宇宙”，再看着那一张金榜之上密密麻麻的宇宙，心中震动不已。

　　此时的他都无法想象，开辟如此之多的宇宙，需要怎样的实力。

　　“如此，我等告辞了！若是几位超脱，可唤我一句，我来取玉蝶碎片。”

　　交谈几句之后，顾少伤起身，带着顾羽，出了鸿蒙空间。


第1016章 风生水起

　　浩瀚无艮，永恒黯淡的混沌海之中，顾羽盘膝而坐，小心翼翼的将鸿蒙道人交给他的宇宙纳入体内。

　　鸿蒙道人可以将宇宙随意捏成一个“水球”，此时的他可远远办不到。

　　甚至，若非顾少伤护持，此时的他，一不小心就要迷失在无尽混沌海之中。

　　良久之后，顾羽才微微松了口气，站起身来。

　　“去了那方宇宙之中，自己小心些。”

　　顾少伤踩踏在混沌之上，对顾羽说道。

　　逍遥侯的位格落在大黑狗身上，顾少伤此时也无法带顾羽回苍茫大陆。

　　留在鸿蒙空间，又有些不放心鸿蒙道人，自然要将顾羽送去一处稳妥的所在。

　　“您放心吧。”

　　顾羽微微一笑，并不担心。

　　以他此时的修为，无论去了那一方大宇宙，都有自保的把握。

　　“成就大罗之日，可自去寻你几位兄长。”

　　顾少伤点点头，也不多说，袖袍挥舞间，紫气流光便笼罩了顾羽。

　　破开混沌，消失在冥冥之中。

　　顾少伤通晓部分诸天镜运转法理，有可以催动源力，纵使没有诸天镜，也可以自由遁虚破界。

　　只是不可能穿梭这一道笼罩无尽无限多元宇宙长河，去往大能未成道之前罢了。

　　“主神殿……”

　　顾少伤微微自语一句。

　　最后看了一眼鸿蒙空间，便消失在无尽混沌海之中，回了苍茫大陆。

　　……

　　紫意幽幽之中，顾羽穿梭在无尽的光怪陆离之中，只觉得自己好似破开了一道无形的壁障。

　　下一个瞬间，光影流转之间，他发现自己来到了一处无尽阴暗的空间。

　　啪！

　　虚空之中传来脆响，好似是鞭子抽打的声音。

　　顾羽寻声望去，就看到朦胧的阴雾之中，一道道白色的长龙蜿蜒不知几许，向着一处无比雄伟的巨大城池游走。

　　细细看去，哪里是什么白色长龙，赫然是一个个面色木讷的白衣阴魂！

　　而无数的白衣阴魂之中，不时的会有几个哭喊，不愿前往的，便会遭到阴神的鞭打。

　　似乎像是一个阴司之地。

　　“道君成道地……”

　　顾羽微微皱了皱眉，道：“这方宇宙，就是父王所说，曾经有一尊混元级数的道君成道之地吗？”

　　啪啪~~~

　　鞭打之声响彻千百里虚空。

　　一个个神色狰狞，恶形恶状的阴神手持打魂鞭，不断的抽打那些哭喊大叫的鬼魂。

　　“啊！不，不！我不要轮回，我不要轮回！”

　　“朕不想死啊！朕乃是一国之君，九五至尊，我还要再活五百年！”

　　“啊！我家老祖乃是一方大仙，你小小阴神，也敢抽打于我！”

　　一道道白色长龙之中，不时的有吼叫之声传来。

　　但无论你是平民百姓，一国之君，甚至大仙子嗣，那些阴神也丝毫没有神色变化，随意抽打着，驱逐猪狗一般驱逐着。

　　轰！

　　轰！

　　突然，阴司之中响起地动山摇一般的巨大脚步声。

　　一个高达千丈的牛头人踏步而来，其身躯巨大，多笼罩在阴雾之中，气势十分之恐怖。

　　突然，那牛头上伏下巨大的身躯，双掌摊开，自无数长龙之中，将一个神色微微有些茫然的阴魂举起。

　　“你可是大夏纪式一族的后人？”

　　牛头人声音隆隆震动，响彻阴司之地。

　　那被牛头人捧在掌心的阴魂有些疑惑的抬头看向这个巨大阴神，神色却并未有恐惧，点点头回答道：“是，我是纪式后人！”

　　“无尽岁月之前，纪宁道君有恩于天地，纪式一族非有大功德之人不可投胎！”

　　牛头人捧着掌心的阴魂，放低声音，闷闷地问道：“你既有此机缘成为纪式一族后人，何以身陨？”

　　牛头阴神有些皱眉。

　　六道轮回早在无尽岁月之前，就另辟一道，于最为尊贵的天人之道上，多了纪式一族的通道。

　　非有十世大功德之人族不可转世为纪式一族后人，而无尽岁月以来，更无任何纪式一族族人身陨。

　　牛头阴神自然疑惑的很。

　　“百年不成元神，枉为纪式一族族人，在下无颜见老祖，羞愧自杀。”

　　那阴魂坦然说道。

　　“先去见崔府君。”

　　牛头阴神点点头不再多说，托着那阴魂向着远处的城池走去。

　　“纪式一族……”

　　不远处，顾羽微微有些皱眉。

　　什么样的家族，能得阴司如此重视。

　　元神是什么样的境界？

　　百岁不突破元神，都要羞愧自杀？

　　隐隐的，顾羽觉得，这纪式一族，恐怕是个无比古老，无比僵化的大家族。

　　念头闪动间，他随着那牛头鬼神走向那一处阴森的城池。

　　……

　　无尽时空之外，一缕紫光遁虚，消散在茫茫时空之中，没入了苍茫大陆之中。

　　逍遥城中，顾少伤踱步而行，走在密集的人流之中，一缕紫意没入他的眉心之中。

　　“莽荒大宇宙吗？能孕育混元级数的大宇宙，倒也适合。”

　　顾少伤心中微微点头。

　　莽荒大宇宙的等级极高，而且，其中道路与顾羽颇有一些相通之处，最为适合他积蓄底蕴，突破大罗甚至更高的境界。

　　更为重要的一点是，他隐隐觉得，那方大宇宙的混元强者，纪宁，很可能已经不在莽荒大宇宙了。

　　念头落下，他便再度走在街道之中。

　　苍茫大陆之上的诸多城池虽有大小之分，但其内的结构却各有不同。

　　小城之中，一般分化一万以下的小城区，大小不一，最多可辖数千万人口，而如逍遥城这般的大城，一般都有十万以下的城区，每个城区的大小都足以辖亿万人口。

　　至于一般的王国侯都，自然要更大了。

　　当然，无论是大城还是小城，都不可能是人满为患的。

　　一般情况之下，空一般都是常有的现象。

　　毕竟，苍茫大陆之上，武道修行盛行，一生不娶，一生不嫁的太多太多了。

　　这一点，纵使诸多王侯以播种机一般的作榜样，用处也寥寥。

　　如顾少伤所在的这处逍遥城，邻无尽海之中的诸多种族，甚至还与圣牛王的妖国接壤，人口少的可怜，甚至比不上一些小城。

　　之前由于连续七任城主暴毙，更是引起颇大的恐慌，人口流失无比严重。

　　顾少伤到来之时，不过十亿人左右，简直不像是一个大城。

　　若是将诸多人口全都聚集到几个城区之中，那几乎十分之九的城区都要成为鬼城！

　　好在，随着顾少伤先封侯，又一战击败妖族圣龙王，成为无冕之王之后。

　　短短的数百年时间，曾经流失的人口便慢慢的都回来了。

　　加上一些各怀心思，甚至明着抱大腿的人的到来，人口顿时暴增数十倍不止！

　　险些都要人满为患了！

　　毕竟，谁也知晓顾少伤封王在即，之后这处逍遥侯国变成王国都指日可待，此时搬来，岂非是受益巨大。

　　对此，玉红衣，断玉等人忙的焦头烂额，他却不怎么在意。

　　“前日里，我们七兄弟出海猎杀一只穹天级的大妖，七人去，两人回……”

　　“明兄年岁不满两千，却已然突破了穹天境界，可喜可贺！小弟……”

　　“逍遥王招收军队，穹天级数可为将校，每百年可得上品元气液一方……”

　　“万年红玉火龙玉……”

　　街道之上，酒楼之中，神兵店铺……种种声音传入顾少伤的耳中。

　　“来来来，看看看！顶尖阵法大师亲刻的阵台，可随身携带，一念间启动，可于瞬间挪移千万里，实乃我辈武道众人，保命之底牌！”

　　“今日吐血大甩卖，只需顶尖元气液一千方，只需要一千方啊！”

　　突然，一道贱贱的声音钻入顾少伤的耳朵。

　　他的面色微微有些古怪，寻声望去，只见街道另一头，约莫十多里之外，一个身穿黑袍的大汉当街叫卖着。

　　当然，在顾少伤的眼中，那是一个穿着花裤衩，人立而起的大黑狗。

　　“这小东西……”

　　顾少伤眉头跳了跳。

　　大黑狗的阵法造诣颇为不靠谱，往往失之毫厘差之千里，逃命之时若是信了他，怕是有些不妙。

　　不过，出乎顾少伤的意料，倒是颇多人前去询问，似乎这段时间，他已经打出了名气。

　　不一会，就有一尊幻界级数的武者，掏出了千方顶级元气液，买下了他的阵台。

　　“还有，还有，不要急，不要急！本大师闭关三十万年，铸了阵台百方！哎呀，只有六十方了！”

　　大黑狗眉飞色舞，连连叫着。

　　他的叫声颇有穿透力，在陆续有人上前购买之后，人群涌动之中，一个个储物口袋递了出去。

　　不一会，在顾少伤的注视下，他就丢出了上百方阵台。

　　然后，在一片混乱之中，大黑狗偷偷的消失不见，一同消失的，还有最先出来买他阵台的几个人。

　　“嘎嘎！”

　　一处小巷之内，大黑狗提着满满的储物袋，颇有些唏嘘：“以本皇的阵法造诣，无论到了哪里，都是万人追逐啊！”

　　苍茫大陆的元气液十分之珍贵，尤其是顶尖元气液，更是只有神魔五重之上的强者的才能提炼。

　　“不要闹了，随我去王侯大会。”

　　这时，顾少伤探出手掌，将大黑狗提了起来。

　　一同消失在虚空之中。


第1017章 匆匆三百年

　　逍遥天舟划过虚空，颤动间划过千万亿里长空，却无音啸嘶鸣，只有道道气流泛起，好似大海扬波。

　　顾少伤坐于大殿之中，黑皇蹲坐在他脚下，神色有些讪讪。

　　“顶尖元气液，对你效果虽有，却也多大的意思。”

　　顾少伤淡淡的看了一眼黑皇，说道。

　　黑皇体内堆积着准仙帝陨落之后的血精，纵使放在苍茫大陆，也是顶尖的资源，便是王侯子嗣都没有这种待遇。

　　顶尖元气液虽然珍贵，对他来说，却又算不了什么了。

　　黑皇扭动身子，舒服的半趴地上，不敢抬头。

　　他就是喜欢搜集这些资源，无论是灵药，宝药还是元气液，虽然不一定对他有用。

　　“苍茫大陆的侯爷，都打不过我……”

　　他嘴里嘀咕着。

　　以他此时的修为，就是放在人族之中，都算得上高手了。

　　数百年来也是横行无忌，玩的不亦乐乎。

　　比起修行，可有趣多了。

　　尤其是到了这一步，千百年的修行，都未必能精进多少。

　　“你说什么？”

　　顾少伤挑眉，眸光落在大黑狗身上。

　　咔嚓！

　　巨力压迫而下，瞬间将黑皇压成一张狗皮，死死的贴在地面上。

　　“嗷呜！大帝，大帝，不是说你，不是说你！”

　　大黑狗连连惨叫。

　　才想起，自家大帝还没封王，此时还是个侯爷来着。

　　砰！

　　顾少伤收回眸光，狗皮顿时膨胀，大黑狗滚到一边，吐着猩红的舌头，讨好的笑着。

　　“苍茫大陆，不是你想的那么简单。”

　　顾少伤微微摇头。

　　苍茫大陆万族，仅仅人族就有神荒十五王，帝荒十七王，莽荒十三王，祖庙三大祭司，人皇，三公等等神圣，先天存在数十人之多。

　　而人族，也不过是苍茫最强的二十个种族之一罢了。

　　此时苍茫之霸主妖族，更是明面上就有七十三大圣，一尊妖帝！

　　纵使顾少伤都不敢说敢横行苍茫，大黑狗若以为能入遮天世界一般的胡闹，一旦出了岔子，他都未必能及时出手救助。

　　“你就不能勤快点？”

　　顾少伤单手抚额，叹息了一声。

　　心中也有些无奈。

　　黑皇到底是有些惫懒，想要他按耐寂寞，很难做到。

　　尤其如今他神魔境界都修炼到巅峰了，想要再进一步，不是资源，打坐就可以晋升的。

　　想想完美世界之中，诸多仙王苦修千百万年都无法触及准仙帝的门槛就知晓了。

　　黑皇能修炼到这个境界，也算是不凡了。

　　“大帝，小黑知错了。”

　　牛犊子大小的大黑狗，努力的摆出一个可怜巴巴的样子。

　　修行哪里是那么简单的？

　　叶凡才准仙帝，黑皇自忖自己仙王境界已经可以横着走了，心中也颇为满足了。

　　“滚出去！”

　　顾少伤脸一黑，一脚将他踢出了大殿：“敢下天舟，扒了你的皮。”

　　“嗷呜！”

　　大黑狗惨叫一声，几个翻滚消失在大殿之外的走廊之中，接连飞出百多里，一头栽进了天舟之中的元气湖泊之中。

　　咕咚一声，落入了湖底。

　　“嗷！”

　　大黑狗惨叫一声，吞了不知多少湖水，挣扎着向上跳。

　　只觉得这湖水之中好似有亿万万神针，不但直刺他的肉身，连元神都好似被刺透了一般。

　　以他仙王级数，神魔巅峰的肉身，也挡不住丝毫。

　　瞬间被刺的好似筛子一般！

　　这一方元气液足有千亿方，皆是顾少伤提炼出的顶级元气液，还残留他的道蕴，拳意。

　　整个苍茫大陆，也未必有多少修行之地，比得上这一方元气湖泊。

　　或者说，没有哪位先天神圣会自耗修为，提炼一方对自己无有用处的元气湖泊。

　　“三百年转瞬就过，好好修行。”

　　顾少伤轻斥一声，湖泊散逸紫光，将不断惨叫挣扎的大黑狗压进了湖泊之中。

　　大黑狗迟早要回完美世界，与石昊，叶凡，无始等人一同前去争伐上苍之上。

　　若是只有如今这个修为，下场不会太妙。

　　能让石昊未来踪迹全无，叶凡逆流而来求援，无始都要咳血之地，纵使顾少伤隔绝了未来，石昊隔断了过去，也未必就有多少胜算。

　　黑皇不断挣扎着，不远处，一只黄牛摇头摆尾，眼神似笑非笑。

　　而大殿之上蹲着的那只通体金翎的禽鸟，更是以不善的目光死死的看着大黑狗。

　　“嗷！嗷呜！”

　　大黑狗疼的龇牙咧嘴，鼻子眼泪哗啦啦的流，只觉得自己的元神连同肉体在内，无一处不同。

　　几乎在顾少伤的拳意之下，被揉捏成了狗肉泥。

　　“死牛，嗷！死鸟，嗷呜！本皇，本皇舒爽，舒爽至极！你们不来吗？”

　　大黑狗不断的叫着，向着不远处的黄牛招手。

　　“噗！请你吃！”

　　黄牛打了个响鼻，尾巴一甩，一坨黑黄色的物什丢进了元气湖泊。

　　噗通~

　　元气液微微一荡，那黑黄色物什就消失不见了。

　　但那一刹那，大黑狗就气的眼前一黑。

　　“嗷呜！你这蠢牛，你竟敢，你竟敢！往湖里拉，拉屎！！”

　　霎时间，大黑狗气的连疼痛都忘了，看着黄牛的眼神中，有火光突突的冒着！

　　……

　　逍遥天舟狂飙在虚空之中，瞬息万亿里，掠过连绵山川，渐渐的出了逍遥侯国的属地。

　　顾少伤坐于天舟中枢之地，俯瞰无尽的苍茫大地，神色平静中，回想着苍茫大陆的诸多信息。

　　苍茫大陆近乎无穷无尽，人族三大王朝，曾经所在之处乃是整个苍茫大陆的绝对中心。

　　只是，曾经与苍族大战之后，苍族血祭天地，以苍茫大陆自身权柄为根基，裹挟了近半的苍之大陆消失之后。

　　人族，不可不免的落到了东极边缘之处。

　　好在，无数岁月过去，苍茫大陆自发的吞吐混沌，早已再度演化出了无边的大地，填补了当年苍之大陆的空缺。

　　不过，新生的天地，皆是不毛之地，加之随着那天地一同诞生的族群也不少，其中，就有苍族消失之后，天地自生的妖族。

　　那片不毛之地，曾经的穷山恶水，瘴气瀚海，死水火山，全都化生妖族。

　　那就是第一批妖族的来历。

　　新生的妖族在当时算不上什么威胁，更多的是被人族所豢养的肉食，新生的那一方天地，更是成为了磨砺后辈的试炼之地。

　　远古，上古，中古，无数年中，都是如此。

　　可惜，中古大乱之后，人族跌落神坛，妖族崛起，妖帝横扫万族，奠定了妖族的霸主地位。

　　人族与妖族之间的关系，可想而知。

　　若非是人族三皇，大祭司催动人祖“羲”留下的镇族至宝，当年的妖帝，也不会在意将人族覆灭。

　　但即使如此，人族疆域也几乎分崩离析。

　　遍布四方的其他人族小国，就是那个混乱年代，一位位强者护持族人退走之后所建立。

　　中古之后，大祭司与三皇联手，以人族三大王朝为阵眼，凝练人族疆域之内的无尽地脉灵气，凝练出了无可计数的巨城。

　　又以巨城为中心，辐射辽阔疆域，起了一座座的大城。

　　然后以此类推，将人族最为巨大的疆域，化作了一方大阵。

　　并以此汇聚了人族疆域之内，近乎九成的天地灵气，让人族疆域之中，不可能诞生太过强横的妖族。

　　自此，虽然人族跌落神坛，却也重新稳固了人族的大族地位。

　　妖族虽然对人族颇多怨恨，却也不敢擅起争端。

　　“人族，妖族……”

　　顾少伤遥望无尽虚空之外，似乎能看到不知多么遥远的疆域之外的一座座妖国。

　　凡人族分散之地，必有妖族大圣坐镇之妖国建立。

　　三大王朝如是，燕国，周国等等效果，也如是。

　　当然，如天人族，神风族，修罗族等等大族的疆域之外，同样有妖族大圣的妖国。

　　其中，圣牛王驻守之妖国，位于逍遥城之外的无尽海深处，一侧比邻逍遥城，一侧比邻神风族。

　　若非如此，圣牛王与神风族，何以经常有摩擦。

　　呼呼~~~

　　气流倏忽而过，荡起无边气浪，吹拂的一只穹天级的禽鸟险些当场爆碎。

　　逍遥天舟虽然顾少伤并未如何上心祭炼，速度也远远超出神魔巅峰，不用催动，平常的速度行驶，一弹指间可以掠过不知多少千万亿里虚空。

　　若是顾少伤全力催动，速度还能暴涨亿万倍。

　　逍遥天舟划过圣武王国，所过之处，却无一位王侯的踪迹。

　　圣武王过虽然离神荒帝都不是最远的，但是，路途遥远。自然要提前去。

　　毕竟，作为一地之王侯，自然不可能独自一人前去，车辇座驾必不可少，随行仆侍都要多达数十万。

　　如顾少伤这般，最后两百年才动身的，随从不过几人的，倒是少之又少。

　　呼~

　　顾少伤微微吐出一道流光，没入了逍遥天舟。

　　下一刻，逍遥天舟之速暴增十万倍，刹那之间撼动了苍茫虚空，裹挟出世界震爆一般的巨大声响，以及那无尽的气流波澜。

　　几个闪烁间就消失在圣武王国之中，直奔神荒帝都而去。

　　时间一晃，就是两百年过去。

　　这一日，顾少伤心中突然一震：“诸天镜，即将修复完成！”


第1018章 七星诸天镜！

　　三百年弹指便过，甚至离神荒帝都还有一段距离，诸天镜就修复在即了。

　　顾少伤扫了一眼天舟之内，大黑狗已经不再惨叫，开始沉浸在元气湖泊之中，承受他拳意的打磨。

　　下一瞬间，他踏入了镜中世界。

　　镜中世界之中，此时一片光怪陆离，诸天镜沉浮在紫气之中，不断的碰撞缩小着。

　　百亿源力，一方七星大世界的天道，都在以一种时而快速，时而缓慢的速度被诸天镜吸收着。

　　用不了十日，就能修复完成了。

　　“诸天镜……”

　　顾少伤俯瞰紫色光球之中的诸天镜，眸光微微闪烁。

　　修复七星诸天镜至关重要，这将是一个新的镜灵的诞生。

　　他不敢大意，纵使那一方天道早已被他以拳意锤炼洗涤的没有任何意志，他也不会放心。

　　镜灵，只有他亲手铸造的，一念间可决定其生死的，他才会放心。

　　否则，即使不修复，顾少伤也不会留下一个不安分的镜灵，为自己留下隐患。

　　“呼！”

　　顾少伤身形微微一动，吐出一道紫气流光，裹挟着他强横的意志，注入了诸天镜之中。

　　丝丝缕缕的意志纵横纠缠，好似亿万万道细微的锁链一般，融入了那漫天的紫气之中，然后，融入诸天镜之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜微微颤动，并未反抗。

　　顾少伤的意志，本就与诸天镜无比之契合，否则，也轮不到他来当这个镜主。

　　但饶是如此，顾少伤也感觉自己的意志一沉，身形都不由的落下。

　　如凡人背负山岳一般，几乎要被压垮。

　　诸天镜的本质太高，即使顾少伤身为镜主，想要将意志灌入其中，捏造器灵，也不是那么简单。

　　咔嚓~

　　他体内传来几声炸响之声，无量量粒子光辉闪烁，组成太初大阵，接连几个爆发，才堪堪撑住了身体。

　　他的面色闪过一丝嫣红，眸光都不可避免的黯淡了一瞬。

　　意志受到消磨。

　　好在，他意志连通洪荒世界，刹那之后，就恢复了全盛。

　　咔咔咔~~~

　　诸天镜颤动不休，紫气之中的一道道投影空间都破碎重组，好似一方方新生的大宇宙在其中沉浮不定。

　　顾少伤的意志不断的灌入诸天镜，以他的心意塑造诸天镜的镜灵。

　　时间缓缓流逝，转瞬就是十日的时间，诸天镜四周的紫气缓缓散去，石台缓缓浮现。

　　啪嗒~

　　顾少伤落于石台之上，随手一招，诸天镜就落入他的掌心。

　　“主人！诸天镜修复完成！”

　　诸天镜微微一颤，其内一道平静丝毫无波澜的声音传出，非男非女，好似机械合成之音。

　　“显示出来，你如今的状态。”

　　顾少伤微微点头，说道。

　　新生的镜灵，其本质却非是生灵，在顾少伤的意志干涉之下，十分类似于当年他以《未来无生经》铸造出来的未来之主，鸿伤。

　　他可以一念间操控其生死。

　　本质上来说，顾少伤是一个极度自我之人，他相信诸天镜，是因为他是一个死物。

　　镜灵，他自然要防着一手。

　　“是，主人。”

　　镜灵回答一声，展开了修复之后的诸天镜状态；

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为七星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤：年龄：一千二百六十八岁（寿元无尽）】

　　【源力：一亿六千七百万点】

　　【功能：诸天投影，投影诸天，附体重生，真身穿越，源力操控，诸天投影池】

　　【诸天仓库：……】

　　【修复八星诸天镜需要源力二百万亿点】

　　【七星诸天镜，可屏蔽九星及以下大能的窥视】

　　“二百万亿点源力？”

　　见到修复八星诸天镜只需要两百万亿源力，顾少伤微微松了一口气。

　　若是需要八星大宇宙的天道，就很麻烦了。

　　至今，顾少伤所知晓的，超过七星范畴的大宇宙，也只有西游大宇宙，封神大宇宙，永生大宇宙……等等，可谓是屈指可数。

　　如这般大宇宙，想要获取，难度之大，自然不必说。

　　好在，跨越七星之后，似乎并不需要大宇宙的天道了。

　　而修复到七星诸天镜之后，诸天镜除了屏蔽能力上升一个台阶之外，都没有什么变化。

　　不过，顾少伤并不意外。

　　诸天镜的诸多功能，早已全都被他所开启了，纵使在修复，诸多功能也再多有所强化，不可能突然再多出什么功能了。

　　“修复七星之后，诸多功能，全都提升。”

　　镜灵向顾少伤诉说着：

　　“修复七星诸天镜之后，附体重生可自本质之上取代任何大罗及以下存在，真身穿越可屏蔽九星及以下大能，诸天投影池之中，可投影八星级数的法器丹药。”

　　“诸天投影功能，可投影等级不超过九星等级的存在的投影，不会被追踪。”

　　“源力操纵能力提升，主人可以源力修复自身，具现万物，开辟宇宙，提升自身修为，提升其他人修为。”

　　修复七星诸天镜之后，诸多功能大幅度提升。

　　更为重要的一点是，源力，终于可以作为一项修炼资源来运用了。

　　源力的等级是毋庸置疑的。

　　顾少伤跨行诸天，分身万界，无论是元气，灵气，仙气，苍茫大陆的元气液，混沌气好，甚至世界本源，鸿蒙灵气，其本质上，都远远不能与源力相比。

　　而顾少伤对于源力的操控，是根植于诸天镜。

　　诸天镜对于源力的操控提升，他才能进一步的提升自己对于源力的使用。

　　虽然，他对于诸天镜的诸多法门，运用的还很粗糙。

　　“提升自己或者他人的修为，可有后遗症？”

　　顾少伤微微挑眉，最为在意的，反而是提升修为。

　　“百亿源力，可使得半步七星者，有逆反先天之效……”

　　镜灵回答着，诸天镜微微一颤，抛下紫光：

　　【至少本质上接近先天者，才能承受鸿蒙紫气，低于这个级数者，触之即死】

　　【百亿源力可化先天不灭灵光一缕，可提升法宝本质，可加速法宝蜕变，后天法宝可成先天之数的一成到三成几率（可叠加）】

　　【百亿源力可化鸿蒙紫气一缕，可提升后天极限生灵者逆反先天一成到三成几率（可叠加）】

　　【万缕鸿蒙紫气，万缕先天不灭灵光，可化混沌先天鸿蒙不灭灵蕴一道，可提升七星极限强者，七星极限灵宝，突破混元一成几率（可叠加）】

　　【注：几率最高可达七成】

　　“先天不灭灵光，鸿蒙紫气，混沌先天鸿蒙不灭灵蕴……”

　　顾少伤心中微微一震。

　　修复七星之后，诸天镜的威能越发的不可思议，竟然可以将源力化为提升突破几率的神光。

　　不但可以提升后天生灵逆反先天的几率，甚至可以提升大罗级数突破混元的几率！

　　虽然最高只有七成把握，却也已经是无法想象的恐怖威能了。

　　要知晓，以鸿蒙道人频临混元级数的威能，也根本无法培养出大罗之数的存在！

　　不过，代价也足够大。

　　百亿源力已经足够具现七星级数法宝十件了，才不过能提升些许后天生灵逆反先天的几率。

　　不过，顾少伤也知晓，若是让任何人选择，也必然会选择提升自己突破大罗的几率，也不会选择大罗级数的先天法宝。

　　修行之中，一切法宝又怎么及得上自身的威能。

　　“可惜，用不起。”

　　顾少伤摇摇头。

　　鸿蒙紫气可以使得后天生灵突破，也可以提高大罗的修行进度，可惜，想要以紫气修行，代价之大，是无法想象的。

　　大罗之数的存在开辟等级不低的大宇宙，在不毁灭宇宙的情况之下，至多也只能得到不超过十道的鸿蒙紫气以及先天不灭灵光。

　　没几个大罗舍得修行之用的。

　　至于混沌先天鸿蒙不灭灵蕴，顾少伤在与鸿钧的交谈之中，都没有听他说起过混沌先天鸿蒙不灭灵蕴这个字眼。

　　一般的大罗，可能听都没听到过这么一个字眼。

　　隐隐的，他突然想起了主神殿。

　　主神殿之所以能驱使诸多大罗乃至于混元之数的强者，可能就是掌握了源力转换鸿蒙紫气，先天不灭灵光，乃至于混沌先天鸿蒙不灭灵蕴的法门？

　　念头只是一闪而过，顾少伤不知是否如此。

　　但他却觉得，很有可能。

　　源力也好，鸿蒙紫气，先天不灭灵光也罢，其他的大罗乃至混元级数的强者也可以获得。

　　只有那其中的转换法门，可能才是最为珍贵的！

　　毕竟，大罗之数的存在想要获取鸿蒙紫气，除了开辟大宇宙之外，其他的途径寥寥。

　　而主神殿，则可以在无量量低等世界，低等大宇宙之中获取源力，转换鸿蒙之气，甚至，不灭灵蕴！

　　“源力……”

　　顾少伤握着诸天镜。

　　没有能够与主神殿抗衡的实力，他便无法堂而皇之的获取大量源力，更不要说鸿蒙紫气以及珍贵更在其上的不灭灵蕴了。

　　一缕灵蕴，需要两百万亿的源力。

　　以顾少伤如今的眼界，这都近乎是一个天文数字！

　　顾少伤得到诸天镜如此多年，所获得的源力，也远远不到那个数字的千分之一！


第1019章 神荒帝都

　　“多思无益。”

　　顾少伤微微摇头，放下诸天镜，出了镜中世界。

　　源力的问题，暂时没有办法解决。

　　主神殿的威胁不解决，他便很难再度分身万界。

　　也只有静观其变了。

　　呼~

　　气流微微散逸，顾少伤再度来到逍遥天舟的中枢之地。

　　俯瞰外界穹天，入目之所及，已然能看到一座座的城池矗立而起。

　　作为神荒王朝的中心，人族镇族大阵的三大阵眼之一，曾经人祖“羲”的成道之地，神荒帝都，是人族最为强盛之地。

　　远比十三位神圣王爷的下辖之地要大的多了。

　　以神荒帝都蔓延开来，每隔一万八千万亿里方圆就有一尊神魔镇守的大城。

　　或是巧合，或是另有涵义。

　　每两座大城的间隔，换做顾少伤前世的光年算的话，就是一千光年的距离。

　　对于神魔之上的存在来说，已然是极近的距离了。

　　至少，比起圣武王国的诸多大城的距离，近了十倍都不止了。

　　以逍遥天舟的速度，一刹那就能掠过数百上千座大城之地。

　　不过数年的时间，位于正中的神荒帝都便已然遥遥在望了。

　　踏踏~~~

　　顾少伤踏步来到逍遥天舟的甲板之上，只见那高耸入九十九天的神皇帝都之外，已然有一道道仙光华带蔓延而出，好似亿万道长龙飞舞于长空之上。

　　龙吟，凤鸣之声不绝于耳。

　　神荒帝都相传是上古大帝“泰”以无尽太古大星凝聚，无比厚重，本身就是一件远超大罗的气运重宝。

　　每一块砖石，都凝聚着无量星辰的核心精华，沉重的不可思议，定鼎神荒亿万万京兆之数的人族气运。

　　纵使神魔巅峰级数的大能，也无法在城墙之上留下一丝痕迹。

　　遥隔不知多远，顾少伤就能感觉到那一股无比强横的压迫之力。

　　逍遥天舟至此，已然不能再度飞行了。

　　神荒帝都之所在，唯有人皇车辇可以腾空，除此之外，纵使其他大族的族长，都要下车步行而去。

　　否则，就会被人族共诛！

　　有些古怪的是，这座城池无比高大，比天更高，大日不过垂于它的腰间，似乎贯穿了苍茫九十九重天。

　　但如此之宏大，以顾少伤的眼力，也只有到了这里，才能看的清。

　　似乎是有什么禁制，退后一步，便看不到神荒帝都之所在。

　　呼~~~

　　顾少伤心念一动，逍遥天舟就缓缓的向着前方巨大的白玉广场之上落下。

　　这一方占地巨大的白玉广场，唯有王侯座驾可以落下。

　　此时，这白玉广场之上的各式宝辇，灵兽已然为数极多，待到顾少伤的逍遥天舟落到最为前方之时，诸多留守看护车辇的王侯嫡系门客，全都为之侧目。

　　神荒等级森严，纵使白玉广场同样如此。

　　能停靠在最前的，曾经只有十三人，如今，应当是十四人！

　　“逍遥天舟！是天命逍遥侯，不，逍遥王！”

　　“是了！此次王侯大会，人皇必然要敕封逍遥王！”

　　“人皇曾言，神荒王位只有十三！此次逍遥王的位格，恐怕要人皇祷告远古八皇，割裂权柄吧？”

　　白玉广场之上，守护王侯车辇的数十万神魔，纷纷侧目，相互交谈着，心中都颇有些敬畏。

　　千年前，顾少伤一战封王，威名赫赫，莫说是神荒，纵使是帝荒，莽荒王朝，都已然流传开来。

　　这些神魔身为王侯嫡系门客，更加知晓，以神魔之身战胜先天神圣是一种怎样的难度，心中的敬畏，自然难以形容。

　　轰！

　　逍遥天舟落下，漫天气流激荡不已。

　　“神荒帝都！我人族的起源之地，祖庙之所在，人皇之所在！”

　　“神荒帝都啊！”

　　断玉，玉红衣踏下逍遥天舟，看着远处的神荒帝都，心中感叹不已。

　　路途太遥远了，以顾少伤亲自催动逍遥天舟的速度，都花了三百多年才来到神荒帝都，若是以一尊神魔催动，恐怕路上花费的时间还要多出不知多少倍。

　　无数神荒子民，纵使一生一世也看不到神荒帝都的影子，更遑论亲来了。

　　路途太遥远了。

　　即使如玉红衣这般直属于人皇的监天部之人，若非行走于人皇开辟的内部虚空通道，也休想自有来往。

　　玉红衣离开神荒帝都疆域至今，还是头一次回到神荒帝都。

　　“神荒帝都。”

　　顾少伤踱步踏下逍遥天舟。

　　大黑狗跟在身后，探头探脑的看着，也有些惊叹。

　　这座城池太大了，简直不像是凡人国度，简直堪比一方星海，其散发的气势十分之恐怖，让一向胆大的他都有些战战兢兢。

　　唳~

　　金光划过，愤怒落在顾少伤肩膀之上。

　　“逍遥王……”

　　广场之上，不知多少人探头看向顾少伤，显然极有兴趣。

　　“王爷。”

　　断玉两人微微躬身。

　　“恩。”

　　顾少伤微微颔首，看向神荒帝都。

　　“神荒帝都，共分百重天，每一重天又分百万到千万城区，每一城区人数各有不同，最少的不过百万之数，多者，则有数十亿。”

　　玉红衣抬起头，为顾少伤介绍着：

　　“帝都百重，其下九十九重天为帝都子民之居所，最上层，是人皇所居，又名人皇天，其中只有人皇与其子嗣，外人等闲不可入内。”

　　顾少伤没有说话。

　　这些，他早就知晓了。

　　神荒帝都本身，就是一尊超越大罗之数的灵宝，其内不知蕴含多少大世界，容纳多少人，他也不会惊讶。

　　反而是帝都之上蕴含的无尽人道气息，让他都有些动容。

　　那一道道人道之气沸腾翻滚如龙，凡人不可观之，在顾少伤的眸光之中，却好似一道通天彻地，无可名状的巨大神龙！

　　嗡嗡嗡~~~

　　缭绕于神都之外，数道蔓延万亿亿里的仙光华带垂落而下，一队队的身着华服，气息或沉凝，或张扬，或威武，或平和的人影。

　　在一道道华带之上踏步而下，来到白玉广场之前，向着顾少伤走来。

　　当先一人，是一神色沉凝，华服高冠的中年人，踏步之间，堂皇而浩大。

　　他直视顾少伤一眼，沉凝的面上浮现一抹笑意，拱手道：

　　“轩辕长风，见过逍遥王！”

　　在他身后的几位人马的领头之人，也纷纷拱手施礼：

　　“轩辕长弓，见过逍遥王！”

　　“轩辕长明，见过逍遥王！”

　　“轩辕长缨，见过逍遥王！”

　　……

　　“诸位太子客气了！”

　　顾少伤含笑回了一礼。

　　面前的这些人，都是神荒王朝的太子。

　　他可是知晓，如今的这位人皇陛下，后宫佳丽三千，子嗣数以亿计，太子多达九十九人，各掌一重天。

　　面前的这五位，就是最为当红的五位太子了。

　　诸多王爷来此，大多也是这五位太子前来迎接。

　　“王爷远来辛苦，请入城中，容小王为王爷接风洗尘。”

　　大太子轩辕长风微微打量了顾少伤一眼，笑着开口。

　　态度放得极低。

　　“太子客气了。”

　　顾少伤微微颔首，神色淡然。

　　苍茫人族不同于任何人族王朝，太子之位，也不过是人皇子嗣之中修为达到封侯界限的皇子，所获得的称呼罢了。

　　位比侯爷，却比不上王爷之位。

　　其最根本的原因，自然是因为，苍茫人族，实行的禅让制，人皇之位，只在神圣王爷之中诞生。

　　太子充其量也不过是稍微特殊一些的侯爷，顾少伤没有太过在意。

　　随即，在几位太子，以及诸多太子随从的带领之下，走上华带。

　　彩带飘飘，如一条真正的神龙一般腾空而起，带着顾少伤等人，向着神荒帝都而去。

　　断玉两人，自然也陪同一起。

　　至于逍遥天舟，其中有黄牛守护便可。

　　在这神荒帝都之外，除非妖帝亲至，否则，便是其他大族的族长来了，也不敢放肆。

　　呼呼~~~

　　如龙的彩带之上，顾少伤是绝对的主角，诸位太子都拥簇着他，为他介绍神荒帝都之中的情况。

　　顾少伤时而倾听，不时的点点头，不亲近，却也不让人敬而远之。

　　吼~~~

　　突然，一声巨大的龙吟之声响彻长空，久久不息。

　　滚滚声浪宛如宇宙崩碎之潮汐，震慑万灵！

　　随着龙吟声的响起，一方好似无数太古星辰集合一般的巨大龙头探出云层，俯瞰向彩带之上。

　　更准确的是，看向顾少伤肩上的愤怒以及身后跟随的大黑狗。

　　轰隆！

　　龙首垂落而下，无尽的气流便被排开，发出亿万道好似星辰震爆一般的音啸之声，震的彩带之上的诸位太子的随从都跌坐在地。

　　几位都一哆嗦，险些跪倒在地。

　　唳~~~

　　愤怒受惊，引颈长鸣一声，周身好似仙金一般的翎羽都竖了起来。

　　“我草……！”

　　大黑狗都被突然出现的神龙吓得炸毛，好险被跳起来。

　　唯有顾少伤，不但不惊，还好整以暇的看着那垂下的龙首。

　　这条神龙，体型之巨大，不下于曾经被他击败的圣龙王。

　　其通体金黄如仙剑锻打，龙鳞光滑如镜，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，鳞身脊棘，腹下五爪狰狞，背后生有双翼。

　　“龙叔，龙叔！这是逍遥王的宠兽，第一次进入帝都，惊扰您老了！”

　　轩辕长风苦笑连连，练练作揖告罪。


第1020章 如道祖，横卧九天

　　“人道神龙……”

　　顾少伤眸光微微一动。

　　这条神龙非是实体，周身龙气缭绕，乃至根植于人族气运之上的一道龙魂，神荒王朝的护法龙神。

　　据说，是当年人族三皇布局天下，凝聚人道气运所生。

　　噗~

　　硕大龙首打个响鼻，掀起万万里烟云，深深的看了一眼顾少伤，便消失在茫茫云层之中。

　　“王爷勿怪，龙叔护持帝都，对于不属于人族的气息十分敏感。”

　　身材挺拔英武的轩辕长弓微微摇头，苦笑着说道。

　　他微微扫了一眼顾少伤肩上金鹰，身后黑犬，心中微微有些震惊。

　　他没说的是，唯有神魔巅峰级数甚至更强的异族气息才会惊动护法龙神，一般的大妖都无法惊动它。

　　顾少伤的一犬一鹰可以惊动龙神，至少也是神魔巅峰级数的强大存在了。

　　“久闻神荒护法龙神之名，今日得见，果然名不虚传。”

　　顾少伤踢了一脚趴在龇牙咧嘴的大黑狗，不甚在意的样子。

　　“下次再来，便不会再如此了。”

　　大太子轩辕长风回过神来，也扫了一眼大黑狗与愤怒，说道。

　　他也没想到，这个据说年岁不过数千的天骄王爷，其身边的鹰犬都有这样的级数。

　　不然，早早知会护法龙神，也不会搞得这么狼狈了。

　　顾少伤微微点头，不再多说。

　　之后，众人再不多话。

　　华带飞舞之中，缓缓接近了神荒帝都。

　　这时，才能在无尽的人道气息之下，看到这座人族最为强大的都城之一。

　　通体漆黑中带着一抹黯淡黄色，带着一抹堂皇大气，高耸九十九天的巨大城墙之上，密布着无数的纹路，那些纹路如水波般流转着。

　　通体如一，无丝毫缝隙，也无城门。

　　但彩带飘舞之中，众人却真如水般没入了城墙之中。

　　光线瞬间一个黯淡，如同进入隧道之中。

　　下一刻，光华大亮。

　　与想象之中的城池不同，浮现的，赫然是一方宏大的世界，其上天日昭昭，入目之所及，山川河岳林立，灵草蔓延亿万里，一座座的城池依山而立，笼罩在极为浓郁的灵气之中。

　　地势宽阔，人烟稀少。

　　这与顾少伤想象之中的人口密集，颇为不符。

　　意料之外，情理之中的是，帝都之中的时光，果然是与外界不同，约莫是此地一年，外界一日。

　　“此处是小王所辖之长明天，天六城区，人口八十六亿七千万，人口稀疏，王爷见笑了。”

　　一直有些沉默的轩辕长明笑了笑，似乎有些不好意思。

　　“明弟有些懈怠了。”

　　大太子轩辕长风微微摇头，道：“天六城区地域虽然不算大，但八十六亿人口，还是太少了。”

　　天六城区是长明天下辖的数百万城区之中的一个，地域不算大，但容纳十万亿人口也是绰绰有余，此时只有八十亿，自然是有些少的过分了。

　　“大哥，你又不是不知。”

　　轩辕长明微微摇头，叹息一声道：“父皇垂拱而治，小弟六十万年前曾强制长明天下辖城区的所有子民结合，险些被太师砍了脑袋，之后也只能听之任之了。”

　　他也有些无奈。

　　中古战乱之后，所有幸存者惶恐不可终日，却愿意诞下子嗣，如今天下太平，衣食无忧，修炼资源也不算紧迫，却反而没有人愿意结合了。

　　他有什么办法？

　　轩辕长风不再说话。

　　他曾经也施行过利诱之法，对于诞下子嗣者做出降临。

　　可是，奖励少了，没人会搭理，奖励重了，他也承担不起。

　　收获也寥寥。

　　顾少伤有些哑然。

　　这位太子也是有意思，强制结合这种事情也能做出来。

　　他倒是明白。

　　一切生灵接触修行之后，对于繁衍后代这种事情就变得不怎么热衷了。

　　无论是男女，甚至，不分种族。

　　苍茫大陆之上，就有一个十分奇怪的现象。

　　人妖两族的大圣们，不乏一些好似播种机的，如圣牛王，子孙亿万万，圣武王，子孙也数以兆计算，但是其下的子民，却并不怎么热衷。

　　尤其是凝神级以上的武者，终生不婚娶者不知凡几。

　　毕竟，一个闭关就是多少年，对于结合的欲望，可想而知有多少。

　　而神荒三朝之中，不晋升凝神的，几乎没有！

　　对于这一点，无论是三皇还是大祭司，三公之类，都没有什么办法。

　　几位太子对视一眼，皆有些苦笑。

　　他们作为九十九重天的实际掌控者，对于这一点，也是真心无奈。

　　对于自己的子民，难道还能强行让他们生子吗？

　　“希望，父皇能有什么办法吧！”

　　一头银发的轩辕长缨开口说了一句，终结了这个话题。

　　人口是诸多族群的基础，唯有足够大的人口基数，才更有可能诞生强者，才能立足苍茫大陆。

　　这一点，无数族群通行。

　　如神风族，能为了几个族人与妖族交战，自然是为了震慑其他族群，保护自己的族群。

　　“王侯大会在三个月之后，王爷先随我等前去人皇天吧。”

　　轩辕长风对顾少伤说了一句。

　　“也好。”

　　顾少伤微微点头，随着几人步入长明天之中。

　　长明天着实不小，以几人的脚程，也是数个时辰之后，来到长明天中心。

　　那里，是一株通天大树。

　　真正的通天大树！

　　那一株大树扎根在长明天之中，一道道根须蔓延无尽，一道道枝干扩展在长明天的星空之中，每一道枝干都堪比星河一般。

　　细细看去，似乎还能看到一个个渺小的人影，沿着树枝来往于星海之中，或搜集材料，或吞吐星辰精华。

　　“此为大千元辰树，是父皇种下的灵根，贯穿九十九重天，也是通行帝都诸天的唯一路径。”

　　轩辕长风为顾少伤诉说着，踏上这棵树的枝干。

　　“大千元辰树……”

　　顾少伤看了一眼这一刻根植于星海之中的巨大树木，心中微微一动。

　　在这一颗大树之中，顾少伤能感受到一缕极为古老强横的意志在沉睡，至少也是大罗之数的存在。

　　此刻，这个意志处于深度的沉睡之中，几人的到来，丝毫没有惊动它。

　　呼~

　　枝干抛动，如蛟龙腾空，穿梭在一条条枝干之前，游走在虚空之中，不断的跨越一道道重天。

　　不多久，就跨越了九十九重天，登临了人皇天！

　　呼！

　　踏入人皇天之后，轩辕长风取出一方储物袋，抛下，那树枝卷起之后，便垂下云层。

　　人皇天之中，一片灵雾缭绕，这里的灵气无比之浓郁，甚至，已然不是普通意义上的灵气，而是更为高等的能量气息。

　　那大千元辰树自人皇天再度向上蔓延十万里，树冠如华盖般笼罩了不知多么巨大的地方。

　　“人皇天之中，只有父皇以及我等兄妹的后人们，三公以及其他的官员，都在我长风天之中。”

　　轩辕长风说着。

　　“人皇陛下还未回归？”

　　顾少伤收回远眺的目光，问道。

　　人皇天之中禁制重重，以他此时的目光，也有些无法窥视，除了人皇大殿，那里，压根没有禁止，也没有人。

　　“父皇与几位王爷还在混沌天，或许三月之后才会回归。”

　　轩辕长风指了指头顶，道：“反正，也算不上多远了，若非父皇压着，元辰树早就破开混沌天了。”

　　顾少伤微微点头。

　　神皇帝都通天彻地，一连跨越了九十九重天，人皇天几乎已经触及了混沌天，确实算不上远。

　　“王爷先去王府休息，我等，还要事在身。”

　　一路将顾少伤送到人皇天之后，轩辕长风才微微躬身，说道。

　　他执掌一重天，生灵是以千万亿，自然是很忙的，若非顾少伤前来，等闲的侯爷他们压根不会出面迎接。

　　“麻烦几位太子了。”

　　顾少伤轻声道谢。

　　人皇天之中，诸多王侯皆有府邸，便是王侯大会之时临时居住之地。

　　他来到人皇天，就已经能感应到属于他的府邸所在之处了。

　　自然也不需要他们引导了。

　　“王爷客气了。”

　　几位太子全都一笑，缓缓退去。

　　他们虽然是人皇的子嗣，但到底修为也不过只有神魔九重天，对上任何一位王爷都不敢托大。

　　顾少伤的客气，让他们颇为受用。

　　毕竟，顾少伤可是人族历史之上，唯一一个以后天神魔之身击败先天神圣的无上天骄。

　　某种程度上来说，都要超过当年的林玄龙了。

　　“走吧。”

　　几位太子退下之后，顾少伤扫了一眼断玉两人以及东张西望的大黑狗一眼，踏步前行。

　　“是。”

　　断玉两人微微躬身，与黑皇一同跟在顾少伤身后。

　　黑皇东看看，西看看，眼睛放光，只觉得这人皇天之中宝光冲天，恨不得全都搬走。

　　元辰树就处于人皇天中心，百多万里之外，就是人皇所居住的人皇宫，四周则是一处处府邸坐落。

　　这些府邸错落有序，王在前，侯在后，拱卫着人皇宫。

　　突然，顾少伤止步，看向远处逍遥府邸。

　　那里，一个白衣青年跌迦而坐，五心向天，其气息恬静，无一丝烟火之气。

　　似佛陀端坐灵山，如道祖横卧九天。


第1021章 时空虽大，却无我大

　　那青年通体晶莹，面色如玉，气质洁白，纯净，没有一点的杂质，无瑕，无缺而圆满。

　　其气息悠远如星海，似乎有一种无限远大，包容一切的意思。

　　眉宇间却有一道几乎无法遮掩的，那开辟一切的大无畏气魄。

　　正是王原始！

　　“你……”

　　顾少伤挑眉，面色微微有些动容。

　　王原始身上发生的变化，可谓是惊天动地，鱼跃化龙都不足以形容！

　　“你获取了王侯位格？”

　　一惊之后，顾少伤便有些微微了然。

　　人族之中，除却神圣王位的争夺需要在王侯大会之上，侯爷的位格争夺，只需要得到王爷的同意便可以。

　　显然，王原始早就夺得了一尊侯位，也唯有如此，才能恢复他的修为。

　　而他此来，很显然是要争夺王位的。

　　“一尊侯爷的位格罢了。”

　　王原始缓缓睁开眼，黑白分明的眸子之中，蕴含着无穷浩瀚的光芒。

　　此刻，他已然不是王原始，记忆的回归，渐渐的寻回了王超之本质！

　　“大罗？”

　　顾少伤首次有些拿捏不住，王原始此时的本质太高远了。

　　“大罗？也算是吧。”

　　王原始神色平静，摇摇头，又点点头，道：“大罗境界的划分，与我不符合，此刻之我，相当于触及了你所说的，大罗金数之门槛吧。”

　　在这一千年中，他自然也挑战了一位侯爷，随手取了他的位格。

　　力量算是稍稍恢复了些许。

　　“快要达到混沌之外了？”

　　顾少伤微微点点头，表示知晓。

　　无尽无限多元宇宙之中，大罗的划分并非是唯一的境界划分。

　　顾少伤之前与王原始的交谈之中，已然知晓，他修行境界的划分，与他所知的有极大的不同。

　　王原始所在的星河大宇宙，境界划分为入定，胎息，坐忘，显圣，神明，天地同寿，轮回境界，混沌外等等大境界。

　　其中，只要修行到天地同寿境界，便相当于超脱了寿数，与一界之时空同寿，便是大罗之数。

　　至于轮回境界，便超越了大罗天数，纪元终结，天地重开仍然可以存活。

　　更能在一个个纪元的轮回之中，积蓄力量。

　　此时的王原始，便已然相当于这个境界，只差一步就能成为大罗金数。

　　顾少伤心中都有些震动。

　　“差不多。”

　　王原始站起身来，神色平静依旧：“还是太慢了。”

　　对于顾少伤来说，这个速度或许快的不可思议，但是对于他来说，这个速度，已经是慢的无法忍受了。

　　当年他从无到有修炼到这个境界，都没有花费如此之多的时间。

　　若非被这方大陆之上，远比囚牢本源还要强横的意志压迫了心灵，他此时早已恢复全部记忆与修为了。

　　“进去说罢。”

　　顾少伤微微皱眉，踏步来到逍遥府邸之前，推开大门，与王原始一同踏入其中。

　　断玉与玉红衣面面相觑，都有些摸不到头脑，不知道两人在说些什么。

　　倒是大黑狗，有些忌惮。

　　那个白衣男子体内蕴含的力量简直恐怖的不可思议，只是微微感应了一下，他就险些迷失自我。

　　以自己仙王级数的修为，在这白衣男子面前，都感觉如同一粒微尘面对大千世界一般！

　　除了顾少伤，他还未见过这般汹涌澎湃的力量！

　　逍遥府邸还是按照侯爷的规格打造的，占地不过千万里，不过其内的一应设施自然是齐全的，诸多仆役侍女也并不缺少。

　　顾少伤与王原始并肩走过长廊，进入正厅之中。

　　落座之后，顾少伤单刀直入：“你此来，是要争夺神圣王位？”

　　神圣王位之争夺，唯有在王侯大会之上，人皇与大祭司面前才能开启，否则，一旦私自动手，后果难以预料。

　　曾经有神圣之王私自争斗，就被大祭司催动了远古几位圣皇留下的法宝所镇压，至今还未出来。

　　“不是。”

　　王原始微微摇头。

　　“恩？”

　　顾少伤心中微微一震，道：“莫非……”

　　“不错。”

　　王原始白袍微微一抖，心灵之光笼罩了逍遥府邸。

　　神色从容的看了一眼顾少伤，淡然道：“我要取人皇之位！”

　　王侯之位对他来说，效果相差无几，想要真正的摆脱束缚，非要取三皇之位格才可以办的到。

　　“人皇之位！”

　　顾少伤眸光微微一凝，虽然心中早有所料，还是微微有些震动。

　　人族三皇之位，乃至苍茫大陆之上最为顶尖的地位之一了。

　　王原始此时便要取人皇之位，让顾少伤有些吃惊。

　　更让他皱眉的一点是，他答应了陈昂，要为他取来人皇之位格，了结因果。

　　两人的目标，产生了重合。

　　“王侯大会，每十万年召开一次，诸多侯爷可以挑战王爷，王若败，则要让出王位，同样，诸多王爷，也有挑战人皇之机会！若胜之，人皇便要禅让！”

　　王原始面上浮现一丝笑容，说道：“虽然，至今，都未有人挑战过人皇。”

　　他的语气轻松写意，挑战人皇好似对他来说算不得什么，信手可擒来。

　　“玄龙大圣可知？”

　　顾少伤看了一眼王原始。

　　玄龙大圣是人皇嫡系，相传两人相交莫逆，人皇当年曾化身传道，亲自封王。

　　甚至，人皇天的一切禁制都不会对玄龙大圣设防，可随意来去。

　　这样的恩宠，便是其他几位王爷都没有。

　　“他不会管的。”

　　王原始微微摇头，道：“苍茫人族不同于任何种族，一切地位只在实力之上，我若击败人皇，不但师傅，便是人皇自己，也会欢喜才是。”

　　苍茫人族的等级无比森严，但相对的，力量却高于一切。

　　只要你有足够强横的力量，又在人族的体系之中，纵使你是翻江倒海之真龙，干翻人皇，都没有人会在意。

　　人皇也会欣然让位。

　　“人皇之修为，你可知？又是否有把握？”

　　顾少伤知晓，以王原始这般人，打定主意之后，天崩地裂都无法改变。

　　不过，挑战人皇，胜利的话皆大欢喜，若是失败了，下场也是极为惨淡的。

　　“比如今的我要强，但应当还未晋升那一步。”

　　王原始微微思忖了一下，道：“把握吗，一大半一小半吧。”

　　对于取得人皇之位，他的把握自然是有的，虽然差距还有，不过，以他此时的修为，潜修些时日，自然是有一战之把握。

　　至少，能够一战。

　　对他来说，最麻烦的，反而是取得莽荒，帝荒两尊皇位。

　　此时的人族，尚未有这样的例子在。

　　他若要为之，恐怕会惊动那些沉睡中等候苍之大陆降临的老东西。

　　大罗之上的存在，已然不死不灭，能在苍茫历史之上留下名字者，死去的可能微乎其微。

　　比如远古八皇，比如，人族“羲”。

　　对于大罗金数之上的存在来说，若其陨落，不会有任何人知晓他的名讳事迹，反之，留下事迹名讳者，便一定没死。

　　否则，当年中古之时，人族几乎被万族攻打，怎么可能在短短时间就恢复元气。

　　妖帝若是真要灭杀当时的人族，只需要偷袭，击杀大祭司，三皇之中任意一位，当年“羲”之镇族至宝，便无法动用了。

　　这一点，王原始自然是知晓的。

　　毕竟，前世的他，走的更远，远比此时的顾少伤走的远的多。

　　“人皇之位……”

　　顾少伤眉心微微拧起。

　　他若是想要取得人皇之位，最大的对手，反而会变成王原始了。

　　两人要争夺人皇之位，怕是要先行战斗一场。

　　“他不会是早就知道吧？”

　　突然，顾少伤想起了陈昂。

　　是巧合？

　　还是……

　　“不外乎一战，胜者挑战人皇罢了。”

　　倒是王原始，突然一笑，洒然道：“你怎么变得如此婆妈？”

　　“你知道？”

　　顾少伤有些惊讶。

　　得到侯爷位格的王原始，越发的深不可测了。

　　“否则，我为何来见你？”

　　王原始笑了，道：“许多年前，你我一战，你胜我半式，此刻，若能讨回来，自然是极好的。”

　　“哈哈！”

　　顾少伤也笑了，沉寂的热血微微泛起涟漪：“那可未必！”

　　此时的王原始与他相仿，皆是处于大罗玄数的巅峰，快要踏入大罗金数的范畴。

　　他此时处于频临突破的最后一步，王原始则处于恢复修为，擦拭心灵之光的最后一步。

　　算起来，他要更为困难一些。

　　但相对来说，王原始的心灵之光被压制，想要恢复的难度也不小。

　　两人站立的，当时平等的位置。

　　一战之下，胜败如何，都要心服口服才是。

　　“三月之后再见。”

　　王原始起身，白衣微微一荡，消失在逍遥府邸之中。

　　却是回了自己的静室，闭关，等候突破。

　　“王超……”

　　顾少伤起身，探手拂过虚空，似乎在捕捉着什么。

　　意料之外，情理之中的是，一切时空之中，没有丝毫的其他气息。

　　纵使王原始刚刚消失，此方时空之中，却无他的一丝痕迹。

　　王超之道，就是无限包容，化无限为有限之道。

　　一切时空归于自身，自身包容一切大道。

　　时空虽大，却无我大！


第1022章 大千元辰

　　“三个月之后？”

　　顾少伤收回手掌，轻轻一笑，有些期待。

　　王原始的修为恢复速度，他虽然有些惊讶，却也在他的预料之中，心境并未有太大的波动。

　　龙蛇演义世界的天命之子，一路横推天地，短短数百年就击败了无数修行无数纪元轮回，修行年月超过他亿万兆倍的老古董。

　　其天资气运之盛，还要在顾少伤所见过的任何人之上。

　　纵使来到苍茫大陆，其也不会黯然失色。

　　他就如一颗明珠蒙尘，随着擦拭逐渐释放光亮，顾少伤则如一粒尘埃，欲要化作明珠，继而绽放光辉。

　　其中的差异，自然不言而喻。

　　不过，此时顾少伤心中，却是期待的念头更多。

　　毕竟是即将晋升大罗金数的王原始。

　　“大帝！”

　　这时，大黑狗偷偷的溜了进来，嘴里叼着一株形如莲蓬一般的物什，贼兮兮的。

　　“大帝，这个莲蓬，可以做三生药的主材了！”

　　大黑狗十分精细，一溜烟跑到顾少伤脚下，献宝似的交给顾少伤。

　　顾少伤探手接过，微微挑眉：

　　“哪里来的？”

　　他的眸光微微一动，就看到这形如莲蓬，长不过三尺，好似一根木棍一般的物什之中，一粒粒好似莲子一般的果实，赫然是一方不断颤动的世界。

　　其内无尽混沌流光散逸，无量量大道符文流转，时而化作天宫圣殿，时而化作山川河岳，时而化作亿万神魔。

　　侧耳倾听之下，其中还能听到神魔礼赞，神佛禅唱之音，十分之奇异。

　　“那颗大千元辰树的树冠之上，长了一大堆的这种东西，我悄悄拿了一根，没有人会发现！”

　　大黑狗讪笑一声，后面的声音不自觉的低了下去。

　　哪里是没有人发现，他都感受到一道强横的意志复苏将他锁定了。

　　否则，他也不会直接溜过来，寻顾少伤了。

　　“大千元辰果……”

　　顾少伤随手将这果实丢给大黑狗，摇摇头道：“不过是王侯大会上的一盘果品，你也看的上。”

　　这枚形如木棍般的果实赫然是大千元辰树的果实。

　　对于大罗之上的先天神圣都有不小的作用，不过，果实的数量太少，也只能做个果品了。

　　他的意志微微一动，瞬间贯穿虚空，升腾而起。

　　只见那一颗通达九十九天的巨大元辰树挥舞着枝条，似乎被惊醒了。

　　那一道道长达亿万里的枝条挥舞着，在人皇天之上荡漾起浩荡气流。

　　一道强横古老的意识，渐渐的苏醒了。

　　“谁，动了我的果子！”

　　苍茫古老的意志复苏，发出浩荡的威能：“你们这群小东西，越来越不讲究了！说好了百亿元气液换取一枚果子，元气液呢！”

　　“我老人家要生气了！”

　　近乎笼罩整个人皇天的树冠抖动，掀起无数道恐怖的混沌气流，纵横激荡，几乎将人皇天都掀翻了一般。

　　那无数足以击杀神魔的罡风煞气滚滚四散，连一颗颗高悬九十九天外的太古星辰都摇摇欲坠。

　　“树老怎么醒了？谁动了他老人家的果子？”

　　“王侯大会采买在哪里？对这位老爷子也敢强买强卖？”

　　“老爷子莫要生气，马上，马上送上元气液，马上送上！”

　　人皇天顿时一阵鸡飞狗跳，人皇宫的宫门之内一队队人跳跃而出，连连呼喊着。

　　他们也没想到，居然有人能自人皇天之上偷大千元辰树的果实。

　　不过，此时也不是寻那贼子的时候，还是要安抚大千元辰树。

　　否则，人皇天都要被掀飞了。

　　毕竟，这棵树，可是比起如今的人皇都要来的古老。

　　当即，一道道人影越上人皇天之上，抛洒出一方如同酒樽一般的法器，倾泻下一道至精至纯的元气液，灌溉在树冠之上。

　　那元气液无比之精纯，远远超出一般的顶级元气液。

　　随着那元气液流淌而下，人皇天的浩瀚灵气都向着元辰树聚集而去。

　　“恩……”

　　元辰树的枝干垂落，发出一声闷闷的声响：“好酒，好酒。”

　　顾少伤哑然一笑，抛出一方储物袋，丢到了那跳跃在人皇天之上的人影之前：

　　“是我座下宠兽采了一枚果子，这其中的千亿方元气液，便给老爷子赔罪吧。”

　　这些元气液，多还是他封侯之时，诸多王侯送上的礼物，小半是逍遥侯国的资源以及他偶尔提炼出来的。

　　那几个人影正自恼怒，突然听到顾少伤的声音。

　　微微一愣之后，寻声看去，发现是逍遥府邸，顿时面上含笑，连连道：“原来是逍遥王爷，可不敢收您的元气液！”

　　“王爷每万年都有十颗元辰果的俸禄，您若需要，小人可为您取来。”

　　那接住元气液的金甲人影，连连摇头，将储物袋抛回去，朗声说道。

　　“原来是新任的王爷！”

　　大千元辰树微微有些恍然，又有些疑惑：“林玄龙之后，又出了一个天才？还是说，我老人家又睡了很久啦？”

　　枝干挥舞，挠了挠树冠。

　　“老爷子安好。”

　　顾少伤的意志显化长空，微微拱手道：“在下顾少伤，此次冒昧之处，还请老爷子原谅。”

　　之前他与王原始交谈，王原始的心灵之光封锁了逍遥府邸，他倒是没发现黑皇的动作。

　　虽然元辰果不值一提，但不问自取，顾少伤自然还是要赔罪的。

　　“算了，算了！一枚果子，算不得什么。”

　　大千元辰树微微挥舞枝条，排开亿万顷烟尘，掀起一道道飓风长龙：“你若喜欢，老爷子送你三枚，不算在你的俸禄之中。”

　　三枚果子飞舞而来，落入逍遥府邸之中。

　　元辰树的意志才缓缓的沉寂下去。

　　顾少伤的意志化身，随即消散在长空之中。

　　那一道储物袋却再度落入那金甲人影掌中：“我送出去的东西，没有收回的道理，你留着浇灌老爷子吧。”

　　元气液在他掌握了源力的运用之后，已然没有了太多的用处。

　　再说，他的那些元气液，等级还比不上人皇宫的顶尖元气液，换三枚果子，自然是赚了。

　　“是。”

　　那金甲神将微微躬身，接下了储物袋。

　　逍遥府邸之中，黑皇叼着四枚好似木棍般的元辰果，正要偷溜，就被顾少伤倒提着后颈的皮毛提了起来。

　　“大帝，小黑错了！”

　　黑皇呜咽一声。

　　只觉一身仙王级修为，一身强横的血气都被顾少伤的手掌捏散了，险些被一把捏死。

　　“人皇天之中，不可乱转，敢去人皇宫，我扒了你的皮。”

　　顾少伤训斥了一声，将黑皇一把丢出了大殿。

　　离王侯大会不过数月时间，他可以尝试再度登上大罗了。

　　那一道去往鸿蒙大世界的化身归来之后，他的底蕴已然足够，深无可深，加无可加，已然达到了他的极限了。

　　纵使粒子神魔的提升，都似乎碰到了一重无形的壁障。

　　之前他赶路的两百多年，自然不是单纯的赶路，也是在统合力量，打磨粒子。

　　此时，已然可以尝试突破了。

　　“不知晓，祂会不会跨入苍茫大陆，对我出手？”

　　顾少伤嘴角微微上扬，踏步迈入了镜中世界，开始做突破的准备。

　　后天生灵突破大罗之时，就是他这一生最为璀璨的刹那，那一个刹那，那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河之上都无法遮盖。

　　而那一个刹那，自然也会被一切的有心人所捕捉。

　　所谓的劫难，不外乎如此。

　　无论是先天神魔的诞生，还是逆转先天的后天生灵，皆是如此。

　　唯有一种存在不会，那就是如王原始这般，曾经超越大罗的存在，再度重登大罗，便不会再度有劫难。

　　顾少伤的状态比较特殊。

　　他之前的突破，其实相当于已然失败了，但他的太初金章某种程度上已然具备了大罗境界的玄妙，化身万界，躲过了一界。

　　这一次再度突破，是否还会惊动时空长河，顾少伤也有些摸不准。

　　不过，诸天镜已然修复到七星。

　　纵使“源”再度出手，顾少伤也能从容退走了。

　　呼呼~~~

　　紫气流光之中，顾少伤盘膝坐于石台之上，唤动了周身无量神魔粒子。

　　突破大罗，三个月自然是不够的，自然要借助镜中世界之中，近乎不流动的时间来做好准备工作。

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同……”

　　随着顾少伤合上眸子，他体内一颗颗粒子亮起璀璨神光，如同亿万万神魔共同诵念《太初金章》一般。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　一颗颗粒子颤动着，演练诸多神通武道，诸多拳法秘术，不断跳跃膨胀着。

　　积蓄着，积蓄着，积蓄着。

　　等待终极一跃！

　　……

　　浩瀚苍茫之上，一缕金色流光垂落，无声无息的划过虚空。

　　划过九十九天，落入苍茫大地之上。

　　落到了无边山岳之中。

　　连绵群山一望而无际，高达十万丈，百万丈，千万丈的山峰比比皆是，林深之中，兽类横行，兽吼鸟嘶之声不绝于耳。

　　金光如水，没入山峰之中，下落千万里，来到一处洞府之中。

　　洞府之中，一身穿黄袍，身形魁梧的大汉正自盘膝而坐。


第1023章 重登大罗！

　　那大汉龙姿虎背，两肋宽大，天庭饱满，地阁方圆，眉目深深，两耳圆润硕大，面色粗犷中蕴含一丝威严。

　　那一缕金光落下，于在与不在之间划过，没入了大汉的眉心之上，弯弯曲曲，似一枚闭合的竖眼，更添几分神圣威严之感。

　　“终于……”

　　那大汉胸口起伏，一方浩瀚宇宙在他吞吐间若隐若现。

　　随着那一缕金光回落，大汉体内大宇宙瞬间绽放无尽光辉，开始了极尽之蜕变！

　　无与伦比的磅礴神光，在他胸腹间陡然爆发开来。

　　轰隆！

　　千万里大地瞬间开裂，浩荡之气流纵横激荡，横扫无尽群山，亿万万里疆域，震动大千之界！

　　只见一道道金光以此处山岳为中心，瞬间横扫冲天，震动了那无所不在的时空长河。

　　璀璨神光照耀九十九天，扫荡一切阴霾雾气。

　　重天之上，好似化作汪洋，无边的水汽浮现，云层涌动，风云交汇缠绕吹拂汪洋之水，遮蔽了天日，笼罩了漫天繁星！

　　霎时间，苍茫大陆，人族疆域之上，瞬间不见繁星，不见天日，只有那宛如一片汪洋的水汽，充斥了九十九重天，甚至撼动了苍茫至高之混沌之天！

　　“万道轰鸣，时空显化！这是，有神圣诞生！”

　　苍茫大陆各地，一道道眸光投向人族疆域，看着那好似囊括九十九天的异象，心中震动。

　　“时隔七十万年，终于有新的神圣诞生了？还是人族吗？”

　　“苍茫待人族何其之厚，不过七八十万年，不过七八十万年！”

　　“人族，玄龙大圣！”

　　万族之中，一道道伟岸意志震动，或冷眼观之，或心有感叹，或有些不甘。

　　却无一人有动作。

　　呜呜哇哇~~~

　　天地间诸多大道显化，法螺之音呜呜吹动，好似神魔弹动万道，谱出一首大道之音。

　　苍茫意志微微波动荡漾，似欢呼，似喜悦，似低语，似呢喃……

　　哗啦啦~~~

　　穹天之上，无尽的罡风绽放如烟花，在那好似汪洋一般的天空之上绽放。

　　浩浩荡荡的涟漪之中，万道轰鸣，蕴含奥义之大道金花飘荡而落，挥挥洒洒。

　　只见那九天之上，一片璀璨金光，好似金色之花海。

　　吼~~~

　　吟~~~

　　唳~~~

　　昂~~~

　　诸多异象之中，万道颤动之中，天地四极之地，地火风水演化之虚幻四灵浮现。

　　咔嚓！

　　下一刻，天地陡然一暗。

　　一道伟岸人影显化长空之中，披发黑衣，龟形鹤背，披金甲扣玉带，左手按腰间悬挂之大道之剑，右手捧一层龟壳奇书图录。

　　沐浴金色花海之中，踩踏在漆黑狰狞的灵龟背上，天青色神龙环绕其身，脑后神光氤氲，一方浩瀚宇宙发生着急速的蜕变，迸发着恐怖浩瀚之威能！

　　呜呜法螺之音在他身周响起，好似亿万神魔为之礼赞，天地万道为之朝贺！

　　“这是……”

　　浩瀚混沌天之上，沐浴在阴影之中的诸位人族神圣微微一惊。

　　“玄龙大圣，终于突破了！”

　　身披光辉，照耀混沌的人族神圣，圣辉王神色微微一动，泛起一抹喜色。

　　同属于人族的诸多神圣，无论与林玄龙关系如何，此时都心中升起一抹欢喜。

　　“人皇陛下，可回归矣！”

　　一身形狙楼，须发皆白的老者，一顿手中竹杖，淡然说道。

　　身穿黄袍，笼罩神光之中的一尊伟岸存在，单手按着腰间神剑，冕旒之下，幽深的眸光泛起涟漪：“听您老的，这便回归人皇天！”

　　“遵人皇令。”

　　诸位人族神圣颔首，同时踏步，回归人皇天。

　　此刻之混沌天，除却人妖两族之外，万族神圣早已回归。

　　无尽遥远的混沌之外，诸多妖族大圣的神色有些阴沉。

　　躬身闭目的老龙挑动龙须，神色微微有些动容：“沉寂许久，人族又将多一大能！”

　　老龙对于林玄龙认识颇深，更知晓，如林玄龙这般的惊世之才，未曾突破之时便可以与他打个平手，晋升之后，是何等之可怕。

　　那绝不是普通的先天神圣可以比拟！

　　“回吧。”

　　混沌之外，眺望无尽阴影的伟岸存在淡淡开口，似乎并未在意林玄龙的突破。

　　“是！”

　　诸多妖族大圣微微躬身，各自踏出混沌天，回归妖族驻地。

　　唯有那踩踏混沌之中，眺望无尽阴影的存在，并无动作。

　　唯有那幽深好似永恒黑暗的眸子之中，泛起了一丝涟漪：

　　“玄龙啊……可惜，你慢了一步。”

　　随着他的眸光微微一动，苍茫天地，亿万万京兆之数的星辰全都微微一颤，光芒瞬间黯淡刹那，刹那之后更加璀璨。

　　刚刚回归人皇天的那持杖老者，身形微微一颤，若有所思的回头一看。

　　无尽耀眼之光芒，充斥了他的眸子。

　　滴答~

　　一滴血液自老者眼角滑落，落于人皇天之中。

　　血液跳动间，一方大世界开辟，镶嵌在人皇天之中。

　　“大祭司……”

　　沐浴人道光辉之中的人皇，轻轻按动腰间神剑，搀扶着老人，回首一看，却看到了永恒冰冷之黑暗。

　　永恒枯寂的黑暗之中，好似无任何存在，又好似无所不存。

　　“绝对的黑暗，才能蕴含最为璀璨之光芒……祂更强了。”

　　骨瘦如柴的大祭司低头，微微自语着：

　　“绝对的黑暗，就是绝对的光明……太快了……祂太快了……”

　　老人心中蒙上一层阴影，狙楼的身形好似越发的狙楼。

　　“您老小心。”

　　人皇搀着老人踏入太皇天，神色平静中带着一丝凝重。

　　他的心中低语着：“不过迟了七八十万年，便追不上了吗？……还有机会，还有……”

　　……

　　无边异象照耀苍茫，整个人族疆域都被无尽异象笼罩。

　　灵气为之复苏，大道为之显化，诸多奥义浮现。

　　一人突破，鸡犬升天。

　　整个人族之中，不知多少人在这一刻突破了境界！

　　人皇天之中，一片轰鸣震动，入目之所及，似乎尽是一片汪洋之色，汪洋之中，蕴不灭之火，刑罚之雷，销魂蚀骨之风，甚至还有诸多世界衍生！

　　变化之剧烈，让无数人为之侧目。

　　“师傅他突破了？”

　　一处府邸之中，王原始缓缓睁开眼，就看到挺立于九天之中的林玄龙，神色微微一动。

　　这位师傅，在王原始的心中，也十分之神秘。

　　其本质之高，恐怕不下于前世的他，否则，他也未必会拜他为师。

　　在他看来，自己这一世的这位师傅，其前世或许也是一方大能转生，只是，他比起自己还要彻底。

　　自己燃烧神力留下本质，他却赫然是彻底的燃烧了神力，本质，恐怕其中还有更深的隐秘。

　　这一点，王伏龙不会知晓，王原始却能感知的到。

　　“是时候了。”

　　王原始缓缓闭上眸子，心灵之光闪烁，擦拭着自己不灭之本质，无匹之心灵。

　　……

　　丝丝缕缕的道蕴笼罩了逍遥府邸，摒弃了一切的法则，一切大道。

　　此时的逍遥府邸之中，没有任何的法则存在，甚至一切时间和空间的概念都不存在！

　　愤怒立于屋檐之上，梳理羽毛的动作停滞，院落之中，相互交谈的断玉与玉红衣的动作僵直，大黑狗横卧在地，双眼放光的看着爪下的几株元辰果，也停滞了。

　　没有元气，没有灵韵，没有法则，没有万道。

　　静室之中，顾少伤跌迦而坐，五心向天，神入冥冥之中。

　　他周身粒子推演诸多万道，化生天地万物，化作无尽神功典籍，最终，化作丝丝缕缕的道蕴文字。

　　纵横纠缠着，不断碰撞坍塌，不断的吞吐磨砺着。

　　他不但没有聚集万道而突破，反而，丝丝缕缕的道蕴自他的体内，不断的蔓延入洪荒世界之中。

　　那是他曾经领悟的法则，大道。

　　他虽然修行武道，但是万界之中的绝大多数武道都根植于天地之中，内蕴道则。

　　顾少伤自然不可避免的将会领悟诸多法则大道。

　　但此刻，顾少伤欲要彻底的抛去这些！

　　他体内多大万亿的神魔粒子彼此颤动纠缠，彼此摩擦坍塌，好似一方方逆反的黑洞，不断的将曾经领悟的法则道蕴吐出。

　　万般大道全数剥离出来，只留最为纯粹的自我。

　　让自身，处于绝对的“空”，绝对的“无”！

　　这，便是顾少伤推演良久之后，最为适合自己，也是他唯一有可能一步踏入大罗金数的道路！

　　相传，最为古老的岁月之中，就曾有一尊强横的神魔诞生于混沌之中。

　　其诞生之灾劫前所未有，无数混沌神魔来袭，阻其诞生。

　　一战之后，他虽然斩杀来犯之敌，自身却不得完满，开辟一方大世界之后，身陨于混沌之中。

　　有人说他身化万物，融于天地之中。

　　也有人说，他归于混沌之中，再次陷入孕育之中。

　　那一尊存在，据说是第一尊，走的单纯力道之存在。

　　其记载早已不可考，便是顾少伤自鸿钧口中，也没有能知晓更多。

　　但，不知是否是巧合，顾少伤此时所走之路，便极为接近那一条路。

　　良久之后，诸多粒子吐出了无尽的道蕴，顾少伤陷入了最为绝对的“空”之中。

　　他那陷入绝对虚无状态之中的神意，陡然震动，发音：

　　“吒！！”


第1024章 开挂都赶不上你

　　顾少伤的神意处于空空洞洞之中。

　　无颜色，也无大道，非是混沌，而是彻底的“空”！

　　顾少伤的神意发出咆哮之声，于他心中震耳发聩，撼动了混沌空洞的不可知之地。

　　但其实外界并未有丝毫音质传出，更荡不起丝毫的涟漪。

　　逍遥府邸没有一丝的触动，其中的一犬一鹰，诸多人，还是处于凝滞之中。

　　但在顾少伤的体内，却陡然发生了翻天覆地的绝大变化！

　　吒之之字吐出，直如一道神剑劈开了亘古的混沌，永恒的枯寂。

　　混混沌沌的不可知之地瞬间开裂，以那音波蔓延之地，开始无休止的蔓延扩张起来！

　　他那处于混混洞洞之中的心意，神意，随着这一道音波的发出，好似爆发式的膨胀起来！

　　一缕神光亮起，便已然化作了充斥一切的巨人。

　　这已然不是大小可以形容。

　　若有人在此看到，必然看不到什么混沌空间，只有那神意唯一。

　　唯一！

　　这一处不可知之地，其实是顾少伤的心灵，本质。

　　音波吐出，便是扩充自身之本质，使得自己发生蜕变。

　　本就没有什么混沌，本就没有什么虚无。

　　他的心意沉寂，便是绝对的虚无，他的心灵复苏，便是开天辟地！

　　我为自身之盘古，我为自身之主宰！

　　不需要执掌天地，不需要统合万道，我统合自身，便是永恒不变之无敌！

　　嗡嗡嗡~~~

　　无法形容的剧烈的蜕变在那神意站起的刹那便开始了。

　　顾少伤周身是以十万亿计数的神魔粒子不断的震颤着，开始了极端的分裂。

　　那一颗颗分裂的而出的新生粒子，在顾少伤的意志笼罩之下，发生着蜕变，化生天地，演化神魔，推演自身，彼此磨砺。

　　再度分裂，再度磨砺，再度分裂……

　　一化十，十化百，百化千……

　　无穷无尽的裂变，无穷无尽的分散！

　　亿？十亿？万亿？万万亿？……

　　这已然不是任何计量单位可以统计的庞大数字！

　　每一个粒子都好似化生无限，无穷无尽的分散，每一个刹那必然比前一刻多处十倍，而且，永无止境！

　　而随着而来的，就是远超不知多少的力量，灌入了顾少伤的意志之中，心灵之中！

　　澎湃！

　　充盈！

　　前所未有的满足之感，充斥了顾少伤的心灵！

　　强横的力量锻造出强大的心灵，强横的心灵，主宰强横的力量！

　　一而二，二而一。

　　太初者，本就是一！

　　“吾化一，一生二，二生三，三生无穷……力为一，也为无限……”

　　顾少伤的神意，便踩踏在无穷无量的神魔粒子之上。

　　他的神意散发着无匹的心灵之光，好似每一个刹那都有一方方世界在他的心灵之光中沉浮。

　　那一方方世界之中的景象无比之清晰，大到天地宇宙，生灭演化，小到草木枯荣，草木成灰，皆在一念间闪过。

　　心灵照耀之下，力量震慑之下。

　　虚幻的可以成为真实，真实的可以成为虚幻！

　　他眸光深深，微微自语着：

　　“一为无限，无限唯一！”

　　他的声音，不以虚空或者任何其他什么为介质，却隆隆而响，于他的心中响起，通达周身。

　　下一刻。

　　他的神意归拢，无穷无尽的粒子陡然合一！

　　以无穷无尽无限，化生唯一！

　　合一之刹那，便又无量之威势迸发而出，瞬间以顾少伤的身躯为中心，纵横激荡四方，瞬间遍扫人皇天。

　　通达九十九天，直达万万亿里大地之上！

　　轰隆隆！！！

　　苍苍莽莽的意志好似灭世之洪流一般，瞬间扫过九十九天，几乎将穹天都掀翻了一般！

　　无穷无尽的罡风雷煞，天火神风都瞬间被排斥而出！

　　无尽法则，万般大道，在此刻，都统统被这一道浩荡的音波扫荡了出去，排斥了出去！

　　那一道意志无比之霸道，遍扫四极，充斥了整个人族疆域，更以神荒三朝为中心，东扫妖族无尽山，南扫无尽海，北荡连绵雪域，西扫山川万族之地！

　　我之所在，法则不存，所过之处，诸天无道！

　　唯我独存！

　　无比强横霸烈的气势，只在一瞬间便扫荡了小半的苍茫大陆！

　　造成的恐怖异象，比起林玄龙证道还要恐怖的多！

　　“这，这是？”

　　人皇天之上，一众刚刚回归的神圣，刚刚踏上人皇天的林玄龙，皆是神色一震，就感觉到一股无比强横的意志扫荡四极之地！

　　无远弗届！

　　吼~~~

　　无尽山川之中，一只只大妖狂吼着，欲要抵抗意志的扫荡，但却在一刹那之间，被震碎成了比起灰尘还要微小的东西！

　　不止是他，但凡下意识的阻挡这一道意志扫荡之物，瞬间便被震碎成最为微小的粒子！

　　但静静观看之人，却丝毫没有一丝伤害。

　　霎时间，小半苍茫大陆都被这一道意志扫荡而过，而那被这一道意志横推四散的无尽法则，诸多大道，重天之上的罡风神火。

　　却在这一道意志的推动之下，扫荡了整个苍茫大陆。

　　依附在苍茫大陆之上的无数大世界，先天神圣开辟的诸多世界，苍茫大陆夹层之中自生的无尽空间，都不能例外，瞬间如被狂风扫过的纸张一般。

　　疯狂抖动着！

　　这是异象？

　　所有目睹那一道意志如雷霆扫穴般划过天地的生灵，无论是贩夫走卒还是帝王将相，无论是不通武道的普通生灵，还是高高在上的先天神圣。

　　无论是人族妖族，还是修罗族天人族，此刻全都有些呆滞。

　　那一股力量太霸道了，所过之处，自身的武道都被压制，一切的元气都被扫荡出去。

　　除我之外，再无他道！

　　这种意志，这种力量，太过恐怖了！

　　不过，仅仅只是一刹那，遍扫天地的那一道意志便消失了。

　　在所有人的注视之下，一道人影自人皇天之上踏出，踩踏在无艮大地之上，身躯挺拔巨大，贯穿了九十九重天。

　　无论身处何处，那异象就好似跨越了时空，跨越了一切距离，直接映彻在所有生灵的心灵之中一般！

　　这一刻，所有的生灵都为之骇然。

　　看着那一道无法形容的巨大身影，陷入了沉默之中。

　　“这是，逍遥王？他竟然，已经突破了？”

　　人皇宫之前，曾降下意志与顾少伤交谈过的圣辉王微微色变，认出了顾少伤。

　　他的心中震动不已，万万没想到，短短千年时间，他竟然就已经跨越了那一道门槛。

　　观其气势，甚至一突破，便超过了他！

　　比他更为惊讶的，自然是圣武王。

　　“这，怎么会？”

　　圣武王喃喃自语，神色不断变动着。

　　人族神圣之中，没有人会比他更为了解顾少伤了。

　　除此参加万族大比之时，他似乎不过是个普通神魔，大比之后却已然是神魔五重天，上任逍遥城主不久便晋升神魔九重天。

　　之后一战击退了妖族圣龙王，至今，短短千余年，竟然自一个普通神魔，成为了一尊先天神圣！

　　观其气息，远远超出了一般的神圣。

　　其意志扫荡苍茫，恐怕之处，简直堪比当年那尊妖帝成就神圣之时！

　　可谓可怖！

　　纵使人族王侯可以凭借位格来往诸天万界，可以得到无数机缘，但如他这般快的，也绝无仅有！

　　林玄龙都有些不如。

　　“逆反先天，证道大罗，一步几乎走到大罗的极限……”

　　林玄龙负手而立，粗犷的脸上带着一丝动容。

　　“除我之外，再无他道……”

　　手持竹杖的狙楼老者，面上泛起一抹红润：“好孩子，真是好孩子。”

　　看着挺立天地之间，宛如开天辟地之神的顾少伤，搀扶着老人的人皇，神色有些微妙。

　　黯淡混沌天边缘之处，阴影之下负手而立，集光明与黑暗于一身的存在，神色都微微有些变化。

　　“大罗金数？哪个老古董，转世重修？还是一个，幸运的小子。”

　　眸光开合间，无量光明照亮混沌，那存在俯瞰天地，看着顾少伤，神色微微变换，陷入沉思。

　　“有意思，竟然，推算不出。”

　　那存在放下手掌，微微皱眉。

　　先看了一眼那悬挂于穹天之上的浩日，然后扫了一眼，人族边缘之地，近乎渺小不可见的大燕国都。

　　手指跳动了刹那，还是放下了手掌。

　　……

　　大燕京都之地，一袭白衫的陈昂放下掌中袖珍小刀，微微一笑，有些满足：“八亿四千万大日金阳，统合十二亿九千六百万身神，合八万六千小道则，融三千大道之皮毛……

　　不错，我的外科手术，还没落下太多嘛！”

　　床板之上，高金阳直挺挺的躺着，微微眯着的眼神之中，熊熊烈焰燃烧着。

　　“一日在身，可称神魔，如此，只差最后一步，为你点上玉皇，就能……”

　　突然，陈昂似有所觉的回转身，轻轻一笑：

　　“真是，开挂都赶不上你啊。”

　　……

　　轰隆隆！

　　神意一扫而过之后，无尽法则，万般大道才狂涌而回，裹挟无穷无尽的恐怖风暴，回归原地。

　　恐怖飓风推平了不知多少山岳，掀起了无边大浪，滚滚而来，吹动了顾少伤的衣衫，鬓角：

　　“大罗金数。”


第1025章 睥睨四极，长剑空利

　　前世的碌碌无为，初入苍茫的惶恐忐忑，得诸天镜之惊喜猜疑，龙蛇初掌国术心灵力量之欢喜，大明江湖之仿徨杀戮迷失……

　　短短四个字，顾少伤的心念便转动了亿万次。

　　最终，他的心境归于平静，如浩瀚星海，不起一丝涟漪。

　　呼呼~~~

　　苍茫意志垂落，万道复归归位，元气如潮水般滚滚而来，没入人族疆域之中。

　　每一位先天神圣的突破，对于所在之地的族群，便是一场大造化。

　　足以诞生数以千万计数的强横武者，机缘足够，成就神魔都未必不可。

　　哗啦啦~

　　元气大道裹挟之风吹拂而过。

　　衣袍猎猎之中，顾少伤微微抬首，眸光洞彻虚空。

　　滔滔无尽混沌海之上，波澜不兴，一丝涟漪也无，永恒黯淡枯寂，无一丝光亮。

　　有些意外的是，“源”并未出手，不知是知事不可为，还是被其他事情拖住了。

　　倒是混沌天之上，那一丝一闪即逝的杀机，让他微微挑眉。

　　“忌惮苍茫，还是，其他？……那一缕杀机，可是妖帝？”

　　顾少伤心中的念头不过一闪而过，便不太在意了。

　　神荒王朝的神圣齐聚人皇天，于众目睽睽之下，妖帝此时也不会对他出手。

　　更何况，他的积蓄太过深厚，更有登临大罗的经验，时间十分之短暂，机会过了。

　　再想要对他出手，也不是最好的时机了。

　　袖袍微微荡漾之中，顾少伤举目眺望四极。

　　东望妖族无尽山，一道道强横的意志浮现，眸光幽幽，与他对视，带着一丝忌惮与杀意。

　　南扫无尽海，一条大蛇横卧海域，一只牛魔矗立妖国，冷冷注视他，同样带着一丝忌惮。

　　大明山之中，巨龙探首，带着一丝杀意与不甘，缓缓沉入山岳之中。

　　他的心中十分之憋屈。

　　之前一战，因妖帝之命令，他不得不退走，本想着之后再度一战洗刷自身的耻辱。

　　却没想到，短短千余年，不过眨眼的功夫，他竟然已经登临先天，远远超出自己。

　　纵使心中再如何不甘，他也知晓，无论顾少伤日后成就如何，自己都要被挂在耻辱柱之上。

　　永永远远的作为无数年来唯一一个被后天神魔击败的先天神圣，而遗臭万年。

　　北极之地，连绵雪域，人族以西连绵山川万族之地，各有一道道眸光闪烁，带着惊讶，震动之意。

　　顾少伤的崛起与当年的林玄龙一般，好似彗星一般划过天际。

　　还未等到有人关注试探，就已经封为王侯了。

　　“人祖留下的权柄，恐怖如斯啊。”

　　有他族神圣叹息一声。

　　羲留下的权柄威能，自然不可能没有人知晓。

　　万族之中不乏一些人曾得到破碎的权柄得以跨行诸天的，自然知晓，这是何等大的优势。

　　有这权柄在手，人族便是如何没落，也总有绝世天骄崛起。

　　神荒帝都之中的无数生灵纷纷仰望人皇天，震撼不已。

　　在诸多大修行者的口中，他们也已然知晓了，短短时间，人族赫然多了两尊先天神圣。

　　不知多少人心中振奋。

　　要知晓，中古之后，七八十万年中，苍茫大陆还未曾有过成就神圣的后天神魔。

　　唯二的先天神圣，还皆是人族之人，自然是莫大的荣耀。

　　更遑论，因为苍茫意志垂落人族疆域之后，暴涨的大道与元气，这可是实质性的好处。

　　咔嚓~

　　极北冰峰之上，一袭白衣猎猎，身高三丈有余，肌肤与冰峰一色的天人帝释，双拳紧握，几乎捏断了自己的手骨。

　　“怎么会……怎么可能！他，他竟然！”

　　天人帝释看着那屹立天地之间，顾盼睥睨，四极沉寂的人影，心中翻起滔天大浪。

　　短短千余年而已，她也不过在神魔五重的基础上踏过两个台阶，成就神魔七重天。

　　此人，竟然已经逆反先天，成就神圣了！

　　甚至，那种气势还要超过她所见过的一些神圣了！

　　她的胸腹几度起伏，道心几乎崩塌了一般，只觉那一道身影，将会永恒的成为自己的梦魇。

　　呼~

　　穹天之上，大手落下，将神色几度变换的天人帝释握在掌中。

　　一个须发皆白，好似雪中神灵一般的老天人出现。

　　看了一眼顾少伤，老天人微微一叹：“苍茫待人族，何其之厚？如此天纵之才，为何不是我天人族族人？”

　　他知晓，天人帝释虽为天人族的天骄，却也与这人没有任何可比性了。

　　烛火，何能与浩日争辉？

　　顾少伤踩踏人族疆域之上，扫视四方，眸光垂落之地，皆为之沉寂。

　　没有人出手，甚至没有人发声。

　　纵使是与人族有仇，纵使与顾少伤有些恩怨的圣牛王，圣龙王，也丝毫没有出手的意思。

　　倒是让顾少伤有些遗憾，却也心中清楚。

　　不过，能存活无数年的老古董，没有让他们心动的利益，区区一些摩擦与恩怨，他们是不可能出手的。

　　更遑论，他突破之时的异象太过惊人，断然不可能有妖族会送上门来，让他立威。

　　正常人都不会干，更遑论是这群老古董了。

　　而人族，也不可能允许有人对此时的顾少伤出手。

　　一旦有外族出手，便很有可能掀起种族之战，纵使妖帝，犹豫之后都没有出手，更遑论是其他妖族大圣了。

　　“果然是以力证道……”

　　人皇天之中，王原始睁开眼看了一眼，便合上了眸子，似乎并无太大的波动。

　　或者说，他早就知晓了顾少伤会以何种方式证道。

　　“呼！”

　　顾少伤遍扫四极之地，与诸多神圣对视之后，轻轻叹了一口气。

　　微微感受了一下体内无与伦比的力量，他颇有一种宝剑空利，却无人可战的感觉。

　　他的晋升太快了，苍茫大陆之上短短千余年罢了，结仇者寥寥，根本不会有人冒险出手。

　　此时放眼天下，竟然没有一个人来杀他，来与他为难的。

　　至于天人帝释，他甚至没有察觉到有那么一个敌人注视自己。

　　差距太大了。

　　就如凡人仰望浩日，浩日又会有怎样的反应？

　　呼~

　　顾少伤袖袍微微一抖，眨眼间，身形再度变小，霸烈的意志也缓缓回落。

　　心意流动间，虚空折叠，一步间，顾少伤便回到了人皇天。

　　……

　　待顾少伤来到人皇天之时，诸位人族的神圣，参加王侯大会的侯爷，乃至于那一颗大千元辰树，全都等候着顾少伤的归来。

　　呼~

　　虚空微微一动，丝丝缕缕的法则荡漾。

　　幽幽暗暗之光一闪而过，顾少伤的身影浮现于人皇天之上。

　　他的身躯不高不大，一袭黑袍罩身，他的体魄不强不弱，不着甲胄，不佩神兵，面色无瑕而温润，简单而随意。

　　黑发垂落脊背，无一丝修饰，却自有一股返璞归真之平静。

　　铅华尽洗，力道圆润不在有棱角，圆圆融融，方是金。

　　此为，大罗金仙着。

　　诸位等候再次的王侯都心中一震。

　　唯有他们之中的极少数人，可以感受到，那看似普通的身躯之中，蕴含着怎样恐怖的力量。

　　在他们的眼中，顾少伤便好似一方幽深之黑洞般深不可测，远远比起自己踏步大罗之时强出不知凡几。

　　“吾等恭贺，逍遥王逆反先天，成就神圣，至此，与天同寿！”

　　众人齐齐拱手，为顾少伤贺。

　　顾少伤面上含笑，微微拱手还礼，道：“顾少伤，谢诸位道友贺。”

　　“逍遥王进步之快，倒是让我有些叹为观止，可惜当年走了眼。”

　　眉目晶莹如玉，眉心一点朱砂如血，完美如玉雕刻一般的圣武王，轻轻赞叹一声。

　　看着这位神采绝世，相传妻妾百万，子孙以兆计数的王爷，顾少伤摇头，道：“王爷说笑了。”

　　他可还记得，就是这位王爷，曾不声不响的将他数十上百个女儿送到逍遥城的壮举。

　　对于这种动则送女儿的狠人，他还是敬而远之的好。

　　“人皇，圣天王，圣龙王前去送大祭司回祖庙，拜祭人祖，此时未归，逍遥王莫要介怀。”

　　一袭松散长袍之下，身形窈窕的女子踱步而来，轻声说道。

　　这女子体态完美无瑕，周身散发晶莹光芒，如神如圣，光辉普照，赫然是圣辉王！

　　顾少伤眸光微微一动，面前这位圣辉王，可是神荒三朝之中，都能排行前列的强大王爷，观其修为，远超当年所见之圣牛王，比起圣武王还要强上一筹不止，赫然也是大罗金数的存在。

　　在神荒王朝，更是仅次于圣天王的强横人物。

　　让顾少伤有些诧异的是，这位话音威严粗犷的王爷，却是一位女神圣。

　　当然，他面上自然不会有什么情绪流漏。

　　“圣辉王说笑了，怎会见怪？”

　　顾少伤轻轻一笑。

　　人皇与大祭司之所以回祖庙，必然是为了防止妖帝出手，是为了助他，他自然不会有什么介怀。

　　“人皇宫中，已然设下宴席，逍遥王请先行入席，待人皇与大祭司归来，主持敕封之事。”

　　圣辉王眸光流转，轻笑一声，道。

　　逍遥王只是此时的尊称而已，正式的王号，自然要敕封之日才会公布。


第1026章 人族祖庙

　　顾少伤笑了笑。

　　虽然他有挑战人皇之意，此时自然也不会说出来。

　　苍茫人族的人皇之位虽然是强者上弱者下，与谋逆没有关系，但顾少伤也没有傻到拿到大庭广众之下说。

　　王原始曾说自己挑战人皇只有小半把握，顾少伤自忖，即使自己去应当也强不出太多。

　　没有绝对把握的事情，顾少伤自然也是不屑于去说的。

　　“也好。”

　　心念转动间，顾少伤微微颔首，与一众王侯一起，踱步走向人皇宫。

　　人群角落之地，封林晚微微叹息一声。

　　千多年，他不过刚刚在顾少伤曾经那一拳之下恢复元气，他却已然晋升了神圣。

　　回想千多年前，他与王原始还要来拜见自己，此时，自己落在人群边缘，连上前搭话的机会都没有。

　　甚至，顾少伤都没有看他一眼。

　　差距太大，令人绝望。

　　纵使封林晚这般屹立神魔巅峰的侯爷，此时也深深的感觉到无力。

　　人皇宫通体暗黄之色，其上篆刻鸟兽鱼虫，山川河岳，尘世百态。

　　而在顾少伤的眸光之中，那四四方方，好似神王玉玺一般屹立的人皇宫，鼎立在神荒气运最为鼎盛之地，通达神荒诸多王都，无尽大城，小城之上。

　　如顾少伤曾在完美世界立下的天庭一般，这人皇宫，同样是神荒之中心。

　　以此人皇宫为中心，居于其中的人皇，于念动之间，便可以启动整个神荒无数城池，无量众生之力加持自身。

　　“突破之后，却无敌人可试手，逍遥王心中也有些遗憾吧。”

　　踏步间，圣辉王突然开口。

　　在场王侯，除了她之外，便是圣武王的境界都差了一筹，自然，也只有她与顾少伤交谈最多。

　　“自然是有些。”

　　顾少伤点点头，面上不多不少的露出一丝遗憾来。

　　他倒是真的有些遗憾。

　　积蓄如此之久，不但想象之中的“源”没有出手，连可能出手的妖帝也没有出手，他自然是有些遗憾的。

　　可是，现实便是如此。

　　他突破之地处于神荒帝都之外，人皇大祭司又归于祖庙之中。

　　便是妖帝，也不可能肆无忌惮的出手。

　　同理，以他此时的修为地位，出手击杀妖族神圣，很可能便是要掀起人妖大战的导火索。

　　他虽然不怕，却也没有想因为手痒而将整个人族，无量生灵拖入战争泥潭的道理。

　　他虽非圣人，却也没有自认为自己脱离了人的范畴。

　　“先天神圣，动则天崩，万道轰鸣，随意一手便可覆灭无尽生灵，大战太苦。”

　　圣辉王声音威严而宏大，配上她那妩媚的面容，却没有一丝违和。

　　苍茫开辟至今，大战连场，神圣之战的后果，让诸多种族的巨头都为之心悸。

　　一般情况之下，神圣间，是极少有战斗发生的。

　　顾少伤点点头，收敛神色。

　　他的遗憾不过是点滴罢了，毕竟之后，若要与王原始，人皇争夺果位，自然免不了一战。

　　有两尊绝世人物与他争锋，他自然心中期待更多。

　　走进人皇宫，却是一派草木深深之景象，入目之所及，尽是一片五谷随风而动之景。

　　草木深深之中，一方方小小村落星罗棋布，让顾少伤颇有一种不知怎么形容的感觉。

　　唯有极深处，是一派庄严肃穆，巍峨雄浑的人皇大殿。

　　“人皇更喜日出而作，日落而息的田园之风，后宫一众妃嫔，也多劳作于田园之中！这其中五谷，却是人皇陛下自帝荒王朝所得，其效用虽然不及大千元辰果，久食之下，好处却更胜于其。”

　　身形高大，披金甲，跨神刀的圣戈王开口说道：“往年王侯大会，人皇都会让我等也参与进去，栽培五谷，以期能早日普及天下，惠及苍生。”

　　“五谷……”

　　顾少伤心中微微一动，探手握住一株谷穗。

　　微微感应，只觉其中颗颗种子饱满，内蕴至精至纯的灵气，更有法理交织其上，不下于他曾经得到的一些灵植。

　　若是久食，其效果不下于遮天世界之中得到的不死药。

　　更为珍贵的是，这五谷可以让凡人食用。

　　既要能成为武道资粮，有要让凡人食用，这其中的难度，自然是不小的。

　　若非人皇宫为诸多禁制，人道气运笼罩，此处五谷，未必便可以生长。

　　“这五谷……”

　　顾少伤放下手掌，看向浩瀚无艮的田园，心中若有所思。

　　苍茫大陆是没有五谷的……

　　一众王侯神色行走在田地之间的小道之上，浩浩荡荡，如一道长龙，很快，便惊动了不远处一个好似远古部落一般的小村庄。

　　小村庄之中，一道人影走出，来到众人身前。

　　却是一身着青衣，相貌普通的青年女子。

　　“原来是诸位王爷，侯爷！小女子有礼了。”

　　青衣女子微微一福，与其温和婉转。

　　“原来是皇女魃。”

　　圣辉王提醒了一句，与众人一同回礼。

　　“皇女魃……”

　　顾少伤越发觉得有些不对劲，总觉得这人皇宫之中有些熟悉的味道。

　　咕咕~~~

　　众人刚刚回礼，就听到一声古怪的叫声。

　　一道身影划过长长的麦田，飞奔而来，时而发出“咕咕”“呜呜”的声音。

　　“小猫，我在这哩！”

　　青衣女子轻笑一声，张开双臂。

　　呼~

　　气浪划过百里，一黑白相间，半人高的小小毛球便扑进了青衣女子的怀抱。

　　那小毛球胖乎乎的，毛发黑白相间，脖颈之上一片白，耳朵却是纯黑，大眼之外又是一圈黑，一副呆呆的样子。

　　“食铁兽？”

　　顾少伤挑了挑眉，这突然出现的小家伙，赫然是一头食铁兽。

　　完美世界之时，九黎大帝踏入时空长河之后，第一件事就是将自己当年的坐骑，食铁兽给拉了出来。

　　除此之外，这还是他今生第二次见到这食铁兽。

　　“小女子不打扰各位王爷，侯爷了。”

　　青衣少女抱着胖乎乎的食铁兽，飘然远去。

　　“人皇子嗣良多，女儿却仅此一位，常年居于人皇宫之中……”

　　圣辉王随意介绍了一句，便掀过去了。

　　走过浩瀚田野，众人来到人皇大殿之中。

　　人皇大殿同样四四方方，四根蟠龙柱鼎立四极，撑起偌大的穹顶。

　　人皇殿之中极为宽阔，一张张桌椅已然摆放整齐。

　　顾少伤等人来到此处之时，席位之间，尚未有人。

　　“暂且落座吧。”

　　圣辉王的威望极高，一言落下，诸位王侯便各自落座。

　　顾少伤的位置，挨着圣辉王。

　　“人皇陛下追求简洁，王侯大会同样如此。”

　　圣辉王与顾少伤交谈着。

　　顾少伤点头。

　　他对于神荒王朝的认知怕是在场最少，自然也不会厌烦。

　　侧耳倾听圣辉王的介绍。

　　……

　　人皇天之外，介于混沌天与人皇天之间的一处虚空之中，有一方巨大的神圣大世界在其中起起伏伏。

　　那一方大世界，下接人皇天，与人族气运相连，上接混沌天，吞吐混沌气流，不断演变自身。

　　那一方大宇宙之中，空空荡荡，没有漫天繁星，也无一丝生气，唯有一颗无比巨大的浩日充斥了整个大世界，不断的吞吐混沌，演变自身。

　　似乎，这一方大世界之所以被开辟出来，就是为了承载这一枚大日！

　　也或许，这方大世界之中的一切，都被这一颗大日所灼烧，消失了。

　　大日之上，金焰燃烧，不断的发生着剧烈的变化，热浪滚滚四散，炙烤的虚空褶皱，混沌元气都燃烧起来。

　　其温度之剧烈，足以让时间一切仙剑，神铁气化消失，便是神魔级数的存在，若无人护持，一踏入此间，便要气化消失。

　　无尽的至阳之气，弥漫整个大日，进而扩散蔓延至整个大世界。

　　大日之中，几乎没有任何生灵存在。

　　唯有一道通道，贯穿了整个大日，内核之处，是一座古朴衰败的小小殿堂。

　　那殿堂好似是以白石凝聚，其上满是岁月斑驳之色，处于大日内核之处，承受着远比外表还要剧烈的灼烧，却没有丝毫的变化。

　　因为，这一座祖庙，便是苍茫人族的祖庙之所在。

　　“咳咳！”

　　祖庙之中，身形干瘦狙楼的大祭司轻轻咳了两声，一顿手中竹杖，说道：“苍之大陆降临在即，祂不会出手了。”

　　老人微微带着一丝浑浊的目光之中，微微有一丝遗憾流漏：“若是他出手，该有多好。”

　　他心中叹息不已。

　　他中古大战之中受了道伤，难以痊愈，之所以苦苦挣扎，便是为了妖帝。

　　若是妖帝出手，他便可以肆无忌惮的出一次手，之后便是陨落，无尽岁月之中，也会重生。

　　“他不会出手的。”

　　一袭黄袍的英武人皇微微摇头，十分果断地说道：“对他而言，妖族都不重要，遑论是区区一个逍遥王了。”

　　“可不是区区……”

　　老人哑然一笑，浑浊的眸光中微微亮起一道光芒，道：“你未必稳操胜券哩。”

　　“人皇之位，能者居之，我当然不会留恋。”

　　人皇轻笑一声，道：“人族有能胜我之后辈，轩辕不尽欢喜。”

　　“那便走吧。”

　　老人不与他辩驳，按下竹杖，走出祖庙。


第1027章 叶凡，终极一跃

　　大祭司持竹杖而出，人皇等人跟在其身后，踏出日核，出了祖庙之地。

　　沸腾的火焰完全没有伤及他们一丝一毫，他们所过之处，无尽火焰开裂，拱卫着。

　　“人祖留下之权柄，已然分化到极限，若再分裂，便再难催动人祖之宝了。”

　　踏出大日金阳之后，大祭司微微叹息一声。

　　中古之后，当年“羲”问苍茫取来的权柄，在无绝顶高手的镇压之下，已然缓缓消散了许多。

　　不得以，圣皇之位格三分为人皇，之后更是再度分化诸多王侯，合整个人族之力，才勉强镇压住。

　　即使这样，果位权柄也已然只有全盛之时的一半不到了。

　　“分散一二，还是可以做到的，催动‘太日’之果位权柄自然不会触动，您老不必烦心。”

　　人皇单手按剑，龙行虎步，闻言淡淡道：

　　“正巧，今日，除却玄龙之外，人族多了两位神圣王爷，刚刚好。”

　　大祭司微微颔首，不在多言。

　　下一刻，几人已然离了祖庙所在之神圣世界，踏足人皇天之中。

　　……

　　就在顾少伤重登大罗之时，远在无尽时空之外的完美世界之中。

　　叶凡盘膝坐于昆仑山千古不化之冰雪之中，突然，他心头微微一震。

　　“这是……”

　　叶凡缓缓睁开眼睛，一缕至精至纯的火焰在他的眸光之中燃烧起来。

　　那来自血脉源头的力量无视了任何距离，陡然间灌入他的体内。

　　曾经顾少伤突破大罗却被“源”一指点落之后，未尽全功的血脉升华，再度开始燃烧起来！

　　按耐不住的金焰在叶凡的体内燃烧起来，丝丝缕缕的道蕴在他的血脉之中流转着。

　　只是一个刹那，叶凡体内的血液便开始滚烫起来，而且，越加的沸腾起来。

　　他的轮海之汪洋，道宫之神祇，天柱般的四极，真龙般的化龙秘籍，以及那宛如天宫的仙台秘籍，以及他在仙台之上推演出的其他秘境。

　　全都绽放出光芒！

　　“或可一试。”

　　叶凡神色平静，微微自语着。

　　以他的修为，压住自身血脉的沸腾自然是极为容易。

　　不过，他并未有压制的意思。

　　他的积蓄已然相差不多，最后一步，却只有真正的进入其中才能获得突破。

　　仅凭推演，是无法真正的跨入这一步之中的。

　　接着这一股血脉升华的力量，叶凡正好可以一试最后一步。

　　嗡嗡嗡~~~

　　浩浩荡荡的光芒在昆仑山巅之上绽放，瞬息间照耀了整颗地球，便以此为中心照亮了星空古路，诸多生命星辰，乃至于无比漆黑黯淡的宇宙星空！

　　连那无尽遥远之外的宇宙边荒，此刻都陡然亮了起来！

　　霎时间，远遮天时空的这一段古史便陡然被这一股光亮笼罩，充斥，以天帝纪元之后的无数万年为始，逆冲后荒古时代，荒古时代，太古时代，神话时代，乱古时代，帝落时代……

　　一缕金光照耀了整条时空长河，贯穿了一切的古史，蔓延在时空的每一处角落之中！

　　顾少伤收摄时空长河所化的时空指环此时都微微震颤起来，压抑不住的光芒透过时空指环，照耀天地四极！

　　甚至，照耀到了一处顾少伤有意不曾收束，故意摒弃的一处时空之中！

　　那是，没有顾少伤存在的，原本轨迹之后的，天帝纪元之后……

　　太古时代，某处山岳之上，一袭白衣如仙的雪月清盘膝而坐，轻吹长笛，笛声悠扬，飘荡在山岳之上。

　　在他前方，一柔柔弱弱的女孩巧笑倩兮，抚琴以为乐。

　　突然，笛声落下，雪月清柔和的眸光微微变得清明。

　　“小白，你怎么了？”

　　少女按住琴弦，疑惑开口。

　　雪月清温润一笑，道：“没事，我很好，不过，我要走了。”

　　“要去追逐帝路吗？那你还会回来吗，还会来见我吗？”少女有些不舍，大大的眼睛之中似有泪光闪烁。

　　雪月清长身而起，白衣翻飞，一头黑发垂落腰间。

　　他微微一笑，天地都变得绚烂。

　　轻轻摸着少女的长发，似是对少女说，又似是对曾经的自己说：“这一去，不为帝路，不为成仙，只为你。”

　　少女早已消散在历史长河之中，纵使他如今成为仙王，也无法真正的将她复活过来。

　　想要做到那一步，必然要成帝！

　　甚至，走的更远！

　　荒古时代，绝世女帝立于穹天之上，面上带着似哭似笑的青铜面具。

　　在她身下，是已然被摧毁的羽化神朝。

　　她的神色恬静，看着那照亮时空的光芒，若有所思的模样。

　　“这是……叶天帝将要突破？”

　　“这才千万年不到，竟然触摸到无伤仙帝，荒天帝的门槛了吗？”

　　“帝气浩荡，威慑九天十地，撼动万古时空！一处处过去，一处处未来，全都被照亮了！”

　　不止是雪月清，白衣女帝，整个时空长河之中，无论是处于乱古时空，帝落时代，还是其他时代的仙王，都在此刻被震动了。

　　全都被那一道蕴含无比磅礴霸道的帝气所照耀。

　　任谁，也知晓此时的叶凡，已然迈上了最为关键的一步。

　　“大罗者，一切时空圆满，缺一不可。”

　　荒古时代，紫山之上，身形高大，黑发浓密，似神似仙的男子坐于道台之上，微微自语着。

　　在他的体内，同样燃烧着无比澎湃的火焰。

　　他的血脉，同样正在以无比剧烈的速度，升华着。

　　这突破仙帝的最后一步，没有任何人是一样的。

　　但是有一点，则是大罗必然要收束自身之时空，坦然面对自己的一切，于无尽假我之中，寻觅真我。

　　顾少伤凝练的时空之环虽然凝练了诸多完美古往今来近乎所有的时空古史，但是，却还是有一些例外。

　　并未收束。

　　那些并未收束的时空，却同样要去面对。

　　无始神色平静，缓缓合上眸子。

　　下一刻，同样霸烈强横的帝气横推九天，遍扫虚空四极，同样覆压了无尽时空。

　　突破了时空之环的束缚，去往那无比黑暗的一处时空之中。

　　做最后一步的突破。

　　……

　　浩瀚无艮的西游大世界边缘处的一方大世界之中。

　　汪洋血海之光芒冲霄而起在，自阴司地狱之下腾空而起，染红了忘川河，染红了幽冥黄泉，染红了整个幽冥地府，酆都鬼城！

　　呜呜哇哇~~~

　　十八层地狱瞬间猩红一片，六道轮回瞬间披上红妆，无尽冤魂鬼怪为之惊骇嚎哭。

　　地狱大乱，幽冥之门都为之洞开！

　　天人道，地狱道，饿鬼道……一处处大世界的天都被整个染红。

　　更在下一刻，冲霄而起，辐射三千大世界，蔓延无尽小世界，灌入魔域之中。

　　直冲九霄之上！

　　西方极乐世界，菩提树下，一尊大佛抬首，只见入目之所及，尽是一片血色之汪洋，充斥天地，通达四极。

　　“阿弥陀佛……”

　　大佛低念佛号，慈悲佛目之中垂泪，似乎为天地间多一大魔而悲伤。

　　群中天凌霄宝殿之中，一身形昂藏的威严男子负手立于凌霄之中，俯瞰九天之地，血气汪洋一般，冲散了无尽雷霆。

　　无论是什么样的天劫，都无法阻挡这浩瀚血海的冲击。

　　“血海冥伤……”

　　威严男子眸光微扫，看向下首处，一众神色仿徨的部下，心中微微凝重。

　　凌霄之畔，兜率宫中，一白发苍苍，鹤氅飘飘的老道人摆动着拂尘，若有所思的模样。

　　无艮大地之上的积雷妖山之上，一头顶漆黑双角的青衫男子，眉头微微一挑，自语道：“果然是无上高手，怪不得当日之我，无法看透……

　　却不知……”

　　九州大地之上，一株仙藤贯通天地。

　　一身材修长，气势强横的男子攀爬在仙藤之上，似乎要通过这仙藤去往另一处世界之中。

　　突然看到那无边血海笼罩天地，不由的心中一跳。

　　他手掌于眉心前反转，搭了个凉棚，猿魔神通运转，看向那无尽血海之中。

　　隐隐间，看到那笼罩无数世界，遍及一切时空的血海之中，一朵血莲冉冉升起，一红袍英俊少年盘膝而坐。

　　那少年怀抱黑白双剑，神姿英武，眉心一点红纱妖异无比。

　　“这是……顾大哥？！”

　　男子手一抖，险些自仙藤之上坠落而下。

　　心中无比的震惊。

　　那沐浴在无尽血光之中，威能囊括天地的男子，赫然是曾与他有过因果的顾大哥。

　　“牛大哥是妖，顾大哥是魔？……不，不对！顾大哥明明说，自己是人……修行的是人族武道……”

　　男子心中无比震动，一时间忘了攀爬仙藤。

　　“这么多年了……”

　　血袍白发之冥伤，端坐莲台之上，眉宇间带着丝丝满足之意。

　　时隔如此之久，这一道化身终于恢复了些许力量，让他心念颇为通达。

　　猩红眸光扫过西方极乐，再看凌霄宝殿，邪异森森：

　　“血海滔滔，老祖冥伤！”

　　浩浩天音蔓延四极，以血海笼罩之处，撼动无尽时空，响彻在诸多大界之中的无数生灵的心中。

　　无可量计的生灵，只觉血液沸腾，几乎要裹挟自身魂魄破体而出，一个个心神震颤。

　　一尊前所未有的大魔头，出世了！


第1028章 盘

　　重登大罗之后的三两事，顾少伤或有所觉。

　　几度积蓄沉淀，一朝重登大罗，踏入金数，他的修为力量增长不知几何。

　　他身躯之内的每一寸，每一缕的血肉之中，蕴含的力量都足以让其他大罗震动。

　　其作为血脉源头，一切根植于他的血脉，必然会得到升华。

　　顾少伤心念微微一动，感受到几道强横的气息缓缓靠近人皇殿。

　　“人皇来了。”

　　圣辉王同样有所察觉，收敛神色。

　　下一刻，人皇殿之中的十数万王侯皆有所感。

　　踏踏~~~

　　低沉如鼓点一般的脚步声中，身着黄袍，身形修长英武的男子，按剑踏步而来。

　　其身形不高不矮，面容虽然俊秀却算不得完美，甚至比不上圣武王的面容更为精致。

　　但他踏步而来，直如踩踏在苍茫的背脊之上，步履之间，如有神龙腾空破天，似有白虎傲啸山林，气魄惊人。

　　赫然是苍茫人族，神荒王朝的人皇！

　　在其身后，林玄龙，大祭司等人不再前行，寻到自己的座位坐下。

　　“人皇……”

　　顾少伤眸光微微一动，深深的看了一眼踏步而来的人皇。

　　其周身笼罩着无匹的人道气息，至神至圣的王道之势与至霸至强的霸道之势，似乎在其身上得到了最为完美的统一。

　　其人便好似那分割阴阳的那一道太极线一般无比完美的秉承王道霸道于一身！

　　不偏不倚，立身王道与霸道之间。

　　踏踏踏~~~

　　大殿之中一片沉寂，唯有人皇的脚步声不时响起。

　　他自诸多王侯之间走过，踏上众人之前的玉阶，一步步走上高台，面向诸多王侯，缓缓坐于宝座之上。

　　“吾等，见过人皇！”

　　“吾等，见过人皇！”

　　人皇座下之刹那，诸多王侯齐齐起身，行礼，隆隆之音响彻人皇天。

　　“诸位兄弟不必多礼。”

　　人皇坐于宝座之上，微微抬手，让众人坐下。

　　“王侯大会召开之前，我人族添了两位先天神圣，当真是可喜可贺。”

　　众人落座之后，人皇微微一笑，开口道：

　　“两位王爷，不妨与诸位同僚见礼？”

　　其声音圆圆润润，如其人，如其道，锋芒内敛，不显丝毫。

　　林玄龙端起酒杯，笑道：“林玄龙，见过诸位同僚。”

　　“圣龙王客气啦。”

　　诸位王侯同举酒樽。

　　一饮而尽。

　　“顾少伤，见过诸位同僚。”

　　顾少伤同样举杯，与众人饮下。

　　“逍遥王客气矣。”

　　众人笑了笑。

　　“远古之前，我人族先祖筚路蓝缕开辟基业，方有我等今日。”

　　人皇起身，自案台之上端起酒樽，道：“此杯，敬人祖！”

　　“敬人祖！”

　　诸多王侯齐齐起身，神色肃然，酒樽倾泻，美酒流淌在大殿之上。

　　人皇覆杯，倒满，再度端起：“此杯，敬泰皇！”

　　“敬泰皇！”

　　诸多王侯应对入流，再度美酒泄地。

　　“此杯，敬明皇！”

　　……

　　一杯敬人族，八杯敬八皇。

　　这是人皇天之上每一次酒宴之前必行之规矩。

　　苍茫人族只敬祖先，不拜神魔，这一点，贯彻在任何人族的心中。

　　“旬日之后，才是王侯大会，今日，是我为两位新晋神圣的接风之礼。”

　　人皇落座之后，才笑了笑，说道：“明日里，便正式将敕封逍遥王，今日不妨先将王号定下来。”

　　人皇落目，平静的看了一眼顾少伤。

　　林玄龙早已封王，将要敕封的，自然是顾少伤。

　　诸位王侯也都看向顾少伤。

　　封王乃是苍茫人族最为笼罩的一件事，远非封侯可比。

　　顾少伤封侯之时，不过人皇敕令一道落下，封王，则要于祖庙之中祷告，王号将会封于人族祖庙之中。

　　顾少伤与人皇对视一眼，自那幽深眸光之中，似乎察觉到了一丝异样的光芒。

　　“王号……”

　　顾少伤微微摇头，道：“便由人皇裁决吧。”

　　他对于起名这种事，一向不怎么在意。

　　无论是什么样的名号，都没有什么不一样。

　　“如此……”

　　人皇微微点头，道：“不如，便取伤字？唤做圣伤王？”

　　“不妥，不妥。”

　　人皇话音未落，坐于一侧的大祭司便微微摇头，道：“伤者为损，为悲，少伤为名还算可以，以伤为号，则大为不妥。”

　　“不错，伤之一字不详。”

　　诸多王侯也微微点头。

　　名号冥冥之中自有定数在，如先天神圣这般存在，其名号足以让苍茫穹天铭记，冥冥之中便有气运自生，以其为号，众人也绝对不妥。

　　人皇微微点头，道：“如此，诸位可探讨一番。”

　　“逍遥王以力称王，不如，称为力王？”

　　一尊王爷沉吟之后，开口道：“圣力王，大家觉得如何？”

　　圣力王？

　　众人大为摇头，这名号一出，简直拉低了所有的王号。

　　顾少伤摇摇头，没有开口。

　　接下来，人皇殿之中一片嘈杂，诸多王侯议论纷纷，诸多名号提起，然后否决。

　　直到数个时辰之后，也没有得出一个所以然来。

　　“好了。”

　　人皇有些不耐，轻扣案几，让众人收声。

　　才缓缓道：“万界之中，修行力道有成者虽然不多，成道者更是寥寥，不过，无尽岁月之前，却有一无上神魔，以力撼道……”

　　人皇的声音扫过大殿，将丝丝缕缕的杂音压下，一锤定音，道：

　　“逍遥王之号，便唤，盘！”

　　圣盘王？

　　诸多王侯面面相觑。

　　在场的王侯皆有位格在身，都曾踏出过苍茫大陆去往诸多大界修行。

　　自然知晓人皇所说之神魔是何许人。

　　“盘王？”

　　顾少伤微微挑眉，不由看向人皇。

　　修行力道以成道，盘之一字，他自然不会陌生，更知晓其中之重。

　　“欲呈王冠，必受其重！以力证道者寥寥，更近一步者更是近乎没有……”

　　人皇坐于宝座之上，微微摇头，道：“若连一个字也承受不起，说什么以力证道？”

　　“人皇所言极是。”

　　顾少伤收回目光，轻轻一笑，道：“圣盘王，也不错。”

　　“如此，诸位可暂且回去，明日，祖庙祭拜人祖，敕封圣盘王！”

　　人皇长身而起，端着酒樽，看向顾少伤，道：

　　“最后一杯，便敬圣盘王！”

　　“敬圣盘王！”

　　诸多王侯也都起身，齐齐端起酒樽。

　　“请。”

　　顾少伤端起酒樽，一饮而尽。

　　……

　　踏步出了人皇殿，返回途中，再未看到那青衣少女，也未看到那胖乎乎的食铁兽。

　　顾少伤踱步行过田园，神色恬静，静静的体会着自身的变化。

　　一步成就大罗金数，跨越之大，超出其他人的想象。

　　从诸多王侯以及人皇对他的态度之上，便可见一斑了。

　　若是那小葫芦知晓，铁定震惊无比。

　　逆反先天，成就大罗金数，这在先天神魔之中，都是极为罕见的。

　　自然，这种跨越，也是无比之巨大。

　　大罗者，意为一切空间永恒逍遥，金意味着万劫不磨。

　　这一步，远远超越天数，玄数。

　　于顾少伤而言，他登临这一步，万法归一，神魂元神肉身心意已然彻底的不分彼此。

　　念动之间，可以开辟诸多大宇宙，可以自主的设定诸多万道法则。

　　道之笼罩之地，近乎无所不能，心之所想，便能成就，一念可逆轮回，可颠覆一切法理，生非死，死非生。

　　你可以使得天在下，地在上，五行不存，阴阳不在，可以使得凡人的速度超过光速，也可以使得光速变得慢如蜗牛。

　　道之笼罩之地，念动间可使后天生灵的战力堪比突破大罗。

　　理论上来说，只要你能覆盖无尽无限多元宇宙，甚至可以做到真正意义上的全知全能！

　　当然，没有大罗金数可以做到这一点，也不可能做到这一点。

　　“人皇……”

　　顾少伤踱步踏出人皇宫，心中总觉得有一丝奇异的熟悉之感，却有一道朦胧面纱遮掩其上。

　　让他无法真正洞察。

　　他知晓，这是因为人皇的境界，还要超出此时的自己。

　　此时，人皇天之中一片明亮，点点金光照耀而下，非是大日之光，大日不及人皇更高。

　　这是人皇天之上，祖庙之光辉。

　　至精至纯的灵气随着顾少伤的走动，而涌动。

　　大罗者已然不假天地灵气修行，此时的顾少伤更是如此。

　　这些灵气对于后天生灵来说至精至纯，但是对于此时的顾少伤来说，也未必比废气强出多少。

　　吸纳入体，根本没有一丝作用。

　　逍遥府邸之中，大黑狗横卧在地，流着口水，紧紧抱着那几株元辰果。

　　“大帝。”

　　似是闻到了顾少伤的气息，大黑狗翻身而起，还紧紧的抱着元辰果。

　　他对于一切与三生药有关的东西，都无比的在意。

　　“说些什么吧。”

　　顾少伤扫了一眼大黑狗，走进大厅。

　　大黑狗自从出了完美世界，就一直有些古怪，此时有了闲暇，他自然想知道，发生了什么。

　　大黑狗收起元辰果，跟在顾少伤身后走进大厅。

　　“我看到小叶子咳血，被埋进铜棺之中，我看到无始钟破碎，大帝倒在道台之上！我看到女帝一个人孤零零的折纸船，跨上不归之断桥……”

　　大黑狗蹲坐在地，面上浮现惊惧之色。


第1029章 祭祖封王台！

　　“所以，你就想炼制三生药，以防备日后之灾厄？”

　　顾少伤似笑非笑的看了一眼黑皇，心中哭笑不得。

　　他都无法把控未来，大黑狗却认为自己看到了未来，惶恐不可终日。

　　实在是让他有些哭笑不得。

　　“是……”

　　黑皇垂下头颅。

　　跨出完美世界的刹那，他好似看到了未来，那其中的东西太过深刻，让他无法忘却。

　　让他心神皆颤，不能自已。

　　在自己无法快速突破的情况之下，他只要用尽一切办法却存储资粮，为可能发生的不详做准备。

　　“未来无定，你以为的未来，不过是时空演变的一个细微的变量罢了。”

　　顾少伤微微摇头，还是说了一句。

　　大黑狗看到的，充其量不过是时空之中一个微不足道的变量罢了。

　　就是原本的轨迹之后，在天帝纪元之后会发生这样的未来又如何？

　　顾少伤御使遮天世界，逆流时空，未来自天帝纪元之后，叶凡等人成就红尘仙之后便已然戛然而止了。

　　未来，再不可能相同了。

　　“可是……”

　　大黑狗颤抖一下，道：“太清晰了，太清晰了！我甚至可以看到自己衰老枯败，垂垂老矣，以及被黑暗侵袭的大帝……”

　　“那又如何？”

　　顾少伤神色平静依旧，淡然道：“便是死了，我都可以逆转时空，将所有人捞出来。”

　　进阶大罗金数之后，他的心态有了些微的转变。

　　对于未知的，更多的是好奇，而非是惧怕。

　　便是未来与上苍之战，他也不会在意。

　　最多，不过是裹了完美世界万万亿众生走，然后反掌崩了完美大世界罢了。

　　不过，这些他自然不会对大黑狗说。

　　心念转动之间，他微微弹指，将大黑狗弹飞出去：“整日胡思乱想，还不如修行的好。”

　　噗通~

　　大黑狗一个翻滚飞出大厅，打个个滚，屁颠屁颠的溜走了。

　　顾少伤的平静感染了他，让他心中的惶恐消散。

　　他不怕死，怕的是大帝他们死。

　　“叶凡他们若要突破仙帝，恐怕不得不触及那一处时空……”

　　弹飞了大黑狗，顾少伤微微自语。

　　完美世界，其等级高达七星半，其中的隐秘是极多的，他所统合的时空，也并非是全部，以他当时那一缕化身，若是真正统合时空，将会发生什么。

　　他也有些拿捏不住。

　　但大罗者，一切时空永恒逍遥，叶凡等人若要突破，就不得不直面无尽时空之中的无数变量。

　　其中，或许不是一帆风顺。

　　不过，突破大罗之劫，外人相助没有任何意义，顾少伤并未想要出手。

　　……

　　翌日一早，整个神荒帝都便沸腾了起来，无数人通过大千元辰树登临人皇天，观看人皇天之中祭司祖庙，封王之典礼。

　　数以千百亿计数的武道强者蜂拥而来，汇聚于人皇天之中，围拢在人皇宫之外。

　　人皇甲士卫队都不得不出动，护卫人皇宫。

　　若非是苍茫人族之中，一切伟力归于自身，换做任何一个世俗王朝，皇帝都要惶恐不可终日。

　　“千年前，逍遥王一战击退妖族圣龙王！那可是当年玄龙大圣都没有能做到的事情！”

　　“亿万年来谁作曲，人皇天中觅封王！”

　　“先天神圣，神荒王爷！不知晓，这位逍遥王的称号，将会是什么？”

　　无数的武者议论纷纷，神色各异，有羡慕，有嫉妒，不一而足。

　　顾少伤之前突破的景象太过恐怖，几乎撼动了大半苍茫，万族神圣都为之侧目，人族疆域都沸腾的几乎炸裂了。

　　更遑论，离顾少伤突破之地最近的神荒帝都了。

　　不知道多少人，在之前就被顾少伤的气势震慑，视为目标了。

　　人皇宫之中，有一座仙金锻造之高台。

　　高台之底，几乎囊括小半人皇宫，粗达百万里。

　　其高高矗立，如仙剑般贯穿天穹之上，穿过了大千元辰树的树冠，高不知多少万里，蔓延到那除却寥寥几人可以看到的祖庙神圣大世界之下。

　　几乎都要超出人皇天，触及混沌天！

　　神台之上，一道仙光所化之阶梯垂落而下，散逸着神圣之气息，宛如一挂天河垂下，霞光四散，美轮美奂。

　　当~~~

　　一道巨大的轰鸣之声瞬间震动了人皇天，扩散到整个神荒帝都，并以此为中心，扩散在人族疆域之中的任何一座城池之中！

　　无可量计的城池覆盖了人族大半的疆域，本就是一道巨大的神阵，以此神阵，战时可互通有无。

　　传音自然是简简单单。

　　这一声钟响，名为“人皇敕令”！

　　当~~~

　　钟声震动，连响九声！

　　此为“封王天下知”。

　　一朝封王，人族皆知，万族皆知！

　　钟声落下之时，神荒三朝，兆亿无量数的城池之中，都升腾而起一道巨大的光幕。

　　其上显示的，赫然是此时人皇天之上，那一道祭祖封王台！

　　“封王！封王！天命逍遥侯真的要封王了！”

　　“嘿，我千年前就知晓了！当年玄龙大圣与那妖族强者战成平手，就已然封王！之前逍遥王可是击退了那老妖！如何能不封王！”

　　“之前逍遥王成就神圣，此时封王，当在情理之中！”

　　“逍遥王，逍遥王！”

　　神荒之地，莽荒之地，帝荒之地，无可量计的巨城，大城，小城之中，全都响起震天的喧哗之声。

　　苍茫大陆太大，人族疆域同样无比之巨大。

　　无数普通武者甚至连自己所在的小城的其中一个城区都没出过，是以其中绝大多数的普通武者都要不认识顾少伤，纵使之前顾少伤突破，也没有多少人知晓突破的是谁。

　　但是此刻，在口口相传之下，所有人都知晓了。

　　“封，封王了……少伤，少伤封王了……”

　　逍遥城之中，顾及恍若梦中。

　　来到神荒千多年，顾及自然知晓封王是一个怎样的荣誉。

　　纵使之前早有所知，此时都有些痴傻了。

　　他神情恍惚间，好似又看到许多年之前，那个衣衫褴褛的少年，险些被自己一拳打死的情景。

　　短短不到两千年的时间，这个少年，就要封王了？

　　不远处，僵立在废墟之中，一动不敢动的顾九，微微抬头，看着那神圣至高的祭祖封王台，不比顾及的表情好到哪里去。

　　轰隆！

　　顾九心情微微一个激荡，逍遥城瞬间一震，若非阵法被激活，此时都要被他一脚踩得塌陷下去！

　　但饶是如此，整个逍遥城也陡然一个晃动，数以百亿计的逍遥城子民瞬间都被震的跳了起来，几乎一头栽在地上。

　　可想而知，顾少伤重登大罗之后，顾九获得了怎样巨大的好处。

　　顾及正处于恍惚之中，一不下心就升了天，飞出了三万多里，在逍遥城之中犁出了一道长达千里的巨大鸿沟。

　　“九哥！！！”

　　顾及咆哮。

　　……

　　祭祖封王台之下，顾少伤一袭漆黑王袍，头戴平天冠。

　　在钟声连响九声，人族疆域所有人全都看到人皇天之时，他突然感受到，神荒帝都之中的人道之气瞬间暴涨，隐隐间，都能感受到一声充满满足的龙吟之声。

　　而在顾少伤的感应之中，一股厚重如亿万群山，周天星斗的人道之气，落在自己的肩头。

　　随之而来的，是其中无数人对于自己的崇拜，激动，兴奋，甚至是羡慕嫉妒。

　　千人千色，万人万思，人道便是包容，无所不包。

　　人道气息之杂乱，让顾少伤都微微有些皱眉。

　　这点重量对他来说自然算不了什么，但其中的诸多杂音，不亚于千百亿只乌鸦在他耳边响起。

　　呼~

　　他手掌抬起，微微一握。

　　虚空微微一震，无形物质的人道之气在无比强横的意志镇压之下，化作一本典籍。

　　轻轻翻动，其中可以看到那些人道之气来源之处的生灵的心思。

　　不过，人道之气只会显示你的那一道杂念。

　　若是你虔诚供奉神魔，那么，连灵魂都会被神魔所掌握。

　　便是让你杀父弃子，被掌握之人都有一种殉道的光荣之感。

　　一抖手，将掌中的书籍抛开。

　　顾少伤一抖袖袍，拾级而上，向着那祭祖封王台走去。

　　台阶很高大，每一阶都如一望无际的平原，任何山岳都不能比拟的高大。

　　每一阶之中，都有一位侯爷守候。

　　第一阶台阶之上，是一位身着红妆，风情万种的女侯爷。

　　那身着红妆的女侯爷，约莫神魔七重天的修为，手持长刀，神情平静。

　　见到顾少伤踏步而来，微微一拱手，道：“王爷，得罪了！”

　　“规则如此，算不得得罪。”

　　顾少伤淡淡开口。

　　封王典礼传承许久，每一位王爷敕封之前，都要接受所有侯爷的挑战。

　　他，自然知晓。

　　铮~

　　刀鸣之声滚滚而动，无尽煞气宛如潮水般汹涌澎拜。

　　那女侯爷一袭红衣，杀意肆意，刀斩长空而来。

　　一刀斩出，那女侯爷突然神色一变，就感觉那一道落在自己身上的眸光变得无比之沉重。

　　下一刻，那无法形容的力量便将她连同她掌中的长刀，挥舞的刀光一起，压成了薄薄一层！

　　好似薄纸一般！

　　无数看到这一幕的人，心中都不由震撼。

　　在他们的目光之中，这位女侯爷以及她所处的空间，赫然成了一道笔直的线！

　　无有高低，无有时空，只是平平的，好似顽童花于白纸上的一道线。

　　而那女侯爷，便如同那一道线之上的，某一个微不足道的小点！

　　这种手段，让所有目睹之人发凉。

　　只是看了一眼而已，就如此之恐怖，这是什么样的攻击？

　　顾少伤收回目光，踏步而上，走上第二个台阶。

　　砰~

　　那被顾少伤的眸光压成一道黑线的空间猛然一膨胀，将那女侯爷抛了出来。

　　“怎么回事？我……”

　　红衣女侯爷微微一愣，不知道发生了什么。

　　她只觉得自己眼前一黑，一亮，好似只是一个刹那，却知道自己已然输了。

　　但却不知道自己是怎么输的。

　　然后，她向上看去。

　　就看到一袭黑袍的王爷，踱步而行，不过片刻时间，就消失在她的眸光之中，频临登顶了。

　　其所过之处，只留下一道道被连同所在台阶之上的空间一同压缩成一道线的侯爷们。

　　只觉得毛骨悚然。

　　联想到自己刚刚就在这位王爷的眸光之下，被压缩成了一道线中的一个微不足道的点。

　　心都猛然一凉。

　　这是什么样的手段？


第1030章 登临绝巅！

　　不止是诸多侯爷，便是通过影像看到的无量生灵，也都心中一寒。

　　先天神圣有多么强大，绝大多数的人是不知晓的，但是封王台之上接连出现的侯爷，他们却知晓的很。

　　任何一尊侯爷都统领着无尽疆域，兆亿数的子民，乃是绝大多数人心中最为强横的人物之一。

　　但那位黑衣王爷，踱步前行，一步一踏间，无论什么样的侯爷，全都被压缩成一个渺小不可见的黑点！

　　这样的力量，超出任何人的想象。

　　前后不过片刻，顾少伤已然登临了祭祖封王台最后一重台阶。

　　此处台阶之上，一着蓝衫，气息如冰般冷漠的中年人垂手而立，看着踱步而上的顾少伤，眸光之中闪过一丝复杂之意。

　　却正是与顾少伤有过一面之缘的，神荒第一侯，靖海侯。

　　“短短千年，短短千年……”

　　靖海侯眸光微微闪烁，低语一声。

　　短短千多年的时间而已，曾经还需要自己出手震慑妖族护持的小小少年，却已然举世闻名，成为神圣，封王在即了。

　　而他，还是困锁在神魔巅峰。

　　纵使触及了那道门槛，想要踏过，却不知是何年何月了。

　　先是林玄龙，后是顾少伤。

　　两位年岁远远小于自己的后起之秀，就这么轻易的达到了一个自己可望而不可即的境界。

　　靖海侯心中的复杂，难以形容。

　　“一别千年，侯爷别来无恙。”

　　顾少伤微微拱手，道：“当年护持之恩，一直铭记于心。”

　　当年参见万族大比之时，那老猴子寻衅而来，当时对他来说倒是有些麻烦，靖海侯援手之恩，他自然不会忘记。

　　靖海侯回了一礼，摇摇头，道：“职责之所在，王爷不必放在心上。”

　　“倒是今日，不得不向王爷讨教一二。”

　　回了一礼之后，靖海侯挺直身躯，神色收敛，眸光之中缓缓亮起火焰。

　　对于他这般卡在最后一步的存在来说，与先天神圣交手的经验十分之珍贵。

　　否则，之前那些侯爷不会送上门去让顾少伤立威。

　　实在是因为，感悟先天神圣出手的气息，对于他们来说，已然是一种莫大的造化力量。

　　“侯爷请。”

　　顾少伤眸光平静，微微后退一步，摆手请靖海侯进招。

　　对于靖海侯，他自然不能如之前那般干脆利落了。

　　随他出手，若有所得，也算了了两人之因果。

　　否则，以他如今的修为力量，一缕眸光之下，一般的神圣都要跪，更遑论神魔级数的存在了。

　　“呼！”

　　靖海侯深深的吸了一口气，手掌探出，虚虚一握间，便有一柄长剑浮现，被他握在掌心之中。

　　一剑在手，靖海侯的整个气势瞬间一变，整个人好似一把出鞘之神剑，锋芒毕露！

　　更似是一方蕴含无尽剑意的星海，此时迸发出无尽的光辉！

　　铮~

　　他屈指弹剑，剑鸣声传亿万里，充斥这方台阶，蔓延在人皇天之中。

　　纵使是遥隔无尽距离观看景象的诸多生灵，此时也不禁眉心一凉，好似被一剑刺穿了眉心一般。

　　忍不住惊呼一声。

　　哗啦啦~~~

　　剑鸣声缓缓散逸，于虚空之中好似涟漪一般散开。

　　散逸的剑音涟漪之中，一处处大世界隐隐闪现，于波澜之中起起伏伏。

　　那一处处大世界之中，皆是剑气纵横，剑光浩荡。

　　那一处处大世界之中的每一颗星辰之中，都好似一柄柄无匹的仙剑藏锋其中。

　　花草非是花草，山峰非是山峰，流水也非流水，天空亦非天空！

　　小至尘土，小草，大如山川河岳，甚至其中的鸟兽虫鱼，皆是剑气所化，剑意所成！

　　甚至可以看到，那无边星海之中，无尽的剑意流动着，哪怕是那一颗颗散发耀眼光芒的恒星天体，其光辉之中都似是剑之光芒。

　　王道，霸道，刚猛，阴柔，阴毒，霸烈，平和……无穷无尽的剑意绽放着光辉。

　　没有任何其他的道，唯有无尽的剑意！

　　那是一方方完全由剑意诞生的世界！

　　一指弹剑，三千剑界生！

　　无尽的剑鸣之声滚滚而动，发出山呼海啸一般的巨大响动之声，散发着无尽的杀伐剑音。

　　“一剑三千界，滔滔似水流。”

　　剑鸣声声震动之中，靖海侯单手横剑于前，神色平静中微微躬身：

　　“谨以此剑，请王爷点评！”

　　顾少伤负手而立，漆黑王袍猎猎，鬓角一缕长发荡起。

　　在他的眸光之中，隐隐可见那一剑之中的无尽光辉。

　　“请。”

　　他微微颔首，道。

　　轰隆隆！！

　　话音吐露间，他的气息微微一荡。

　　霎时间，霸烈强横之意志瞬间盖压天地，人皇天剧烈震动，祭祖封王台齐齐下陷，几乎都无法承受这一缕气息。

　　靖海侯只觉一股无法形容的巨大力量压迫而下，刹那之间手臂都颤抖了起来，整个人都几乎被这一股无比巨大的力量压迫的跪伏在地。

　　他的心中，无法抑制的升起了畏惧，退缩之心。

　　直如凡人直面星海般，巨大的差距让人为之绝望！

　　好巧不巧，这一缕意志，刚好处于靖海侯的极限，让他绝望，又不至于崩溃。

　　一丝不多，一丝不少。

　　“请……王爷……品鉴！”

　　靖海侯无比艰难的开口。

　　话音飘荡之中，手臂微微一动，剑音瞬间暴涨亿万倍，宛如万雷齐发，群星震爆一般！

　　整个祭祖封王台都微微一颤，苍茫之虚空都为之一颤。

　　只见那一剑落下，剑光之中诸多大界起起伏伏，无穷无尽的剑意宛如一道横跨时空的长河一般垂落而下！

　　刚猛与阴柔相合，光明与黑暗一体，王道与霸道合流！

　　无穷无尽的剑芒纵横激荡，共同化作这无匹之一剑，直刺顾少伤而去！

　　铮铮铮~~~

　　无尽剑鸣之声响彻人皇天，神荒帝都，响彻在无量量众生耳中。

　　剑之所向，气流滚滚四散，被最为强横的剑意迫出，一切有形无形之物质，统统被这锐利到巅峰的剑意所切割，成为肉眼不可视的微小粒子！

　　靖海侯明白，神圣不可侵犯，纵使他与顾少伤有旧，也只有一次出手之机会！

　　甚至，除了这一剑，他都不知晓自己是否还有勇气再度拔剑。

　　是以，这一剑，他爆发了自己积蓄无数年的剑意，爆发了他无数年来对于那个境界的渴望！

　　这一剑发出，靖海侯的神意无可抑制的暴涨着，几乎是他一生修剑之大成！

　　一剑。

　　更胜千万剑，亿万剑！

　　一剑斩出，靖海侯心中光芒亮起，心意前所未有的空明起来。

　　再无畏惧，再无退缩，再无仿徨，再无怯懦……

　　这一刻，上至神圣，下至不同武道的普通人，都好似在这无尽的剑鸣声中，听到了低语之声。

　　剑音如泣如诉，如雷如电。

　　震荡之中，好似复述了一个人的一生。

　　那人，三岁学武，七岁连剑，十岁立命，十二气宗，十五凝神，二十穹天，三十之龄，以剑开心界，成就幻界……三百岁之际，剑道通神，心剑破障，登临神魔。

　　之后无数年中，只修一剑，只修一心。

　　我有一剑，可扣先天！

　　我心如剑，可证神圣！

　　此剑，便是先天神圣都要侧目，已然隐隐超脱了后天生灵的范畴！

　　“一剑起自心海中，也斩他人也斩我……”

　　剑音涟漪之中，顾少伤的神色平静中也带着一丝赞赏：

　　“心剑之道，有些意思。”

　　以他如今的境界，无论是什么样的神功在他眼中都算不上什么，他一念之间可以开辟无数。

　　能让他说一句不错的，必然是有晋升先天之潜力。

　　微微赞叹的同时，顾少伤以一种无比缓慢的速度抬起手掌，食指探出，以一种普通人都可以清晰看到的速度，微微前推！

　　顾少伤那一根手指，以一种不缓不急之速度缓缓推过。

　　没有丝毫变化，没有任何光芒，只是一指平推，简简单单，干干脆脆。

　　但是其中所蕴含的力量意志，却让祭祖封王台之上的诸位神圣都神色变化，微微震动。

　　呼呼~~~

　　所过之处，剑音消散，剑鸣之声散去，剑光之中的一方方剑气大世界好似气泡一般被他一一碾碎。

　　霎时间，那无尽的剑气风暴都平复下去。

　　虚空之中，波澜不兴！

　　当啷~

　　一喜不到的时间之中，一声清脆的弹剑之声响起。

　　靖海侯直刺之一剑，在顾少伤一指平推之下，止住。

　　难懂分毫。

　　靖海侯的神色恍惚，眸光空空洞洞，无悲无喜的看了一眼掌中之剑。

　　“先天……我看到了……”

　　他的嘴唇微微蠕动一下，仰面倒在高台之上。

　　而他那一剑，却片片碎裂，化光而落。

　　飘飘忽忽间，消失不见。

　　“看到了，想要踏上去，也非易事。”

　　顾少伤微微摇头。

　　这一剑，靖海侯收获或许不小，但想要一步登临先天，自然是不可能的。

　　他伸手将倒在地上的靖海侯拉起，踏步走过最后一个台阶。

　　登临祭祖封王台之上。

　　祭祖封王台之上，案台古朴四四方方。

　　神荒人皇，大祭司，十三位王爷分列两排。

　　顾少伤登临封王台之时，众人齐齐拱手，肃穆开声：

　　“恭喜圣盘王，登临绝巅，祭祀人祖！”


第1031章 人族八皇

　　祭祖封王台之上，神荒人族的诸多神圣拱手相贺。

　　顾少伤回之以礼，踏步上前。

　　“圣盘王，上前祭祖吧。”

　　须发皆白，身形狙楼的大祭司持一根粗大的灵香，走到顾少伤身前。

　　这个老人看起来普普通通，没有一丝威势，就如同最为普通的老人一般。

　　他一看便知，这位大祭司道伤极为严重。

　　大道之伤，乃是自己立身之道遭受了冲击，被敌人的大道动摇了根基。

　　这种伤势，难以痊愈。

　　“是。”

　　顾少伤点点头，在大祭司的指引之下，点燃这一柱灵香，插在祭台之上的铜鼎之中。

　　嗡~~~

　　袅袅烟雾之中，一缕金光显化，可以看到一方巨大的神圣世界在其中若隐若现。

　　其中一轮金阳闪烁。

　　隐隐间，顾少伤似乎感受到一丝异样的光芒。

　　就好似，有人遥隔时空看了他一眼。

　　不过，这种感觉只是一闪而过，以他此时的感应都无法捕捉。

　　此时也不是探究的时候，顾少伤也只是心中一动，将此事记在心底。

　　封王的仪式出乎意料的简洁，不过是上了一炷香，拜了三拜，便算是完成了。

　　之后，人皇踏前，来到众人之前，取下冠冕上的一颗旒珠。

　　那旒珠不过常人指肚大小，但其上隐隐有山河流转，日月起落，星海沉浮，时空流转之奥义，赫然好似一方神圣大世界！

　　人皇一捏旒珠，那旒珠便微微一动，化作一顶新的平天冠，冕旒十柱。

　　在顾少伤取下头顶的那一顶平天冠之后，他神色肃穆的踏前一步，将平天冠戴在了顾少伤的头上，道：

　　“即日起，神荒子民顾少伤，为我神荒第十四位王，封号，为盘！”

　　人皇的声音浩荡好似垂天之云，覆盖四极之地，震动天下。

　　那人道之光辉浩浩荡荡，在人皇强横的意志之下，瞬间扫荡整个人族疆域，无数城池之中。

　　好似亿万神龙于人族疆域之上纵横交错，肆意鸣叫，久久不散。

　　“盘王，顾少伤！圣盘王，顾少伤！”

　　随着人皇的话音落下，人皇天之内的诸多法则震动，那无所不在，无法捉摸的苍茫意志都微微闪烁。

　　一道无形无质，但却真实不虚的果位，便加持在顾少伤身上！

　　一条条、一缕缕如瀑布一般的神光自顾少伤佩戴的冠冕之上垂下，如神瀑般流淌而下，笼罩了整个祭祖封王台。

　　无比神圣，无比璀璨！

　　沐浴神光之中，笼罩于人道气息之中的顾少伤，只觉得自己与苍茫大陆再无隔阂，似乎一举一动间，可以得到苍茫意志之加持。

　　无论是诸多大道，还是无尽法则，都在他的眸光之下显化。

　　就好似，天命所归！

　　“时来天地皆同力……”

　　冕旒之下，顾少伤的眸光幽深不定，神情无喜无悲。

　　圣王之果位，非侯爷可比。

　　任何果位护持之下的生灵，都将会得到天地之青睐，无论是修行，还是悟道，都如有天助！

　　当然，每一尊王爷都知晓。

　　这非是苍茫青睐，而是无尽岁月之前，人祖“羲”在当时的天命之族，苍族举族血祭苍茫，分割天地之时。

　　生生夺来的！

　　非是天地之青睐，而是先祖之余荫！

　　是以，苍茫人族，不拜神魔，不拜天地，只拜祖先。

　　……

　　前后不过半日之时间，封王大典便落下了帷幕。

　　整个神荒乃至于人族都知晓了顾少伤的存在，甚至，万族之中，不乏一些神圣透过大道，洞察了封王大殿的信息。

　　有人欢喜，有人忌惮，有人心中升起杀意。

　　万族之中，隐隐有暗流汹涌。

　　往日里，便是人族多出一尊先天神圣，其他种族之人也不会多么在意。

　　但在苍之大陆即将降临之前，人族增添两尊先天神圣，就不得不让有心人忌惮，打乱了一些人的计划。

　　封王大典之后，整个人皇天，乃至神荒帝都，尽皆狂欢了三日，兆亿之数的武者于封王台之下聆听了顾少伤讲述武道。

　　一连七日，顾少伤才下了封王台，回了已然升格为盘王府的府邸之中。

　　“三日之后，王侯大会将会在人祖遗留之至宝中召开。”

　　盘王府大厅之中，威严隆重的声音响起。

　　看了一眼美艳不可方物的圣辉王，顾少伤微微点头，表示知晓。

　　王侯大会自然不可能如封王大典一般于大庭广众之下召开。

　　苍茫大陆之上虽然因为诸多大能的相互影响而无法推演天机，但是想要获取一些信息，可未必需要推演。

　　“盘王成就神圣，自然有资格知晓一些隐秘。”

　　圣辉王袖袍微微一荡，霸道的意志笼罩了整个府邸，才缓缓说道。

　　“愿闻其详。”

　　顾少伤微微挑眉。

　　他的晋升绝大多数都是在万界之中，苍茫之中的诸多隐秘，他都知晓的极少。

　　人族的隐秘，他自然是知晓的更少了。

　　“无尽岁月以来，苍茫大陆之上发生了诸多大战，远古之前，人族与苍族之战，只是有记载的最后一次罢了。更前的，早已没有任何人知晓了。”

　　圣辉王微微回忆了一下，开口诉说起来：

　　“苍茫大陆的来历早已无人知晓，人族记载，也是自远古之前才开始。”

　　“远古之前，人族胜了苍族，或者说，是人祖胜过了苍祖……人族消失之后，泰皇开启了远古时代，威压苍茫，之后的几位圣皇同样霸绝天下，横扫无敌……”

　　“直到后来，一场早已无人能记得的战争之中，八位圣皇消失……”

　　“几次大战之后，依附在苍茫大陆之上的无数大小世界近乎全都崩碎，至今也不过剩下不过十亿，远不足全盛之时的亿万分之一。”

　　“上古……中古……”

　　圣辉王言简意赅的将人族的几次重大事件诉说了一遍，其中一些顾少伤早就知晓，自然，也有更多他本来不清楚的。

　　“八位圣皇真的陨落了？”

　　顾少伤开口，打断了圣辉王。

　　他最为关心的，自然是人祖羲以及一泰皇为首的远古八位圣皇。

　　毕竟，那八位，极有可能便是混元级数的存在。

　　那样的存在，其名讳能流传在人族之中，便不可能真正的陨落。

　　圣辉王微微迟疑。

　　“如你我这般境界，陨落之后尚有归来之日，几位圣皇更不可能真的陨落。”

　　顾少伤淡淡看了一眼圣辉王，道：“莫非王爷以为，我不懂？”

　　“盘王莫怪。”

　　圣辉王轻轻摸了摸下巴，美眸流转，笑道：“如你所说，我等这般的存在，几乎很难陨落。但一旦陨落，想要归来，也没有那么容易。”

　　“几位圣皇消失不过几千万年，对我等来说算不得漫长，想要归来，岂是易于？”

　　顾少伤点点头。

　　几千万年对于先天神圣来说，太过短暂了，想要如此之快的复苏，自然是几乎不可能的。

　　“不过，若是天地大变，当可让圣皇提前归来。”

　　圣辉王微微一笑，指了指天，道：“大祭司曾言，若是苍之大陆降临，诸位圣皇当有提前归来之机会。”

　　“那么，曾经陨落的老古董呢？”

　　顾少伤眸光一转，想起了什么。

　　“不错。”

　　圣辉王点点头，道：“之所以苍茫万族齐去混沌天，自然有这么一个原因。曾经陨落的大能尽数归来，这动静可就太大了。”

　　“没有那么简单。”

　　顾少伤摇摇头。

　　大罗也好，混元也罢，一旦在同阶道争之中陨落，或是被更强的大能击杀。

　　其本质将会散去，想要归来，不知要多久的岁月。

　　短短数千万年，怎么可能让多少大能归来。

　　“大祭司不会错，妖族那位，也不会错。”

　　圣辉王也不争辩，随意说了一句，便起身告辞。

　　更多的，王侯大会之上，人皇自然会说起，她此来，不过是示好罢了。

　　顾少伤将圣辉王送出府邸。

　　“尽数归来……”

　　顾少伤微微皱眉。

　　他虽然不认为圣辉王所说的会真的实现，但也不由有些小心。

　　无尽岁月之中，苍茫大陆陨落的强者恐怕不会少。

　　远古八皇，又是如何陨落的？

　　心念转动之中，顾少伤回转大厅，静候王侯大会的召开。

　　……

　　时间一晃，三日时间便过了，王侯大会召开的日子，终于到来。

　　这一日，人皇甲士前来请诸位王侯动身，前去人皇宫。

　　呼！

　　顾少伤缓缓睁开眼睛，叮嘱了趴在身前的大黑狗一声。

　　在甲士的带领之下，去往人皇宫。

　　辽阔的田园之上，一方与长空一色的大门开启着，丝丝缕缕的苍凉气息垂落。

　　顾少伤来到此处之时，大多数的王侯早已进入其中。

　　“人祖之宝……”

　　顾少伤闭目感受了一番，只觉那门户肉眼可见，意志却感受不到。

　　以他如今的修为，也看不透那大门之后的景象。

　　心念微微一动中，顾少伤踏步走入其中。

　　光影流转之间，苍凉的气息笼罩了顾少伤的身心，恍惚间，似乎可以看到一片片古史在他的身边流过，震动人心。

　　刹那之间，顾少伤便来到了一处奇异之所在。

　　那是一方由混沌之气流转化作的恢弘大殿。


第1032章 三问王侯

　　大殿巍峨宏大，穹顶高悬，四面尽是混沌笼罩，似乎无任何东西存在。

　　大殿之中，一方方道台矗立，相互之间间隔甚远，彼此间沉默，不发一言。

　　顾少伤踏足此界，才发现，此界之中没有任何大道法则的存在，无论是阴阳，还是五行乃至于轮回，因果等等万道。

　　一切大道法则尽数不存，无风亦无气，无时空之流转，也无真实与虚幻之分。

　　“此处大界……”

　　顾少伤心中微微一动。

　　在他的心意之中可以感受到，此处大界并非是无大道存在，而是无有任何他所认识的大道存在。

　　他分身万界，跨行诸天，见识何其之多。

　　但这一方大界之中，却无任何大道法则是他所认识的。

　　甚至，连似曾相识也没有！

　　显然，此处天地是一尊大能重新编篡定义万道之后，所开辟出的一方大世界。

　　在这样的一方万道不存的大世界之中，可以定义出种种在常人看来不可思议的大道。

　　比如，光的速度可以比声音慢，声音的传递只能心灵相通。

　　绝对的寂静，绝对的坚固，绝对的不可磨灭，甚至其中没有生死之分，时空之分……无论再如何不可思议的事情，只要开辟一界的大能可以设定出来。

　　此方大界便可以显化出来。

　　除非一尊同等级甚至更高等级的存在，才可以不遵守。

　　这是唯有大罗金数之上的存在，才可以办到的事情。

　　但能让诸多王侯沉默不语，显然，此处大界开辟之大能，要超越大罗之数。

　　“是混元无极……还是太……”

　　顾少伤心头转动这么一个念头，踱步走向大殿。

　　下一刻，一股奇异的力量震动，他自然而然的落到一处高台之上。

　　显然，此处大界的法则大道规定的，便是来到此处，便要各归其位。

　　这种感觉十分之奇异，顾少伤除此接触，都感觉有些惊讶。

　　虽然，理论上他也可以开辟这么一方大界，但开辟这样一方大界与在混沌海之中借助大道混沌开辟的大宇宙的难度，是截然不同的。

　　无尽无限混沌海之上，任何大罗之数的存在，都能借助混沌，大道来开辟一方方的大宇宙。

　　但若是以自身重新定义一方大宇宙的万道，这难度，自然要大的多了，而且，这般大界的开辟，不一定会诞生鸿蒙紫气以及先天不灭灵光。

　　是以，顾少伤跨行万界，倒是头一次见到这种自定义万道的大界。

　　无光明与黑暗，则不得看不得听，无空间，则无前后上下，无时间，则无过去未来，无地火风水，则无物质存在之基，无诸多法则大道，则外界一切所见都要颠覆。

　　好在在场之人，最差的也是拥有多次蜕变的体内宇宙的强横武者，定义外界，只需要彼此便可以。

　　否则，若是单一进入此地，早就陷入非生非死的境地了。

　　甚至外界亿万年过去，你还以为之时刹那。

　　盘膝坐于道台之上，顾少伤便听到了诸位王侯的交谈之声在心头响起，乱糟糟，无头绪。

　　不过顾少伤却自其中捕捉到了关于此界的信息。

　　这方世界，相传乃是人祖遗留的至宝之中的一方世界，相同的，不知还有多少。

　　除却大祭司与人皇之外，诸多王侯都没有接触的资格。

　　“盘王，此处大界乃是人祖至宝的气息所化，其大小无穷尽，纵使你我这般的神圣，飞上万万亿年也无法触及其尽头，而且，不可损毁，没有任何存在可以窥视。”

　　圣辉王威严的声音在顾少伤的心头炸响。

　　圣辉王的声音，十分之威严，只听声音，谁也以为是一个昂藏九尺的伟岸男子。

　　谁能想到，这样威严霸道的声音，会是一个千娇百媚的娇小女子。

　　顾少伤猜测，这应该是她修行的武道所至。

　　“不可摧毁，无穷无尽？”

　　顾少伤不置可否。

　　这种大界，其一切大道皆是那至宝做设定，想要多大就有多大，这枚什么好奇怪。

　　便是顾少伤此时若是开辟一方世界，设定万道之后，一切境界不如他的人，都会以为其中的空间无穷无尽。

　　所谓时空，距离，对于大罗之数的存在来说，不过是个空泛的字眼。

　　世界的强大与否，看的是本源。

　　摒弃了其他王侯杂乱的声音，圣辉王的声音再度响起：“这，也是王侯级数存在最为完美的试炼之地，无论如何交手，也无人可以撼动人祖之宝。多年来，王侯间的争斗，也多在这些空间之中。”

　　“若是盘王不介意，稍后，你我便交交手？”

　　顾少伤微微抬首，看向圣辉王所在之道台，微微一笑：“你喜欢，自然是没有问题。”

　　对于别人的挑战，顾少伤一向是来者不拒的。

　　尤其是同阶。

　　“如此，便说定了！”

　　圣辉王心满意足的点点头。

　　之前祭祖封王台，顾少伤的武道意志让她颇为感兴趣。

　　之后的示好，也大多是为了与顾少伤交手。

　　苍茫人族的神圣绝大多数皆是以武道成圣，最为喜欢争伐之道，彼此交手，对他们来说，就是最好的修行。

　　能与顾少伤这般，后天之时便可逆伐先天的无上天骄一战，圣辉王自然是心满意足。

　　当然，顾少伤也颇为满足。

　　“盘王，吾乃圣天王，若是不介意，王侯大会之后，是否可论道一番。”

　　不久之后，一道霸道的声音再度在顾少伤的心头炸响。

　　却是，神荒王朝，除却人皇大祭司之外，最为强横的王爷，圣天王！

　　实力高绝只在三皇与大祭司之下，远比圣武王等人更强，与帝荒王朝，圣剑王，莽荒王朝圣神王，并称三皇之下，人族最强王侯。

　　比起圣辉王还要强上一筹。

　　“你喜欢，自然是没有什么问题。”

　　顾少伤一笑，欣然答应。

　　此处空间之中，无时间的存在，也不知是多久之后。

　　人皇的声音便在诸多王侯的心中炸响：“诸位同僚，是否全都到来？”

　　诸多王侯相互感应一下，回答：“似乎，新晋之禁武侯未曾到来……”

　　一处道台之上，林玄龙微微皱眉，回道：“原始尚在闭关之中，未曾到来。”

　　顾少伤摇摇头，才知晓，被王原始夺去了侯位的，是禁武侯。

　　“闭关之中……”

　　人皇沉吟一声，说道：“如此，大门敞开，大会照常开启！”

　　“遵人皇令！”

　　诸位王侯自然不无不可。

　　林玄龙微微摇头，也没有多说什么。

　　“物竞天择，适者生存，乃天之道也。善恶仁德，乃人之道也！我苍茫人族统合人道，却也奉行天之道！”

　　“我人族之所以能立足苍茫万族之林，历经万战而不倒，就是奉行强者上，弱者下！”

　　人皇的声音回荡在诸多人的心头。

　　没有一丝废话，直接便是单刀直入，声音隆隆，如雷般炸响在所有王侯的心头：

　　“无论是侯位，还是王位，都可争夺！甚至，只要你够强！人皇之位，也可禅让！”

　　“但，以下战上者，必有其能！若无必胜之心，便要有必死之心！一旦不胜，便唯有死！”

　　隆隆之音炸响着，不断的在众人心头回荡着。

　　苍茫人族虽然实行的强者上，弱者下的制度，力强者甚至可以为人皇。

　　但是，却并不意味着，任何人都能以下犯上。

　　若是失败，下场堪忧。

　　毕竟，若无把握，还要以下战上的话，此等无脑之辈，死了也没有任何武者会可怜。

　　是以，无论是侯爷还是王爷，非是有绝对之把握，否则，不可能有人会轻易挑战。

　　胜了一切皆好，败了……

　　顾少伤眸光微微一动，心中点头。

　　这种制度才是正确的，否则，没有了敬畏之心，什么样的制度都要分崩离析。

　　“神荒当年一共有十五尊王，便是有两位王爷挑战失败，被人皇镇压于祖庙之中，还有一尊，被人皇格杀当场……当年玄龙之所以以后天之身封王，便是因为一次死了三尊王爷。”

　　这时，圣辉王的声音在顾少伤的心头响起：

　　“他们的境界，与我相仿……”

　　圣辉王的声音有些飘忽，似乎是知晓一些什么一般，隐隐带着一丝劝解的意思。

　　“怪不得……”

　　顾少伤微微恍然。

　　他曾记得神荒是有十五尊王爷，之前没在意，此时才知晓，原来是有王爷挑战人皇失败。

　　“你……”

　　圣辉王似乎还想说什么，就感受到一道眸光转过来，当即住口。

　　“放心，我懂。”

　　顾少伤自然也能察觉，但他却没有太过在意，微微一笑，向圣辉王道谢。

　　“是否有侯爷，需要挑战统辖自己之王爷？”

　　人皇收回目光，淡淡问道。

　　寂静。

　　无人说话。

　　能够挑战王爷的侯爷，几乎不存在，后天与先天之间的屏障，没有几个人可以跨过。

　　“是否有侯爷，需要挑战统辖自己之王爷？”

　　人皇再问。

　　仍是寂静。

　　三问之后，见诸位侯爷仍是无人开口。

　　人皇的眸光扫向包括顾少伤在内的诸位王爷，最后，他的眸光落在了顾少伤的身上：

　　“那么，诸位王爷，是否要挑战本皇？”


第1033章 唯武独尊！

　　一念既起，必有回响。

　　顾少伤与王原始起了挑战人皇之心，人皇自然不会不知晓。

　　诸多王侯的视线便尽数落在了顾少伤的身上，带着一抹莫名。

　　人皇的目光落在顾少伤身上，他们自然不会认为是巧合。

　　唯一的可能就是，这位刚刚晋升神圣的圣盘王，竟然有挑战人皇之心！

　　一时间，诸位王侯的心思都微微转动。

　　顾少伤晋升先天之前，便能击退妖族神圣圣龙王，晋升之景更是震动八方，很显然，非是一般的大罗可以比拟。

　　但人皇同样惊才绝艳，八十万年前就证道神圣，曾毙杀神圣不知一人，便是之前三尊神圣之中首屈一指的王爷挑战，都被他雷霆扫穴般击败。

　　更有一位王爷被磨灭！

　　除却妖族的那位妖帝之外，苍茫大陆明面之上的万族之主，都没有几个敢说能稳胜人皇者。

　　“诸位王爷，是否要挑战本皇？”

　　人皇神色平静，再度开口问道。

　　诸多王侯心神都微微一震，提起精神来。

　　顾少伤挑挑眉。

　　一念起，便有回响。

　　境界相差不大的情况之下，又没有特意隐瞒的情况之下，人皇知晓他的心思，这并不让他感到惊讶。

　　让他惊讶的是，人皇似乎并不排斥有人挑战他，似乎，隐隐还有些期待。

　　这就有些意思了。

　　不过，他自然是不会在意这一点。

　　挑战便挑战，人皇吓不住他。

　　顾少伤心中念头一闪而过，抬首与人皇的眸光相对，正要开口，心中突然微微一震。

　　“我来晚了。”

　　一道平静温润的声音在顾少伤心中，也同时在诸多王侯的心中响起。

　　呼~

　　神意苍凉的大门之处，一袭白衣，短发的王原始，踱步走进大门。

　　被接引到一方道台之上，含笑看着顾少伤，意义莫名。

　　其踏步间，如神如仙，纵使此界之中的大道都好似没有影响到他。

　　跌坐于道台之上，便如一尊大佛坐镇极乐世界，道祖传道九天之上，气势宏大的不可思议。

　　便如浩瀚无艮之星海，看着平静，其中波澜之烈，却超出任何人的想象！

　　其面容平和，眸光温润，气息圆润，气魄无比之宏大，直如囊括一切的大道一般！

　　仅仅一座，气势之强横，便超出了在场所有王侯！

　　顾少伤眸光微动，短短几月的时间，他果然跨过了那道门槛，堪比大罗金数。

　　这种速度，让他有些心惊。

　　而其余的诸多王侯更是瞳孔微微一缩。

　　这位白衣侯爷，踏步而来，未曾进入大殿，声音变可以在众人心中响起。

　　这样的实力，可非是后天级数的存在可以拥有。

　　这位禁武侯，竟然已经晋升先天神圣了？

　　除却顾少伤，林玄龙在内的几人之外，其他的王侯心中都微微有些震动。

　　“这位侯爷是在混沌海之中得到什么机缘了？”

　　一位位侯爷心中微微震动起来。

　　虽然王侯果位可以护持王侯跨过苍茫，遨游万界，若是有足够的机缘，突破境界也非是不可能。

　　但如王原始这般，直接跨越了先天的，还是闻所未闻，见所未见！

　　毕竟，无尽无限混沌海太大，去到什么世界都有可能，想要得到机缘太难。

　　更别说是得到足以让后天生灵逆转的大机缘！

　　林玄龙微微皱眉，想要说些什么，却微微有些迟疑。

　　王侯大会的规则不容更改，一切挑战仅凭本心，其他人不得干涉，无论是谁。

　　很显然，林玄龙知晓王原始此来的目的。

　　“禁武侯来的有些晚了。”

　　人皇收回目光，淡淡说了一句：“想来是收获不小。”

　　“闭关忘了时日，人皇勿怪。”

　　王原始微微一抖袖袍，看向人皇，拱手道：“我要挑战圣武王，还请人皇与诸位同僚见证。”

　　面容俊美，气质无瑕的圣武王眸子半眯，眉心一点朱砂闪烁红光。

　　似是有些意外，又好似早有所知。

　　“挑战圣武王？”

　　人皇眸光微动，道：“之前本皇三问诸侯，无人挑战，禁武侯来的迟了。”

　　他微微皱着眉，并不愿王原始挑战圣武王。

　　以他的眼界，自然可以看出此时这位禁武侯体内的力量是何等之可怕，以圣武王的修为，恐怕不是对手。

　　“来的迟了？”

　　王原始笑了笑，道：“此乃神荒武者的晋升之道，哪里有时间限制？”

　　他面上虽然带笑，但眸光之中却幽深如星海，丝毫波澜不兴，平静的让人心寒。

　　“禁武侯所言不错。”

　　一处道台之上，半眯着眼的圣武王突然开口，话音如水般在诸位王侯心中流过：

　　“神荒无畏战之王爷，断某人更不惧挑战！陛下不必多言。”

　　圣武王俊美无瑕的面容之上无喜无悲。

　　他能被称为圣武王，自然是真正的武者，心意坚定，宁折不弯。

　　人皇能察觉的东西，他自然也是能察觉到的。

　　不过，被人当面挑战，还默不作声，这非是他的武道。

　　“也罢。”

　　人皇抚额一叹，道：“禁武侯挑战圣武王，胜者得其位格，败者祖庙中静坐十万年。”

　　他没有再度插手。

　　每一位神圣都有其尊严，圣武王的决定，他也不好过于插手。

　　苍茫人族三朝之中，人皇也好，帝皇，神皇也罢，其地位虽然高于诸多王侯，却并非是如世俗王朝一般。

　　诸多神圣之王，至多不过是低于三皇半阶，而非是生杀予夺。

　　“此战，不得分生死。”

　　后一句话，却是对着虚空而说。

　　嗡~

　　随着人皇开口，大殿所在的这方混沌大界瞬间一震，迥异于外界的大道颤动着，似乎发生了改变。

　　轰！

　　大殿微微震动，诸多道台震动起来，瞬息之间，大殿已然消失不见，诸多高台陡然升到了此界至高之处。

　　而那无尽混沌却陡然间演变成一方巨大的世界，其中星海流转，万物衍生，除却生灵之外，一切好似与外界相同。

　　而不同之处，则在于，这处世界也在此方混沌世界的笼罩之中，其内空间近乎无穷之大，无比之坚韧，带着不可毁坏之金芒。

　　透漏着一丝万劫不磨之意味。

　　“圣武王……”

　　顾少伤心中微微摇头。

　　圣武王的修为不过刚刚触及大罗玄数，虽然比起之前他所交手的妖族圣龙王强上一筹。

　　但是面对已然踏入金数的王原始，根本没有一丝的胜算。

　　便是此时自己与王原始同为金数，他也不敢言必胜，不过天数巅峰的圣武王，自然不可能是敌手。

　　“禁武侯，王原始……”

　　容姿绝世，俊美如仙的圣武王缓缓自道台上站起，平静的看了一眼盘膝而坐，神色恬静中蕴含无尽大气魄的王原始。

　　一步踏出，弹指间，便浮现在那一处特意开辟出来的战场世界之中，一处小星之上的荒山之上。

　　“请。”

　　圣武王一抖衣衫，看向道台之上的王原始。

　　虽然爵位在王原始之上，但其修为境界恐怕已经超过自己，圣武王自然不会托大。

　　“还算洒脱。”

　　道台之上，王原始眸光微动，微微扼首。

　　下一刻，不见其动作，便已然出现在那一方大界之中。

　　与圣武王隔空而立，遥隔星海一片，星河百道。

　　负手而立间，气势微荡间，熏天赫地！

　　一言不发，却有横推四极，开辟一切，镇压一切的无上大气魄。

　　轰隆！

　　那囊括一切，镇压一切的至强的气息铺天盖地的扫荡此方大宇宙。

　　纵使这方大世界之中的空间近乎无穷无尽，这一道气息却也同样好似无穷无尽，瞬息间扫荡天地，无远弗届！

　　这方大世界乃至人祖至宝气息之所化，其中的诸多大道与外界并不相同，但却好似在刹那之间，便被他所镇压，容纳进去！

　　诸法俯首，万道拱卫！

　　星河之外，那一颗小星之上的圣武王眸光微微一凝。

　　王原始身上的气势太过奇异，其好似万道之王，万法源头，气魄大的好似要囊括一切！

　　他都无法想象，如何有人能在千年之中养成这般强横的气魄！

　　震惊真是一刹那，圣武王白袍微微一荡，浩浩荡荡，苍苍莽莽的宏大武道意志便冲霄而起。

　　与王原始那横扫四极，镇压一切的霸道气势发生了碰撞！

　　轰隆隆！

　　星海轰然震荡，一道道星河瞬间被两人的气势扫荡的横飞，亿万万星辰横飞四野，相互碰撞崩碎，破灭。

　　虚空万万亿里尽数一片混沌，若非此界蕴含不朽之意，便要在两人的气势压迫之下，轰然破碎！

　　咔嚓~

　　圣武王身躯一震，脚下星辰瞬间崩碎，化作亿万道流光崩碎。

　　气势之碰撞，仅仅一个刹那，他就落到了绝对的下风，气势全面被压制了！

　　圣武王俊美如仙的面容瞬间一变。

　　他深深一吸，浩瀚宇宙都为之一震，诸多星辰都为之黯淡。

　　“万武成道，唯武独尊！”

　　他轻喝一声，踏出亿万星辰之地，跨域百条星河，轰然出拳！

　　一拳出，万道轰鸣！

　　浩荡煊赫之武道气势滚滚而动，震动寰宇虚空，宛如亿万万道星河合流般。

　　向着王原始碾压而下。


第1034章 无处不在，无处可逃！

　　苍茫大陆之上相传，若是一门武道推演到巅峰，其武道真意必然会演化成为好似真实的生灵一般的幻影。

　　甚至若是得遇造化，那一门门武道生灵甚至可以吞噬诸多武道而成为神魔，甚至神圣！

　　如顾少伤的诸多神魔粒子，其每一个神魔粒子便可以演化出一尊武道神魔，仙道神魔，魔道神魔。

　　圣武王以武称王，其武道自然早已登峰造极。

　　其所学的任何一门武道，都无疑是最为巅峰的状态。

　　是以，在圣武王出拳之后的刹那之间，那囊括拳法，剑法，刀法，掌法，腿法，指法……近乎无穷无尽武道的洪流之中便迸发出无可量计的神魔幻影！

　　那皆是一门门武道推演到巅峰之后演化而出，好似一尊尊真正的神魔！

　　吼~~~

　　那无可量计的神魔在武道洪流之中嘶嚎咆哮着，爆发出无可量计的武道攻击。

　　声势浩荡，震天动地！

　　“武道神魔？”

　　星海之上，王原始负手而立，眸光微动，微微点头。

　　圣武王的境界在他看来自然算不得什么，不过，其武道之精纯，博大，还是让他有些赞许。

　　能成就先天神圣者，自然不会是凡俗。

　　“武道不错。”

　　拳意洪流覆压天地，荡涤星海，狂猛霸烈，好似要横扫一切。

　　王原始的神色却没有太多的变化，眸子微微垂下，淡然道：

　　“可惜——

　　毫无意义。”

　　幽幽叹息之声回荡在无尽的星海之中，此界的大道元气为其口舌，震动发音，如同天道发震怒：

　　“道有限，心无限，我心囊括一切！”

　　浩荡天音之中，王原始神色平静，单薄的白衫无风而动，身形不过七尺高下，却给所有关注此战之人一种无法形容的高大之感。

　　恍惚间，他便好似一尊至高无上，统帅万界的神王天帝，所站之处，便是镇压一切时空的中心！

　　任你永恒自在，万劫不磨，不朽不灭，都要为之俯首！

　　此界至高之处的诸多王侯都心中一震，只觉时空为之颠倒。

　　他们明明站在无穷高处俯瞰世界，俯瞰那世界之中的王原始，却突然有一种自己落于尘埃之中，仰望大日，仰望无尽星河的恐怖错觉！

　　“这是大道压制！这怎么可能？”

　　圣辉王神色一变。

　　这种实力，他只在圣天王以及人皇出手之时感受到过。

　　这种错觉，便是自身之大道被他人的大道压制之后所显示的错觉。

　　但是，一个刚刚晋升侯爷的小辈，怎么可能拥有这般直追人皇的恐怖实力。

　　不止是他，圣天王等王侯的神色也全都发生了变化，有些震惊。

　　“囊括一切的大包容……”

　　道台之上，顾少伤眸光开合，放在膝上的双手微微一动，心中隐有战意升起。

　　他奉行武道唯一，我心唯一，至精至纯，王原始则如心高如大道，囊括穹天之下的一切，一切道，一切法，我无所不纳，无所不包！

　　这截然相反之道，让顾少伤有些见猎心喜。

　　“谁可言道有限。”

　　人皇微微摇头，取下腰间四四方方的无锋神剑，轻轻摩擦着。

　　轰！

　　陡然间，虚空为之震爆，不朽之意纵横激荡，不磨之金光于万道之上浮现，似乎被一股巨大的力量所逼迫。

　　顾少伤眸光垂下，就看到，立于星空之中，伟岸高大的不可思议的王原始，缓缓探出手掌。

　　他的手很稳，一如他的心，好似永恒无波。

　　嗡~~~

　　修长白皙的手掌缓缓探出，散发这温润完满之光芒。

　　下一刻，五指捏拳，轰出。

　　轰！！

　　拳芒震世！

　　这一拳没有丝毫变化，又好似容纳世间无数的变化，万法归一，无瑕无缺，无比完美。

　　这一拳没有丝毫的花俏，直来直去，但那一往无前，击破一切的气魄，却轰然震动了整个天地，宛如大道般，深深的烙印在所有注视此拳的所有王侯心中！

　　只觉下至斗转星移，星海流转，大到时空幻灭，万道成空，宇宙生灭，尽在这一拳之中！

　　轰隆！

　　拳印落下。

　　这一拳这下，什么样的大道，什么样的法则，全都要被笼罩其中。

　　滚滚激荡的武道洪流之中，无论是什么样的武道，什么样的神通，尽数在这一拳的照耀之下，被其囊括其中。

　　尽数被这一拳所容纳！

　　万道成空，无限有限一念之间。

　　无法形容这一拳的璀璨，千万分之一个生灭都不到，圣武王的武道洪流便瞬间崩碎，消散。

　　“他居然如此之强？”

　　圣武王心中震动不已。

　　纵使之前就感觉到这个这个白衣侯爷可能实力已然超越了自己，却也没有想到，他居然如此之强！

　　前后？

　　上下？

　　时空？

　　这一拳赫然笼罩了一切，无所不在，无处不在！

　　来自前后，来自上下，来自现在，来自过去，来自未来。

　　只觉心意所及之处，尽被这拳芒做笼罩，一切大道，一切法则，一切时空，一切有形无形之物质，全都被这一拳所笼罩了！

　　如天穹下压，如大道垂落，无法闪避，无法避开，无处可逃！

　　唯有正面抗衡！

　　“啊！”

　　圣武王心中不甘，扬天长啸。

　　绝不甘心自己被人一拳击溃。

　　轰！

　　他体内大宇宙轰然间膨胀收缩千百亿此之多，积存的本源爆发加持自身，使得万般武道骤然合一！

　　亿万万武道经文盘绕星海，无尽武道归一而化，演化出无上大术。

　　欲要挡住这一拳！

　　但是，这只是徒劳，只是无功。

　　下一刻，那一拳便超越一切时空，以打破一切障碍和束缚的无上大魄力，破开了圣武王的武道法则。

　　重重的砸在了其身躯之上！

　　轰！

　　圣武王色变之中，被这一拳轰击的离地而起，撕裂虚空！

　　其倒飞之速度超越光的千万亿倍之多，转瞬间便撞碎星河万千，崩碎星辰天体京兆，轰然破空那几乎不可损毁的战场世界。

　　轰然撞在了属于自己的那一方道台之上。

　　轰隆隆！

　　直到此时，那宛如群星震爆，万千世界毁灭一般的声响在众人的心中响起。

　　宛如开天辟地，宇宙崩灭一般的力量在圣武王的体内爆发开来。

　　以先天神圣之身躯，都有些承受不住，一口鲜血喷出，化作无尽之火焰巨龙燃烧起来。

　　“好一个心无限……”

　　圣武王眸光陡然一黯淡，再度吐出一口鲜血。

　　没有人看到的地方，他体内经过千百次蜕变的大宇宙都为之崩碎坍塌，万万亿无量星辰坠落，一方方巨大的大陆版块为之断折。

　　受到了无法想象的巨大伤害，几乎被伤到了本质！

　　诸多王侯色变，万万没有想到，圣武王一拳便败了。

　　“王超……”

　　顾少伤指节跳动，发出雷音，眸光渐渐的亮了起来。

　　一拳之下，无限化为有限，有限化为无限，诸多法则为我口舌，万般大道当我走狗！

　　这是万法王拳，大道之拳！

　　大包容，大无限，气魄宏大的不可思议！

　　“好大道，好魄力，好心意！”

　　人皇抚掌而下，掌中神剑激荡嗡鸣，人道气息流漏，隐隐间可见其上铭刻的山川河岳，鸟兽虫鱼。

　　“噗！”

　　圣武王再度吐出一口鲜血，宛如亿万道血色长龙垂落，惨烈之意充斥这方大界。

　　“武王！”

　　圣天王第一个回过神，豁然起身，踏步来到圣武王身前，将其搀扶而起。

　　接连吐出三口鲜血，对于先天神圣来说，已然是拿捏不住自身大道气血的象征。

　　说明，圣武王的伤势，远远超出他表现出来的。

　　一不小心，就是道伤！

　　“天王不必担忧。”

　　圣武王深吸一口气，在道台之上站稳身形。

　　看着负手而立，如神如魔，如仙如圣的王原始，神情微微有些恍惚。

　　修行百万年，成道百万年，也曾跨行诸天修行无尽岁月，他还是首次被人一拳击败。

　　一时间，以他的心境，都微微有些恍惚。

　　相比于心境的动荡，体内宇宙的破损，伤势的严重，又算不得什么了。

　　“一时之胜败，不必介怀。”

　　圣天王劝慰了一句，实则也知晓毫无作用。

　　“咳咳。”

　　圣武王剧烈的咳血，跌坐于道台之上，一头长发垂落，遮盖面孔：

　　“武道重在勇猛精进，不断的超脱自己，不断的超越他人……成就神圣之后，我却有些懈怠了，已然许久没有踏足万界。

　　才有今日之败。”

　　圣天王微微摇摇头，没有多说什么。

　　“人族铁律，胜者为王。此战禁武侯胜，获圣武王果位。”

　　这时，人皇才淡淡开口，结束了此战。

　　人皇于此界有莫大之权柄，一言出，则剥离了圣武王的果位，加持在王原始的身上。

　　大界之中，王原始微微感应了一下加持而来的果位，微微摇头。

　　他此时已然触及到一个临界点，神圣之王的果位都无法让他更进一步的摆脱压制，想要进一步的恢复。

　　必然要取人皇之果位，甚至，要取三皇之果位，才有可能恢复全盛。

　　“胜者为王……果然是极好的规矩。”

　　王原始微微一笑，眸光扫过道台之上的一众王侯，最后定格在顾少伤的身上。

　　一众王侯心中皆是微微一凝。

　　还要挑战？


第1035章 再战王超

　　气氛微微凝重起来。

　　诸多王侯皆是神色凝重，纵使圣天王都微微有些皱眉，只觉此人气魄太盛，气吞天下，霸烈无双。

　　唯有林玄龙微微摇头，道：“过犹不及，适可而止为好。”

　　虽然他对于此时王原始的力量有些惊讶，不过，他还是不认为王原始可以夺得人皇之位。

　　人皇虽然也未曾踏出那一步，但是战力却远远超出一般的先天神圣。

　　当年挑战人皇的三尊王爷，皆是在大罗之上走到巅峰之时，但人皇只出一剑，便镇压两人，诛杀一人。

　　此时的王原始，想要抗衡人皇，几乎不可能做到。

　　“谈何过犹不及？”

　　王原始不置可否的一笑，他自然知晓林玄龙的意思，不过，他并不在意。

　　修为的差距，从来不是差距，而且，三成之把握都不敢尝试，还修什么道？

　　毕竟，若是不能摆脱这苍茫意志，他也只能走上曾经的路，融苍茫意志为一体。

　　但曾经的他失败了，此时，自然不会再度走上那一条路。

　　否则，他来苍茫，还有何意义？

　　他心中念头闪过，看向顾少伤，道：

　　“一战？”

　　他的声音平静中带着一丝淡漠，一丝不容置疑，以及一丝说不清道不明的情绪。

　　“自无不可。”

　　顾少伤微微点头，长身而起，漆黑王袍一荡，踏步登临那一方大界之中。

　　这方大界带着一丝万劫不磨之意，纵使之前近乎损毁，此时却如有生命般自己修复完全。

　　破碎的星辰，断裂的星河，已然尽数恢复原状。

　　唯有诸多法则大道还兀自震动不休，道音久久不息。

　　此方大界不同于之前的大殿，其中的诸多大道虽然也有改动，诸多大道却系数在内。

　　无论是时空，还是因果，阴阳还是轮回。

　　呼呼~~~

　　顾少伤踩踏星海之上，与王原始遥隔无尽星河相望。

　　无形的气势镇压了此方大界的星海。

　　“我之一生，有两败一平，平于江无限，败于你与另外一人。”

　　王原始负手而立，声音在顾少伤的心头响起。

　　似乎所言不想让其他人听到。

　　“江无限……”

　　顾少伤似是想起了什么，微微有些了然，道：“那一人，是古？顾？还是蛊？”

　　他曾在雄巴之处知晓，王原始前世登临巅峰之后，曾踏入一方奇异之地，与几位同样无敌的人物一起通行，似乎便是那一次出行。

　　让他决定了重修，踏入苍茫大陆。

　　“古。”

　　王原始神色微微有了变化，似乎回想起了不太美好的记忆。

　　片刻之后，才道：“他自称永恒无敌，但这世间，没有永恒无敌的存在，即便是他……”

　　“你的心境不稳。”

　　顾少伤微微皱眉，声音在王原始心中响起。

　　杀人容易，诛心难！

　　更何况是王超。

　　王超心境何其之坚韧，提到那个人，居然会心境不稳，这让他心中微微有些好奇。

　　击败王超，他曾经也曾做到，便是如今，也未必便做不到。

　　但是，想要动摇王超之心境，这种难度，可比击败他要困难无数倍。

　　顾少伤不得不在意。

　　“是，我心有缺。”

　　王原始点点头，道：“此次，人皇果位只是其一，其二，便是要再度击败你。重新竖立我的无敌之心。”

　　对于大罗之上的存在来说，道无高下，心有高下。

　　心若有瑕，便不能无敌。

　　重修一世，他不但要踏出前世之藩篱，更要竖立更为无敌的心志。

　　之后，再度前往那一处所在。

　　顾少伤，只是开始。

　　“或许，你会再败一次。”

　　顾少伤淡淡一笑，道：“你心有缺，道也不能完美，虽能包容无限，却还是无法弥补心灵的破绽。”

　　他虽然不知晓，何许人能让他心灵留下破绽，但无疑。

　　无法圆满的王原始，同阶一战，必然要处于弱势。

　　“我说这些，便是要公平与你一战。”

　　王原始神情平静下来。

　　苍茫大陆对于他的压制极大，而他，也无意走上吞噬天地的道路，是以记忆未曾恢复。

　　但是他的本质要超过此时的顾少伤，唯有将弱点暴露在顾少伤的面前。

　　才称得上是公平一战。

　　若是胜之不武，不要也罢。

　　“我很好奇，击破你无敌心者，到底是什么样的存在。”

　　顾少伤没有理会他所说的什么破绽，反而对曾击败他的存在，有兴趣。

　　“未来，或许你会见到。”

　　王原始神色恢复平静，眸光再度古井不波，淡然道：“若是你能走到那一步的话。”

　　顾少伤若有所思的点点头。

　　两人心心相印，交流不到千万分只一个刹那，在其他人看来，顾少伤此时不过刚刚登临那方大界。

　　王原始一摆袖袍，道：“曾经，你以神拳道之不周断败了我的心印母拳番天印，今日，我便以心印母拳，再会你的神拳道！”

　　话音未落，王原始便轰然踏前一步。

　　轰隆！

　　至神至圣，至高至大的气势瞬间爆发开来，充斥此方空间近乎无限，近乎无边无际的星海。

　　浩浩荡荡，苍苍莽莽的气势通达八荒，震动四极。

　　充塞一切！

　　大包容，大无限！

　　面对王原始无边无际的强横气势，顾少伤的神色没有丝毫的变动，只是微微一点头，道：

　　“正合我意。”

　　说罢，他微微一抖黑袍，同样一步踏出，端起架子来。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚无尽之武道意志瞬间扩散开来，像是一尊高坐九重天上，俯视万界，宇宙六合八荒惟我独尊的天帝垂下眸光。

　　又好似一尊横卧九天的道祖，轻抖拂尘。

　　堂皇正大，至精至纯的武道意志，同样扫荡天地，通达四极八荒。

　　咔嚓，咔嚓~~~

　　两人的气势轰然交融，碰撞，使得这一处大界发出不堪忍受的呻吟之声。

　　那不磨不朽之金光在此方大界的万道之上散逸，强行镇压频临破碎的大世界。

　　轰！轰！轰！

　　两人的气势发生了无比剧烈的碰撞，每一个刹那之间便有无尽的恐怖波澜散逸来了，滚滚四散，宛如亿万万毁灭之龙，扫荡星海宇宙。

　　纵使此方大界的星海近乎无限的巨大，此时也再也看不到一处完好的地方。

　　两人的道光扫荡四极，无处不在，无所不在，每一寸的星空之中，都在发生着惊天动地的碰撞之声。

　　丝丝散逸的威能便能毁天灭地！

　　两人气势碰撞之中，万道哀嚎，法则炸裂，一道道秩序锁链为之忐忑。

　　甚至隐隐可以看到，两人气势碰撞之中，此界星空早已化作混沌的星空之中，有鸿蒙之光散逸，随即被金光切开，紫气分裂，化作玄黄二气。玄者升起为天，演化出星海璀璨，黄者为地，化万千山峦拔地而起，花草树木，长江大海。

　　随即，斗转星移，万道成空，天人五衰降临，十方为之寂灭。

　　一处处，一方方。

　　几乎每一个刹那，都有无数的小界在两人气势碰撞之下诞生，但每一个弹指，便有更多的世界归于寂灭！

　　这是两人气势的争锋，也是两人大道之碰撞！

　　“大道之争！”

　　混沌至高处的道台之上，诸多王侯微微皱眉，没有想到，两人动手居然如此爆裂。

　　一动手，直接便是道争！

　　大道之争，最为残酷，最为危险。

　　一旦失败，便是大道之伤，无法痊愈！

　　就如顾少伤的道，乃是武道唯一，唯我唯一，除我之外，皆是外道，而王原始走的乃是容万法，容万道，我心无限，比大道更高。

　　若是顾少伤落于下风，其至精至纯之道，便不可避免的要动摇，要被王原始的道覆盖。

　　那后果不言而喻。

　　失去自我大道之大罗，还是什么大罗？

　　轰隆隆！

　　气势焦灼，浩瀚星海之上，尽是一片金光，其内万界诞生，万界破灭，诸多大道震颤哀嚎。

　　而在那无尽金光之中，顾少伤与王原始仍是平静对视，神色都没有变化。

　　“你很好。”

　　良久之后，王原始淡淡开口。

　　“你也很好。”

　　顾少伤黑发翻飞，微微一笑。

　　“如此，你出手吧。”

　　王原始白衣猎猎中，看向顾少伤。

　　当年两人除此交手，是他先出的手，此次，自然要换一下，让顾少伤先出手。

　　“也好。”

　　顾少伤也不推辞，对于他们此时的境界来说，也没有什么先手后手之分。

　　一切花俏都没有任何作用。

　　他下巴微微抬起，幽深眸光中好似有无尽大界起起伏伏。

　　黑发翻飞中，他一步踏出，平静开口：

　　“第一拳！”

　　轰！

　　无尽恐怖的气血瞬间扩散蔓延，宛如一朵骤然绽放的莲花般，笼罩了此方大界！

　　顾少伤一步登临大罗金数，其一身气血何等之恐怖，何等之霸烈！

　　只是一个刹那，那无尽星海之中侥幸残存下来的一颗颗恒星天体便气化在无尽血气之中！

　　无尽法则，万般大道，全都在这无比恐怖的气血之中，为之气化消失！

　　滚滚血气之中，一座神山巨山拔地超天，瞬间刺破此界穹天，直达混沌至高！

　　那山岳无边之巨大，无比之浩瀚，好似混沌之中心，无穷大界环绕其旋转！

　　“不周断！”


第1036章 我尚有暇，谁能无缺！

　　巍巍神山拔地超天，大到无限，好似万界之脊梁，诸天之中心，气势雄浑浩大的不可思议。

　　那处大界之中激荡的气势都在神山覆压之下，陷入了平静，诸多法则大道都为之一滞，被镇压了。

　　王原始眸光微微泛起一丝涟漪。

　　他的本质被苍茫大陆所镇压，但眼界却也不是一般的大罗可以比拟的。

　　顾少伤这一拳在他看来还算不得无瑕无缺，但其内蕴含的武道精义却不容小觑。

　　顾少伤的这一式不周断，与他最初的心印母拳番天印颇有些类似之处。

　　但是不同之处在于，他的印法取意地覆天翻，而顾少伤的取意则是不周。

　　不周之意，便是不至，不到，不齐全，不完美！

　　意指便是，一切巅峰者，此拳落下便不在巅峰，一切完美者，在这一拳之下，便不得齐全，不得完美！

　　这一拳之精义浩然昭彰，明明白白的显露在所有人的面前：

　　我尚有瑕，谁能圆满！！

　　不周断，断不周！

　　一拳击出，一切完美的都将残缺，一切残缺的，终将破灭！

　　轰隆隆！！

　　转瞬之间，神山断折，山岳坍塌，裹挟天河倒流之势，裹挟无尽诸天坠落，万界坍塌之恐怖意志，轰然砸落而下！

　　“不周断……”

　　滚滚气流沸腾炸裂之中，王原始白衣猎猎，眸光越发幽深。

　　他与顾少伤论道多次，对于自然不会陌生。

　　大一切无敌之道，都不会因为被人所知便可以匹敌。

　　这一式不周断在顾少伤的手中使出，其威能正如自他手中使出的番天印一般，是自己无敌道心最为适合的载体！

　　下一刻，王原始踏步间，白皙修长，闪现着细腻光泽的手掌便微微一握。

　　一拳轰出。

　　轰！

　　拳出天地齐齐一动，万道为之轰鸣。

　　天地无声，万象皆寂！

　　那一道拳印大如青天，厚重如大地，带着碾压一切的无上大力，轰然而下。

　　拳芒之中，混沌开辟，宇宙衍生，乾坤流转，岁月如梭。

　　王原始大包容，大无限之气魄中囊括乾坤万道，显化出来却是无比的简单，堂皇。

　　堂堂正正出拳，便有破灭四极，横扫一切，击破一切的无上伟力！

　　这一拳，是翻天印，却又不再是曾经的翻天印。

　　曾经龙蛇之时的武道皇帝，国术暴君，此刻之境界早就不知达到一种怎样的恐怖程度了！

　　一印打出，地覆天翻！

　　瞬息间，天地皆暗，一切的一切都好似失去了光辉。

　　两人的出手超出了一切时空之束缚，快的不可思议。

　　千万分之一刹那，千万分之一生灭，甚至更为短暂的刹那。

　　两道拳印便划过了早就崩碎成一片混沌的星海。

　　轰然碰撞！

　　轰！

　　八荒破裂，时空破碎，穹天之下，诸多大道坍塌，万般法则不存！

　　一个碰撞之下，这一处近乎无限的大界便轰然破碎开来，其蕴含的不朽不磨之金光剧烈震颤，几欲破碎！

　　几度明灭之后，这方大界陡然反转，在无尽混沌之中荡起无尽涟漪。

　　“不好！”

　　诸多王侯心中一跳。

　　两人交手的威能太过暴烈，仅仅一个碰撞而已，这一方人祖至宝气息开辟的大界便几乎破碎坍塌了！

　　要知晓，这一方大界之中有人祖至宝的气息，其内的空间近乎无穷无尽，虚空万道之强横远远超出一般的神圣大界。

　　还要超过无尽混沌海之中的一般大宇宙！

　　“定。”

　　唯有人皇神色不变，探手轻轻一点。

　　十数万道台轻轻一震，浩荡混沌便陡然迸发光芒。

　　一道道无形之锁链浮现，纵横纠缠之下，道台所在之混沌散发出不可磨灭之金光。

　　轰隆隆！

　　好似群界震爆，混沌之金光微微一震，阻挡了两人交手之余波。

　　但即使如此，还是有丝丝缕缕的拳芒流转开来，撕裂了那处战场大界，飘荡在混沌之中。

　　浩浩荡荡的金光之中，顾少伤身躯微微一震，无边气血炸裂，扫荡八分。

　　同时，拳意抛飞之中，王原始衣衫翻飞，身躯同样一震。

　　一拳之下，平分秋色，一如当年。

　　“哈！”

　　没有丝毫的迟疑，顾少伤眸光开合间，再度开声，踏步。

　　出拳！

　　巍峨神山再现，其上穹天复现，更有三十三重天阙当空而出。

　　天穹浩瀚，宛如一方方大界的组成，无边浩瀚，其中天阙重重，亭台楼宇无穷尽。

　　隐隐然可以看到无尽神魔浮现于天阙之中。

　　或神圣，或伟岸，或光明，或黑暗……无穷无尽的神魔立于三十三重天阙之中，甚至可以看到那三十三重天阙之中有一尊尊无比神异伟岸的至高存在显现。

　　其总理阴阳，把控乾坤，镇压万道之气势浩浩然垂落而下。

　　而在那三十三重天之上，一袭黑袍显现。

　　顾少伤立于穹天至高，无尽神魔，神王为之朝拜，礼赞，为之顶礼膜拜！

　　轰隆隆！

　　无边浩瀚的气血沸腾炸裂，灼烧天地万道。

　　在打出一拳的刹那，顾少伤的身躯微微一倾，煊赫拳意滚滚而动，拳印轰按下。

　　接连出拳！

　　无论是时空还是阴阳，无论是因果还是轮回，无穷大道在这磅礴大力之下，显化出无尽的异象来！

　　无尽拳意纵横激荡，好似亿万万天河垂落而下，裹挟出无尽的灭世飓风，扫荡一切有形无形之物质。

　　如一尊执掌诸天万界的天帝按下印玺，一念可决万道生死！

　　此拳，诸天生死轮。

　　“天人五衰，天人五衰！！”

　　同时，悠远深长的吟唱，响彻在天地之间。

　　隐隐间，可以看到万道哀嚎，一尊尊神灵陨落，血雨自天降下，好似天哭！

　　呜呜哇哇~~~

　　鬼哭神嚎之音之下，天地大崩塌，宇宙大灭绝！

　　可谓是，寰宇之内，大道之下，天地万道，诸多神魔，全都为之衰败！

　　纪元之末，万物俱灭，

　　此拳，天人五衰！

　　诸多大界随生随灭，念动间，生死轮转，时空变换，无尽世界诞生消亡。

　　此拳，六道轮回。

　　无尽毁灭之风暴笼罩时空，笼罩一切，入目所及，四极坍塌，八荒破碎。

　　此拳，十方俱灭！

　　诸多神拳流转，道道拳意交融，无尽异象破灭。

　　顾少伤的身躯之中，亿万小界生灭不断，最后，化作唯一之拳。

　　此拳。

　　天元！

　　顾少伤的动作超越了时空之限制，念动间，已然将神拳道尽数施展开来，最后化作一拳天元。

　　轰然压下！

　　顾少伤知晓，与王原始这般绝世大才征战，根本不需要任何试探，什么样的试探也毫无作用。

　　什么样的花俏也没有任何意义。

　　想要胜，唯有以力压过！

　　无数目睹此拳的王侯，无论修为如何，此时都忍不住屏住呼吸。

　　这样的拳法，这样的力量，已然近乎于道了。

　　纵使在场的诸多王侯皆是修行武道，圣武王更是以武道成圣，但此刻看到顾少伤这一拳，才知晓，什么是真正的拳法！

　　以一可破万，一拳破万法！

　　“至精至纯，才能至神至圣吗？……”

　　圣武王眸光微微恍惚，嘴角血液流淌都无瑕理会，只是直直的看着这一拳。

　　心神之震动，无法想象。

　　他修行拳法，剑法，刀法，指法……万般武道，他全都学到巅峰，并且推陈出新，推演到一个纵使开辟那一门武道之人都望尘莫及的地步。

　　但，他心中闪过亿万万种武道，却发现，无一门武道可以抵挡这一拳的锋芒！

　　仅凭此拳，顾少伤就能摘掉他名号之中的武！

　　在这样的存在面前，何人敢称武？

　　“不周山断天穹塌，凌霄之巅诸神拜，生死印下寰宇动，天人五衰纪元终，六道轮回纳乾坤，十方俱灭化天元……”

　　道台之上，人皇弹剑而歌，状极洒脱，面上带着笑容。

　　“此拳，当服一大白！”

　　连林玄龙，都忍不住抚掌一叹，取出酒葫芦，饮下一大口。

　　此拳，可谓是拳道之上的一个巅峰！

　　在林玄龙看来，大罗之中，仅以拳道，再无可胜过那位圣盘王者！

　　“好！”

　　王原始轻喝一声，幽深的眸子之中迸发出璀璨神光。

　　他的身躯陡然挺立，头颅高昂，双手张开。

　　无与伦比的强横气魄轰然爆发，直欲要吞天噬地一般！

　　“道有限，心无限，一念间，无限化有限，有限化无限……心之所向，万道衍生，万物衍生，心想，事成！”

　　一袭白衣的王原始瞬间化作漆黑，化作无限之黑，化作足以囊括一切的巨大黑洞！

　　数之不清的大道在黑洞之中一闪而逝，数之不清的大宇宙在黑洞之中一闪而逝！

　　咚咚咚~~~

　　擂鼓般的心跳之声传荡开来。

　　不以万道为口舌，不以任何触媒，便直接引动了此界之中无数王侯的心，使得他们的心如擂鼓般跳动起来！

　　万籁俱寂，万象俱灭！

　　不，是一切的一切，全都在此刻，被王原始所容纳！

　　其为无限，容纳有限！

　　“这是什么样的手段？什么样的武道？！”

　　一处处道台之上，诸多王侯只觉眼前一黑，诸多灵觉都被屏蔽了。

　　好似陷入了绝对的枯寂之中，再也看不到，感觉不到，任何的存在。

　　凡人有五感，神魔有十感，先天神圣更是无所不感。

　　但此刻，他们什么也感觉不到了！

　　绝对的虚无，绝对的寂灭！

　　除了自身之外，他们再也感受不到任何东西！

　　他们不知道的是，若非是处于这方人祖至宝开辟的大界之中，而此刻的王原始不过初步登临大罗金数。

　　他们都要迷失，连自我都察觉不到！

　　“包容一切，故而可以横扫一切，无所不能，故而无可匹敌……”

　　绝对的虚无之中，唯有人皇神色如常，好似没有丝毫的变化。

　　而勉强能窥视四周的圣天王，圣辉王，林玄龙等三人，面色都微微变得严肃起来。

　　这样的道，已然隐隐超出了大罗的范畴！

　　呼呼~~~

　　霎时间，顾少伤那天元一拳，便凝滞在虚空之中，好似失去了目标一般。

　　只觉王原始无处不在，无所不在，又好似不在任何地方！

　　天是他，地是他，虚空是他，混沌是他，万道是他，甚至，诸多王侯，连同自己发出的这一拳。

　　也是他！

　　心有多大，世界便有多大！

　　心想事成，无所不能！

　　这几乎已经不是大罗级数的力量了！

　　一切都好似凝滞了！

　　唯有王原始的声音无所不在，震动好似雷霆。

　　“心无限，道无限，包容万道，我便是万道，包容天道，我便是天道。”

　　王原始的声音回荡在每一处方寸之间，带着一丝莫名的意味：

　　“这，就是心灵的力量。”

　　时空停滞之中，顾少伤的心念闪动，似乎并未有什么太大的意外。

　　反而，带着一丝叹息：“可是，这又有什么用？”

　　王原始的道，曾是开辟一切的大无畏，横扫一切，有我无敌的大气魄。

　　而顾少伤，也是那般。

　　如这般，气吞万里如虎，气吞一切的道，虽然更为强横，更为恐怖，却偏离了自己的初心。

　　我就是我，又岂是其他什么？

　　天道高远，大道莫测，我也只是我，不是什么天道，不是什么大道。

　　顾少伤的道，一以贯之。

　　王原始此时，却是一以纳之。

　　道无高下，曾经一以贯之的王原始，未必便在此时一以纳之的王原始之下。

　　在顾少伤看来，得不偿失。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤的拳意不断的颤动着，在绝对的虚无之中，唯有他的拳，不处于虚无之中，他的力量，也不在无限之中。

　　时空在此刻，变得无比的漫长，千万分之一生灭的时间，好似变成了亿万万年。

　　此时的一切，只在那一千万分之一个生灭之间而已！

　　纵使王原始将此刻的时空无限的拉长，无限的拓展，但只要他不接下这一拳。

　　顾少伤便处于无敌的状态。

　　王原始便不可能赢！

　　所以，顾少伤十分之淡定，在这千万分之一生灭的时间之中，与其说话。

　　“除我之外，皆是外道……”

　　虚无之中，王原始淡漠平静的声音再度响起。

　　“我道之外，诸天无道。”

　　顾少伤平静回应，无喜无悲。

　　“千万分之一生灭之间，或可败你！”

　　无尽无限之意，轰然自方寸之间，虚无之中，陡然暴涨开来。

　　“你来！”


第1037章 胜与败

　　时空对于大罗之上的存在来说，没有任何意义。

　　顾少伤拳出天元，而王原始便以他的无限之道将顾少伤出拳之后的千万分之一个生灭，拉伸的无限之长，可以是千万年，也可以是千万混沌。

　　这千万分之一生灭之间，若是王原始可以磨灭顾少伤的意志，则他这一拳不攻自破，否则，这千万分之一刹那之后，此拳必中！

　　而顾少伤此拳，任何同阶，包括王原始在内，都断然无法接下！

　　胜负之争，仅在这千万分之一个刹那。

　　是以，顾少伤十分平静。

　　轰！

　　无尽无限之意陡然蔓延，将顾少伤笼罩其中。

　　王原始的无限之道囊括一切，霎时间将顾少伤连同其无尽浩荡之拳意笼罩其中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　道则碰撞之音在顾少伤的心头炸响。

　　无限之道好似帷幕一般在他心灵之上蔓延。

　　顾少伤只觉无尽的黑暗降临，心灵之光尽数被黑暗所侵袭，恍惚之间，如坠无间之中。

　　“凡人之所持，不外乎势力，财力，人脉，修行者之所持，不外乎武道，仙道，神通，法宝等等诸多外物，自以为强横者，若无诸般外物依仗。

　　谁比谁强大，谁比谁高贵？你是否还能称一句无敌，道一声不败？”

　　无尽黑暗之中，王原始的声音飘忽不定，无踪无迹。

　　“腹有诗书气自华，腰刀一把胆气豪，无无敌之力量，自然没有无敌之心灵。”

　　无尽黑暗之中，顾少伤的心灵闪烁，发音。

　　心灵与物质本就是一而二，二而一的存在，没有人天生心灵无敌，也没有人，能在没有任何力量傍身的情况之下，拥有无敌之意。

　　但铸成无敌之意后，即便是没有了武道，心灵也不会骤然坍塌。

　　“且看你的心灵，是否无敌，是否不败。”

　　王原始也不辩驳。

　　想要压制顾少伤的心灵之光，也非是易事。

　　……

　　顾少伤的心灵之光彻底被王原始所笼罩，被纳入其中。

　　同时，顾少伤的心灵蔓延无限之中，与其交缠交融，不分彼此，相互交融起来。

　　光影重重之间，无尽画面流转开来。

　　大雪纷纷而落，天地一片银白，远处的霓虹闪烁，大道之上车流稀少，来往行人十分稀少。

　　几个穿着另类，打着耳钉，留着五颜六色爆炸头的年轻人叼着烟，走在满是积雪的人行道之上。

　　“我叫顾少伤，是一个孤儿，跟着亮哥混，亮哥的父亲是监狱长，母亲是大公司的董事长，跟着他混，自己得到不少的好处……”

　　突然，其中一个染黄发的年轻人，眸光微微一亮，丝丝缕缕的记忆在他的脑海之中浮现。

　　他有些奇怪的摸了摸自己一头黄发，感觉到一丝浓重的违和感。

　　“哟！你小子这是什么打扮？挺复古啊！”

　　这时，身旁一个穿着皮衣，一头红发的亮哥突然开口。

　　顾少伤看去，只见不远处的街道之上，一个半大少年一脸迷茫的站在那里。

　　其身穿麻衣，一头长发，腰间还挎着一把古朴的长刀，比自己几人还非主流。

　　“非主流……我怎么突然觉得有些不对劲……”

　　顾少伤微微皱眉，越发的感觉到一丝违和。

　　这个场景，他似乎经历过……

　　“小子！挺拽啊！亮哥跟你说话都敢不答应！”

　　但未待他细想，就见到他身旁那个红发亮哥便冷笑一声，吐出口中烟头，一脚向那个古怪的少年踹去！

　　“你……”

　　顾少伤微微一愣神，张张嘴，想要说些什么。

　　就看到那个之前还一脸茫然的小少年，陡然踏步轰出一拳。

　　轰！

　　只听一声闷响，亮哥惨叫着飞出四五米之远，在雪地上几个打滚，惨叫连连。

　　“草！敢打亮哥！”

　　“这小子活腻歪了！”

　　身旁的几个同伴眼看亮哥被一脚踢翻，顿时吓了一跳，吼叫着扑了上去。

　　“……”

　　顾少伤没有动，心中有些无语。

　　一拳能将人打出四五米的怪胎，你们也敢上，怕不是被古惑仔电影洗了脑了……

　　果不其然，一个刹那都没有，几个同伴便惨叫着被打翻在地。

　　其中一个还脑残的叫嚣着：“亮哥老爸是监狱长！等把你弄进去，你就等死吧！”

　　顾少伤看着他，如看白痴。

　　一拳将你打出好几米远，你还能说话，明摆着人家留手，你还敢叫嚣。

　　这简直是个脑残。

　　顾少伤看去，只见亮哥也一副吐血的表情，显然和他想的一样。

　　只见那身穿麻衣的少年微微挑眉，踏步上前，一把掐住亮哥的脖子，冷笑一声，将一百几十斤的亮哥，如提小鸡崽一般提了起来。

　　“你爸是监狱长？”

　　那神秘少年险些一把将亮哥掐死。

　　“亮哥，亮哥！快放了亮哥！”

　　“你，你有种不要跑！”

　　“……”

　　一众混混叫嚣着，倒是意外的有些义气。

　　唯有顾少伤摸着下巴，不但不慌，还有些想笑。

　　看着眼前这一幕，渐渐的嘴角上扬。

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚空微微一震，天空之中垂落之大雪簌簌而下，远处的高楼霓虹微微模糊。

　　马路之上，一辆辆小车失控，连环撞车。

　　噗通~

　　那麻衣少年丢下手中的红发青年，微微挑眉：“有些低估你了，竟然恢复的如此之快？”

　　麻衣少年回转身，看向顾少伤。

　　其面容赫然是王原始。

　　“你想做什么？”

　　顾少伤挑眉，淡淡道：“你此时的修为不比我强，本质虽然强，但心灵有缺……想要镇压我的意志，怕是有些困难。”

　　“有些困难，却不是没有可能。”

　　王原始微微一笑，若有所思道：“或许，危机来的太快，沉沦的不够长。”

　　他心中总结此次失败之原因。

　　其一自然是他此时无法真正的压制顾少伤的意志，其二则是，危机来的太快。

　　若刚想要一把掐死那个红发少年，顾少伤便感觉到了违和，心灵破障，回复了意志。

　　若是一般的大罗，早就在他的心灵压制之下，永世沉沦了。

　　“你可以再试试。”

　　顾少伤不置可否。

　　这千万分之一个生灭之间，并非是无限，此时的王原始，心灵也不足以将他的意志永远的困锁在这千万分之一个生灭之间。

　　否则，他也不需要再做出什么动作，便已然赢了。

　　以不变应万变，以有限应无限，才是顾少伤需要做的事。

　　随着王原始的动作展开，越到后面，他的优势便越大。

　　“那便再来。”

　　王原始点点头，丝毫不慌。

　　轰隆！

　　随着他微微点头，这方世界变轰然破碎。

　　一处处高楼坍塌，一处处虚空裂开，无尽的生灵化作光芒消失。

　　这一切，本就是王原始的心灵之光照耀顾少伤的过去，所化生出的世界。

　　嗡~

　　随着一切的消失，无尽的黑暗再度暴涨，好似灭世之浪潮般将顾少伤的心灵笼罩其中。

　　下一刻，两人的心灵之光齐齐消失。

　　无尽虚无为之沸腾，再度衍生出一处处的时空，一处处的大界，或是顾少伤之过去，或是王原始之过去。

　　彼此在其中不断的纠缠着。

　　星河世界之中，两人于核爆之中大战……

　　大明江湖世界之中，两人决战紫禁之巅……

　　大唐世界之中，两人几度交手，几度厮杀……

　　……

　　一处处世界之中，顾少伤或为异族，或为乞丐，或为残疾，或为女流，或为老弱……与王原始展开了一场好似无休无止的战斗。

　　两人之道相互纠缠，两人的心灵之光相互纠缠。

　　无限与有限，包容万道与至精至纯。

　　碰撞，碰撞！

　　不断的碰撞！

　　一次次的厮杀之中，顾少伤陨落于紫禁之巅，王原始死于核爆之中，两人同归于尽拦江之中……

　　胜利，失败，同归于尽。

　　千万分之一个生灭之中，两人交战无数次，其化作时间，可堪是交手亿万万年之久！

　　轰隆隆！！

　　无尽星海之中，王原始气吞山河，踏步间山河尽数，睥睨四方，纵横无敌！

　　浩浩荡荡的光芒照亮了宇宙边荒之地，照亮了一处处星河，普照宇宙之中的无数生命古星！

　　也照亮了那无尽虚空之中的一尊伟岸身影。

　　“王天帝功参造化，无敌于天下！还未证道之前已然睥睨天下，证道之后更是无比之霸气，万古称雄！”

　　“远古天庭被其所破，禁区被其平定！万古未有，万古未有！”

　　“轮回海，仙庭，不死山，太初古矿……禁区几乎全被平定了！无数黑暗至尊染血！”

　　整个宇宙之中，万灵万族为之膜拜，礼赞。

　　这样的功绩，万古罕有，无比之震撼人心，是以，众人皆是口称天帝。

　　“可惜，天帝尚且有敌！那霍乱天下的大魔头，与天帝几度交手不败……”

　　也有人人为之叹息。

　　呼呼~~~

　　虚空震动之中，顾少伤盘膝而坐。

　　“九百七十六万七百九十一次交战之中，你胜数七成，我只三成……”

　　顾少伤眸光开合，神色平静，道：“但，你之胜数多在前，我之胜数多在后。”

　　无尽的大战之中，顾少伤的心灵自然也被磨灭极多。

　　但是他之道，在于精，纯，而不在于多寡。

　　诸多磨灭之下，心灵越加坚韧。

　　胜利的天平，渐渐的向着他倾斜过来。


第1038章 剑指人皇

　　王原始太过惊才绝艳，以如今顾少伤之实力，于千万次同阶对战之中，也不过十胜其三。

　　但此时，却要反过来了。

　　非是王原始不强，而是此时之顾少伤，早已在无尽岁月的修行之中，已然追上了最为顶尖的那一批人。

　　而王原始，已然有了破绽。

　　曾经无敌无缺之王超，在败于那名为古之人之后，便有了破绽。

　　而对于顾少伤这样与其同阶的存在来说，这一丝破绽，便已然足够了。

　　“你的本质超乎我的预料，心灵也称得上纯粹。”

　　星海之中，王原始微微有些哑然，道：“看来，你果然也是大气运所钟之人。”

　　此战之中，他并未有丝毫的留手，但还是无法彻底的磨灭顾少伤的心意，无法真正胜过他。

　　这般的人，他也曾见过不少，如那位江无限，以及无尽岁月之前，与他同行的几位。

　　总有人得天地之所钟，命运之青睐，或者，其天生便是变数。

　　气运之说，玄之又玄，或有人不信，但其真实存在。

　　小到一村一镇，一国一星辰，得其运者，可为一村之首富，一镇之长，一国之主，一星之主宰。

　　大到一宇宙，乃至诸天万界，搅动漫天风雨。

　　总有人恰好处于风口浪尖之上，一辈子顺风顺水，便是几度磨难，也终将崛起。

　　曾经的他，曾经的江无限，或者面前之顾少伤。

　　纵使如大罗，如混元这般的存在，又岂能无视这些秉承千万亿年大运的逆天变数？

　　“气运所钟？”

　　顾少伤笑了笑，不置可否。

　　气运之说，对于一切大罗之上的存在来说，都不是秘密，更算不上什么神秘。

　　一切崛起者，必然要得其运。

　　无论是上天赐予，还是自己出手争夺。

　　跨行诸界以来，他所见过的任何一尊大能，又岂是无运便可崛起之人？

　　他自然知晓自己曾得大运，否则也不会得到诸天镜，但若是将一切都归于大运之上，他自然是不认同的。

　　要知晓，他可不是诸天镜的第一任主人。

　　被炼死在八卦炉之中，连诸天镜都无法救回来的那位倒霉鬼，他可还是记忆犹新。

　　甚至，在那倒霉鬼之前，是否还有人得到诸天镜，他也不得而知。

　　以为自己身怀奇宝，便失去敬畏求取之心，便是取死之道。

　　“此战后，你那一拳便要落下了……”

　　王原始眸光微微垂落，神色淡漠平静，道：“那便让我一试，这一拳之锋芒吧。”

　　他没有再度出手，话音飘荡之中，便陡然消散在虚空之中。

　　下一刻，虚空为之坍塌，无穷无尽的星辰天体便轰然崩碎，好似化作星光般，向着王原始消失的那一处涌现。

　　这一处世界，乃是王原始的心灵之光照耀顾少伤的心灵所映彻，但以两人心灵之强横，此界自然是真实不虚的存在，若是王原始愿意，甚至可以将其化虚为实。

　　这，不过是一个念头的事情。

　　但显然，王原始不会在意这么一个心灵世界。

　　“啊！不！”

　　“纪元大劫，纪元大劫！”

　　“天帝为何弃我等而去？天帝……”

　　无穷无尽的生灵，全都为之骇然失色，无论是普通人还是修行者，全都惊恐震怖。

　　一尊尊强横的存在不甘咆哮，强横的神通大法轰击而出，却便是最为狂暴的神通，在这宇宙破灭之中也泛不起一丝涟漪，便被那坍塌的黑洞吞噬。

　　“呵。”

　　顾少伤微微摇头，一缕心灵光华轰然爆发，裹挟了这方大界，化作一缕光芒，纳入心灵之中。

　　“天帝灭世，魔头救世……”

　　淡淡的笑声飘荡在寂静虚无之中。

　　……

　　两人心灵交锋的千万亿年的时间，在外界看来不过是千万分之一生灭的时间罢了。

　　诸多王侯也只有寥寥几人看到了这千万分之一个生灭之间发生的事情。

　　千万分之一生灭多么短暂？

　　凡人一弹指有六十刹那，一刹那九百生灭，千万分之一生灭的时间，近乎忽略不计！

　　绝大多数的王侯只觉眼前一黑，甚至连一个念头也没有转过去，便被无尽的光华刺痛了心灵！

　　轰隆隆！！

　　无尽煊赫霸道的拳芒裹挟万道轰鸣，生生的盖压了一切有无之道，硬生生的横推出界，响彻在无数道台所在的那一方混沌世界之中。

　　纵使道台所在的那方大界之中没有外界的一切大道，声音光线都无法传播。

　　但顾少伤早已心灵，意志，元神，肉身合一。

　　这一拳即使肉身之拳，也是元神之拳，即是意志之拳，也是心灵之拳！

　　不需要万道为之传播，不需要法则作为媒介，便可以照亮一切，便可以哄传八方！

　　霎时间，无数的王侯只觉周身无一处不痛，耳膜与眼角更是流淌出血泪来！

　　元神都好似烈日之下的冰雪一般，几乎受到不可逆转的伤害！

　　人皇微微皱眉，掌中神剑微微一扬，人道洪流滚滚而落，护持了十万王侯，挡住了顾少伤的拳芒。

　　并激发自己所持的全部权柄，神剑之鞘弹起，蔓延无尽混沌之中，撼动了无尽混沌，彻底镇压在两人激战的战场大界之上。

　　但此拳之威能，还是让诸多王侯为之变色，心中不可置信。

　　要知道，虽然人祖至宝的权柄绝大多数皆在祖庙的几位祭司的掌握之下，人皇只有千万亿分之一的权柄，也就是主持王侯大会的这一界的权柄。

　　但人祖至宝何其之强横，纵使千万亿分之一，也足以镇压绝大多数的大罗了！

　　顾少伤这一拳能突破那一界，便几乎说明他这一拳的威能，与之前王原始的大包容大道一般，已然隐隐超出了大罗的范畴！

　　遥隔两界，相距不知多少京兆光年的诸多王侯都要色变，更遑论是首当其冲的王原始了。

　　但与诸多王侯不同，这一拳落下之时，王原始眼前却无光，更无声。

　　大音希声，大象无形！

　　一切大道，尽归于无，无声也无色，无光也无形，无法则，也无大道！

　　“拳出天元，诸天无道……”

　　无尽恐怖的拳印之下，王原始微微一叹，眸光之中隐隐带着一抹赞赏。

　　无尽无限多元宇宙太大太大，其中机遇之多难以想象。

　　总有强者逆天崛起，总有妖孽乘风直上九天。

　　顾少伤这一拳可称惊艳，但更强者他也见过，虽然赞赏，却如人皇，林玄龙等人一般，并无太大的震动，更无震惊了。

　　但他也不能否认，此时的他，想要接下这一拳。

　　难！

　　其力无韬，至强至圣，其魄巍峨，至高至强，其势昭彰，无远弗届。

　　同阶之中，能够接下这一拳的，近乎于无！

　　“可惜，可惜……”

　　王原始微微一叹，眸光微微有些迷离。

　　曾经未败之他，或许可以接下这一拳，未败之江无限，或许也可以，其他几人，或许也行。

　　但一败之后，心灵无法完美，无法无瑕的他们，恐怕也无法无缺的接下这一拳了。

　　大罗之上的存在，其强横与否已然不是看你最强之处，而是看你最为短板之处。

　　一丝缺憾，便是无法挽回之漏洞。

　　一线之差，便大的没有边际了！

　　轰隆隆！！

　　下一刻，王原始身形再度一动，轰出一拳。

　　随着这一拳轰击而出，他的身躯化作如琉璃，如水晶一般透明白皙。

　　隐隐之间可以看到其中无尽宇宙起起伏伏，无尽大道在其中衍生，心无限，体无限！

　　其其内赫然好似有一尊无尽无限多元宇宙雏形一般。

　　动则亿万世界开辟生灭，无尽神魔在其中哀嚎，无比之恐怖！

　　两人拳芒轰击之刹那。

　　这一处近乎无限的战场大界剧烈的膨胀，却又在人皇镇压之下为之收缩，然后再度膨胀，再度收缩……亿万万无量此的剧烈变换，只在一念之间。

　　咔嚓~~~

　　似是一刹那，又似是永恒。

　　这一处战场大界之中的光芒尽数消散，其内的一切也早已不见，无论是什么，比混沌海彻底，比虚无还虚无。

　　而这处大界，也在此时，密密麻麻的分裂出无数的裂缝。

　　只是在人皇的镇压之下，才没有崩碎罢了。

　　诸多王侯心神紧紧绷起，这才知晓，纵使人祖至宝气息所化的大界，也不是真正万劫不磨。

　　他们之前的交战之所以无损其分毫，乃是自己的力量不够强！

　　“呼~~~”

　　顾少伤长长吐出一道灼灼气流。

　　周身滚滚血气缓缓落下，带着足以焚烧一界之火焰，回落于身躯之中。

　　以他此时之积蓄，在这一拳之下，也足足花了两个刹那，才回复巅峰状态。

　　虚无之中，无时空，自然无远近。

　　王原始抚摸自身胸口，白衫之下，深深的拳印烙印在其琉璃一般的肉身之上。

　　其体内的亿万万世界，亿万万大道，都变得无比之黯淡，几度起伏之下，都无法完全恢复。

　　“你赢了……”

　　王原始带着一丝遗憾，怅然，又带着一丝莫名的期待，希冀。

　　输了便是输了，无论此时是否在巅峰，是否被压制。

　　输了，便是输了。

　　顾少伤只是随意的点点头，既无喜悦，也未安慰王原始。

　　有缺的王原始，便是胜了，他也没有什么喜悦。

　　同样，王原始，也不需要安慰。

　　微微点头，之后，他微微抬首，在诸多王侯凝重的神色之中，看向人皇。


第1039章 人皇禅让

　　诸多王侯不自觉的直起身子来。

　　此次王侯大会的变故着实不小，顾少伤与王原始的实力超出了绝大多数王侯的想象。

　　此次，果然又要挑战人皇吗？

　　圣辉王暗暗摇头，心中有些苦笑。

　　顾少伤的实力超出了他的想象，亏得她之前还想着与他一战。

　　幸好自己没出手，否则怕是也要成为一个笑话了。

　　呼~

　　诸多王侯皆自看向人皇。

　　人皇成道于八九十万年前，镇压神荒日久，实力高深莫测，却不知，是否可以镇压这位锋芒毕露，霸道睥睨的圣盘王。

　　或许，今日，人皇将要易位？

　　若是人皇易位，那恐怕将是轰动苍茫的大事件了。

　　众人的注视下，人皇缓缓收回按压战场大界的连鞘神剑，轻轻笑了笑。

　　他先是看了一眼王原始，道：“时间无尽永前，空间无界永在，万道无限永有，三无三永，心若纳之，心可无限……心无限则道亦无限！很好，你，很好。”

　　王原始微微抬首，正视人皇。

　　这位人皇高深莫测，之前他对顾少伤所言，自己只有三成胜算，其实不假。

　　这位人皇的来历高远，非是简单人物。

　　“只有精诚如一，才能中正无偏，道以一贯之，心一以贯之，唯精唯纯才可至神至圣。”

　　人皇眸光闪过，落在顾少伤的身上，带着一丝欣喜，也带着一丝期许之意：

　　“人心难易其诡，道心难得其真，求真总须精纯专一，人心却百易而千变！若以道心之精纯专一，定人心难易之诡，或可以一成道。”

　　清朗之音回荡之下，一袭黄袍之人皇，轻轻弹剑，状极消散。

　　嗡嗡嗡~~~

　　神剑轻鸣，即在混沌之中蔓延，又在诸多王侯的心中响起。

　　诸多王侯面色平静，心中却微微有些惊疑。

　　到了此时，人皇还尚有暇点评这两位妖孽王爷，也是让他们有些哭笑不得了。

　　倒是王原始与顾少伤，两人神色微微有些变化。

　　剑音蔓延的刹那，两人只觉心海中有无尽人道光芒闪烁，隐隐间，一神剑同时在两人的心中升起。

　　那神剑色呈赤金，灼灼光华照耀两人心海，似金似铁又似铜，却又非是金铁之属，其剑无锋，大巧不工，不似人铸，更似天成。

　　那剑神异无比，四方四棱，一面上刻日月星辰，星海流转，隐隐可见那无尽星辰滚滚而动，其上山川河岳。

　　一面刻渔樵耕读，上古莽荒人族，祭祖博天，诸多大战，遍地烽烟。

　　一面刻无尽异兽，神龙与凤凰起舞，麒麟与玄武燃烧，诸多神异之兽咆哮而飞，栩栩如生，似乎要跳下剑身。

　　一面上刻无数不见面目之神魔，或垂手而立神姿伟岸，或引弓向天，气势惨烈，或扬天长啸，乱发横飞，或手抚胸口，鲜血流溢，或持剑而立，杀意激昂。

　　一剑四面，内蕴人道伟力，锋芒如光，蕴含无尽开辟，无尽开拓，披荆斩棘之无上大气魄。

　　“这是……轩辕剑！”

　　顾少伤眸光陡然一亮，自从来到人皇天之后便好似被一层迷雾笼罩的心灵豁然开朗。

　　帝女魃，食铁兽，五谷，应龙……人皇天之中的诸多见闻在心海中一闪而过，刹那之间串联。

　　知晓了，蒙蔽他心灵的，便是神荒人道之气息，那神皇帝都的护法神龙，人道之龙，便是为了蒙蔽他的心灵，而出现。

　　而非是为了大黑狗与愤怒！

　　同样，也知晓了，面前的这位人皇，便是他曾逆流无尽无限时空长河之时，在火云宫之中曾见到的三皇之一，人皇，轩辕氏！

　　此剑，便是人族之轩辕剑！

　　他竟然，来到了苍茫！

　　“原来如此，原来如此！”

　　顾少伤微微恍然。

　　当年火云宫之中，曾见三皇留影，他们竟然是早在无数岁月之前，就来到了苍茫大陆！

　　人皇既在，地皇与天皇，是否也来了？

　　一剑起于心海中，浩浩荡荡的人道光辉在轩辕剑升起的刹那便笼罩了两人的心海，以此无限的蔓延，化作一方无穷无尽之大界。

　　将顾少伤与王原始同时拉入了这一道心海大世界之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　轩辕剑散发无尽人道光芒之中，一只白皙手掌按下，握住轩辕剑之柄。

　　同时，一袭帝袍，头戴冕旒，足蹬龙靴，英武绝伦的人皇，缓缓浮现。

　　轰隆！

　　就如一尊手执天剑，宰割万灵的神王俯瞰天地，又如一尊无上存在开辟天地，一股雄浑浩荡，苍苍莽莽的宏伟帝之气息铺天盖地的涌出，充斥这一方心海大界。

　　强横的气息滚滚四散，无远弗届，这一方心海大界无尽的蔓延开来，如今的扩展开来。

　　膨胀，膨胀，无可抑制的膨胀！

　　普天之下莫非王土！

　　剑之所向，神魔伏诛，仙佛退避，天亦低头！

　　人定胜天！

　　滚滚气息之中，人皇衣衫不动，冕旒旒珠之下，幽深眸子平静中蕴含无尽波澜。

　　他按剑而立，从容淡定开口：“两位，可做好承担人皇之准备？”

　　其声音温润平静，好似无尽星海般波澜不兴，又好似轩辕剑展露锋芒，直刺心灵，直面两人之本心。

　　纵使顾少伤与王原始，都微微有些凝重。

　　面前之人，乃是无尽无限多元宇宙无尽人族之祖，一切人族奉之为祖的无上存在！

　　实力不必多言，其身份便足以让无尽人族神圣无法主动对其出手。

　　“人皇，轩辕氏……”

　　顾少伤微微吐息，神色有些微妙：“想不到，您竟然降临苍茫，成为了神荒人皇？”

　　人皇轩辕氏，乃是无尽久远之前的人族先贤，其强横毋庸置疑。

　　但凡有宇宙所在，皆有其概念的存在，道化亿万。

　　这样的存在，便是此时与其同阶，胜之也颇难，更遑论，此时他比起自己两人还要强上一筹。

　　此时，他也知晓了，为何之前王原始也说自己挑战人皇只有三成把握了。

　　这并非只是因为他自身心灵有缺，也因为，这位人皇，乃是无尽无限多元宇宙之中，都堪称巨头的存在！

　　便是王原始心灵无缺，也未必便能胜过同阶的轩辕氏。

　　更遑论是，更高一筹的轩辕氏了。

　　“来了不短的时间了。”

　　人皇微微颔首，道：“百多万年，不过强于你们数千年修行之一筹，真是惭愧。”

　　他似乎对顾少伤认出他并未有什么惊讶，神色也温和，并不会因为顾少伤有挑战他之心，而有什么不满。

　　“顾少伤，见过人祖，见过，轩辕黄帝。”

　　闻其言，顾少伤微微一肃，正衣冠，行了一礼。

　　王原始点点头，也微微拱手，以示敬意。

　　他诞生于龙蛇世界之地球，而地球上，轩辕也是人族之先辈。

　　“大可不必。”

　　人皇轩辕氏微微摆手，道：“万界之我虽本源如一，但终究有道化之别，我是轩辕，也是人皇，却未必是你们所认为的轩辕氏。”

　　顾少伤微微摇头，道：“无尽无量量劫之前，娲皇以人道证道，万界之中方有人族诞生，无尽世界之人族，本是同源而生。三皇与万族争锋于万界之中，对于天道无功德，对于人族，却功莫大焉。”

　　“不拜三皇者，谈何人族？”

　　顾少伤神情平静，再拜人皇。

　　无祖岂有我？若没有三皇等人祖之本尊，何有万界三皇之道化之身？人族何以存在于诸天万界？

　　顾少伤自认为自己还是人族之属，自然礼敬三皇，礼敬人皇。

　　人皇不再多说，只是点点头，平静道：“人心惟危，道心惟微；惟精惟一，允执厥中。”

　　“心心相印，传承不绝……”

　　顾少伤微微一叹。

　　此十六字心言，相传乃是诸位人祖所留，尧传位于舜、舜把帝位传给禹，禹又传给汤，汤传给文……代代相传，非只帝位，所托付的是人族，托付的乃是不可承受之重。

　　一位位人祖流传下来，心心相印，此为，十六字心传。

　　“人皇之位，我承担不起。”

　　顾少伤摆摆手，再无争人皇之意。

　　他是一位求道者，人皇之位，代表乃是神荒无量量子民。

　　这其中所需要的心性气魄，非是一般人可以承担。

　　他未必能比人皇做的更好。

　　而只要人皇果位，而不担人皇之责任，顾少伤虽然唯道唯我，却也不愿为之。

　　有所为有所不为。

　　虽然弃了人皇果位，未来或许还要入陈昂之局代价非小，但他却没有什么犹豫。

　　袖袍微微一抖间，他便要退出心海大界，退出人皇争夺。

　　他虽在意胜败，却更在意自己的本心。

　　对人皇出手，他念头不会通达。

　　王原始垂手而立，神色不悲不喜，并未有太大的变化。

　　人族厚重，重不过大道，他心无限，容纳一切，人族，他可担之。

　　不过，他败于顾少伤之手，便无意再争人皇之位。

　　“不忙，不忙。”

　　人皇轻语一声，唤住了顾少伤。

　　顾少伤微微止步，看向人皇，有些不解其意。

　　人皇微微一笑，摘下自己佩戴的人皇冕旒，托于掌心，眸光扫过顾少伤。

　　神色微微有些肃然的看向王原始：“我欲禅让于你，你可愿受？”


第1040章 人皇与大祭司

　　禅让？

　　禅让何意？

　　是指在诸多先辈的见证之下，让出帝位。

　　轩辕氏突然决定让位，倒是让顾少伤有些惊讶。

　　以如今他与王原始联手，胜过人皇的几率也不过五五，他大可不必禅让。

　　王原始眉梢微微一挑，似乎也有些惊讶。

　　“禅让……”

　　王原始与顾少伤对视了一眼，都看到对方眸子中的惊讶。

　　显然，谁也没料到，人皇会主动禅让。

　　“人皇之位，人皇果位，我背的太久了……”

　　人皇轩辕氏一手按剑，一手托冠冕，微微一叹，语气有些苍凉。

　　人道太重太重，沉重到他无尽岁月都无法踏出那一步。

　　抛去一切登临苍茫，他本无意再登人皇之位，所修都非是人道了。

　　若非中古之后，妖帝逆天崛起，人族处于风雨飘摇之中。

　　他也不会再度登上人皇之位。

　　也不至于，无数年卡在大罗最后一步了。

　　人皇果位并不放在他的心上，若是有人能与其比肩，他早就禅让于人了。

　　对于曾抛去无尽无限多元宇宙人皇之位的他来说，苍茫人族早已残缺的权柄果位，不见得便有多么舍不得。

　　这个位置，对于神荒人族乃至于无数神魔王侯来说，是至高无上的荣耀。

　　但对于人皇这等存在来说，自然算不了什么。

　　如顾少伤，若非是欠了陈昂之因果，他对于人皇之位，没有太大的兴趣。

　　王原始亦是如此。

　　“混元？”

　　沉默只是刹那，顾少伤与王原始便知晓了人皇此时的状态，齐齐开声。

　　“混元。”

　　人皇微微点头，道：“得人道者，如有无量量众生加持，修为远超同阶，但同样，也是束缚。”

　　这一步，他早已达到。

　　若非是不抛却人皇果位，人道光辉的话，这一步踏出，他便走上前世的老路的话，他走就可以尝试突破了。

　　顾少伤微微点头，知晓人皇此时已然可以尝试跨出这一步了。

　　“此战我没胜，何以选我？”

　　王原始看向人皇，神色再度平静下来。

　　他经历的太多太多，虽然人皇果位对他有大用，但他却十分之冷静。

　　力胜者为人皇。

　　便是人皇轩辕氏无意人皇之位，早想要超脱人道束缚，按理说也应该选择顾少伤，而非是选择他。

　　“你心无限，可包容一切，自然可包容人道。”

　　人皇微微摇摇头，道：“盘王至精至纯，唯我唯一……若是人族与他的道产生分歧，我怕苍茫人族顷刻间便要覆灭，我亦不能阻，大祭司也不能阻。”

　　他知晓，顾少伤是真正唯心唯我的求道真种子，其道讲究至精至纯，人道加持其身便会与其道产生冲突。

　　两道相争，极易有损伤。

　　而王原始，心无限，大包容，其眉宇间更是有那无尽的大开辟之意。

　　其可以容纳人道，更可以以其无限心之包容大道，使得人道升华。

　　两者可谓是相辅相成。

　　在人皇轩辕氏看来，再无一位王侯比的上王原始更为适合接替人皇果位了。

　　之前他弹剑高歌，所为便是如此。

　　林玄龙浮一大白，其中虽有顾少伤拳意霸烈天下无双，自然也有看出这一点之原因。

　　前世如尘，今世他到底与王原始有师徒之情。

　　虽然更为欣赏顾少伤的无双拳意，但内心，自然还是期许王原始的。

　　“人皇所言……”

　　顾少伤微微摇头，哑然一笑。

　　没有想到，自己胜了王原始，却在人皇心中失了分。

　　不过，人皇非是全知全能，岂能知晓他的心意？

　　道心与人心。

　　顾少伤一样也不会丢，全都要！

　　说他会弃人心，只求道心，这一点，却是小看了顾少伤！

　　人心也好，道心也罢。

　　他所求的，乃是本心！

　　不过，他也不能不承认，人皇对于王原始的点评是极为到位的。

　　龙蛇时代之末，他曾经为了人族而硬拼外星战舰，星河时代，他可以为了人族硬撼万族，硬撼一切大能，不惧一切，为人族开辟一片天地。

　　虽然这其中也有时势造英雄的意思，但曾经的王原始。

　　确实是比他更适合做人皇。

　　但如今的王原始，还是曾经无敌无畏无惧，大无畏，大气魄的王超吗？

　　那他所不知晓的一战，到底是如何摧毁了王超的道心？

　　顾少伤心中微微一动，心中升起不可抑制的好奇。

　　“可有不对？”

　　人皇看向顾少伤，眸光平静中，隐隐有一抹幽光闪过。

　　他所说顾少伤不合适，有一半是因为他所说的。

　　另一半则是，顾少伤的身上，有他都觉得讳莫如深的东西。

　　曾经的他身怀无尽无限多元宇宙所有人族的三皇果位，虽然没有踏出那最后一步，但本质却也极为高远。

　　但顾少伤身上的气息，却让他都有些忌惮。

　　苍茫人族虽大，却也禁不起折腾。

　　便是顾少伤再适合，他也不太可能禅让于他。

　　“自然是不对。”

　　顾少伤坦然说道。

　　他虽然不在乎人皇之位，但被人低看一眼的感觉自然也是不好的。

　　虽然，他也隐隐能够知晓一些人皇的心思，或许是他身上沾染的东西太多，让人皇也有所忌惮。

　　比如陈昂，比如“源”比如“太清”比如“鸿钧”……

　　这些巨头，诸天万界，都没有人可以无视的。

　　人皇摇摇头，没有辩驳。

　　他既然是人皇，便不可能愿意将苍茫人族拖入泥潭。

　　顾少伤若是有不满，他也只有一人担下了。

　　顾少伤双手环抱于胸前，神色平静的立于心海大界之上，也没有再度开口。

　　以他的心境，自然不会有什么后悔。

　　放弃争夺人皇，是他自己的决定，既然如此，他自然也不会有什么后悔。

　　“或许，你会看错。”

　　王原始也摇摇头，并无喜色。

　　他对于苍茫人族的归属可说是寥寥，未来是否会如人皇轩辕氏所说的那般，他也不得而知。

　　心之奇妙，他尚未尽悟，否则，他便不会败了。

　　“我不会看错。”

　　人皇倒是对王原始颇有信心，摆摆手道：“活的久了，见得多了，不会有错。”

　　他活的岁月千万倍于两人之上，对于自己看人的眼光，自然有信心。

　　当然，更为重要的一点是。

　　他一手托着冕旒，一手按着轩辕剑，看向了王原始，道：

　　“出手吧，若不能自我掌中取下人皇冕旒，我也是不会让位的。”

　　便是心中嘱意于禅让人皇之位给王原始，但神荒的规则不可破。

　　这一战，自然是不可避免的。

　　“好。”

　　王原始也不推辞。

　　面对无数人族的先贤，尤其自己此时还弱了一筹的情况之下，他自然不会托大。

　　轰隆！

　　心海之中波澜升起。

　　王原始踏步便探出手掌，向那人皇冕旒抓去。

　　掌如穹天下压，笼罩一切，连同心海大界之中的一切一切，全都笼罩其中。

　　无限之心，容纳一切，包容一切！

　　“心灵之光……”

　　人皇神色微微带着一丝笑意，微微一挑掌中轩辕剑。

　　无声亦无光，一剑斩神亦斩仙。

　　顾少伤只看到那一剑微微一荡，下一刻，王原始那覆压穹天的手掌便轰然消散。

　　下一刻，王原始堂皇踏步，拳印横空。

　　简简单单，但却蕴含万法之精妙，跨越无尽心海大界，与人皇争锋。

　　……

　　呼~

　　道台混沌大界之上，诸多王侯只看到了人皇微微弹剑。

　　顾少伤与王原始这两尊新晋的神圣巨头便好似陷入了沉思之中。

　　“心海道争？”

　　圣天王微微挑眉，也没有想到，人皇竟然如此果断的出手，而且是对着两尊神圣之中近乎无敌的存在一同出手。

　　“人皇有些莽撞了。”

　　圣辉王也微微摇头。

　　心海道争之中，比拼的便是大道，心灵。

　　之前顾少伤与王原始两人的心灵，在他们看来已然堪称无敌。

　　人皇的优势不过是修为高深，这倒是有些以己之短迎战他人之长了。

　　唯有林玄龙坐于道台之上，喝着取自人皇宫之中的美酒，颇为自在。

　　嗡嗡嗡~~~

　　前后不过几个刹那的时间罢了。

　　三人同时微微一震，心灵之光散逸，退出了心海之争。

　　“人族代有才人出……”

　　诸多王侯的注视之下，人皇缓缓吐出一口长气，似是有些疲惫的样子。

　　“此战，是本皇败了。”

　　诸多王侯全都色变，无法淡定，纷纷看向立于神色平和，似乎没有一丝大战痕迹的顾少伤。

　　“圣盘王竟然胜过了人皇吗？”

　　诸多道台之上，一道身影豁然自起身，心潮澎湃不已，脑海嗡嗡作响。

　　诸多王侯微微皱眉，却见是一身淡紫色长袍，长发披肩，腰挎黑色神剑的青年。

　　却正是封林晚！

　　“此战，本皇败了，择日禅让……”

　　人皇手抚眉心，疲惫道：“传位，原禁武侯王原始……”

　　原禁武侯王原始？

　　一众王侯都有些懵了，顾少伤胜过了王原始，却败给了人皇？

　　而王原始输给了顾少伤，却胜了人皇？

　　这怎么可能？

　　饶是在座最低都是神魔后期的存在，此时也微微有些摸不到头脑。

　　“咳咳！”

　　人皇轻咳一声，正欲要说些什么。

　　呼~~~

　　混沌荡起丝丝涟漪，手持竹杖，身形狙楼的大祭司突然来到此界。

　　先是似笑非笑的看了一眼人皇，眸光落在顾少伤身上，淡淡说道：

　　“既然如此，圣盘王，便来接老夫的担子吧……”


第1041章 人祖之血

　　大祭司也要传位？

　　诸多王侯全都微微一震。

　　甚至来不及思索任何事情，便全都豁然起身，齐齐一拜：“大祭司！”

　　大祭司传位，这可比起人皇禅让还要令人震惊。

　　神荒三朝有三尊皇者，神圣数十人，但大祭司却只有一人。

　　某种程度上来说，这位大祭司才是人族最强者。

　　便是活的最为古老的几位王侯，也只知晓，早在中古之前，这位老人就已经是大祭司了。

　　当年神荒，莽荒，帝荒三尊皇者，也曾在大祭司的门下求过学。

　　这可是人族目前资历最老之人。

　　甚至，若非是在中古之时受到道伤。那妖帝想要崛起，威胁人族都不太可能！

　　这可是一尊真正意义上的老古董，身负苍茫人族的镇族至宝九成的权柄，威势赫赫，人族定海神针一般的存在。

　　“大祭司？！”

　　人皇微微动容，诧异的看向这个狙楼干瘦的老者，有些疑惑。

　　大祭司地位崇高，但却从未插手过神荒的诸多事宜，此时出现，看其意思还要让顾少伤成为下一任大祭司，这就有出乎人皇的预料了。

　　顾少伤与王原始也没有预料到，这位老人居然会在此时出现。

　　顾少伤更是微微皱眉，不知道这位老人是什么意思。

　　更不知晓，这位老人哪里来的信心，想要将人族最为至关重要的大祭司之位，传给自己。

　　“人皇啊……”

　　老祭司微一顿竹杖，微微浑浊的眸光落在人皇身上，道：“你既要禅让，我这把老骨头，也没有坚持下去的必要了。”

　　他老眼似有些昏花，说出的话却让一众王侯都惶恐不已。

　　人皇都有些坐不住了，猛然起身，苦笑道：“您老，不用这么急啊。”

　　对于这位老人，他心中颇有敬意。

　　不但是因为自己曾在他门下学武，更重要的是，这位存世古老的老人，是目前人族最深的底蕴了。

　　妖帝以为远古八皇在人皇至宝中沉睡，唯有寥寥几人知晓，目前的人族，真的没有更深的底蕴了。

　　这位老人手持人祖至宝，才是人族震慑妖帝的底牌。

　　若无这位老人，纵使他与两位兄长同时晋升混元，也无法震慑妖帝。

　　一不小心，便是一场地覆天翻一般的大战。

　　“大祭司三思啊。”

　　诸多王侯也微微惶恐。

　　老人所说之话，让他们都无法淡定。

　　人族此时虽然恢复了些许元气，但比起中古都远远无法比，更遑论与人族全盛之时相比了。

　　若是没有了大祭司坐镇，人族顷刻间就要地动山摇。

　　除却林玄龙之外的所有王爷，都皆是成道于八九十万年前，自然知晓这位老人对于此时的人族意味着什么。

　　“行了，行了。”

　　老人不耐的摆摆手，道：“老夫还没死，你们哭丧着脸干什么？”

　　他扫过诸多王侯，最后眸光再度落在顾少伤身上，变得柔和了许多：“孩子，你随我来。”

　　老人鸡皮鹤发，双眼浑浊，一如寻常人家的老者，没有一丝大祭司的威势。

　　“您老……”

　　顾少伤眉心微微跳动，有些哭笑不得。

　　加上万界之中的时光，他都活了数以十万年了，还被人叫做孩子……

　　不过，这位老人怕是活的比自己还要久的多，他也不好说什么。

　　呼~

　　混沌微微一动，老人已然落在顾少伤身边，手掌随意的一落，便抓住了顾少伤的手。

　　“恩？”

　　顾少伤心中一惊。

　　这老人的速度快的无法想象，他都没有反应过来，便被握住了手。

　　“其余的事，老夫便不掺和了。”

　　老人牵住顾少伤的手腕，摆摆手，与顾少伤一同消失在此界之中。

　　“恭送大祭司。”

　　在场诸多人神色各异，也只能微微躬身，送老人离去。

　　老人的地位崇高，包括人皇在内的诸多神圣，几乎全都在老人的门下学过武。

　　他不愿说的，他们连问也不敢问。

　　“大鹏一日同风起，展翅高飞恨天低……”

　　封林晚缓缓起身，只觉嘴角苦涩，只觉人生际遇莫过于此了。

　　这才不过短短千年世界啊，千年时间对于神魔来说，不比寻常凡人打个盹的时间更长了。

　　曾经他不怎么在意的两个少年天骄，在短短千多年的时间，便一跃封侯，封王，此刻更是一位即将接受人皇禅让，一位可能要成为新任大祭司。

　　这种速度，何止是快，简直堪称是恐怖！

　　他感觉自己好似在做梦一般，恍恍惚惚不知身在何处。

　　若是早知今日，当年，他便迎出城门亿万里迎接这两位祖宗了。

　　哪里会如今日一般，如此之战战兢兢。

　　这样两尊近乎神圣之中无敌的存在，更要成为人皇大祭司，什么样的算计，也只如过眼云烟了。

　　差距太大，一时间，他连半点怨恨都没有。

　　“大祭司……”

　　人皇微微摇头，叹息一声。

　　面对这位老人，便是此时的他，也无可奈何。

　　此时，他也知晓，这位老人，怕不是临时起意，恐怕已经观察顾少伤许久了。

　　怪不得那日，他不与自己辩驳，怕是已经猜到自己的心思了。

　　“这个老狐狸……”

　　英武的人皇，心中骂了一声。

　　“大祭司……”

　　王原始也若有所思。

　　而若是顾少伤成为大祭司……

　　……

　　嗡~~~

　　神光微微一闪，顾少伤与大祭司已然自虚空大门处走出，落于人皇宫之中。

　　呼呼~~~

　　两人落地带起的丝丝涟漪，吹动了一望无际的五谷田野。

　　五谷伏地之间，可以看到那黑白相间的胖乎乎的食铁兽，不住地奔跑，轻叫着。

　　那位青衫的帝女，无可奈何的跟在食铁兽之后。

　　远远的对着老人福了一福。

　　“你莫要怪他。”

　　老人落地之上，轻轻咳了一声，道：“他也是想的太多了。”

　　“自然不会。”

　　顾少伤搀着老人，不以为意。

　　“倒是您老，怎么会注视到我？”

　　他有些疑惑的看向老人。

　　大祭司之位事关重大，老人活了不知多少年岁，岂会随意决定大祭司的传承？

　　大祭司虽然不掌人族的权柄，但其执掌人祖至宝，对于人族来说，比起三朝之皇还要重要。

　　自然不可能轻率决定。

　　“早啦，早啦。”

　　老人笑眯眯的看了一眼顾少伤，悠然道：“中古之时，老夫曾踏遍苍茫大陆，研究了不知多少族群乃至于天生的异兽。

　　曾经创下了几门功法……”

　　“是……元蟒吞星录？”

　　顾少伤有些恍然。

　　回想起千多年前，他所接触的第一门异术之时。

　　顾及曾说，这一门功法乃是中古之时一位奇人走遍了苍茫大陆，研究了无数异兽，才开创出来。

　　据说，演武堂陈昂大都督，也曾注解过。

　　当时他不知天地之大，只以为是正常。

　　后来随着他眼界开阔，知晓苍茫之大，先天神圣亿万年都不能尽走，知晓了陈昂是什么样的存在，也就以为，那不过是后人夸大了。

　　此时听老人提起，他才想起，才知晓，那一门元蟒吞星录，便是面前这位老人所开创。

　　“不错，不错。”

　　老人轻捋灰白胡须，点点头道：“不过，元蟒吞星录不过是入门篇，之后还有元龙吞日法，烛龙吞天法等等几门进阶之法……”

　　“您老能感知到我？”

　　顾少伤眉头一拧。

　　“算不上感知，不过是气运相连，隐隐可以感受到，你与我有缘罢了。你成就先天神圣之时，我才真正知晓。”

　　说着，老人轻轻一拍顾少伤的手，道：“你这孩子，倒是疑心病重！老夫都数百万年没有窥视过别人啦。”

　　顾少伤也不尴尬，笑了笑，道：“这么说，当年，您想来也是个中好手？”

　　“老啦，老啦。”

　　老人在顾少伤的搀扶之下踱步而走，面上带着一丝怀念，絮絮叨叨地说道：“青衫磊落天下行，君子如玉世无双……当年的老夫，红颜知己，也遍布天下……”

　　“可惜，如今，便是当年的故人的子孙，也都死绝啦。”

　　说着，老人就有些感伤。

　　“您老不必介怀，早晚能见到。”

　　顾少伤心中思忖着什么，随口安慰了一句。

　　“……倒是快了。”

　　老人一噎，随即无所谓的点点头。

　　……

　　两人交谈着，已然再度踏入虚空，沿着大千元辰树的树冠，上行了数千万里，几乎频临混沌天之时。

　　老人才停了下来。

　　“到了……”

　　顾少伤微微一感应，只觉四周空空洞洞，但隐隐，可以感受到一抹异样。

　　“走吧。”

　　老人举起竹杖一敲。

　　嗡~

　　一声低若蚊鸣的颤声之中，一道金光蔓延，将两人包裹其中。

　　光影流转间，顾少伤只觉周身一热，随即看到无尽炙热的光芒。

　　以他的修为，都不由微微一眯眼。

　　那是一轮，远远超出顾少伤所见过任何星辰天体的巨大浩日。

　　甚至，顾少伤可以感受到，这一轮大日已然是极度压缩过了，其本来之大小，恐怕要超出其他人的想象。

　　这一轮大日，能让顾少伤都感觉炙热，若是换做大罗之下的神魔，恐怕都要气化消失。

　　“这曾经是一滴祖血……”

　　大祭司举起竹杖点点这偌大浩日，道：“不过，此时已然只剩下微不足道的一缕了，不得不让其陷入沉睡，收敛其光芒。”


第1042章 二三祭司与小老爷

　　“人祖之血……”

　　顾少伤收敛心神，微微感应了刹那。

　　只觉这一轮浩日之中蕴含的力量无尽浩瀚，在他的感应之中，就好似永无尽头一般。

　　甚至，在他心神展开到极限之后，可以感觉到，这组成这一轮浩日的，赫然是数之不尽的无量量世界。

　　随着这一轮大日的转动，其内无量量大界生灭。

　　蕴含的力量之强横，等级之高远让他都微微有些咂舌，怎么也察觉不出有一丝衰落的迹象。

　　更何况，人祖的境界无尽高远，其留下的血液，早就万古不可磨灭了。

　　怎么会衰落？

　　顾少伤心中闪过这么一个念头。

　　“远古之时，老夫乃至于八皇都曾在人祖之血下悟道，可惜，自上古，中古的几次大变之后，这一滴祖血，已然不足全盛的万亿分之一了。”

　　大祭司似是知晓顾少伤的想法，微微叹息一声，道：“尤其是中古，老夫道伤难愈，以其催动人祖至宝，伤了这滴血的底蕴。”

　　人祖的境界何其之高远，乃是苍茫开辟之后的第一位人族，混沌时代，莽荒时代，神话时代，远古时代无数纪元绵延至今，当之无愧的第一人。

　　其留下的至宝，也只有靠着他这一滴血才能催动。

　　否则，便是他，八皇在世，不靠这一滴血，想要催动人祖至宝刹那，都要掉半条命。

　　而中古之时，他几乎陨落，自然没有一丝力量催动人族至宝。

　　这一滴血，自然剩下的只有寥寥了。

　　“人祖至宝……”

　　顾少伤看向老人，知晓自己，就要接触到苍茫人族最为隐秘的底蕴了。

　　对于这尊镇压了人族气运的至宝，他自然是极为感兴趣的。

　　“修为不足，便是至宝在身又能如何？”

　　大祭司笑了笑，道：“便是此时之人皇，在至宝面前，便如星辰之中的一粒沙比之浩瀚宇宙。”

　　对于顾少伤的好奇，他很理解，当年的他，也是如此。

　　顾少伤点点头，倒是不怎么惊讶。

　　在他看来，人祖“羲”的境界或许便是“太”，大罗与其相比，自然渺小无比。

　　“那人祖至宝，比之苍茫大陆如何？”

　　心中一动之后，顾少伤问出这么一个问题。

　　“哈哈！我当年，也是如此问第一任大祭司的。”

　　老人大笑一声，似是十分之开怀，连胡须都翘了起来。

　　良久之后，才沉吟一声道：“便如你我此时之差距。”

　　“你我此时之差距？”

　　顾少伤心中微微一动。

　　大祭司所说，是此时之差距，而非是自己与他全盛之时的差距。

　　这说明，此时之苍茫大陆，也是出于一个类似于“道伤”的状态之下。

　　“唉，老啦，进去休息休息，再继续说。”

　　大祭司拍拍额头，唏嘘了一声。

　　顾少伤这才搀扶着老人，沿着金阳之上唯一的一处通道，走向其内。

　　这处金阳十分之巨大，自体表向同为内核之路都是一个无比巨大的数字，便是以光年轮，也有万亿之数了。

　　不过，其内的一切大道虚空与外界不同。

　　两人不过盏茶时间，便来到了内核之处。

　　此处的温度，可说达到了一种万物皆可燃程度，顾少伤都好似回到了凡俗之时，面临酷暑一般的滋味。

　　若是一般的大罗，恐怕都要汗流浃背了。

　　那是一处充满斑驳，如同庙宇一般的小小石屋，前后三进，在这浩日之中，渺小的几乎忽略不计。

　　若非有大祭司领路，便是让他寻找，怕是还要废一番手脚。

　　这，便是人族的祖庙。

　　祖庙高不过九丈九，前后三进，如同世俗人家的四合小院，其材质，也好似是最为普通的石料，其上坑坑洼洼的，委实没有什么神圣之处。

　　大门之处，两尊石像跌坐在地，面向祖庙，背对两人，垂着头，似乎在沉思，又似乎在面壁。

　　“这是远古之前，人祖居所，因沾染了人祖的气息，万古不磨……”

　　大祭司举起竹杖，敲了敲门口的两尊石像的脑袋，道：“这两个小东西，便是挑战人皇失败，在此面壁，老夫闲来调教一二。”

　　顾少伤了然。

　　苍茫晋升之道，虽然是力胜者为王，但也不是随意便可犯上。

　　人皇若败，要禅让，挑战者若败，自然不可能不付出代价。

　　仅仅祖庙面壁沉思，已然是极为幸运了。

　　不过，他对于之前挑战人皇的几位神圣自然是没有什么兴趣，只是微微点头，便不再关注了。

　　与大祭司一同走入祖庙之中。

　　居于大日之中，其内却极为清凉，光线都稍显暗淡，空间不大，约莫不过十丈方圆的小院子，种着几颗高不过九丈九的老树。

　　三颗古树之上停着一秃毛禽鸟，一口古井之畔，趴着一只老龟。

　　丝毫不像顾少伤想象中的祖庙，倒类似凡俗老农居住之所。

　　但在顾少伤看来，无论是这几颗老树还是禽鸟老龟，都笼罩在深深的道蕴之中，恐怕比起一般的神圣还要强上些许。

　　大祭司俯下身子，在老龟的背上敲了敲：“小王八蛋，都睡了几十万年了！看看老夫找的传人。”

　　老人用力不小，敲得那龟壳之上荡起丝丝涟漪来。

　　顾少伤看的清楚，那丝丝涟漪乃是无可量计的符文组成，刹那间转动无数次，每每变换都有不同。

　　似乎是一种颇为强横的护道神通。

　　“小王八蛋，小王八蛋！”

　　树上的禽鸟叽叽喳喳的叫着：“快起来，快起来！老爷找你，老爷子带了一位小老爷回来！”

　　“昂？”

　　龟壳微微一抖，老龟探出头来，昏花的老眼看了一眼大祭司，慢悠悠的说着：“啊，你还没死啊！我都快老死了。”

　　“谁能活的过你？”

　　大祭司笑骂一声，竹杖轻敲老龟之头。

　　老龟头一点一点的，看了一眼顾少伤，昏花的眼中闪过一丝亮光来：“啊呀，老东西，你眼力很好啊，比你当年强多啦！”

　　“都快比得上龟爷爷了。”

　　老龟摇摇头，唏嘘不已。

　　“呵呵。”

　　大祭司又敲了一竹杖，摇头道：“你这脸皮，怕是超过你的龟壳了。”

　　老龟缩回壳里，瓮声瓮气的骂了句老不死。

　　“你这小王八蛋。”

　　大祭司吹胡子瞪眼，竹杖敲得龟壳嗡嗡响。

　　顾少伤哑然一笑。

　　“走吧。”

　　好一会，老人才回过身来，牵着顾少伤走向石室。

　　“这惫懒的小王八蛋叫龟长生，那叽叽喳喳的秃毛鸟，叫鸟大大，算是二祭司，三祭司吧。”

　　老人摇摇头，对顾少伤介绍着。

　　顾少伤才微微了然。

　　这一鸟一龟实则也是人，龟鸟只是其表象而已。

　　那龟壳乃是一方大界，其内浩瀚无边，诸多王侯之座驾，神荒三朝之城池，皆是出自那龟长生之手。

　　他乃是神荒第一阵法家。

　　而那鸟大大的鸟相实则是天机鸟，不过，苍茫之上的神圣之上的存在太多，相互影响之下没有人能洞察天机。

　　故而，其更多还是洞察人族三朝亿万万城池，无时无刻的不监察人族疆域，乃至于周边的无数族群。

　　一老人，一老龟，一秃毛鸟。

　　这就是苍茫人族的三位祭司。

　　石室之中烟雾缥缈，其内倒是算不上小，正对石室大门的是一排案台。

　　而诸多案台之上，燃着香火，供着长明不熄之灯。

　　光影重重，颇有些奇异的气氛。

　　案台之前，是一蒲团。

　　顾少伤微微一扫，便见那案台分为三层，第一层最多，约有一百余个色呈淡金之长明灯，第二层则只有八个，色呈紫韵。

　　第三层，则只有一盏，幽幽明灭，焰光小如豆。

　　这些灯火有的明亮，有的黯淡，光芒不一。

　　“呼~”

　　大祭司微微一抖手，取出三株香，点燃之后，温温吞吞地说道：“一层是我人族过去陨落之神圣，二层是远古八皇，三层则是人祖羲。”

　　在老人的引导之下，顾少伤微微一拜，将三株香插在了案台前的香炉之中。

　　“坐吧。”

　　大祭司再取出一个蒲团，与顾少伤并排而坐，直面那幽幽明灭的诸多灯火。

　　“一百七十二位神圣，八位圣皇，以及人祖……”

　　顾少伤若有所思，道：“这便是我人族曾经的诸多大能？”

　　“只是还可能归来的罢了，回不来的，还有更多……只是，那便是我，也不记得了。”

　　大祭司微微一叹，道。

　　老人浑浊的眸光微微带着一丝追忆。

　　他活的太久了，久到这些长明灯的主人，他大多都认识，许许多多，还是他的晚辈。

　　“神圣也非不可磨灭……”

　　顾少伤也微微有些感叹。

　　后天神魔逆反先天神圣之后，便统摄了自身一切时间线，过去未来再不可见，只有现在永存。

　　这样的存在，近乎万劫不磨，生死对其毫无意义，便是陨落在同阶之手，还有归来之日。

　　但到底不是真的万劫不磨，自然有人有手段可以将其彻底磨灭。

　　一旦被彻底磨灭，其一切存在的痕迹便会消失在天地之间，再也不会有人记得，也没有了真正归来的机会。

　　祖庙之中的诸多长明之灯，或许便是大祭司所铭记于心，不曾彻底陨落的存在。


第1043章 生死看淡

　　“祖庙便如同道标，指引我人族陨落在无尽时空之中的一位位神圣归来的道标……”

　　顾少伤微微点头，道：“所以，祖庙所在的这处大道，是完全独立于万道时空之外，大道自成一体，不因苍茫时间的流逝而动……”

　　“孺子可教也。”

　　老祭司手捋胡须，满意的点点头，道：“时间无尽永前，空间无界永在……祖庙则在时间之外，不在空间之中，超脱万道之上。”

　　“你可知晓，是因为什么？”

　　最后，老人再度看向顾少伤。

　　“人祖之血！”

　　顾少伤心中了然。

　　“对喽。”

　　老人一笑，道：“祖庙如道标，指引诸多不曾彻底陨落的神圣归来。祖庙之中的诸多长明之灯，何时熄灭，便说明，我人族有一神圣逆转时空归来。”

　　“这也是，当年人祖与苍祖一战破灭苍茫轮回之后，诸多神圣想要归来，所必须的。”

　　“苍茫大陆的轮回，毁在那一战中？”

　　顾少伤微微挑眉，这一点，他倒是真不知晓。

　　他只以为，苍茫大陆并无轮回的。

　　“不错。”

　　大祭司点点头，道：“那是苍茫开辟以来，经历混沌时代，莽荒时代，神话时代等等无比漫长的纪元之后，最为恐怖的一次大战。”

　　“当年的苍族如日中天，是混沌，莽荒，神话时代的绝世霸主……人祖成道前夕，那诞生于混沌之前的苍族之祖来袭，那一战十分之惨烈。

　　不过短短的几百万年，神话时代便彻底的被终结了。

　　那一战，最终以人祖证道，苍祖以自身以及苍族诸多神圣为引，以苍茫眷顾苍族的大气运为根基，撕裂了苍之大陆而告终。

　　轮回，便消失于那一战之中。

　　是被大战毁灭，还是被苍祖带走。便不得而知了。”

　　大祭司十分有耐心，不缓不慢的为顾少伤叙述一些事情，向他揭开一些隐藏在岁月之中的隐秘。

　　他作为人族目前活的最为古老的老古董，陨落的，存世的，人族绝大多数的神圣都曾在他的门下学武。

　　他所知之多，自然不是一般人可以比拟的。

　　顾少伤侧耳倾听，若有所思。

　　苍茫开辟于何时，连大祭司也语焉不详，或许是不知晓，或许是其他原因。

　　只知晓，苍茫开辟之后，便无时无刻的不再吞吐混沌之气壮大自身，那也就是最初的混沌时代。

　　混沌之中不计时，诞生了无数伟岸的存在。

　　那些存在诞生之后，行走在当时一片混沌的苍茫大陆之上，彼此不交流，偶尔也发生大战。

　　不知多少岁月之后，苍祖诞生，其被苍茫之所钟，诞生之后的实力便远远的超出绝大多数的存在。

　　之后，他更是吞吐混沌，化出族人。

　　至此，便开启了苍族为主的后混沌时代以及整个蛮荒时代，前神话时代。

　　直到，神话时代末，人族诞生，在人祖羲的带领之下崛起于边荒之地，并随着人族的壮大与苍族接壤……

　　远古时代之后，纵使苍茫大陆几度风云变幻，人族却屹立于万族之林，称霸苍茫。

　　直至中古大战之后，妖帝崛起，称霸的这百万年时间。

　　“……中古之后，老夫受了极严重的道伤，在人皇三人的帮助之下，方才勉强抵挡妖帝……”

　　大祭司缓缓诉说着，将一些事情一一道来。

　　“之后的日子，你便先留在祖庙，我会将一切交给你，无论是诸多上古隐秘还是人祖至宝。”

　　最后，老人枯瘦的手掌握住顾少伤的手，缓慢道：

　　“以前之人族，老夫可一言而决……希望以后的人族，能由你说了算！”

　　老人的语气不缓不慢，顾少伤却能自其中听出老人的意思。

　　他眉头微微跳动，并无多少喜色，反而道：“您的道伤，便不可痊愈？”

　　大祭司这近乎托付的举动，让他知晓，可能这位老人，是真的命不久矣了。

　　否则，他也用不着如此急迫的想要将一切的事情全都交给自己了。

　　“万道皆有不同，无论是何种大道，其差异巨大。所谓之道伤……”

　　老人探出手掌，手心之上缓缓浮现一团极度纯粹之白光，随即，他另一只手也探出，其上浮现一抹漆黑如墨的黑色神芒。

　　然后，他双手合十，白芒与黑色神光合一，化作一团灰扑扑的光芒。

　　“道伤者，远比这差异还要巨大……”

　　大祭司放下手掌。

　　“道伤……”

　　顾少伤皱皱眉。

　　大祭司全盛之时何其之强横，诸多神圣皆为其门下学徒，能让他留下道伤者，其道自然不会太弱。

　　莫说此时的他，便是他踏足混元，恐怕也无能为力。

　　怪不得，以大祭司远超大罗金数的实力，都要被拖累的奄奄一息。

　　“混元者，无极无量，不生不灭，无生无灭……此道伤，也不过死一次便可。”

　　老人苍老的面容之上不但无悲，还带着一抹洒脱的笑容，道：

　　“生死之间于我，不过一游戏尔？”

　　“您老却是洒脱。”

　　顾少伤有些赞叹。

　　他能感觉到老人的心境无比之高远，万物不盈于心，生死都丝毫不在意，是真正的大洒脱。

　　便是他，也有些敬佩。

　　至少此时的他，对于生死虽然无惧，却也没有老人这般洒脱。

　　大祭司缓缓起身，麻衣微微摆动着，竹杖点了点第二层案台，对顾少伤道：“我去之后，于此为我点一盏长明之灯，为我指路……

　　生死之间，老夫，去去就回。”

　　其身形虽然狙楼，气度却无比的淡定从容，好似凡俗老人晚饭之后出门散步的老人一般，恬静安乐。

　　“好。”

　　顾少伤微微点点头，道了一声好。

　　如大祭司这般的人，其决定的事情，没有人能够扭转，下定决心，万死不移其意。

　　他既然决定了，顾少伤也只能点头应下。

　　“当然，是要过几日再去。”

　　大祭司竹杖顿地，如是说道。

　　“……那是自然。”

　　顾少伤微微一噎，点点头。

　　“哈哈！”

　　大祭司洒然一笑，一手执杖，一手捋须，悠然道：“你承我衣钵，人皇之位更迭之后，老夫便能从容而去矣！”

　　“您归来之前，祖庙便由我镇守。”

　　顾少伤同样起身，平静说道。

　　老人所去何处，他隐隐有所猜测，之后，可能掀起的动荡，便只能由他镇守了。

　　“那我便放心啦。”

　　老人神态从容，带着顾少伤在祖庙四处走动，为他介绍祖庙之中的些许事宜。

　　“长明灯所在之地，是祖庙至关重要之地，除此之外，便是这阵室。”

　　踏出石室之后，大祭司带着顾少伤走入另一间房间之中。

　　祖庙看似渺小，其中却有大名堂。

　　那囊括苍茫人族疆域的大阵的中枢之地，便在祖庙之中，人皇宫之中，都不过只是一个表象。

　　这间小小石室之中，方是阵法真正的中枢之地。

　　之后，两人走出这间阵室，再度来到院落之中，走向那一口水井。

　　“这一方水井之中，有老夫镇压的几个小东西，你莫要轻易触动。”

　　老人踹了老龟一脚，指了指水井。

　　“几个小东西……”

　　顾少伤眸光微微一闪，记下。

　　老人所说的小东西，他可不会真以为是什么小东西。

　　毕竟，这老人活的太长了，便是他，便是祖庙之外的两尊敢于挑战人皇的神圣都也只是小东西而已。

　　“哎……”

　　龟壳之中，老龟闷闷的叫了一声：“老东西，你毁了龟爷九十六座大城！”

　　呼~

　　他探首出来，不住的嚷嚷着：“圣盘王的都城，都被你一脚踢爆啦！”

　　“圣盘王的都城？”

　　顾少伤一笑。

　　这才知晓，这老龟缩在龟壳之中，是以其阵法神通铸他的都城。

　　“行啦，行啦。”

　　老人摇了摇头，道：“我要领着你小老爷去外面行走一段日子，祖庙可不能出了岔子。”

　　“老爷子，老爷子！你要去哪里？带上大大一起去！”

　　秃毛鸟叽叽喳喳的叫嚷着，不住的扑腾着翅膀。

　　顾少伤隐隐可以看见，其双翅之下，是无可量计的微小瞳孔，密密麻麻，惨白惨白的光芒。

　　让人看着就毛骨悚然。

　　似乎察觉到顾少伤的目光，数以京兆级数的小小瞳孔，顿时全都转动，与顾少伤对视了一眼。

　　只是一眼之间，顾少伤就能感受到无可量计的信息画面在脑海之中闪过。

　　这些画面支离破碎，似乎有人皇天，神荒帝都，圣武王国，甚至连无尽海之上的逍遥城乃至于燕国国度都在其中闪过。

　　“不带不带。”

　　大祭司摆摆手，道：“此去皆是万族隐秘之地，你若堂而皇之的窥视，会有不必要的麻烦。”

　　“啊呀！”

　　秃毛鸟登时炸了，一跳三丈高，扑棱着翅膀，唾沫横飞：“你忘了数百万年前，你是怎么看的津津有味的嘛？”

　　啪！

　　只见竹杖横空而过，登时鸟毛飞溅，鸟大大惨叫一声，被打落尘埃。

　　“口无遮拦，迟早被人扒皮吃了！”

　　大祭司若无其事的收回竹杖，握住顾少伤的手掌，一溜烟消失的无影无踪。

　　消失的瞬间，顾少伤还能听到那鸟大大暴怒的叫骂之声。


第1044章 游历天下

　　“老不羞，老混蛋……”

　　秃毛鸟跳脚不已。

　　“大鸟，你安生点吧……”

　　老龟探首，不缓不慢的说着：“老家伙是要交代后事了……”

　　说着，老龟垂下头，眸子中隐隐有晶莹之色一闪而过。

　　“他……”

　　秃毛鸟叹息一声，落于古树之上：

　　“要多少年，要多少年……”

　　他的声音慢慢的变得低不可闻：

　　“你走了，我活着还有什么意思……”

　　……

　　呼呼~~~

　　人皇宫上空，一位位王侯鱼贯而出，一个个神色各异，心事重重。

　　“大祭司，大祭司……”

　　身形高大昂藏的圣天王胸口起伏不定，心神不定。

　　大多数人族神圣都曾在大祭司的门下学武求道，尤其是他们几个，与大祭司更可谓是亦师亦父的关系。

　　那位老人在他们心中的地位，是不可估量的。

　　“他老人家熬的太辛苦了，对他而言，这应当是好事……”

　　圣辉王微微叹息一声，道。

　　近乎百万年的煎熬，对于任何人来说都是难以承受的。

　　若非是后继无人，他或许早在中古之时便与当年之战友一同去了，怎会苟延残喘至今。

　　回想起当年英姿绝世，号称八皇之后人族至强的大祭司，再想想如今风烛残年，近乎奄奄一息的大祭司。

　　她的心中都不由一酸。

　　“我等无能，要一老人为我等拼命……”

　　圣天王缓缓吐出一口气，面色变得冷硬：“大祭司若去，我当提枪陪他同去……”

　　说罢，他头也不回的出了人皇宫。

　　“你去，不过也是一死……”

　　目视圣天王昂藏的背影，圣辉王微微摇头。

　　呼~

　　人皇踱步走出门户，挥手将门户消泯。

　　“大祭司……”

　　轩辕氏眸光微微闪烁。

　　他自然知晓那位老人为何急切。

　　混沌天一行，妖帝越发的深不可测，已然无限接近了那一步。

　　若是真的让他领先那一步，之后便是远古八皇齐出，也很难争的过了。

　　一旦失败了，苍茫虽大，却再无人族容身之地了。

　　这已然不但是种族之争，而是道争了！

　　是以，必须要拖住他的脚步。

　　而当今之苍茫人族，甚至整个苍茫大陆，也唯有那位老人，才有可能做得到了。

　　“一步迟，步步迟……”

　　人皇握住轩辕剑的手掌上隐隐有青筋暴起，最终，还是缓缓吐出一口长气。

　　看了一眼人群之中的王原始，便回了人皇宫。

　　人皇之位关乎重大，人族禅让之大事，更是足以震动苍茫。

　　届时，苍茫诸多大族皆要来人。

　　唯有当着万族之面，才能真正的开始禅让大礼，人道之气才会真正的承认王原始。

　　人道洪流之转移，自然不是他一言之下，三两日便可以完成的。

　　他需要做的事情，太多太多了。

　　一众王侯之中，王原始心中似有所感，回首看去，正好看到人皇的背影。

　　“人道……”

　　微微驻足片刻，王原始心中诸多念头起起伏伏。

　　在他的感应之中，随着王侯大会的结束，丝丝缕缕的人道气息已然缓缓向着他凝聚而来。

　　而人道昌盛，苍茫意志都缓缓削弱了一缕。

　　一缕灵光渐渐在他的心中亮起：

　　“养龙心法……圣龙心法……”

　　“禁武王何以止步？”

　　这时，拥簇在王原始身周的一位王侯开口问道。

　　“……”

　　王原始回过神来，眉头微不可察的一皱，淡然道：“无事，略有所悟。”

　　说罢，他也不在理会一众王侯，踏步出了人皇宫，回了自己的府邸。

　　铮铮铮~~~

　　府邸之中，金铁交鸣之声婉转不休，似小女子轻柔低语，如无尽雷霆绽放威严。

　　黑白之光覆盖整座府邸。

　　锵~

　　王原始踏入府邸之时，黑白两色游龙纠缠流动，真好似两条全须全尾的神龙于天空交尾，又如同阴阳两气转动衍生太极。

　　轻轻转动间，虚空荡起涟漪，剑光刀气交映生辉。

　　昂~

　　龙吟声阵阵之中，刀剑回落于一位身穿紫色衣衫，清秀如少女一般的俊逸少年背后的刀剑鞘中。

　　“原始，如何了？”

　　苗潇潇收敛气息，问道。

　　“不日之后，人皇禅让于我，人族果位，我得三分之一。”

　　王原始神色恬静，并无喜色。

　　虽得人皇果位，却无胜过顾少伤，对他而言，算不得什么大收获。

　　“人皇？！你，你竟然直接挑战人皇，还成功了！”

　　苗潇潇瞠目结舌，心脏“砰砰”直跳，简直不敢相信。

　　他都没想到，王原始竟然直接挑战了人皇！

　　若非是他知晓王原始从不说谎，他都要以为他是在说笑了。

　　一时间，他都有些眩晕了。

　　短短千多年，这个自己大街上随意抱得一个孩子，竟然即将成为人皇！

　　这是什么样的大气运？

　　“恩。”

　　王原始微微点头，道：“人皇禅让，必然要万族前来观礼，还要等上一段时间。”

　　“这段时间，我便送你去一个地方，或可得一番造化。”

　　王原始声音平静无波，让苗潇潇不自觉的平静了下来。

　　他来到苍茫大陆根本无意培养班底，只有一个苗潇潇，还是自己凑上来的。

　　之前，他都没有插手过他的修行，但若是成为人皇，总要有一个自己的心腹。

　　此时的苗潇潇，修为还跟不上，他自然要出手造就一番。

　　“造化？”

　　苗潇潇微微一愣。

　　“要看你是否抓的住。”

　　王原始随意的说了一句，踱步走进大厅。

　　“神神秘秘……”

　　苗潇潇撇了撇嘴，嘀咕了一声。

　　不过，对于王原始所说的造化，他还是颇有些感兴趣的。

　　王原始虽然话不多，但一举一动都颇让他敬畏，信服。

　　“什么样的造化……”

　　他想着，跟上王原始的脚步。

　　对于自己抓不抓的住，他自然是有把握的。

　　他出身于一处小山村，六岁便得到一位凝神巅峰的散修武者的神意传承，之后在被追道老人追杀的路途之中，随意一抱就到了王原始这样一个未来人皇的大腿。

　　之后拜师王伏龙，还曾接受过林玄龙的指点。

　　短短千多年的时间，便进阶显圣，纵然比起王原始来说算不得什么，但放眼人族，也算得上天纵之才了！

　　便是神荒王朝的诸多王侯子嗣，也远远没他修炼的快。

　　……

　　苍茫大陆西极之地，频临神荒王朝的是一片好似无边无际的连绵群山。

　　那群山一望而无际，奇峰险峰不计其数，一眼望去，高达百万里的巨大山峰比比皆是，宛如一柄柄通天神剑。

　　呼呼~~~

　　蔚蓝的天空之上，突然微微发生褶皱，一点黑色在虚空之上荡漾开来，好似清澈的水面之上滴落一点墨汁一般。

　　“墨汁”缓缓晕开，片刻间就蔓延成一方丈许黑洞。

　　呼~

　　气流微微鼓动，一老一少便踱步走出。

　　那老者一袭麻衣，手持竹杖，身形狙楼，鸡皮鹤发，老态龙钟。

　　那青年一袭黑衣随风猎猎，神姿无双。他气息从容而恬静，面容无瑕，垂腰的长发如瀑，剑眉微动间，无边大气魄在眉宇间荡开。

　　正是大祭司与顾少伤。

　　“浩瀚无艮，天兵山脉，这是，天兵族之地？……”

　　顾少伤微微扫视一眼连绵群山，眸光中闪过此处大地的信息。

　　此时正值盛夏，骄阳如火，连绵起伏的山林间尽是一片郁郁木植，苍翠欲滴，鸟鸣虫叫不绝于耳，一派生机勃勃的景象。

　　而在顾少伤的眸光之中，这无边群山之上，笼罩着无比惊人的刀兵煞气。

　　无量量的刀兵煞气蔓延在无艮的山林之中，似乎有惊世凶兵在此孕育一般。

　　“恩，天兵一族，便在此处了……倒是许久没来了。”

　　老祭司一抖麻衣，带着一丝怀念之意，似乎对于此地颇有些怀念。

　　“天兵族……”

　　顾少伤微微点头。

　　天兵族乃是苍茫万族之中的一方小族，不过，实力颇为不弱，也勉强进入苍茫至强百族行列。

　　此族之族人皆是神石中孕育而出的兵修一族。

　　据说，整个苍茫大陆之上，凡是有诞生灵智的神兵毁于争斗之中，那一缕意志就会被天兵族的点兵台吸引过去，于浩瀚无艮的天兵山脉之中的得到新生。

　　天兵族的族人，天生就是武器大师，杀伐酷烈，便是修罗族都要不及。

　　“这天兵一族，算不得什么大族，不过，却与老夫有些渊源……”

　　“不是您有什么私生子留在这吧？”

　　顾少伤打断了老人的话。

　　天兵族，已然是两人游历的第十数个种族了。

　　之前的族群之中，这位老人可让顾少伤知晓了什么是风流种子，知道了什么是布种天下。

　　也知晓了，人族王侯之中的那些“播种机”是跟谁学的了。

　　“天兵族皆是兵器之灵化身，煞气滚滚，身如铁石……”

　　大祭司下意识了说了一声，便回过神来。

　　狠狠的瞪了顾少伤一眼，斥道：“真是没大没小，调戏起老夫来了！”

　　“该打！该打！”

　　老人嘴里说着该打，抬起的竹杖却是轻轻落下，点在脚下神山之上。

　　丝丝缕缕的涟漪陡然荡开，瞬息之间蔓延了无尽的天兵山脉。

　　铮铮铮铮~~~

　　无尽的刀兵之声冲天而起，滚滚煞气覆压长空，蔓延无尽穹天之上。

　　霎时间，天空亿万里一片蔚蓝之色。

　　入目之所及，云雾都被搅碎了！


第1045章 光阴如梭

　　亿亿万里天兵山脉之上尽是金铁交鸣之声，铮铮之音久久不息。

　　在那无尽金煞之气中，一处处山峰都有人影腾起，环顾四周后向着顾少伤与大祭司所在之地而来。

　　呼呼~~~

　　离得最近的一处险峰之上，一柄巨大的方天画戟横空，煞气滚滚之下，可见一体型不过三四尺的小小女孩。

　　那小女孩身形娇小，皮肤晶莹，长得极美，扛着那巨大的方天画戟，英气勃发。

　　几个闪烁间，便跨越了无尽距离，来到两人身前的一处险峰之上，居高临下的看向顾少伤与大祭司。

　　只见顾少伤搀扶着老人，眸光幽深如星海，黑袍长发翻飞，气质宛若天人，无比的夺人眼球。

　　让她一眼便认出来了。

　　“你是……顾，顾少伤……”

　　少女扛着巨大的方天画戟，目光落在顾少伤身上，带着一丝惊讶，似是有些不可思议。

　　她名为天兵方天，曾在千年前的王侯大会之上与顾少伤有过数面之缘。

　　之后短短千年，顾少伤声名鹊起，名传苍茫，她自然也是知晓的。

　　却没想到，已然晋升神圣的顾少伤，会来天兵山脉。

　　“方天？好久不见。”

　　顾少伤微微一笑，也认出了这个少女。

　　这个身材娇小却扛着方天画戟，气势豪迈，以神魔二重之身第一个挑战神魔五重的天人帝释的情景，他还记忆犹新。

　　“你，你怎么来天兵山脉了？”

　　少女放下方天画戟，问道。

　　她微微带着一丝警惕。

　　咻咻咻~~~

　　少女话音还未落，一道道气息冷硬的人影便破开了漫天的气流，全都来到了此处。

　　这些人气势强横，周身笼罩在煞气之中，宛如道道神兵横空而来。

　　但此时，一个个带着凝重与惊疑。

　　“原来是圣盘王……敢问，你来我天兵山脉，所为何事？”

　　当下一身形高大，面如铁石的中年人，一抖掌中长剑，看向了大祭司与顾少伤。

　　他的心中微微一惊，顾少伤成就神圣之景象震动小半苍茫，之后祭祖封王之景象遍传苍茫各族。

　　天兵族自然认得出来如今声名极盛的年轻人。

　　在他身后的几人也全都目漏奇异之色，紧紧的盯着顾少伤。

　　想要看一看这个年不满两千，便已然成就神圣的绝世之才，倒是有什么不一样。

　　更为重要的是，任何一尊神圣都是一种巨大的威慑。

　　虽然人族与天兵族交好，但一尊神圣突然到来，他们也都十分之警惕。

　　便好似顾少伤的前世，某个巨无霸国家将所有的核武来到其他国家的边境。

　　说是战战兢兢都不为过。

　　顾少伤眸光微微一扫。

　　天兵族此时赶来的大多是些神魔级数的存在，唯有最前的那位中年以及他身后的老人是神圣级数的存在。

　　却是不知，这两人是否便是天兵族所有的神圣？

　　“你，你是……人族大祭司！！！”

　　还未等顾少伤说话，那中年人身侧的一个气息沉凝的老者，突然神色一变，瞳孔一缩，看到了站在顾少伤身侧的大祭司。

　　大祭司垂垂老矣，顾少伤神姿太盛，却是让人下意识的忽略了那个老人。

　　他一扫之下，不由吓了个哆嗦。

　　“什，什么？！人族大祭司！”

　　其他几人也全都吓了一跳，骇然倒退一步。

　　人族大祭司！

　　如今苍茫万族之中，都排行前列的巨头，威名于小辈之中不显，但是对那些自中古活过来的老古董来说。

　　那简直是最为恐怖的存在。

　　“您，您老怎么不提前招呼一声？”

　　那老人额头之上见汗，微微躬身，毕恭毕敬的问道。

　　其余的诸多人，也全都战战兢兢的躬身行礼。

　　便是众人之中如天兵方天这般不知晓这位大祭司威名的少年天骄，也在长辈的注视之下，全都低头。

　　“是铜锤啊……”

　　大祭司微微直起身子，苍老的面上带着一丝笑容：“却是有好久不见了。”

　　“您老还记得我？您老说的是，是有九十六万八千四百年没有见过您老了。”

　　那天兵族的老人颇有些受宠若惊的抬起头，道：

　　“铜锤至今犹不能忘却您老风姿。”

　　“难得你还记得。”

　　大祭司手捋胡须，微微颔首道：“是个好孩子。”

　　那天兵族的老人嘴角一抽，其他人心中也有些哭笑不得。

　　这老人已然是天兵族存世极为古老的老古董，也只有这位老人能将他叫做孩子了。

　　“您说的是……”

　　天兵族的那位老人先是摇摇头应下，然后道：“大长老坐镇神山，不能外出，您老海涵。”

　　“请入内一叙？”

　　天兵铜锤落在大祭司身前，微微躬身道。

　　“也好，也好。”

　　大祭司点点头。

　　天兵铜锤松了口气，踩踏虚空，头前带路，引着顾少伤与大祭司向着天兵族走去。

　　天兵山脉浩瀚无艮，其内险峰林立，好似无数神兵矗立在苍茫大地之上，其内金煞之气无比雄浑精纯。

　　在天兵族众人的拥簇之下，顾少伤与大祭司便踏入了天兵族的腹地。

　　“大长老还一直念叨您呢，这次来，可要多住些日子。”

　　天兵族的那位老人，一路上含笑，不停的说着什么。

　　顾少伤可以感觉到，这老人对于大祭司有一种深入骨髓的敬畏，以及一种说不清道不明，似崇拜似孺慕的情绪。

　　不由得，对于这位大祭司的过去，也有了些兴趣。

　　即使道伤已然如此之严重，却还是能让一尊神圣时隔近乎百万年还有这般的敬畏，这位老人当年，恐怕确实是一位了不起的存在。

　　“不了，不了。”

　　大祭司摆摆手，道：“莫说什么客套话，老夫要是真住着不走了，你该睡不着了。”

　　“您老说的哪里话？”

　　天兵铜锤连连摆手，苦笑不已：“您还是这么不客气。”

　　众人说着话，脚步却不停。

　　所过之处的险峰天渊之中皆有天兵族的族人出来，对众人行礼。

　　天兵族皆是兵器不灭之意志于金石之中孕育，自然不可能有什么城池，所住之处，皆是一处处幽深的峡谷天渊。

　　其内尽是一柄柄破损之兵刃，断剑，滋养着大地。

　　不过，天兵族的人口稀少，分散在这浩瀚无艮的天兵山脉之中，更是不怎么显眼。

　　走了许久之后，众人踏入了天兵族的阵法笼罩之地。

　　这时，顾少伤似有所觉的抬起头。

　　只见，无尽遥远的天兵山脉之中，有一座无穷巍峨，无比伟岸的青黑色巨大山脉。

　　那山脉无比宽阔，连绵的山脉线更是不断的蔓延出去，南北而去，一望好似没有尽头。

　　其高更是惊人，如一杆神枪般矗立于天地之间，于无尽地脉之中贯穿琼宇，其高甚至不会逊色于顾少伤曾见的神皇帝都！

　　其蕴含的金煞之气，更是至精至纯，雄浑浩瀚，如汪洋，似星海。

　　“这座山……”

　　顾少伤瞳孔微微一缩。

　　在他的感应之中，这一座神山与无艮大地的地脉相连，贯穿九十九重天，吞吐无尽的罡风，金煞，雷霆，神风，甚至聚拢着无尽混沌。

　　甚至，他能感觉到，其内有一道锋锐到极限的意志在沉睡。

　　丝丝缕缕的气息散逸，便演化了无艮的天兵山脉，蕴养了一方大族！

　　这，才是天兵山脉的底蕴？

　　“此为我天兵族的圣地，圣枪山……天兵山脉一切地脉金煞之源头。”

　　一众天兵族族人来到此处，皆是毕恭毕敬的跪伏之下，三扣九拜。

　　“大长老便在其中……”

　　虔诚的跪拜之后，天兵族一众族人才起身。

　　“大祭司远道而来，未能远迎，还请恕罪。”

　　这时，一道宛如亿万刀剑摩擦的苍老声音浩浩荡荡的自那圣枪山之上垂落而下。

　　无尽的煞气弥漫开来，天兵山脉再度响起铮铮金铁之音，一柄柄神兵震颤着，好似在礼赞无上帝者。

　　“不妨事……”

　　大祭司微微一笑，带着顾少伤，踏步走向神山。

　　……

　　岁月如梭，光阴流金。

　　一晃间，又是数十年过去了。

　　这数十年之内，大祭司带着顾少伤走遍了人族疆域四周所有与人族交好，或是中立的大族。

　　天人族，神风族，修罗族，天兵族，海龙族……

　　横跨的疆域不知多么巨大。

　　某处小城池的酒楼之上，大祭司与顾少伤相对而坐。

　　“苍茫万族之中，与我人族交好的诸多族群，便是这些年我带你去的这些，其余的不是与妖族交好，就是与我人族交恶。”

　　大祭司端着酒樽，缓缓说着：“当然，也有太过遥远的。”

　　他到底是有道伤在身，行走间多有不便，苍茫太大，若不撕裂虚空，想要便走，非是一朝一夕可以走遍的。

　　不是所有大族都允许神圣撕裂虚空行走的，比如人族，比如妖族。

　　远非中古之时，人族独霸天下，诸多神圣可以行走苍茫的时候了。

　　顾少伤提起酒壶，再度为老人倒了一杯酒。

　　“之后，便交给你了。”

　　大祭司轻轻一笑，道：“这些老东西不是好相与的，你要小心着些。”

　　“我都记得了，您放心便是。”

　　顾少伤微微点头，突然心中一动，手上不自觉的微微一滞。


第1046章 佛与佛祖

　　滴答~

　　一滴酒水溅出，在酒桌之上摔得粉碎。

　　顾少伤的眸光深处闪过一丝微光，心湖微微泛起一丝涟漪。

　　“你心乱了，可是有何担忧？”

　　大祭司放下酒樽，微微有些讶然。

　　数十年来，顾少伤随他走遍四周大族，便是面对诸多成名已久的神圣巨头也坦然自若。

　　尚是首次见他失态。

　　“不是。”

　　顾少伤回过神来，再度为老人倒上一杯酒水。

　　对于诸多族群的那些老古董，顾少伤倒并不在意。

　　他虽然没有大祭司这般巨大威望，来往族群皆要战战兢兢，但他知晓，族群之往来，不外乎是以力服人。

　　力，他暂时不缺。

　　让他心湖泛起涟漪的，是另外一件事。

　　“晚辈尚有些许事宜要办，之后，便不陪着您了。”

　　倒上酒之后，顾少伤轻声说道。

　　“左右也差之不多，你自去便是。”

　　大祭司微微点头，没有询问的意思，只是交代了一句，最好在人皇禅让大会之上回来。

　　“禅让之前，我会回来。”

　　顾少伤点点头。

　　人皇禅让之后，大祭司应当便要将“太日”交予他，他自然要回来。

　　“此去或许不会太平。”

　　大祭司意有所指。

　　对于顾少伤的去处，他自然是大概有些猜测，人族诸多王侯，遨游万界的多了去了。

　　不过，能让顾少伤心湖泛起涟漪的，想来是有些什么麻烦。

　　“不必担忧。”

　　顾少伤眸光古井不波，似是恢复了平静。

　　“如此，你去吧。”

　　大祭司不再多言，摆摆手让他滚蛋。

　　顾少伤笑了笑，消失在酒楼之中。

　　此处虽然不在人族腹地，但以大祭司的修为，除非妖帝来袭，否则，也无人可以奈何他。

　　顾少伤自然没有什么担忧的。

　　“年轻真好……”

　　大祭司不缓不慢的吃了几口菜，饮了三樽酒，才起身。

　　晃晃悠悠的下了酒楼。

　　正如顾少伤不担忧他一般，他也不担忧顾少伤此去不归。

　　到了这种境界，若非寻死，一般情况之下，便近乎不死不灭了。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流微微荡漾之中，顾少伤落于一处险峰之上。

　　微微环顾四周，再度消失在山林之中。

　　却是已然进入了镜中世界。

　　镜中世界，顾少伤盘膝坐于石台之中，将诸天镜唤到掌中。

　　“主人……”

　　器灵古井不波的声音传来。

　　顾少伤没有理会器灵，缓缓合上眸子。

　　心海之中，一丝涟漪荡起，其内光影重重，隐隐可见一袭猩红之色一闪而过。

　　顾少伤的心意微微一动，心海之上，便有画面徐徐展开。

　　只见，无尽无限混沌海之上，诸多大宇宙起起伏伏，十分之密集，赫然是一方大宇宙群，西游大宇宙。

　　一袭红衣，怀抱双剑的冥伤盘膝而坐，而在极为遥远之处，一尊无限巨大的大佛之影浮现。

　　其双掌合十，浩荡金光照耀无尽混沌。

　　佛光照耀之处，慈悲之意流转，其内隐隐有无尽世界生灭，无量佛陀诵经。

　　这是，顾少伤冥冥之中得到的警示。

　　此时，尚未发生，但却必然会发生的一幕。

　　“这是哪一尊如来？”

　　顾少伤心念微微一动。

　　如来即是佛，而非是某一尊佛陀的称呼。

　　释迦牟尼是佛，是如来，弥勒是佛，是如来，一切修行佛法以超越时空，统合一切自我者，皆是如来，皆是佛。

　　正所谓万千法相化万千佛，无所来去皆如来。

　　而超越物质、意念，无形无相，无处可有又无所不在者，则为佛祖。

　　与冥伤对峙的那一尊佛，显然没有成就混元，是以，只是如来，只是佛，而非佛祖。

　　“将苍茫大陆的时间流逝降到此时最低……”

　　微微扫了一眼，顾少伤便睁开眼，对诸天镜下令。

　　苍茫大陆的一切时空，一切大道，每一寸最为细微的粒子皆在苍茫意志的笼罩之中。

　　任何大罗都不可能肆意的揉捏时空，便是顾少伤消耗源力，也无法停滞或者加快苍茫大陆的时间流速，只能放缓。

　　就如，凡人可以放缓小溪流速，而无法决定银河之流速一般。

　　【以此时的源力积蓄，至多可停留在苍茫一日，相当于主人于外界百年】

　　诸天镜微微一动，器灵说道。

　　顾少伤点点头。

　　他此时的源力少的可怜，便是铸就器灵之后对于源力的运用有所提升，一日百年，也是极限了。

　　而这，也只是相对于顾少伤一人而已。

　　“送我去西游大宇宙……把愤怒，黑皇也带上……”

　　顾少伤缓缓起身，再度下令。

　　想了想之后，又加了一句：“将黄牛也带上……”

　　此去西游大宇宙之中或许便可见到那一只大道青牛，陈子昂逆修大道青牛变，此去或有所得也未可知。

　　【西游大宇宙为八星半的大宇宙中心，传送需要消耗源力七千六百万源力……传送到西游大宇宙之外，需要源力三千一百万】

　　【是否传送？】

　　诸天镜跳跃而起，镜灵呆板的声音回荡在镜中空间。

　　顾少伤并未赋予它太多的灵智，是以，镜灵虽然比起之前呆板的诸天镜要好一点，却也好不了太多。

　　“是。”

　　顾少伤却并不嫌麻烦，有些事，麻烦也要那么做。

　　【镜主选择真身穿越八星半世界西游大宇宙……消耗源力三千一百万……穿越开始】

　　【世界流速调整完毕，苍茫大陆一日，西游大宇宙百年……穿越，开启】

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜微微震荡，裹挟起漫天的紫气洪流，将诸天镜其内的无穷空间全都卷起，化作一道流光。

　　消失在苍茫大陆。

　　同时，神荒帝都，人皇天之中，百无聊赖的大黑狗，悠闲自得的黄牛，梳理翎羽，顾盼自雄的愤怒。

　　也都在微微惊愕之中，被一道紫气笼罩，消失的无影无踪。

　　……

　　无尽光影流转，万重景象闪烁。

　　千万分之一生灭间，顾少伤的眼前，已然浮现出了那无尽光怪陆离，时空不分之地。

　　无尽无限多元宇宙一体多面。

　　这一处时空颠倒光怪陆离的不可预知之地，只是其中一面。

　　那笼罩无尽无限多元宇宙的时空命运长河，那浩瀚无艮，无穷无尽的混沌海，也是其中的一个面目。

　　却皆是一体。

　　“大帝！”

　　紫光笼罩之中，大黑狗连续几个扑腾，吓了一跳。

　　他虽然也有过这种经历，但猝不及防之下，还是汗毛都竖了起来。

　　倒是愤怒与黄牛，有过多次的感应，倒是没有什么异样。

　　尤其是愤怒，几个扑闪，就落在顾少伤肩头之上。

　　“回去吗？”

　　大黑狗左顾右盼之后，问道。

　　苍茫大陆虽好，对他而言，却不如自己的时空世界更好。

　　他也有些想小叶子，想无始，想石昊甚至小小石头了。

　　“暂时不回去。”

　　顾少伤摇摇头。

　　此时叶凡与无始正在收束自身无尽时间线，处于终极一跃中。

　　他自然不需要此时回去。

　　大黑狗失望的摇摇头，趴在顾少伤的脚下的紫气之上，俯视外界的光怪陆离。

　　嗡嗡嗡~~~

　　紫光流转，以一种无法言语的速度，跨越无可量计的距离，无穷世界泡影，登临一处茫茫无尽混沌大海。

　　顾少伤放眼望去，只见那好似无穷无尽的混沌大海之上，有一处无比巨大的宇宙吞吐无量混沌，好似无时无刻的都在变强。

　　在其周围，是无可量计的巨大宇宙。

　　那些宇宙宛如一颗颗天体一般环绕着这方大宇宙旋转，成为这方大宇宙的附属。

　　正是那无尽混沌海之中，都赫赫有名的存在——西游大宇宙！

　　“西游大宇宙……”

　　顾少伤心思转动，细细感悟着。

　　上一次来到此处大宇宙，他乃是处于冥冥之中，一切事物皆不可见，自然没有好好的观察此处大宇宙。

　　此次一看之下，不由的微微赞叹。

　　西游本源大宇宙无比之浩瀚磅礴，更吸引着无数的大宇宙不断的向着此处而来。

　　无比之巨大。

　　不过，只是一个刹那，紫光便跨入了西游大宇宙之中，没入了这一方大宇宙的某处。

　　……

　　啪嗒~

　　紫光消散，好似一个气泡被戳破。

　　顾少伤微微凝神，一牛一鹰一犬，也都回过神来。

　　这种时空流转的滋味，便是尝试过多少次，他们还是感觉十分之奇异。

　　弹指之间，跨越无尽无限混沌海，掠过无数大宇宙，来去无拘，是何等的滋味。

　　不说此方世界能得到什么，只是经受着时空之冲刷，对于牛鹰犬来说，便已然是无比巨大的收获了。

　　哗啦啦~~~

　　潺潺流水之声入耳，一片红光映入眼帘。

　　入目之所及，乃是一片无尽汪洋，波光粼粼之中，一个个面目狰狞的头颅探出。

　　这是血海，那是阿修罗。

　　这里，是冥伤的地盘。

　　“挂在天上的血海！”

　　大黑狗忍不住咂舌，灵敏的鼻子之中已然嗅到了那无比可怖的血腥之气。

　　只见，一望无际的血海，赫然高挂南天之上，其下大日转动，无尽星斗皆在血海之下，披上一层朦胧血光。

　　咕噜噜~~~

　　血海之上冒着粘稠的气泡，恐怖的阴煞邪异之气息翻转。

　　极远处，一方血色宫殿缓缓驶来，一尊尊魔头披甲而立。


第1047章 吞可证道否？

　　血海滔滔翻滚，宫殿飘忽而来。

　　诸多披甲魔头呆立，眼神中没有一丝光彩，唯有极致的杀戮魔意。

　　这里的气味太浓了，便是他遮掩了嗅觉，还是觉得难以忍受。

　　“这些魔头，都被人控制，炼成傀儡了！这怕是个大魔头啊！”

　　大黑狗嘀咕一声，倒没什么惧色。

　　莫说顾少伤在此，便是只有他自己，对上这些至多不过仙台的小喽啰，他打个喷嚏就能全喷死了！

　　顾少伤微微感应着什么，没有理会大黑狗的自言自语。

　　欲要看看，冥伤到底做了什么，能引得一位如来出手。

　　“阿嚏！”

　　却没想到，说着说着，这大黑狗真的打了个喷嚏。

　　轰隆~

　　只见，好似万雷震爆的巨大轰鸣声中。

　　浩荡血气轰然震动整个血海，巨大的血浪裹挟着无数的阿修罗，轰然荡起千万丈之高。

　　宛如一道血色的幕布般，向着千万里之外的血海之中缓缓而来的巨大宫殿压去。

　　“吼~~~”

　　大殿之前的诸多魔头齐声吼叫，爆发出无边魔气，向着那巨大浪花轰击而去。

　　“胆子不小……”

　　突然，一声轻斥之声响彻在血海之上。

　　虚空顿时微微一滞，血海为之冻结，下拍的巨大浪花都为之静止。

　　“咦？哪里来的一个小娃娃？”

　　大黑狗自然没有被凝滞，微微带着一丝诧异之色。

　　却见那血色宫殿之中，一小小孩童踱步走出，懒洋洋的走了出来。

　　“你们想死吗？”

　　那小孩童白白净净，穿着大红肚兜，扎着冲天髻，提留着一小巧精致的弹弓甩动着：“大魔头都敢惹？”

　　哗啦啦~~~

　　随着小孩童踱步走出，血海之上再度恢复了流动，浩瀚血浪滚滚而下，拍击在血海之上。

　　一时间不知震死了几多阿修罗。

　　他似乎，并不是为那些阿修罗而来，相反，那些阿修罗死伤狼藉，他还露出一丝笑容。

　　“喂，小屁孩！你家大人呢？”

　　大黑狗有些惊讶，他虽然只是随意打了个喷嚏，但也足以震碎一方小界，崩碎星河了。

　　这个孩子，有点强啊。

　　穿着肚兜的小屁孩抠了抠鼻孔，懒洋洋的一弹：“关你屁事！”

　　轰隆！

　　随着他轻轻一弹，一团血色神光便轰然越过数千万里，向着大黑狗轰了过来。

　　血色神光裹挟血海汪洋，荡起无尽涟漪，向着顾少伤所在之地涌去。

　　“嘿，你这熊孩子！”

　　大黑狗一龇牙，张口一吐，便是一挂银河垂落而下，轰然将那神光拍碎，余势不减的撕裂虚空千万里。

　　向着那小小孩童压去！

　　轰隆！

　　银河尚未垂落，浩荡神威已然震荡的宫殿轰鸣不止。

　　“硬茬子……”

　　那穿着肚兜的小家伙微微一惊，向后一退，弹弓一收，大喊道：“大魔王，有人来踢场子啦！”

　　“行了，别闹了。”

　　顾少伤微微一摇头，垂落的银河便消失的无影无踪，沸腾的血海也缓缓恢复了平静。

　　“大帝，这小屁孩。”

　　大黑狗龇牙一笑，道：“这小屁孩，倒是有些意思。”

　　熊孩子什么的，他最喜欢了。

　　他的眸光似有似无的落在那小孩身上，让那小孩不自觉的微微一抖，身上有些发凉。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤开口的同时，浩瀚血海微微一震，无比粘稠的血水向着两边翻滚。

　　一座远在那小男孩所在宫殿千百倍以上的巨大血色宫殿缓缓升腾而起，数以千百万计数的狰狞阿修罗王拥簇着这座大殿，神情冰冷。

　　滔天魔气遮天蔽日，无尽血海之下的星空浩日都为之一暗，险些熄灭了一般。

　　踏踏踏~~~

　　清脆的脚步声如同鼓点一般响起。

　　大殿的阴影之下，一袭血袍，白发如雪，眉心一点朱砂妖异的冥伤，怀抱黑白两剑而出。

　　“你来做什么？”

　　冥伤看着负手而立的顾少伤，微微皱眉。

　　“再不来，你便死了。”

　　顾少伤一抖袖袍，踏步登上大殿。

　　“乖乖……”

　　大黑狗吓了一跳，这两人长得也太像了，简直是一个模子里刻出来的。

　　“大帝还在这里留下私生子？”

　　大黑狗心中不自觉的闪过这么一个念头。

　　“嘿。”

　　那自大殿出现就又一副懒洋洋模样的小孩嗤笑一声，似乎并不惊讶。

　　“我怎么会死？”

　　冥伤冷笑一声，道：“区区一方小界，谁能伤我？”

　　顾少伤重登大罗之后，他便借势也登上了大罗境界，虽然还不如本尊，但在这西游大宇宙下辖的一处小界，谁能奈何他？

　　“一位如来……”

　　顾少伤踱步向着血色宫殿而去，说道：“你不是对手。”

　　“那又如何？”

　　冥伤微微挑眉，眉心那一抹朱砂越发妖异了：“他想杀我，我亦要杀他！”

　　他跟在顾少伤身后向着大殿之中走去，面上不以为意。

　　通体血色晶莹，完全是以血道法则铸就的大殿之中，光线黯淡。

　　大殿之中极为宽敞，此时空无一人，唯有那凶恶狰狞的宝座之下，一只牛犊大小，毛发雪白，额头生有龙角，嘴如鹰喙，背生羽翼的老虎匍匐在地。

　　听到脚步声，还忍不住一抖。

　　“这些秃驴真是伪善……”

　　冥伤怀抱双剑，冷笑一声，道：“我来此界，尚且与其秋毫未犯，不过吞了修罗道，饿鬼道，魔域罢了，便要来除魔卫道？”

　　冥伤眸光之中闪过阴冷的光芒。

　　他聚集的不过是三界六道之内所有的魔头，将其全都吞噬，使他们不能为恶，以佛门的理论上来说，可谓是功莫大焉！

　　此界的佛祖都比不得他！

　　有什么理由对他出手？

　　真是可笑！

　　“道不同，除了你又如何？”

　　顾少伤一抖袖袍，淡淡的看了他一眼，道：“若非你是我化身，我此刻便一拳打死你了！”

　　冥伤行事太过张扬霸道，太过邪。

　　地狱道，饿鬼道尚且窝在此界阴暗之处苟延残喘，如果与他一般，将大本营直接搬到穹天之上，比天庭，极乐世界还高的地方。

　　三界魔修但凡是前来投靠的，尽数被血海吞没，十大魔神被他杀了九个，六道轮回都被他撕裂开来。

　　不来杀你，杀谁？

　　虽然他灭杀了此界之中巨大多数的魔头，但是，除魔从来不是修行者的目的，卫道才是。

　　极度唯我，必然会被所有人针对。

　　便是此界无人可杀他，但是，这一方大界，却是西游大宇宙的一角。

　　想要在此横行，此时的顾少伤都做不到。

　　冥伤气息微微一滞，心道：“连自己都想杀的人，老祖惹不起。”

　　念头一转，他又有些兴奋，道：“反正你都来了，干脆先下手为强，我现在便去踢翻了灵山，吞了极乐世界，自己去雷音宝刹之上坐一坐！当一当万佛之祖！”

　　“顺便尝尝那些肥头大耳的血液，是什么滋味。”

　　踢翻灵山，吞了极乐世界，当万佛之祖……

　　如此震怖人心的话在冥伤口中说出，却好似如吃饭喝水一般随意。

　　让那匍匐在宝座之下的异兽微微一抖。

　　它虽是被称为魔神，却也没想过这般大的事。

　　这魔头，简直是开天辟地头一个！

　　“有何意义？于你修行可有半分益处？”

　　顾少伤眸光一转，落在冥伤身上。

　　他的这尊化身，与心魔化身是他无数分身之中，最为癫狂唯我的两个。

　　真正的除我之外，一切皆是浮云。

　　顾少伤还留了一颗人心，他们，却是彻头彻尾的无情。

　　以冥伤此时的修为，便是吞了极乐世界，增长也不过寥寥，毫无必要。

　　“本尊，你还是太伪善了！若是抛却人心，彻底唯我，你此刻早就不知道达到什么境界了！”

　　冥伤银白长发荡起，猩红冰冷的眸光之中带着一丝癫狂之色：

　　“什么陈昂，什么太清，什么鸿钧，什么源！什么洪荒，什么苍茫大陆，什么无尽混沌海，吞了，吞了，全都吞了！必然能一举晋升无上大道！”

　　“如你这般，空怀至宝，却不懂运用，太蠢了！”

　　他乃至至阴至邪之中诞生的魔头，心性最为淡漠，任何东西于他都无任何意义。

　　对于顾少伤这个本尊之道，他显然是不赞同的。

　　“我为本尊，你之魔道岂能蛊惑我？……”

　　顾少伤微微摇头，道：

　　“如果那么做，我骨灰都没了。”

　　他生而为人，而非是生而为魔，走上那一条路，成就不敢说，死的可能倒是极大。

　　拥有诸天镜也非是无敌，肆无忌惮必然是要自取灭亡。

　　冥伤所说，多半是发泄对自己的不满。

　　便是他自己，若是将此界换做西游本源大宇宙，也断然不会如此之张扬。

　　说话的同时，他抬手拍了拍冥伤的肩膀。

　　啪~

　　随着手掌落下，冥伤的身子一抖，癫狂的神色瞬间消失，有些可惜的摇摇头。

　　顾少伤的心灵至精至纯，想要迷惑他，太难了。

　　与顾少伤想的无二，他也不过是借题发泄了一二。

　　呼~

　　他一步踏前，斜躺在宝座之上，修长手指揉着额头：“比起如来，我更不喜你！”

　　“我喜欢就够了。”

　　顾少伤浑不在意，只是一笑，便转身向着大殿之外走去：

　　“这段时间，便不要搅风搅雨了，待我打发了那如来，随我离开此界吧。”


第1048章 碎了这泥塑，扒了这金身！

　　“随你，随你。”

　　看着顾少伤缓缓走出大殿，斜躺在宝座之上的冥伤才摆摆手，回应。

　　他与顾少伤虽有道化之分，但本源唯一。

　　即便是有分歧，却还是以顾少伤的意志为主，至少，他此时无法抗拒。

　　匍匐在宝座之下的异兽微不可察的一抖，心中有些不安。

　　担心自己听到了这两个魔头的交谈，会不会被灭口。

　　砰~

　　他轻轻一脚将坐下匍匐的异兽踢翻，淡淡道：“穷奇，你很怕老祖吗？”

　　噗通~

　　穷奇在地上打了个滚，露出白花花的肚皮，表示绝对的臣服。

　　硕大的脑袋上带着一抹僵硬的笑容：“老祖神威无量，天下谁敢不惧，谁敢不怕……”

　　他的姿态放得很低。

　　他知晓，这个血海老祖张狂霸道乃是魔中之魔，而且对于一众魔头的态度十分之狠辣。

　　不久前，三界六道诸多小世界的魔头蜂拥而来想要依附，却全都被血海吞没。

　　十大魔神弹指间就死了九个，只留下他一个，哪里敢不瑟瑟发抖。

　　他乃是魔域十大魔神之一，天生有分辨善恶的能力，平生最喜爱惩善扬恶，把好人吃掉，给恶人好处。

　　但也没有见过如冥伤这般，唯心唯我的极恶之魔。

　　“老祖我鼎立天南，镇压八荒，三界魔头死在血海之中都有七七八八，三界六道得享太平。若是这贼老天真有功德，老祖我岂非功德无量？……”

　　冥伤银白长发微微荡起，神色冰冷中带着一丝慵懒，随意的扫了一眼瑟瑟发抖的穷奇，问道：

　　“你说，老祖可是如来？可是佛？”

　　穷奇心中战战兢兢，完全感知不到面前这位存在的喜怒哀乐，陪着笑脸道：“老天无眼，哪里知晓老祖您的功德。”

　　“若老祖我化血海为极乐世界，化大殿为灵山宝刹，诸多阿修罗披上袈裟，老祖我拈花而笑……”

　　冥伤面上浮现一抹笑容，幽幽的看向大殿之外的穹天：

　　“似乎，也挺好玩，挺好玩……”

　　穷奇战战兢兢，垂首直呼“老祖英明”，爬过去好似小狗般磨蹭他的靴子。

　　“魔神……”

　　冥伤探手抚摸着穷奇的毛发，轻轻一笑。

　　善恶不过是根植于道德而存，史上本无善恶之分，就如，混沌之前，无阴无阳，更没有什么善恶之分，道魔之别。

　　行事随心，活出真我，岂有善恶之别？

　　善恶与我何加焉？

　　“道化……”

　　顾少伤心中微微自语一句，踏出了大殿，来到血海之上。

　　如他这般的存在，其一切道化之身自然有不同的道路与意志，但只要他本我唯一，这，便足够了。

　　冥伤之极恶，心魔之混乱无序，其实，也不过是顾少伤本我的一个映照。

　　无善无恶心之体，有善有恶意之动。

　　善也好，恶也罢，不过是人一念之间，若连这点都看不清，也成不了大罗，证不了先天。

　　善恶如阴阳，善恶皆为心。

　　极善极恶极度自我合一，方是一个真正的人心，真正的“我”。

　　“或许……可以分出一个至善之化身……”

　　顾少伤微微自语一句。

　　嗡嗡嗡~~~

　　而随着他心中一念起，诸多善意便在他的心海之中凝聚。

　　隐隐间，金光普照，心海泛起涟漪，一缕至精至纯之意飘忽间自他心意间荡漾而出，没入冥冥之中，遁破虚空，遁破此界。

　　投入浩瀚茫茫的西游大宇宙之中。

　　霎时间，天地万道微微一动，诸多法则化生之道音为之低语。

　　血海大殿之中，冥伤心中微微一动，抚摸穷奇的手掌不由微微一紧，险些将穷奇捏死当场。

　　“嗷呜……老祖，老祖饶命！”

　　穷奇险些吓破胆，毛发都竖了起来。

　　“意之一动，善恶乃生……可惜，我没有。”

　　冥伤微微摇头，丢下了奄奄一息的穷奇。

　　穹宇东极之地，天庭之中，几道眸光微微一动，感觉到了天地的变化，但推算之下，却毫无所觉，不由皱眉。

　　“变化出自哪里……”

　　宏大宫殿之中，一身着苍青帝袍的昂藏男子，摸着下巴，微微自语。

　　变化只在一念之间，便是他也察觉不到是哪里出了岔子。

　　西极之地，须弥之上，一尊尊菩萨、罗汉、天王、明王似乎皆心有所感。

　　上首大佛缓缓抬首，眉宇间似有一丝忧虑闪过：

　　“自魔生，天地便再也看不清了……”

　　……

　　呼呼~~~

　　血海之上，大黑狗已与那穿着红肚兜的小孩子混在一起，一人一狗似乎还颇为投缘。

　　不得不说，大黑狗与熊孩子的相性很高。

　　而愤怒，则落在黄牛的头上，兀自梳理着翎羽，不时的轻轻舒展翅膀，在血海之上掀起波澜，将那些阿修罗翻过来，拍过去。

　　只有黄牛，四蹄踩在血海之上，摇头晃脑，也最安分。

　　“走吧。”

　　虚空微微一动，顾少伤骑上黄牛，唤了一声大黑狗。

　　“小明，要不要一起？”

　　大黑狗回了顾少伤一句，又回首看向那穿着肚兜的小孩子。

　　这个孩子名叫小明，是个修罗神子，在冥伤的调教之下，此刻的实力也勉强过得去。

　　“不去啦，不去啦。”

　　小屁孩提着弹弓，扣了扣鼻孔，向着血海大殿走去。

　　他是阿修罗，世间再无比这血海更为适合他的去处了，这位大魔头，是他最好的指路人。

　　破除心障之后，他便一直留于此处。

　　“那算啦。”

　　大黑狗也不强求。

　　此刻他已然知晓这血海魔头，就是顾少伤的化身，这小家伙，算是顾少伤半个弟子。

　　留在此处，也没什么。

　　唳~

　　愤怒轻鸣一声，似在催促。

　　“走，走。”

　　大黑狗连忙转身，小跑着跟上黄牛。

　　疑惑地问道：“大帝此去何地？”

　　“去灵山，见如来。”

　　顾少伤眸光落在西极之地，随意的说了一句。

　　“如来……又多强？”

　　大黑狗再度问道。

　　之前与修罗小明的交谈之中，他约莫对于此界的各大势力都有了一些了解。

　　知晓如来是此界最强的几人。

　　不过，具体有多强，他还不知晓。

　　“此时，应当不如你。”

　　顾少伤收回目光，幽幽说道：“之后那个就比较强，和我差不离。”

　　此界灵山之中的如来，似乎不过是西游本源大宇宙那位的道化之身，怕是不如此时的大黑狗。

　　不过，即将到来的佛影之主，却不是那么简单。

　　“那么强！”

　　大黑狗吓了一跳，失声道：“此界还有这么强的存在？”

　　以他此时仙王级数的修为，在顾少伤身前也只觉高山仰止，无法窥视。

　　那如来能与顾少伤相比，那真是强的没有边际了。

　　……

　　界有三分，幽冥，人间，与穹天，天有九重，绝巅之上是凌霄。

　　六道转动间，天，人，畜生，恶鬼，修罗，地狱六道并立。

　　当然，冥伤出世之后霸占了恶鬼，修罗，地狱，此刻之三界，只有三道。

　　天道与人道之间，尚有诸多小界，诸多大界。

　　其中，有一处高大之天宇，其天不知多高，地不知多厚，其中无生无死，无悲无怒，无杀戮也无饥荒，便是穷凶极恶之辈，来到此处也会渐渐的变成大善之人，甚至不忍踩死一只蝼蚁。

　　此处，狼不吃羊，虎不食人，人不吃肉，人与人之间无比之和谐。

　　佛云：彼土何故名极乐？其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。

　　此处便名为，极乐世界。

　　相传，只要进入极乐净土，便能脱离五浊恶世，不受“贪嗔”之苦，不死而永生。

　　极乐世界之中，无比高远的穹天之上，有无边无际的金色光芒如同洪流般垂落，入目之所及，尽是天花乱坠、无艮大地之上，山林葱郁，灵泉流动，隐隐间可见地涌金莲。

　　天地之间无风声，无雷霆炸裂之音，唯有那无尽的禅唱之音响彻，洗涤一切杂念，只余善念在其中。

　　所见，皆是璀璨辉煌。

　　轰隆隆！

　　但此时，极乐之地震动，似有雷霆之声覆压了禅唱之音。

　　极乐之西，原本恢弘的灵山坍塌，神圣盛景不见。

　　在地动山摇之间，甚至可以看到一座座壮丽的殿塔震动，佛光黯淡，一切都黯然失色了。

　　只是刹那之间，圣地变成荒林，满是岁月斑驳。

　　“这是什么情况……”

　　一只狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾……一切走兽之长皆汇聚一身的麒麟神兽微微愕然。

　　不知道发生了什么。

　　“孽畜！敢毁我灵山圣地！”

　　佛怒之音轰鸣，一高大威武之护法神将为之咆哮，大手按下，向着麒麟神兽按压而下！

　　神威浩瀚，天地轰鸣，无边大力爆发。

　　“孽畜叫谁！”

　　麒麟恼怒，摇头晃脑的躲过。

　　一跃间，跳进大殿，微微一抖，化作一身高九尺之昂藏汉子。

　　汉子心中颇为不爽，这漫天神佛高高在上，无论是什么样的灵兽，即便是诸佛龙象，拥有神通的麒麟，真龙等神兽，甚至妖族大圣，动辄都要被骂一声“孽畜”！

　　但他怎么能忍受这口气！

　　当即，一步踏前，将那纯金铸成的慈悲大佛提起，一手掐住大佛脖子，跳将出去。

　　破口大骂：“贼厮鸟，敢骂你家李爷爷，信不信，我现在就碎了这泥塑，扒了它的金身！”


第1049章 你奈我何？

　　“大胆孽畜！敢亵渎我佛！”

　　珈蓝神将大怒，却也不得不收手，这一掌没有拍下去。

　　但纵使掌风，也震的山岳轰鸣，大地震动。

　　他气的浑身哆嗦，万万没有想到，世间竟然有如此胆大包天之辈！

　　“孽畜，孽畜！你特么叫够了吗！”

　　李青山勃然大怒。

　　无论是牛哥传授的神魔九变，还是顾少伤传授的诸多武道，讲究的都是念头通达，随心唯我。

　　何时有过被这么一个人指着鼻子大骂孽畜的一天。

　　但在误入极乐之地后，他就极度被人指着鼻子骂。

　　佛还有火，遑论魔乎！

　　轰~

　　他手臂一抖，那数十万斤重的纯金大佛便呼啸间被其丢出去，摇曳着灼灼白气，顷刻间消失的无影无踪。

　　刺耳的嗡鸣声中，空气都满是剧烈灼烧过后的味道。

　　李青山修行神魔九变，又兼修顾少伤传授的武道，力气何其之大，仅仅一个刹那，便横飞几乎看不见了。

　　“我佛！”

　　珈蓝神将惊呼一声，身子一动，横掠出万里之地，将纯金大佛抱在怀中。

　　然后小心翼翼的放在地上。

　　神目之中火焰升腾，可谓是无名之火大盛。

　　对于极乐之地的人来说，佛陀塑像都是不可触犯的神圣之物，更遑论身为佛门护法的珈蓝使者了。

　　吼~~~

　　李青山扬天咆哮，身躯倏忽间之上九天，身躯之高，不知几千几万丈。

　　其额头之上，弯月般的牛角竖起朝天，俊美无瑕的面容之上隐隐有虎，猿之面闪过。

　　其身后，猿尾竖起，好似旗帜通天。

　　其背上，辉煌两翅展开，掀动漫天风云。

　　双脚深陷大地之中，汲取无边巨大。

　　在其胸膛之中，火焰熊熊，魔意燃烧，怒在心头起，恶向胆边生。

　　在珈蓝神将放下雕像的刹那，便轰然一拳，自长空之上垂落，宛如一座大山般遮蔽天日，笼罩数千里大地！

　　拳意昭昭，敢叫不周断！

　　这一拳，赫然是顾少伤所留下的唯一一式拳法！

　　李青山持之击杀墨海龙王，鏖战九州的绝世之拳。

　　神魔一体，少伤之拳！

　　他，要弑神！

　　极乐世界之中，无尽大海之外，一对赤红金眸亮起，带着一丝诧异：“这小子哪里学的这等拳法，其意不逊色于那如来老儿的如来神掌了！”

　　他心中微微有些疑惑，毛绒绒的手掌微微握起。

　　却是被这一拳之中蕴含的某种东西激发了战意。

　　“孽畜胆敢无礼！”

　　珈蓝神将刚刚起身，就看到拳自天降，好似穹天都坍塌一般的景象，不由怒骂出声。

　　但心中火焰腾起，却也带着一抹震惊。

　　这魔头之气息，太过恐怖了，其力量足以翻天覆地，甚至还要超过他！

　　明明，他还未渡过六次天劫才对！

　　更为恐怖的是这一拳，其内蕴含的拳意之霸烈，神意之高远，简直恐怖的无边无际。

　　直好似，须弥倒塌，灵山倾覆一般！

　　这一拳，足以无视境界的壁障，人可伐神！

　　“啊！这是什么拳！”

　　珈蓝神将咆哮，身躯同样变大，掌中双锏竖起，携神威佛力冲天而起。

　　欲要撑起这好似须弥倾覆，灵山倒塌，天穹下盖的巨拳！

　　轰隆隆！！

　　拳震虚空，无艮大地隆隆而鸣。

　　那一拳还未落下，大地便齐齐下陷，一座座山岳为之坍塌，河流为之断流，无数极乐世界之中的天人惊呼哀嚎，灵兽匍匐在地，呜呜咽咽。

　　咔嚓~

　　一声脆响淹没在雷霆震爆般的恐怖音波之中。

　　在珈蓝神将色变之中，他的双锏刹那之间就被压得断折开来！

　　“啊呀！”

　　他面色扭曲，眸子喷出神火，丢掉断折的双锏，两臂撑起，欲要擎天！

　　但是，下一刻，他的双眼一凸，眼珠都几乎跳出来！

　　力量！

　　无穷无尽的力量！

　　在李青山以神魔九变催动的不周断之下，珈蓝神将好似泰山倾覆之下的螳螂般无助。

　　他的手臂在哀嚎，他的血液在沸腾，他周身的每一寸筋骨都在不断炸响着。

　　“啊！”

　　珈蓝神将不甘的哀嚎一声，被李青山一拳压在了无艮大地之中。

　　咔嚓~~~

　　大地开裂出一道长达数千里的巨大天渊，无尽泥土翻滚如土龙，在天渊两侧高高拱起。

　　“哈哈，痛快！”

　　李青山一拳击下，只觉心中酣畅淋漓。

　　自来到极乐世界被压制的虎魔，牛魔，猿魔之心都在喜悦，都在雀跃。

　　“顾大哥这一拳，实在是太强了！”

　　李青山心中赞叹不已。

　　顾少伤留下的这一式拳法，着实威猛的一塌糊涂，而且无论是真气法力还是妖气魔气，只要是力量就可以推动。

　　是他的杀手锏。

　　“李青山！李青山！”

　　大地之中，珈蓝神将低沉的怒吼之声响起，无比的憋屈，无比的愤怒。

　　他堂堂珈蓝神将，竟然被一个刚刚飞升极乐的小辈，一拳打翻了。

　　这简直就是奇耻大辱！

　　李青山拳印微微一动，两指自大地深处，将几乎被砸断了全身筋骨，打散了全部修为的珈蓝神将提了起来：

　　“现在知道你家李爷爷叫啥了？”

　　他微微倾身，好似须弥山一般巨大的头颅垂下，魔意深深的眸子之中带着嘲讽：“太弱了，太弱了！”

　　呼~

　　李青山深深的吸了一口气，只见数万里之内的气流掀起狂风，宛如千万风龙没入其嘴中。

　　然后，在珈蓝神将的叫喊之声中，他轻轻吐息。

　　呼~~~

　　巨大的气流瞬间将珈蓝神将的怒吼之声掩盖，呼啸之间，飞出不知几千几万几十万里。

　　“呀！飞得可真远！”

　　李青山散去法相，化作九尺高低人身，手于眼前搭凉棚，唏嘘不已：“不愧是神将，一口气就能飞那么远！”

　　“嘎嘎！你小子就是老牛选中的人，比我想象中的要有趣嘛！”

　　这时，一道声音在他耳边响起，带着一丝笑意。

　　“谁？”

　　李青山微微一惊，回首看去，眸子之中便看到了一抹金黄。

　　凤翅紫金冠，大红披风，黄金锁子甲，蟠龙之靴，以及那金光缭绕之中的，那个猴子。

　　“齐天大圣！”

　　李青山顿时失声。

　　“走吧，趁着那老儿不在意。”

　　那猴子微微一笑，一掏耳洞，取出明晃晃金针，一晃间，虚空开裂，幽深黑洞浮现。

　　其内气息幽深，不知通向哪里。

　　“你……”

　　李青山正欲说着什么，就被这猴子轻轻一推，身不由己的向着黑洞跌落而去。

　　嗡嗡嗡~~~

　　突然，虚空之中荡起无尽涟漪，如飓风般扫过穹天。

　　李青山身子一颤，被虚空“吐”了出来，噗通一声跌在地上。

　　“如来老儿……”

　　紫金冠下，灿灿如星的金眸燃起火焰，抬首看去。

　　层层浮云往上，无尽虚空之外，凡人不可见的极高处。

　　那里，正有一双大如天日，幽深好似星海一般的眸子垂落光芒，与猴子对视。

　　“大劫未至，你便要动手吗？”

　　猴子眸光大炙，金铁摩擦般的声音回荡在极乐之地，叱问那双眸子的主人。

　　如火披风猎猎，金发飘扬间，战意缓缓燃起，铁棒之上，亦有火焰升腾。

　　不惜，一战。

　　“天地已变，大劫再生变化……”

　　眸子的主人斜躺在菩提树下，看着自己掌中的极乐世界，看着猴子，也看着李青山。

　　刚才那一拳，不是他应该拥有的力量，甚至，不是三界六道之中的力量。

　　天地剧变，或许，这应劫之人首当其冲，他必然已经发生了巨大的变化。

　　是以，在看到李青山打出那一拳之外，他的念头发生了变化。

　　欲要将这应劫之人，掌握在手掌。

　　以不变，应万变。

　　“大圣，不，七哥，你在看什么？”

　　李青山翻身而起，随着猴子的目光看去，只看到无尽星空，不知晓他在看什么。

　　“看那如来老儿……”

　　金眸燃烧，猴子陡然竖起铁棒。

　　轰隆隆！

　　只是一棍朝天，便搅碎了亿万里风云，震动了九天罡风，无尽虚空都为之撕裂！

　　霎时间，密密麻麻的裂缝便覆盖了整个极乐世界，宛如灭世一般的恐怖。

　　极乐世界之中的无量量天人都为之惊骇，跪伏在地，叩首祈求佛祖垂帘，祈求菩萨救命。

　　虽然，无论是罡风还是裂缝，都无损他们分毫。

　　“放他走！”

　　披风猎猎之中，猴子低语。

　　虚空震动，天地震怖，一言之下可倾天。

　　其低语之声好似亿万雷暴，极乐星空之上，无数星辰摇落，此界都好似要倾覆一般。

　　“不放他走，你能如何？”

　　星海至高，极乐世界之外，那无波的眸子之中，慈悲渐盛。

　　但在慈悲之下，却是高远如苍天，淡漠如道的平静。

　　你奈我何？

　　佛陀低语之声自星空吹落而下，刹那间化作佛音禅唱之声回荡在极乐世界之中。

　　无尽虚空裂缝弥合，滚滚九天罡风消散，环宇之内为之一清。

　　隐隐间，极乐天地之上无尽金光闪现，佛光普照大千。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　雄浑佛音震动穹天，覆压一切，遮盖极乐世界。

　　无量量天人顶礼膜拜，祷告诵经，喜极而泣。

　　浩瀚佛光之下，是那一棍朝天，战意炙热的猴子。


第1050章 反掌之间

　　丈许之长的凤翅垂落身后，如火的披风似波浪般抖动着。

　　“如来老儿……”

　　金甲罩身的猴子一步踏出便是万里，裹挟风雷震爆，声势滔天。

　　李青山看的仔细，入目所及之内的无数山岳在他一踏之下，齐齐腾空，好似无数逆流的流星一般冲天而起，恐怖的一塌糊涂。

　　“齐天大圣，齐天大圣！”

　　李青山不住自语着，只觉心中热血沸腾。

　　前世童年的偶像，在此刻与面前这个霸烈的猴子合一。

　　他忍不住握紧拳头，神魔九变前所未有的转动着，无论是牛魔，虎魔还是猿魔，全都雀跃咆哮起来。

　　相对的，无论是凤凰还是灵龟，麒麟，都在此刻沉寂下去。

　　他举目望去，只见在那一座座拔地而起，直冲寰宇的山岳之间，战神般的齐天大圣，长棍一斜，倾动亿万顷烟尘，震荡整个极乐之地：

　　“呔！”

　　滚滚金石之音在极乐世界荡开，荡起层层涟漪。

　　所过之处，虚空好似纸张一般不断的抖动着，几乎要在这音波之下爆碎开来。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　金箍棒似擎天巨柱般通天而起，吞吐仙光万万丈，好似要将天捅一个大窟窿一般！

　　时空为之轰鸣，星海之中的诸多星辰为之摇落，在那无比霸烈的光芒之中为之破碎。

　　仅仅一棍而已，浩瀚无艮的极乐净土就几乎破碎了！

　　“大圣！那是齐天大圣！”

　　“绝世妖王孙悟空！”

　　“他竟然被佛祖镇压在极乐世界吗？”

　　浩瀚的极乐世界各地，无论身在何处的天人，罗汉，比丘都能看到那好似能贯穿天际的铁棒。

　　以及那披如水披风，好似战神一般的金猴！

　　“金猴奋起千钧棒……”

　　李青山胸口极度起伏着，这一棍强出如今自己的千倍，万倍。

　　如果有这样的实力，什么珈蓝，什么罗汉比丘，菩萨都算不了什么了。

　　“何时，我才能与你们比肩？”

　　感受到这一棍的威能，他心中再一次的升起这个念头来。

　　轰！

　　孙悟空一棍横起，震碎万万里虚空，金光缭绕的神铁便倏忽而落，迎风涨大，深深的刺入虚空之中。

　　“长！长！长！”

　　音波震动之中，定海神针无可抑制的膨胀起来。

　　然后，天真的塌了！

　　极乐世界之中那一颗浩日熄灭了，群星陨落了，无数的护法珈蓝，护法金刚在无比的惊恐之中。

　　被无尽的黑暗笼罩了。

　　极乐世界之中的一切生灵全都惊恐欲绝，瑟瑟发抖的跪伏在地，请求佛祖出手。

　　在此刻，早已失去了负面情绪，如恐惧，如不甘，如愤怒，再一次的浮现在极乐世界之中。

　　“唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！”

　　正在这时，无尽禅唱之音大作，无尽的佛光自极乐世界之中蔓延而出，潺潺而流，好似一道道星河般流过无尽黑暗的虚空之中。

　　照亮了极乐世界。

　　禅唱之音不绝于耳，好似有无数罗汉，菩萨为之礼赞，加持。

　　驱散黑暗，抹去恐惧。

　　咔嚓~~~

　　佛光充斥寰宇之内，在那禅唱礼赞之音的环绕之下，隐隐可以看到五根巨大的好似突破天际的手指缓缓浮现。

　　那佛掌无尽之巨大，山川河岳，浩瀚星海，五根的极乐世界，尽在他的五指方寸之间！

　　那五指闪烁金色光芒，无比之巨大，每一个指节都大的超乎想象，无数星辰叠加起来，也比不过那五指的任何一处指肚！

　　随即，其中一指颤动着，以一种无比缓慢，无比强横的姿态，倾斜而下。

　　向着孙悟空，以及那刺穿了极乐世界的金箍棒压下！

　　咔嚓~~~

　　那手指威势无比之恐怖，超出了所有人的想象。

　　所过之处，虚空坍塌，法则消散，一片地火风水，好似欲要重演天地一般。

　　如矗立天机的神山倾倒，所谓的缓慢只是一切人的错觉罢了。

　　实则这一指的速度无比的恐怖，千万分之一个刹那都不到，便如穹天般，压在了金箍棒之上。

　　轰隆隆！

　　浩瀚威能纵横四极，极乐世界彻底化作一片混沌汪洋，无数的天人哀嚎着死在了混沌之中。

　　一位位护法珈蓝哀嚎着被吞入混沌之中。

　　“如来，如来！”

　　如火披风猎猎，孙悟空手臂不住的颤抖着，那足以刺破极乐世界的金箍棒，在此刻都微微的弯曲起来。

　　在那超出任何人想象的巨力之下，纵使暴烈如他，此时也承受着无比巨大的压力。

　　哗啦啦~~~

　　随着两人的争锋，一道道佛光法则之锁链缓缓的浮现。

　　那些锁链来自虚空之中，源头不可见，其密密麻麻，好似来自极乐世界的每一处。

　　全都在瞬息之间，刺入了那只霸道猴子的身上！

　　“碎，碎，碎！”

　　孙悟空一手擎着金箍棒，一手横扫，将所有刺入他身体之中的佛光锁链紧紧的握住。

　　然后，发出怒嚎之声。

　　这极乐世界，本就是如来的手掌。

　　在其手掌之中与其交手，难度之大，无法想象。

　　崩崩崩~~~

　　密密麻麻的锁链全都紧紧绷起，发出不堪重负的呻吟之声。

　　“悟空，你还不悟……”

　　随着极乐世界的破碎，那无比巨大的佛陀浮现在混沌之外。

　　大佛无比伟岸，周天星斗不及其万一，佛首低垂，越发慈悲的目光注视着孙悟空。

　　此界之中或有他无法镇压着，但却并不包括这只猴子。

　　纵使他再不甘愤怒又如何，不踏入那一步，他便永远不是自己的对手。

　　“这就是，如来佛祖吗？”

　　李青山震惊开口。

　　这才发现，那浩瀚无边，他飞了数年都不见尽头的极乐世界，竟然是这尊大佛的手掌之间的三寸之地！

　　想起之前自己干的事情，胆大如他，都不由浮现一丝冷汗。

　　呼呼~~~

　　破碎成地火风水混沌抖动，李青山化作神魔之身，不住的跳跃着。

　　差距太大太大，他根本无法插手这一战。

　　纵使他心中如何不甘，甚至都无法接近那两人交战之地。

　　这将无尽混沌握在掌心之中的那位佛陀，力量之强横，简直让人绝望。

　　“待会趁机逃走，离开极乐之地，越远越好。”

　　突然，孙悟空的声音在李青山耳边响起。

　　“那，那你呢？”

　　不断躲避的李青山眉头顿时皱起。

　　“他杀不了我。”

　　孙悟空再度传音：“真正一战，唯有我等渡过那一道天劫，否则，不要与他交手！”

　　随着他话音的远去，李青山只觉一道金光自他的胸口升起。

　　猿魔的雀跃简直达到了顶峰，不住的跳跃，他的修为，不断的激增着，这猿魔变，赫然便要突破第六重！

　　“悟？”

　　擎着神铁的猴子嘴角浮现一抹冷笑，满脸桀骜的抬头：

　　“你，怎懂我！”

　　砰！

　　炙热的神火在他的身边燃烧，无边的大力迸发，弯曲的神铁渐渐挺直，将那好似天穹一般的手指顶起。

　　他还差一步才能度过最后一道天劫，但这一步，差距便大的不可想象。

　　纵使强横如他，此时也无法真的战胜这个老对头。

　　否则，七大圣也不会大多被囚禁了。

　　“看来，你还未悟……”

　　看着仍是满面桀骜的孙悟空，佛陀微微一叹，便要合上手掌。

　　“我悟你妈个头！”

　　赤红金眸之中神火暴涨，孙悟空猛然一跃，丢下了金箍棒。

　　其身后如火披风倏忽间蔓延三千里，身形更是无可抑制的膨胀起来，刹那之间变得充塞天地。

　　“徒劳罢了。”

　　佛陀微微摇头，那大的不可思议的五指颤动，无上大力爆发，骤然合拢！

　　轰！

　　极乐世界瞬间消失。

　　什么李青山，什么孙悟空，什么金箍棒，全都没有留下一丝的痕迹。

　　反掌之间，便镇压了天下至强的齐天大圣，佛陀却无喜色。

　　除了天庭那位无为的老君，此界之中，他本无敌手。

　　大圣于他而言，不过反掌镇压。

　　“咦？”

　　合上手掌之后，大佛似有所觉，再度张开手掌。

　　只见混沌自主演化，极乐天地再度开辟，无数隐没在混沌之中的天人，珈蓝，金刚也全都浮现。

　　净土之内，地火风水再度演变，其内山川河岳，星辰日月再度浮现。

　　一合一开间，似乎一切都与之前并未有什么不同。

　　但佛陀的眸光却微微有些波动，那本该被他镇压在极乐世界之中的孙悟空，以及那位李青山，却消失不见了。

　　“哞~~~”

　　这时，一声低沉的牛叫之声远远传来。

　　气流微微鼓荡间，菩提树叶摇摆，发出令人心神宁静的奇妙旋律。

　　佛陀回首看去，只见那金砖铺就的神圣菩提园之外，一头瘦弱的老黄牛踩踏云雾而来，摇头晃脑间，轻轻打了个响鼻。

　　而那黄牛之上，是一位身穿黑色王袍的年轻人，肩膀上还落着一只金色猛禽，似鹰似鹏，赫然是一只金翅大鹏鸟！

　　那年轻人容姿绝伦，长发如瀑，气息恬静之中，带着一丝不易察觉的霸道之意。

　　此时，就在佛陀回首的同时，那青年也同样抬起头来，看向菩提树下，微微有些惊讶的佛陀。

　　“你再找他们？”

　　顾少伤缓缓抬起手掌，其上，一人一猴相对而立。


第1051章 论道佛陀

　　淡淡的看了一眼佛陀，顾少伤轻轻一抖手，将掌心的一人一猴放出来。

　　“顾，顾大哥……”

　　李青山又惊又喜，没有想到最后一刻，顾少伤会出现，还能自佛陀手中将他们救出来。

　　而与李青山相对而立的猴子，则是面色凝重起来。

　　他本身乃是渡过八次雷劫，妖魔之中称为大圣的存在，天下间出了寥寥几人之位，再无人是他的对手。

　　佛陀更是渡过九次雷劫的无敌人物，一念开辟大界，高高在上，反手可以镇压天下的无上巨头。

　　这个突然出手的神秘人，能无声无息的将他们自佛陀的掌中佛国之中救出来，不但他无所觉，连佛陀都后知后觉。

　　这种实力……

　　“青山，好久不见。”

　　顾少伤微微一笑，下了黄牛。

　　神色恬静，眸光混茫，淡定从容的踱步踩踏在菩提园那如同仙金铸成的地面之上。

　　并不在意菩提树下，盘膝而坐的佛陀。

　　好似此处不是此界最为神秘的佛陀传道地，而只是普通的农家小院。

　　“是啊，好久不见了。”

　　李青山也有些感叹。

　　曾经卧牛村的放牛娃，如今已然能与传说中的神仙敌对，被佛陀这种无上大人物针对了。

　　世间之奇妙，莫过于此了。

　　“道友自何处来？”

　　佛陀双手合十，微微一礼，慈悲幽深的眸子之中，带着一丝慎重。

　　以他之实力，世间万物之命运直如掌上观纹，便是如孙悟空这般的大圣，在他面前也难有隐瞒。

　　便是大劫来临，他都一眼可以认出李青山便是应劫之人。

　　但面前这个骑乘黄牛而来的神秘人，在他心眼观下，却是一片无尽之璀璨，内蕴之锋芒，星海之大都不足以形容其万一。

　　已然不是以此界的境界可以束缚了！

　　“来自天外。”

　　顾少伤淡淡打量了一眼孙悟空以及佛陀，随意说道。

　　他的来历，这尊佛陀自然是有所猜测，自然也没有隐瞒的必要。

　　看着两人，他心中都是颇为感叹。

　　齐天大圣孙悟空，灵山之上如来佛。

　　这两个存在的道化之身实在是太多了，自己一路行来，都不知见过多少了。

　　但凡有孙悟空的世界，必然有如来佛的存在，相反亦然。

　　相互厮杀于无数大界，这两人之间的关系，已然不是以恩怨便足以说明了。

　　一旦成就先天，道接混沌，其概念便会被无数世界所捕捉，自然而然的衍生无数道化之身。

　　便如顾少伤此刻成就先天，其道超脱大界触及混沌海，在其证道大罗之后的开辟的大界之中，但凡有武道者，必然会诞生其道化之身。

　　这些道化之身，与分身并不相同，甚至与本尊无太大的干系，但却真实存在，十分之神奇。

　　便如面前的这尊佛陀，齐天大圣。

　　他们是真实的存在，却未必知晓本尊的存在，其本尊也未必会在意他们的存在。

　　但，总有例外。

　　否则，顾少伤所感悟到的未来之中，也不会看到佛影西来，将冥伤堵在无尽混沌海之中了。

　　如果他所料不差，那尊佛影，必然便是面前这尊佛陀，在频临陨落之时的变化。

　　很显然，若是他不来，冥伤必然会霸占灵山，诛杀佛陀。

　　之后引来了那尊如来。

　　也或许，这位佛陀的本尊烛照三千界，认为冥伤是个威胁，而主动出手。

　　而顾少伤觉得，应当是第二种。

　　佛门之修行，与武，道皆有不同，其根植于人道之上，便是如来，亦然不弃众生。

　　很有可能，无量西游附属宇宙，皆在那位佛陀的注视之下，也未可知。

　　这一点，并不难，足够古老便足以。

　　立于诸多世界开辟之前，其概念必然会被所有在其成道之后开辟的大界所承接。

　　这就是所谓，越老越强大的根由之所在。

　　顾少伤想要化身万界，若不动用源力，便要等候漫长的时间，自己的道化之身才能在新开辟的大宇宙之中显化。

　　而成道无比久远的老古董，只需要端坐中天，其概念便会自然而然的覆盖无尽无限多元宇宙。

　　这就是活的久的优势。

　　后来者想要居于其上，自然，便要另辟蹊径。

　　当然，这仅限于大罗，更在其上者，必然已经超脱这个范畴。

　　如时空无所不在，如岁月亘古长存。

　　“天外……”

　　佛陀微微抬首，眸光洞彻虚空，看向冥冥不可知之地。

　　到了他这种境界，过去未来的一切时空都近乎没有秘密，自然也隐隐可以察觉到其他大界的存在。

　　不过，他虽然可以察觉，但想要超脱出去，却还差上一线。

　　顾少伤既然来自天外，其境界修为，无意是超脱了此界的范畴。

　　“天外……”

　　孙悟空同样心中微微有所触动。

　　但到底他的修为比起佛陀相差一个大境界，感触没有那么深刻。

　　虽然冥冥之中有所触动，却无佛陀感触的深刻。

　　至于李青山，便是一片茫然了。

　　天外一片混沌，莫非还有其他世界？

　　“道友此来，所为何事？”

　　佛陀收敛目光，心境之前泛起的些许波澜，都似乎已然平复了。

　　佛门修行者的心境修为都远超同阶，他身为一界之佛祖，自然不会如凡人般骇然失色。

　　便是面对顾少伤，他也很快的恢复了平静。

　　“见如来。”

　　顾少伤踱步前行，袖袍微微一抖间，同样坐于菩提树下，与佛陀相对而坐。

　　愤怒立于其肩膀之上，好奇的打量了一眼面前这个大和尚，随即觉得无趣，再度梳理自己的翎羽。

　　大黑狗与黄牛则停在菩提园之外，与李青山一同，等待着什么。

　　“明心见性者，得见如来。”

　　佛陀微微叹息一声，道：“但想来，道友所来，不是为了修行。”

　　“大和尚看的清楚，却也不尽然。”

　　顾少伤微微点头，道：“道无止境，玄微奥妙，万事万物，一举一动皆是修行，我来此，虽有其他事，却也是为了修行。”

　　道无所不在，道无所不包。

　　混沌之中有奥妙，细微之中亦然。

　　此界虽然只是西游大宇宙的边荒一角，比不得完美世界那般浩瀚，但同样有可取之处。

　　他来此，虽然有冥伤的缘故，本质却还是为了修行。

　　大罗金数远非修行之尽头，混元亦然不是，他来此，自然也是寻道而来。

　　“然也！”

　　佛陀颔首，道：“相由心生，境由心造！凡俗众生之中，包涵至道。老僧每每想来，都心生感动，见众生皆苦，便忍不住垂泪。”

　　佛陀垂下眼帘，慈悲更盛，似有泪光。

　　其一手竖于胸前，一手缓缓摊开。

　　极乐之地，亿万佛土，无量生灵，浩瀚星河，尽在其掌心三寸之中。

　　以顾少伤的眸光，可以看到其内无数比丘罗汉开坛讲法，无数信徒虔诚叩拜，喜极安乐。

　　其中有四时不谢之花，八节长春之景，人们随意丢下种子，一日便可收获。

　　无数天人在其中，无劳作之辛苦，也无任何苛捐杂税。

　　每日只需诵念佛法，虔诚拜佛便可，美中不足者，不外乎，诸多杂念既无，自然也无阴阳之调和。

　　不需赡养老人，不需婚嫁，不需养育子嗣……

　　“大和尚真慈悲也！”

　　顾少伤微微一笑，并非是讽刺，而是真心赞叹。

　　佛法修行根植于人道，道法修行根植于天道，两者不同，一讲入世，一谈出世，顾少伤虽然贴近道法，却也不会看低了佛法。

　　不过，佛法无错，修行佛法的修行者，却不见得无错。

　　便如佛陀，坐于灵山，俯瞰诸界，掌心一方极乐世界，其中极尽美好，狼不吃羊，人不吃肉，父慈子孝，相敬如宾。

　　这本意，不能说是坏的。

　　“不过，我不喜欢。”

　　话音一转，顾少伤微微摇头。

　　一入极乐，人再非人，而是天人。

　　天人者，无丝毫恶念，每一个人皆是温良谦恭让，比起世俗的和尚还要善良的多。

　　受到欺辱都不会想着报复，而是唾面自干，被人欺辱，还甘之如饴，这已然偏离了人的本性。

　　如李青山这般“魔性”深重之辈，都险些度化了执念，成为真正向佛之辈。

　　可想，若是凡人入内，本性将会受到怎样的颠覆。

　　极乐虽好，却不可适合人居。

　　“天地大同，共享极乐，无杀戮，无情欲，贪嗔痴恨爱恶欲，七情皆消，每日礼佛为乐。”

　　佛陀问道：“道友何以不喜？”

　　“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？”

　　顾少伤同样问道。

　　佛陀含笑：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”

　　“那大和尚，何以镇压齐天大圣？”

　　顾少伤眸光微动，再度问道。

　　若无私心，若无嗔怒，若无爱恶，何以镇压齐天大圣？

　　佛陀神色不变，含笑叹道：

　　“世人皆苦，执念不消，看大圣沉沦苦海，老僧心中不忍。”

　　“放屁！”

　　孙悟空听的无名火起，直气的暴跳如雷，身后如火披风抖动不休：“我自偏执唯我，何须你渡？”

　　“确实是放屁……”

　　顾少伤点点头，表示赞同。


第1052章 一念镇灵山，一念开极乐

　　我贪我嗔我痴，我爱我恨我喜欢。

　　缺一非我哉！

　　佛法虽好，却非我道，闻听此道，犹如野鸦聒噪。

　　不但孙悟空心头火起，顾少伤也懒得听了。

　　霸凌便是霸凌，披上一个冠冕堂皇的帽子，平白惹人厌。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛陀合起手掌，微微摇头，低念一句佛号，道：“总有一日，世人会明悟我佛之智慧与悲悯，知苦海之苦，极乐之乐。”

　　其面上悲悯之色不改，越发的慈悲。

　　“老和尚辩驳之道，确实了得。”

　　顾少伤笑了笑，不在出口辩驳。

　　佛门的辩驳之道无双，便是顾少伤境界更高，狡辩之道也是无法比拟面前这位佛陀。

　　是以，他同样探出手掌，缓缓张开。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一缕神光绽放，虚空荡起丝丝涟漪。

　　顾少伤白皙的手掌之中，氤氲之气诞生，似有混沌演化，星河流转，世界演变。

　　随着他手掌的缓缓张开，一方大界已然自他的掌心开辟出来。

　　其中云卷云舒，日出日落，山川如画，万物滋长，珈蓝低语，罗汉讲道，无量生灵礼赞佛陀，诵念佛经。

　　却正是，极乐世界！

　　仅仅一个刹那，顾少伤的掌心，赫然同样出现了一方极乐世界！

　　“这是，极乐净土……”

　　佛陀蓦然有些动容，认出了，那手掌之上，赫然是他的那一方掌中佛国，极乐净土！

　　他甚至可以看到那一方极乐世界之中的灵山圣地！

　　其中八百比丘尼，诸多珈蓝神将，护法金刚，菩萨阿罗汉，四大菩萨赫然在列！

　　无声无息之间，面前这位存在，便反掌夺走了他的极乐世界！

　　整个的佛门底蕴！

　　“大和尚，我这一手，比你如何？”

　　顾少伤微微抬目，淡然一笑，道：“你可能渡我？”

　　以他如今之修为，反掌间可以崩碎这一方大界，此界之佛门虽然不弱，却也只在一念之间。

　　他的五指转动之间，便可以将此界的八百比丘尼，十万阿罗汉，诸多珈蓝护法金刚，乃至于四大菩萨，灵山宝刹。

　　化作齑粉！

　　“阿弥陀佛！善哉，善哉！”

　　佛陀心湖泛起波澜，低低的诵念佛号，叹息一声道：“道友之手段，小僧，叹为观止！”

　　刹那之间，纳整个佛门底蕴为三寸之间，这种力量，便是他，都要动容。

　　他虽为此界佛门之主，万佛之祖，对于这种手段，也要望尘，而莫及。

　　菩提园之中的其他几人，更是为之瞠目结舌。

　　“顾大哥……”

　　李青山胸口不住起伏，心情澎湃。

　　谈笑间，纳佛门于掌中，佛陀低首，这种风采气度，让李青山与孙悟空都为之骇然。

　　心中不禁升起高山仰止之感！

　　同时，李青山热些沸腾间，只觉“大丈夫当如是也”！

　　“大和尚还未说，能否渡我？”

　　顾少伤淡淡一笑，眸光再度落在佛陀身上，带着一抹无法形容的大势！

　　菩提园之中风动云散，诸多菩提古树为之摇曳，奏出动容心魄的旋律。

　　霎时间，菩提园之中聚拢了天地大势，好似三界六道，星海宇宙，整个大宇宙的气势都压在此地一般！

　　佛陀的气息微微一滞，眸光之中的慈悲消散，在顾少伤的注视之下，再度叹息一声。

　　摆摆手道：“渡不得，渡不得……”

　　有道无力，永远只是空谈，力不如人，谈何渡之？

　　“此刻他还未至，不妨玩个游戏……”

　　顾少伤轻笑一声，眸光淡漠中带着不容拒绝的光芒，道：

　　“胜了，我就此退走，败了，此界天地，便再无佛门……”

　　他的神色平静，却说着不容拒绝。

　　随着他话音的落下，便是那好似囊括了大千世界的无尽大势压下。

　　这一处佛陀传道的菩提园，都为之一震，几乎自长空之上跌落凡尘之中。

　　“道友若是喜欢，小僧自当奉陪……”

　　佛陀面上带着一抹苦涩，没有拒绝，只是道：“不知，道友想要如何？”

　　顾少伤的气势太过惊人，便是强横如他，此时也只觉自己好似狂风之中的柳絮一般，稍有不慎便要飞灰湮灭。

　　“便如此……”

　　顾少伤只是手掌微微一动。

　　那佛陀只觉天色陡然一黑，一只手掌遮天蔽日，笼罩时空，盖压四极，一切的时空变化，万道流转尽数被其掌压其下！

　　千万分之一个刹那的时间之中，便被那大手握在中心，跌落于浩瀚星空之中，如流星，似陨石一般，跌落于浩瀚无艮的大地之上，荒山之中。

　　“若能得悟，跳出我这手掌之中，便算你胜！”

　　隆隆之音如同万道轰鸣，响彻了极乐之地，覆压了浩瀚星空！

　　李青山只见顾少伤手掌一翻，那佛陀便身不由己的化作微尘大小，没入了他的手掌之中！

　　“极乐世界炼佛陀，五指之间镇如来。”

　　李青山倒吸一口凉气，忍不住直撮牙花子。

　　自家这位顾大哥，看起来平和温润，性子却如此霸道。

　　一言不合，便将佛陀都镇压了！

　　“好！”

　　立于一旁的孙悟空不自觉的叫出身来，只觉念头无比之通达。

　　当即，一个跳跃，跳到顾少伤身边，看向顾少伤的手掌。

　　只见其中神光流转，大道轰鸣，浩瀚星空震动不休，极乐大地之上翻天覆地，发生着无比剧烈的大变化。

　　地火风水变换，五行阴阳流转，好似要重演天地一般。

　　“如来老儿，你也有今天！”

　　赤红金眸闪烁，孙悟空心念通达不已。

　　只觉功行大进，那看似一步之遥，实则遥不可及的第九次天劫，似乎也尽在眼前。

　　似乎只需要轻轻一推，就可遁入那道门户之中。

　　“就这么，便镇压了佛陀？”

　　李青山也走了过来，看着顾少伤掌心之中流转的巨大天地，心中十分震撼。

　　在他看来，便是顾少伤的实力超凡入圣，但若是想要击败佛陀，恐怕也不是一时半刻。

　　哪里想到，手掌一翻，便将其镇压进去。

　　“不然呢？”

　　顾少伤哑然一笑。

　　虽然论起寿数来，便是此界的佛陀也远远超过他。

　　不过，以他此时之实力，却是算得上以大欺小了。

　　他来此地，自然不是为了与如来的道化之身为难，而是想要见一见那位真正的如来佛。

　　毕竟，自己还欠了那猴子一个人情。

　　此时，他虽能感觉到那尊佛陀似乎注视着此界，但便是到了此时，也丝毫没有现身的意思。

　　他自然，要逼上一逼。

　　“难以想象。”

　　李青山兀自摇头，还是有些不可置信。

　　传说之中，佛陀成道千百万年，早就渡过了九次雷劫，实力高深莫测，乃是此界最为顶尖之存在。

　　如此轻易的被顾少伤镇压，还是让他有些恍如梦中一般。

　　“他的智慧，远远超过你。”

　　顾少伤笑了笑，说道。

　　佛陀之智慧非凡人可以比拟，也是在场几人之中，唯一能感受到他本质的存在。

　　看到了，才会自知。

　　有自知，才不会做出徒劳之意。

　　是以，他才会连挣扎也没有，就没入他的掌中。

　　虽然，他挣扎也没有任何用处。

　　“那顾大哥，你想做什么？”

　　李青山有些好奇，道。

　　在他看来，已然镇压了佛陀，还玩什么游戏。

　　“欲知造化会元功，只看西游释厄传……”

　　顾少伤眸光垂下，看向自己的掌心之中。

　　在他的眸光之下，混沌开辟，造化衍生，清气上升，浊气下降，天高九重，地厚九重。

　　九重天上，天庭演化，无数亭台楼阁演化而出。

　　原本极乐世界之中的珈蓝，金刚之类的佛门高手，全都只觉心头一黑，恍恍惚惚的忘却了自身之记忆。

　　前后不过几个刹那，三界六道十方大界衍生而成。

　　而那十方大界之中的人间道之中，变化尤为剧烈，只见那浩瀚无艮的大地便骤然分裂，一化为四。

　　其为东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲……

　　“这是……”

　　孙悟空瞳孔为之一缩，认出了顾少伤的掌心之中，赫然是囊括了三界六道，一切众生在其中！

　　赫然是开辟了一方无比完整的大界！

　　佛陀掌中之界仅仅是极乐净土，顾少伤这一掌之间，却赫然囊括了三界六道！

　　其浩瀚之处，不在此方宇宙之下！

　　这是何等之威能！

　　“此方世界，便唤做，西游世界吧。”

　　顾少伤收回眸光，淡然说道。

　　开辟一界对于此时的他来说，再容易不过了，不过，此时他掌中的西游世界，却不同于一般的大界。

　　其乃是他意志世界，洪荒世界搜集无数道蕴烙印，根据那一尊被他镇压于掌中的佛陀记忆的一个演化。

　　逆转洪荒自然非是简单可以做到。

　　之前他被“源”一指点落之后，洪荒世界的进程便几乎停滞不前，西游世界迟迟无法演化而出。

　　他来到西游大宇宙，自然是有这方面的考虑。

　　此时掌中的这方西游世界，便是他为逆转洪荒的一个预演，倒不是为了折辱佛陀。

　　借助其记忆是其一，预演西游为其二。

　　其他的，不过是旁枝末节罢了。

　　“西游释厄传……”

　　李青山正自喃喃不已。

　　他看向顾少伤的眼神，无比之震惊：“顾大哥你，你真的是穿越者？！”


第1053章 仙道斩三尸

　　对于顾少伤的来历，他早就怀疑过了。

　　除此见面之后，顾少伤听闻他的名字之后曾笑道：“埋骨何须桑梓地，人生何处不青山”。

　　当时他虽然有些疑惑，但也只以为这方世界是真的有这句话，并未放在心上。

　　之后虽然游历天下，却也不曾深究过这件事，此刻听闻“西游释厄传”，他如果还不醒悟，那才是痴傻了。

　　“穿越者……”

　　顾少伤微微咀嚼了一下，这个词，真的是太久远了。

　　诸天万界之中，或因为机缘巧合，或是因为诸多大能的谋划，穿梭于时空之中的人太多太多了。

　　不是什么稀奇的东西。

　　“算是吧。”

　　顾少伤微微颔首承认。

　　“什么穿越者？”

　　大黑狗凑了上来，探头瞅了瞅顾少伤掌心之中的西游世界。

　　“……没什么，没什么。”

　　李青山回过神来，深吸一口气，收敛了情绪。

　　只觉自己在这位顾大哥面前，总会不自觉的心境不稳，好似又变回了当年那个放牛娃了。

　　“大圣，可有入内一游之意？”

　　顾少伤看向孙悟空，道：“修行千年，几多憾事，可欲回顾？”

　　此时，孙悟空怔怔的看着顾少伤掌心世界，准确的说，是看着东胜神州，傲来国，花果山……

　　他面上，时而回忆，时而狰狞，时而迷茫，时而欣喜，心念千百转，皆有不同。

　　几多回忆在他心中流淌而过。

　　最后，一缕灵光突升，自其赤红金瞳之中透出，刺破无尽天宇，宛如两道神剑般划过长空。

　　“我本花果山中一老猿，拜友寻师悟太玄，炼就长生多少法，敢叫日月换新天！……

　　强者为尊该让我，英雄只此敢争先！”

　　好似金铁交鸣一般的猿啼之声回荡在菩提园之中，然后浩浩荡荡的蔓延四极，笼罩穹天。

　　霎时间，天地间风云变色，滚滚雷云自虚无之中浮现，裹挟雷蛇亿万，盖压寰宇天地。

　　浩浩荡荡，好似充斥了天地！

　　一时间，天地皆黯，无论是人间界还是天界，甚至是一处处的小界之中，皆被雷霆轰鸣之声震动。

　　雷云遮天而来，裹挟无尽电龙，雷声隆隆，涵盖四野八荒，九天十地，三界六道一切众生！

　　天庭之中，血海之上，丹炉之畔，积雷山巅，几道眸光同时亮起，闪过，神色不一。

　　“不悔！

　　不悔！

　　不悔！！”

　　三声不悔震天，赤红披风猎猎，金甲之下，那老猴一跃三万里，长棍之所向，荡开无尽风云，直如雷云之中。

　　这是，第九次天劫！

　　“七哥他……”

　　李青山摸不着头脑，不知晓孙悟空怎么突然就恍然大悟了，就要渡第九次雷劫了。

　　“一点我执，却是落在这处世界了？”

　　顾少伤眉头微微一掀，有些惊讶，也有些恍然。

　　怪不得那如来佛影会出手对付冥伤，这方大界，果然是有些特殊。

　　大罗巅峰，突破混元的道路，每个人都有不同。

　　但名气最大的一种，却是斩三尸以成道。

　　三尸者，善念，恶念，执念。

　　每斩出一尊，功行便更进一分，心灵便更圆满一分。

　　善，恶，执，三尸一斩，便可以证道混元。

　　此时，仙道之中的一种道路，名传诸界。

　　不过，三尸难斩。

　　而且，据说斩三尺成混元者，皆要根植于大道之中，更进一步的混元无极难求。

　　所谓，入大道易，超脱难。

　　是以，真正以此成就混元的，据说寥寥无几。

　　“怪不得那只猴子之前那么爽利，原来是即将突破混元……”

　　顾少伤有些了然。

　　之前一世之尊世界之时，他曾入西游大宇宙一角，与那位悟空道人有过一面之缘。

　　其之所以爽快的答应自己，恐怕也是因为，他突破这一步，需要助力。

　　这一点“我执”，恐怕也不是原本就在此处。

　　极有可能是那位悟空道人算到了他会来到此界，而分化而出的。

　　不过，此界的齐天大圣只是悟空道人的一点“我执”而非真正的“执念”之身。

　　他此时，也不太可能斩出执念之身，否则，便已然成就混元，反压如来佛一头了。

　　而不是各个大界的道化之身，都落于下风了。

　　道生一，一生二，二生三，三生无限。

　　三尸，可不仅仅是三尊，三代表的，是无穷尽。

　　“第九次天劫……”

　　李青山抬头看着，心中感叹着。

　　渡过八次天劫者，便是妖魔之中的大圣，就此天劫渡过，此界之中，也只有道祖太上老君，佛祖如来可以比拟了吧？

　　心念一闪之后，他又苦笑一声。

　　无论是自家这位顾大哥还是那位血海之主，恐怕都要超过这个范畴了。

　　轰隆隆！

　　雷海肆孽长空，无尽雷龙电蛇齐舞，万般道法雷则闪现。

　　整个天地都为之黯淡之中，唯有那如火披风在雷海之中遨游，金箍棒纵横激荡，搅碎漫天雷云，破灭雷龙，崩碎电光道则。

　　战意直冲霄汉，披风抖动中，宛如战神一般，与雷霆搏杀！

　　良久之后，雷霆消散，万道轰鸣，仙光垂落千万道，霞光照耀亿万缕。

　　道音禅唱，法螺之声呜呜耳鸣。

　　金光大道蔓延天穹之上，四灵圣兽环绕飞舞，诸多道则演化异象，接连闪现之中，暗红披风抖动长空之中，宛如一挂赤红天河。

　　呼啦啦~~~

　　披风一抖一收，身着金甲的猴子踩踏金光之道，来到菩提园之中。

　　此时之猴子，一袭如火的披风化作暗红之色，金甲隐隐染上一层墨黑，赤红金眸之中隐有血色之光。

　　简直好似变了一个人一般！

　　“黑化了？”

　　大黑狗嗅了嗅，微微嘀咕一声。

　　面前这只猴子身上的执念实在太重，远没有之前那个猴子顺眼。

　　“咦，七哥，你的变化如此之大？”

　　李青山有些惊讶。

　　渡过天劫之后，修为暴增他并不惊讶，但是，渡过天劫之后，整个人的气质都发生如此之大的变化，就有点不可思议了。

　　“这才是我……”

　　孙悟空神色平静，眼帘微垂，看向顾少伤，道：“你来的，比我预想的早一些。”

　　他的声音变得低沉，带着金铁摩擦之音，说出的话，却让李青山有些疑惑。

　　“悟空道人？”

　　顾少伤问道。

　　“我是妖王孙悟空，不是悟空道人。”

　　妖王孙悟空微微摇头，道。

　　善恶执三身，各有不同，他不是悟空道人，斗战胜佛，自然，也不是齐天大圣孙悟空了。

　　顾少伤点点头。

　　他修行的不是仙道，对于斩三尸成道之法了解有限。

　　不过，便是斩却之三尸不同，其本源也是唯一。

　　无论妖王孙悟空，齐天大圣孙悟空，斗战胜佛孙悟空，甚至是悟空道人，其本质也唯一。

　　对他来说，没有太大的差别。

　　孙悟空一笑，踏前一步，跌迦而坐于菩提树下，缓缓道：“你此时能来，也是最好。”

　　“是吗？”

　　顾少伤挑挑眉，道：“你能知晓我将来会来到此界，确实了不起。”

　　当年他与悟空道人一见之时，他还未突破大罗，但他身怀诸天镜，能窥视他未来，这只猴子，果然不是一般的大罗可以比拟。

　　“我不知道。”

　　孙悟空摇头，道：“时空长河有主，命运长河也有，能洞彻者或许有，但却不是我。”

　　“你当年底蕴之深比起我突破大罗之前更强，帮你，不过是结一善缘罢了。”

　　孙悟空声音平静，淡淡说道：“成亦喜，败也无所谓。”

　　他成就大罗无尽岁月，道化之身不知凡几，可谓是无所不在，留下的善缘也非是顾少伤一人。

　　“你来见我，所为何事？”

　　顾少伤没有纠结这个问题，看了一眼孙悟空，问道：“还是说，你积蓄已然足够了？”

　　岁月滚滚，无尽永前。

　　孙悟空成就大罗不知多少年月，若是其积蓄足够，顾少伤也不惊讶。

　　“没有。”

　　孙悟空摇头，道：“混元谈何容易，积蓄再深也没有足够之说。”

　　大罗想要突破混元，斩出无尽三尸化身积蓄力量只是其一，需要面对的问题太多。

　　他本尊尚未达到大罗之巅峰，此时想要突破，自然是不可能。

　　“三千年后，希望你能去一次本源世界。”

　　最后，孙悟空说了一句，微微一皱眉，闭上了眸子。

　　呼呼~~~

　　眸子一闭一睁之间，孙悟空暗黑色的甲胄瞬间褪去黑色，恢复金黄，暗红披风再度抖动，鲜艳如火。

　　其眉宇间深深的执念淡去。

　　弹指间，恢复了之前的气息，气质。

　　“多谢点化之恩，此身不死，必有所报！”

　　气质大变的孙悟空，微微吐出一口长气，微微躬身，道。

　　“不必。”

　　顾少伤微微摇头，并不居功。

　　“他是他，我是我，你与他的因果，与我无关。此恩，老孙当报，当报。”

　　孙悟空缓缓起身，拱手一礼。

　　之后，他冲着李青山龇牙一笑，抖抖火红披风，化作一道金光消失在长空之中：

　　“俺老孙，去也！”

　　“顾大哥，七哥他……”

　　看着前后两度大变的孙悟空，李青山一头雾水，不知道发生了什么。

　　“无碍，他可比你好的多了。”

　　顾少伤微微一抬手掌，笑道：“青山，是否想去其中游玩一番？”


第1054章 悟空道人

　　关于孙悟空的事，顾少伤并未对李青山说太多，此时的他，接触这些毫无意义。

　　悟空道人的境界更在此时的他之上，已然触及混元之门槛，三尸之身遍布无尽大宇宙，此界之孙悟空，不过是其道化之身。

　　一缕执念。

　　而其他掌心西游世界的，他做捕捉的，却是他的另外一缕执念道印。

　　“这里面，有什么？”

　　李青山看着顾少伤掌心之中的亿万国土，浩瀚星空，微微有些兴趣。

　　“该有的都有，不该有的，也有。”

　　顾少伤微微一笑。

　　他这掌心三寸之地，便囊括了三界六道，无量量众生，应有尽有。

　　因为，这不止是此界佛陀的记忆，也有洪荒世界搜集的无尽道蕴烙印，是顾少伤逆推洪荒的一个初演。

　　他之所以来到西游大宇宙，便有这方面的原因。

　　李青山虽然有些兴趣，但他总觉得顾少伤似乎很想让他进去，这让他又有些犹豫。

　　“大帝，我要去，我要去！”

　　大黑狗探过头来，似乎十分有兴趣。

　　他当然不会害怕顾少伤坑他。

　　“那就一起去吧。”

　　顾少伤手掌微微一颤。

　　嗡~

　　一霎那之间，李青山，大黑狗，连同愤怒，黄牛，便只觉眼前一黑，落入了顾少伤的掌心之中。

　　坠入了浩瀚无艮之星空。

　　“等等……”

　　李青山张张嘴，还未来得及多说，便被神光遮蔽，坠入掌心之界中。

　　呼呼~~~

　　徐徐气流滚动而过，菩提园之内的菩提树随风而动，金铁般的树叶摆动，演奏出一曲奇妙的旋律。

　　“西游……悟空道人……”

　　顾少伤坐于菩提树之下，眸光扫过三界，俯瞰六道，心中若有所思。

　　西游大宇宙无比之浩瀚，以西游本源大宇宙为中心，辐射了无尽混沌海，其中蕴含的如此界一般的大宇宙不知凡几。

　　浩瀚无艮的宇宙之中，才能孕育出无数强者。

　　在这方大宇宙之中的大罗之数，自然不会是少数。

　　在这一方大宇宙之中，斩却三尸，立于大罗最巅峰的悟空道人，也无法横行无忌。

　　唯有混元级数，在此界才称得上巨头。

　　他眸光轻落，只见掌心之处，西游世界已然演化完成，其内无数道印也一一归位。

　　这一方西游世界，虽在其掌心三寸，但其实也与混沌相连，若是顾少伤反掌一落，其便会化作一方不逊色于此方宇宙的大世界。

　　“修行无止境啊。”

　　顾少伤微微一叹，合起手掌，于菩提树下，缓缓闭目。

　　掌心之中的西游世界是他逆推洪荒的一个初演，对他来说也颇为重要，自然也要进去看看。

　　修行无止境，他正在漫步而上。

　　微风低语，似有禅唱之音自这一处佛陀传道之地响起，穹天之上，星空之外，混沌之中。

　　似有金色佛影一闪而逝。

　　……

　　离顾少伤所在宇宙无尽遥远的西游大宇宙之中的混沌之中，有一座仙山鼎立混沌之中，自开一界，自成一体。

　　那仙山之上，奇峰险峻，怪石嶙峋，水流潺潺。

　　仙雾缭绕之中，许多猿猴叽叽喳喳，更有仙鹤与灵兽起舞，穷奇与麒麟共舞，神龙横卧于内，凤凰展翅轻鸣……一副仙家洞府之相。

　　那仙山鼎立混沌之中，混沌暗流不时拍击，好似无尽汪洋之海，不住的冲刷着仙山。

　　仙山之中，一道神瀑垂落而下，流入混沌之中，之后，混沌反哺，更有一道道灵泉直冲上天，滋养这方仙山大地。

　　神瀑之后，有一处小小洞穴，其内并无豪华装饰，只有一个石座，几张石凳，显得自然而和谐。

　　此时，石桌之上，有两人相对而坐。

　　其中之一，乃是一个身穿金太极八卦衣，头带紫金冠的青年道人。

　　这道人眉丰神俊朗，气质恬静而安闲，眸光温润如水，身上道韵流淌，一副得道高人之气象。

　　此时，这位青年道人正自含笑与对面一人交谈。

　　坐于其对面的，却是一个身材修长昂藏，一袭白袍罩身，仪容清俊，相貌无瑕完美的俊俏青年。

　　那青年背负长剑，白色道袍一尘不染，飘逸超尘。

　　“道兄离证混元道果，只有一步之遥，大道有成，洞宾远不能及也。不过，道兄还是三思而后行吧。”

　　那白袍俊俏青年劝解一声，道：“我等万劫不磨，何必急于一时？待得执念消减之后，自可得证圆觉，成就混元。”

　　“大罗不磨，混元无极，三千烦恼，无名缘起，起于心，终于道。圆觉是正果，执念便不是正果吗？”

　　青年道人淡淡开口，道：“还是说，此量劫之内，只许佛陀成道，不许悟空证道？”

　　“道兄严重了，老君无为，岂会插手你们的道争？不过是吕某人不忍道兄与释迦交恶罢了。”

　　道人眸光温润，其内似无锋芒，但那白袍青年却微微色变，苦笑连连。

　　便是这位道人如今看上去怎样无为，何等平和，但白袍青年却不会忘记，这位道人原本是怎么个模样。

　　悟空道人之凶名，何等之赫赫，便是一量劫过去，也无人会忘却。

　　“五十六亿年一混沌，五十六亿混沌为一量劫，五十六亿量劫为一无量量劫……”

　　悟空道人眸光淡淡，道：“我已经等了一量劫，老君还要我等吗？”

　　悟空道人的声音平静，却带着一抹无法形容之坚定。

　　他成就大罗已然不止一个量劫，斩却三尸的最后一步，也足足卡了一个量劫。

　　这一次，他不会让了。

　　即便是佛陀，即便是老君。

　　“释迦牟尼三尸圆满，只差一缕契机，道兄难有机会，何不退后一步，成就了他，也成就了自己？”

　　白衣青年微微有些叹息。

　　释迦牟尼成道已然无尽岁月，据说其大罗早已完满，三尸早已斩出，之所以不突破混元，只是为了等待最为完美的一个契机。

　　释迦斩却三尸之时，悟空道人还未出世，即便是如今，悟空道人差了一步。

　　一步迟，便步步迟。

　　“老君无为而不争，我却要争，必争！”

　　悟空道人眸光微微一动，道：“此次不争，下次不争，谈何修行，谈何求道？”

　　吕洞宾住口不语。

　　事关道争，他不能再劝了，阻道之仇，不死不休。

　　他此次前来，已然是冒昧，这还是悟空道人平和，若是齐天大圣或者斗战胜佛在此，怕是已经抽出金箍棒将他打出去了。

　　“如此，吕道兄便自去吧，老君若要阻我，便自来吧。”

　　悟空道人微微一抖袖袍，淡淡开口。

　　吕洞宾只觉身躯一动，下一刻已然划破混沌，被送回了西游本源大宇宙。

　　他虽也是大罗，与悟空道人之差距，却大的无法想象。

　　送走了吕洞宾，悟空道人捧起道经一卷，眸光微微一动，似有所觉。

　　“武祖，顾少伤……”

　　悟空道人心中微微一动，眸光之中隐隐有光影一闪而过。

　　其中佛影闪烁，顾少伤跌迦而坐，神色恬静。

　　“如来老儿……”

　　悟空道人神色恬静，目光收敛，幽幽一叹：

　　“若得我命皆由我……”

　　一缕执念飘忽而去，遁入冥冥虚空之中。

　　他之执念，一切灵宝不能承载，想要尽数斩去，难之又难。

　　……

　　顾少伤掌心之中，无尽浩瀚的星空之中，一道道流光垂落，没入那无艮的大地之中。

　　恍恍惚惚之间，李青山只觉有一道声音在他的耳畔响起。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！小生乃是大乘佛教弟子陈玄奘，也是一位驱魔人……不知这位兄台，可知附近最近的一处小渔村在哪里？……”

　　李青山缓缓睁开眼，只见此处乃是一处幽幽密林，在他面前，是一个头发乱糟糟的青年。

　　而自己，此时正倒挂在树上。

　　与他一同内的大黑狗，黄牛已然消失不见了。

　　砰！

　　李青山翻身而落，踩踏在地上，没有理会面前这个青年，扫视了一眼四周。

　　只觉这一方世界之中，妖气无比的深重，完全看不出来，这是一方由极乐世界演化而成的世界。

　　“这也是西游？”

　　李青山突然回过神来，看向一旁还在絮絮叨叨的青年，道：“你叫什么来着？陈玄奘？大乘佛教弟子？”

　　他微微有些愣神，记忆在他脑海之中流淌而过。

　　以他此时的修为，前世的记忆自然不会忘记，只是一个刹那，便知晓了这里到底是何地。

　　不是西游释厄传吗？

　　怎么变成西游降魔了？

　　李青山挠挠头，不知晓是自己出了岔子，还是顾少伤另有打算。

　　“这位兄台也知道大乘佛教？不错，在下陈玄奘，正是大乘佛教弟子，当然，我偶尔也客串一下驱魔人。”

　　那青年有些惊喜，双手合十，道：“此次，我便是为了驱魔降妖而来。”

　　“驱魔人？降妖除魔？”

　　李青山微微挑眉，似笑非笑道：“你也是驱魔人？凭什么？”

　　这种极为贴近前世记忆的感觉，让他颇为奇异。

　　好似有一种自现实走入虚幻的感觉，难以形容。

　　陈玄奘微微有些无奈，却也没生气，只是问道：“兄台可知，小渔村在哪？人命关天啊！”

　　对于李青山的轻视，他并不在意。

　　看不起他的人多了去了，你算老几。


第1055章 万妖之王？

　　“驱魔人……”

　　李青山双臂环在胸前，上下打量着陈玄奘，啧啧道：“手无缚鸡之力，也想降魔，还是算了，省的丢了卿卿性命。”

　　短短时间，李青山已经回想起了西游降魔的信息，也包括这位陈玄奘的信息。

　　时而，他心中颇有些兴趣。

　　如果所料不差，这陈玄奘身上，此时有一本名为儿歌三百首，实则是大日如来真经的秘籍。

　　却不知，他这位顾大哥将佛陀镇压在此界，想要玩些什么花样。

　　“这位兄台……”

　　陈玄奘无奈的摇摇头，不再理会李青山，避开他，向着林外走去。

　　他此行目标是个鱼妖，虽然不知晓具体地点，但只要沿着河水，总能找到，不过是花些时间罢了。

　　“哈哈！不要生气。”

　　李青山踏步跟上陈玄奘，嘿嘿笑道：“我叫李青山，也是个新晋驱魔人，不妨一起去，我还没见过此界的妖怪呢！”

　　他倒是没说假话，虽然某种意义上来说，他也是个妖怪。

　　但此界的妖怪，他还真的是没见过。

　　“啊，没有，没有。”

　　陈玄奘连忙摆摆手，表示自己不介意：“我都习惯了，都习惯了。”

　　如同这般实力低微的驱魔人，被人瞧不起很正常，他都习惯了。

　　反倒是李青山的客气，让他有些不知所措。

　　“西走二十里，便是那小渔村，我们一同去。”

　　李青山微微一扫，就看到了不远处的小渔村，拉着陈玄奘向着那里走去。

　　不过，他也没显露自己的实力，只是跟着陈玄奘的脚步，不快不慢的走着。

　　路上，也随意的与陈玄奘聊着，打探这方世界的情报。

　　越打听，他心中就越发的有些叹为观止。

　　这方世界，分为四大部洲，浩瀚辽阔，单单是这南瞻部洲之地，国家就数以千百计数，生灵万万，妖怪更是不少。

　　九重天上天庭，西方灵山极乐之地，幽冥地府，六道轮回的传说也时有流传。

　　开辟一方世界，在李青山看来已然是超乎想象的手段，这其中还要衍生出漫天神佛，三界六道，三千世界，无量量生灵。

　　这需要怎样的修为，他都不能想象。

　　“李大哥，你真的是驱魔人？”

　　陈玄奘有些疑惑。

　　这位新结识的李大哥，好似什么也不知道，世上还有这样的驱魔人吗？

　　“啊哈哈。”

　　李青山打了个哈哈，叹息道：“我在此界孑然一身，无亲无朋，此次也是初出茅庐，不懂之处，还望陈兄弟不吝赐教啊！”

　　“那是自然。”

　　陈玄奘一笑，放下了疑惑。

　　面上更柔和了一分，道：“实不相瞒，在下也是一个孤儿，是师傅自荒山流淌而出的一处河流之中捡到……”

　　陈玄奘有些触动，说道：“李大哥若有什么想知道的，玄奘知无不言。”

　　“这小子倒是真心善……”

　　李青山心道。

　　“不知，玄奘的师傅，是哪位高僧？”

　　想着，李青山装作无意的问道。

　　据他所知，这位陈玄奘的师傅，或许便是此界的佛祖。

　　但是佛陀都被顾少伤镇压了，此界肯定会发生变化，陈玄奘的师傅，还会是佛祖吗？

　　“奥，我师傅法号波旬，为人慈悲，游戏人间，四处降妖除魔……”

　　陈玄奘不以为意，随口就答了一句。

　　“……波旬？”

　　李青山心头微微一震，即使早知晓会有变化，也没有想到，佛祖竟然变成了波旬！

　　“你师傅，真是波旬？他什么模样，装饰？”

　　李青山都忍不住问了一句。

　　波旬，乃是佛门传说之中的魔王之称号，相传最早是阻佛陀成道的魔头。

　　后来于魔道之中，号称魔王，其意大致于如来，魔与佛对立，波旬与如来对立。

　　“我师傅是带发修行的僧人，一头白发，长相俊美，眉心一点朱砂，为人慈悲为怀……”

　　陈玄奘面带恭敬，似乎对自家这位师傅十分之虔诚。

　　李青山只是问了一句，他便絮絮叨叨的说起来。

　　“……”

　　李青山无言以对。

　　这个形容，怎么都像是那位血海之中证道的血祖，与自家那位顾大哥长着一副面孔的血祖。

　　不禁，他心中对佛陀有些怜悯了。

　　“相传五百年前，斗战胜佛击败万妖之王，将妖王镇压于五指山下，至今已然五百年了。但妖王虽然被斗战胜佛镇压，但其妖气滔天，散逸于天下的妖气，滋生了无数的妖魔。”

　　“我师傅行走天下，便是为了镇压这些妖魔，以防这些妖魔拯救万妖之王，释迦牟尼。”

　　“……”

　　李青山嘴角一抽，脸上浮现一抹哭笑不得的笑容：“万，万妖之王，释，释迦牟尼……你说错了，还是我听错了？”

　　万佛之祖变成万妖之王，李青山只觉，若非自己心志坚毅，此时就跪了。

　　自家这位顾大哥玩的可真溜了。

　　甚至，他都怀疑，面前这个陈玄奘，都未必是他想象之中的陈玄奘。

　　“这是我师傅告诉我的，师傅不会骗我。”

　　陈玄奘被打断，也不生气，只是双手合十，道。

　　“尊师真是大德高僧。”

　　李青山心服口服，发自内心的赞叹一声。

　　他还能说什么？

　　只能心服口服了。

　　两人说这话，便走过了二十里地，已然可以看到那靠水而建，宛如水上城寨的小渔村。

　　在李青山的眸光之中，已然能感受到那股幽深暗沉的妖气。

　　让他心中有些凝重的是，那股在他看来不值一提的妖气之中，蕴含着一丝让他也有些心悸的东西。

　　“师傅说，这只鱼妖，也是个可怜人！当年他在河边救了一个溺水的小孩，却被村民当成人贩子，丢入河里，任由鱼兽啃食其皮肉……

　　无边的怨气撼动了万妖之王的气息，将其化作了半兽半鱼的妖怪！”

　　“这样被万妖之王妖气侵袭的妖怪，几乎无法消灭，唯有以大乘佛法感化，让其明悟真善美，才能真正的得到解脱！”

　　陈玄奘面现悲悯之色。

　　“你说的都对……”

　　李青山无言以对，还是头次听说，人死之后与怨气不是要变成鬼吗，变成妖怪是什么鬼？

　　不过，这一方世界本就是顾少伤开辟的，他也不能太过考究。

　　他说是，便是吧。

　　“走吧。”

　　陈玄奘紧了紧衣衫，自怀里取出一本淡黄色的册子，紧紧握在掌中。

　　当先向着那小渔村走去。

　　“真是儿歌三百首……”

　　李青山心中摇摇头，跟上了陈玄奘。

　　想要看看，这位大乘佛法弟子，极有可能与被顾少伤镇压的佛陀有关系的陈玄奘到底是如何唤醒妖怪的真善美的。

　　……

　　菩提树下，顾少伤盘膝而坐，五心向天，神意归于冥冥之中。

　　大罗之后的修行，玄之又玄，非是如后天生灵那般吞吐天地灵气，感悟大道了。

　　任何一尊大罗之上的存在，其都不会逊色于一方大宇宙，如顾少伤这般的大罗金数，本质更是比一般的大宇宙还要高的多。

　　顾少伤的洪荒世界，本质更是与其等同，不会逊色任何七星大宇宙。

　　其弹指之间吞吐的混沌元气，便足够无量量后天生灵亿万年修行之所需了，自然，顾少伤便不需要任何天地灵气。

　　呼呼~~~

　　这处佛陀传道的菩提园之中，丝丝气流转动着，掀起顾少伤的袖袍，荡起他的长发。

　　他的面容恬静，闭着眸子，心如古井不波。

　　其心海之中光芒大放，烛照此界一切。

　　在其心海之中，诸多画面闪烁着，其中赫然是顾少伤的掌中世界。

　　顾少伤开辟的西游世界，虽然在其掌心之中，却也与无尽混沌海相连，不住的吞吐混沌之气，壮大自身。

　　逆推洪荒，西游是至关重要的一步。

　　想要将其完整的演变出来，自然不是易于之事。

　　其需要的是完整的西游大宇宙，其内的无尽变量，无数附属宇宙的演化，而非是单指一个西游释厄传，或者西游降魔。

　　之所以第一个选择西游降魔，不过是顾少伤曾在一世之尊世界之时，去过那方大宇宙，对于那方大宇宙的道蕴，最为完整。

　　至于与此界佛陀的一个小小赌局，他也不怎么放在心上。

　　若是西游本源大宇宙的那位如来佛到此，他倒是要提起精神，只是一抹道化之身，他自然不怎么在意。

　　随手便交给了冥伤。

　　他爱怎么玩便怎么玩，变化越多，对于他逆推洪荒的作用便更大。

　　“咦？”

　　突然，心海泛起涟漪，顾少伤的神意微微一动，拨动了心海之上的诸多画影流光。

　　“阴魂不散……”

　　顾少伤心海荡漾，带着一抹冷意：“看来，上苍之上的战斗，也威能牵制主神殿的所有注意力……”

　　“还是说，在主神殿看来，我的价值比那上苍之上的混元洪荒界更重？”

　　他的心意微微波动，一抹紫意在心海之上闪过，覆盖在诸多画影流光之上。

　　隐隐的，那诸多画影流光之上，便显现出了几个奇装异服之辈。

　　主神殿的传送机制越发的隐秘了，即便是他们到了自己的掌心之中，一不留神都要忽略。

　　而若非他催动源力，想要寻得他们，还要废些手脚。

　　不过，既然入了他的掌心，便是大罗，他也能反掌镇压！


第1056章 雄霸天下

　　菩提树下，顾少伤缓缓睁开眼，摊开手掌，注视掌中世界。

　　他的眸光之中带着一丝古怪的神色。

　　是巧合还是其他，这几个轮回者直接落入其掌心之中，也是颇为有意思了。

　　不对，这应当不是轮回者，而是诸天穿梭者才对。

　　“莫非，他们是想去西游降魔那方宇宙，出了岔子，被我开辟的这一方世界所吸引？”

　　顾少伤摸摸下巴，若有所思。

　　西游大宇宙之中的附属宇宙不知多少，遍布混沌海之中，不断流转，好似卫星一般环绕着西游本源大宇宙而行。

　　宇宙没有固定的道标，若是其内没有其定位，想要传送往来，便是要根据捕捉的信息来定位时空。

　　此时他这方掌中世界，其信息与那方西游降魔宇宙的时空气息十分之相像，而且同在西游大宇宙的这一片混沌海。

　　若是出了岔子，也不是不可以理解。

　　尤其是诸天穿梭者，其定位不是由主神殿来传送，而是根据主神殿分散的子系统来传送定位。

　　更有可能出岔子了。

　　“诸天穿梭者……”

　　顾少伤若有所思的落下眸光，俯瞰掌中世界，面上带着一抹笑意。

　　这次来者，他居然认识，这就更有意思了……

　　……

　　狭长小河潺潺而流，两侧林木幽幽，一方小渔村半临小溪而建，平静而安详。

　　呼呼~~~

　　一道白色流光闪烁而落，落在小渔村以南里许之地的树林之中。

　　白光之中，几个身穿奇装异服的人相对而立，皆有些皱眉。

　　“哎呦，头晕，头晕！这子系统的穿梭机制太难用了，要升级啦！”

　　娘声娘气的声音第一个响起。

　　说话的是一个戴着顶高帽子的青年，他扇着把叶子一般大小的花扇子，抹着小女儿般的腮红。

　　两手捏着兰花指，一副恶心想吐的样子。

　　“升级？你说的容易，哪里来的源力？想要更高档的传送机制，需要的源力，卖了你文丑丑也买不起！”

　　站在文丑丑右手侧的，是一个身高不过四尺，身如孩童，声如孩童的童子。

　　他冷哼一声，似乎颇为看不惯文丑丑，一脸的厌恶之色。

　　“童心，你想造反吗？雄帮主可是说了，此次行动，要听我的！”

　　文丑丑捏着兰花指，叫嚷着。

　　不过，他对于这个貌似小童的童心有些忌惮，只是嚷嚷了几句，却没上前。

　　只是愤愤不已的闪着扇子，气哼哼的扫视四周。

　　“听你的？你虽是大总管，但谁人不知，我天下会，雄帮主之下，是剑首断浪说了算？你想篡权不成？”

　　貌若小童的童心身后，一赤裸上身彪形大汉闷声说道。

　　那大汉身高丈许赤裸上身，他裸露在外的一块块肌肉钢铁般隆起突出，像是缠绕在千年老树身上的巨大树根，给人一种蕴含无尽力量的感觉。

　　“食为仙！”

　　文丑丑抹着腮红的脸登时涨红，兰花指指向那大汉，破口大骂：“本大总管可是第一个跟随雄帮主成立天地会的大功臣，信不信，老娘现在就掐死你！”

　　“我不信！”

　　食为仙身侧，一个周身笼罩在黑袍之中，面上带着面具的男子冷哼一声，道：“天下会下辖六十七方宇宙，其中世方是我天池十二煞打下来的，剩下的大多，是断浪剑首与三位堂主打下来的！你除了搔首弄姿，还能做些什么？”

　　“戏宝！！”

　　文丑丑尖锐的嗓音直欲刺人耳膜。

　　“够了！”

　　站在正中，扫视外界的负剑男子皱眉冷喝一声。

　　其音如万雷震爆，在白光笼罩的方寸之地轰然爆发，震的文丑丑连同天池十二煞都一个踉跄，险些栽倒在地。

　　“剑首息怒，剑首息怒！”

　　连同童心在内的几位天池十二煞，全都为之色变，单膝跪倒在地，面上带着一丝敬畏。

　　文丑丑吓了一跳，却只是冷哼一声，转过头去。

　　“此次任务，断某人为主，文丑丑，你有意见？”

　　断浪冷哼一声，如火眸光落在文丑丑身上。

　　其眸光深深，身后更是红光大炙，其中隐隐有麒麟，真龙闪现而出。

　　若非那白光笼罩，此刻便已然将惊动天地了！

　　“没意见，没意见。”

　　文丑丑身体一抖，面上浮现讨好的笑容，道：“您是天下会第一高手，丑丑哪里敢有什么意见？”

　　“没意见就好。”

　　闻言，断浪眸中的火光收敛，嘴角微微上扬，道：“天下会第一高手，当然是雄帮主，便是诸多堂主，断某人也不是对手！此等话，以后不必说了！”

　　说起雄霸，他面上的笑容便收敛了。

　　雄霸得主神殿的邀请，超脱于天地之外，不在时空之中。

　　天下会是其成就无上之位之后，将风云世界的诸多时空逆转之后，汇聚无数强者为一体的门派，其横行混沌海，霸占了六十七方宇宙，神威赫赫，非是他可以比拟。

　　至少，此时的他，连一丝反抗的心思也不敢有。

　　天池十二煞的恭维，他自然不会信。

　　天下会比他强的，不知凡几。

　　天池十二煞微微低头，毕恭毕敬道：“雄帮主神威惊天，断剑首所向无敌，乃是我天下会擎天之柱！”

　　“废话少说，执行任务之中，切记不可胡言乱语！此次任务对于雄帮主十分重要，若是误了雄帮主的大事，你们该知晓后果！”

　　断浪心中虽有些受用，面上却不显，只是敲打了一番手下。

　　他清楚，自己在天下会的地位十分之微妙。

　　雄霸最为信任的人，是其女儿幽若，其次便是这个只会溜须拍马的文丑丑，之后便是天霜堂堂主秦霜。

　　便是聂风与步惊云，在其心中，地位也比他来的高。

　　怕是那位留在风云世界拉二胡的无名，在其心中的地位也比他来的高。

　　“我等明白！”

　　连文丑丑在内，所有人齐齐一颤，躬身应下。

　　雄霸遨游万界，统辖诸多大宇宙，实力高深莫测，亿万倍在他们之上，无论是谁，都要战战兢兢。

　　“文总管，开启信息搜集器，等待雄帮主的指令吧！”

　　断浪收敛心思，看向文丑丑。

　　“知道啦，剑首大人。”

　　文丑丑能屈能伸，甜腻腻的笑了笑，打开了手中的腕表。

　　他们非是主神殿的轮回者，而是雄巴征辟的下属，其穿梭万界之能力全雄霸之身。

　　对于他们而言，他们虽然也算是位面轮回者，也有主神殿的束缚，但第一归属天下会，最大的束缚来自于雄霸。

　　雄霸，才是他们的主神。

　　无论是他们还是风云，笑三笑，帝释天还是无名，武无敌，剑圣，都无法抵抗。

　　即便他们并未全都归顺天地会。

　　嗡嗡嗡~~~

　　文丑丑手掌一翻，腕表之上绽放出一道白光，融入笼罩他们的白色光罩之中。

　　下一刻，白光之罩微微一颤，自三丈之高的白光穹天之上垂下一道白色的文字：

　　【天下会第四小队，文丑丑，断浪听令！】

　　【此界乃是至强大宇宙之一，西游大宇宙所辖之地，本帮主尚有要事，不便前去，你等须要完成其下任务之中的任务，否则，便不需要回来了】

　　【任务一：搜集此界的异常情报，多多益善，完成可获得源力五百万，修行岁月三万载】

　　【任务二：搜集此界的神功，法宝，完成任务可获得源力，修行时间不等】

　　【任务三：取得此界大日如来真经，完成可获得源力一百三十万，修行岁月一千两百载】

　　【任务四：取得空虚公子之飞剑，御剑之法，完成可获得源力十万，修行岁月百年】

　　【任务五：……】

　　……

　　【注：此界似乎发生了什么偏差，自己小心，本帮主此时无法出手】

　　白光一闪之间，化作十数道，分别没入了断浪，文丑丑，天池十二煞等人的眉心之中。

　　这白光之中汇聚着关于此界的诸多信息，无比宝贵。

　　“我等必将完成任务！”

　　断浪等人微微一愣神中，齐齐躬身一拜。

　　白光这才缓缓消失，散于冥冥之中，不见丝毫踪迹。

　　“呼！”

　　断浪微微松了一口气，道：“各位，这次任务，算不上难，没有什么危险。”

　　关于此界，关于此界时空的诸多信息在他的脑海之中一闪而过，让其心中微微一松。

　　他们虽然隶属与主神殿之下的天下会，但也多次与主神殿直属的轮回小队一起出任务，对于任务的难度，诸多世界，时空也都有些了解。

　　很巧的是，这方西游降魔世界所处的时空，他便知晓一些秘密。

　　主神殿的穿梭，乃是直接根植于混沌，逆行于时空之中，是以，会有许许多多人去过同一处世界的同一处时空。

　　这方西游降魔世界，自然也不是他们第一个来。

　　否则，雄霸手里的情报信息，又是自何处所来，又是如何下达任务。

　　“这是西游降魔啊！我知道啊！”

　　文丑丑惊呼一声，捏着兰花指的手都微微抖了起来，道：“传说，主神殿之中的一支小队，不是就在这处大界之中，被一只从天而降，无比巨大的大手给捏死了！”

　　“没错，就是这个世界！”

　　文丑丑小脸煞白：“会不会，是释迦牟尼？会不会？”

　　“闭嘴！”

　　断浪看着其他人难看的脸色，心中吐血，恨不得一剑杀了这该死的娘娘腔。


第1057章 降服其心

　　断浪心中吐血。

　　这件事，他能不知道吗？

　　“文总管不要胡言乱语了！”

　　断浪强自按耐心中怒火，冷声道：“那个名字，你最好都不要提！”

　　大罗之上的存在，威能无法揣测，一些名字，凡人提及无事，他们说起来或许便会遭受到灾厄。

　　文丑丑脱口而出之后也是后悔，这些大能的神威浩荡，一提名字恐怕都要有所感应。

　　“不会的，那样的存在，不会在意我们几个小喽啰，又不是雄帮主亲来。”

　　文丑丑打了个哈哈，也不敢提这件事了。

　　倒是天池十二煞心中阴晴不定，他们虽然也曾与主神殿的轮回小队一同做过任务，但他们不善与人交流，倒是对于主神殿之中的一些忌讳不太了解。

　　但是文丑丑所说的释迦牟尼，他们自然是知道的。

　　那可是无数宇宙，无数时空之中都有的一尊巨头，雄霸都要忌惮的无上存在。

　　如果这方世界真的有那般存在，他们来这里岂非是送菜来了。

　　纵使他们依靠天下会成就了之前想都不敢想的境界，但对于释迦牟尼这般巨头来说，恐怕不必蝼蚁来的多。

　　“断剑首，文总管所说，是不是真的？”

　　形如小童的童心开口问道。

　　断浪狠狠的瞪了一眼文丑丑，点点头道：“主神殿确实有过这么一个特例，不过，那是因为有人意图击杀陈玄奘以及孙悟空，才会引来那只从天而降的大手。”

　　“我们既然知晓，自然不会大幅度的破坏这方世界的轨迹，自然，也就不会有太大的危险。”

　　断浪环顾四周，不愿再继续这个话题，道：“不要耽搁了，开始行动吧。”

　　一众人勉强点点头。

　　越是活的久的轮回者胆子便越小，他们虽然不是正统的轮回者，但胆子也大不到哪里去。

　　自然不是断浪几句安慰便能放下担忧的。

　　不过，任务之中，他们便是想要反悔，也不可能。

　　当下，几人向着不远处的小渔村走去。

　　“断剑首……雄帮主给予的情报之中说过，这方时空之中，主要说的是陈玄奘收服河妖，猪妖，猴妖的事情，我们没必要掺和进去吧？”

　　文丑丑看着远处的小渔村，有些犹豫地说道。

　　雄霸的任务之中与陈玄奘有关的任务寥寥，大多皆是搜集情报，搜集宝物之类，他们没有必要去接近陈玄奘。

　　想起那只传说中从天而降的手掌，他便心有余悸。

　　“不跟着他，你找得多五行拳，天残脚，空虚公子吗？你去哪里搜集宝物？”

　　断浪险些被文丑丑蠢哭了。

　　“这是一个完整的世界，浩瀚无边，不跟在天命之子身边，你想要寻到一个驱魔人都很困难。”

　　童心也有些烦文丑丑，接过断浪的话说了一句。

　　一方世界何其之浩瀚，雄霸的情报之中包涵的不过寥寥，若是离了陈玄奘，这世界可不是随意哪里都有大妖魔，大高手的。

　　尤其是，他们不愿意闹出大动静的情况之下，跟随陈玄奘的脚步，是极为适合的。

　　文丑丑顿时收声。

　　他的修为还是雄霸赐予的，出来做任务不是跟在聂风身边，便是跟在步惊云身边，一般情况之下，那两人都还比较尊重他的意见。

　　但很显然，无论是断浪还是童心，都不大看得上他。

　　“我们的跟脚虽然被隐瞒，但随着时间的推移，效果会越来越弱，若是此界有如泥菩萨一般推演天机的人物，我们停留的久了，便极有可能便会被人察觉。”

　　断浪想了想，还是为文丑丑解释了一下。

　　他所求不多，只需要这个蠢货不要一直跳出来说些特别蠢的话就行了。

　　他虽然没什么脑子，但小队的资源全在他身上，若是真的跳出来和他作对，他还真要头疼了。

　　“奥，原来是这样。”

　　文丑丑恍然大悟，抹着腮红的小脸上挤出一抹笑容。

　　他的眼挤成一条线，连断浪都没有察觉到，这个形如小丑的大总管眼中平静如水。

　　……

　　小渔村之中，一群人围拢在一起。

　　“孩子，孩子，你为什么这么坏，欺负，欺骗，为何你做出来……”

　　幽幽的葫芦丝之声悠扬，陈玄奘忘情的唱着，十分陶醉。

　　身后的一众村民神情略显呆滞，都是首次看到这样降妖除魔的。

　　李青山抱着双臂，静静的看着。

　　不是看陈玄奘，而是看着被他随意丢在地上的“儿歌三百首”。

　　这一本很有可能是大日如来真经的秘籍，就这么随意的摆放在地上，随着风吹而不停的翻动着。

　　“有点门道……”

　　看了半晌一无所获，李青山收回目光，心海之中元神大放光明，灵龟神通运起，看向陈玄奘。

　　他可不信，那位血海之主的弟子，真会是一个放嘴炮的。

　　嗡嗡嗡~~~

　　李青山脑海之中嗡嗡作响，眸光轻鸣淡漠好似传说中的灵龟。

　　刹那之间，他好似触摸到了光阴的流淌，时空的变换。

　　恍恍惚惚之间，李青山只觉自己穿越了时空，于那悠悠歌声之中，再次来到了小渔村之中。

　　“这是……”

　　李青山微微皱眉，便看到陈玄奘的身影。

　　不过，此时的陈玄奘却非是他自己的那般模样，而是化作了那只鱼妖的模样，若非是他此时处于灵龟神通之中，或许都不能察觉。

　　“这是要体会鱼妖所经历的一切？”

　　李青山若有所思，只是立于原地。

　　眼看着陈玄奘救了一个溺水的孩童之后被人误解，然后被人当成人贩子，随意的打翻在地，捏断了五肢，打断了脊椎，丢进了那条河中。

　　他眼睁睁的看着陈玄奘双手合十，咬牙承受鱼虾野兽的啃食，白骨跌落河中，死的惨不忍睹。

　　他微微有些理解陈玄奘的想法。

　　体会鱼妖之苦，劝导他向善？

　　他没有出手的意思，心中却有了这么一个念头，你受再多苦又有个屁用？

　　他换位思考一下，代入鱼妖，就不禁微微摇头。

　　你便是死的再惨，再理解我的痛苦，与我有何干系？

　　我救人之后被冤枉，被人打死抛尸河中，被鱼虾野兽啃食而死，你替的了吗？

　　你知晓我的痛苦，知晓我的不甘，我的痛苦不甘怒火，便会消失吗？

　　不会！

　　李青山觉得，若是有人将他打死抛尸河中，无论是因为什么，他都不可能释怀。

　　“啊！！！”

　　果不其然，陈玄奘“死后”，这方虚幻的空间之中响起了一声似鱼似兽的痛苦咆哮之声。

　　“啊！！！”

　　鱼妖歇斯底里的吼叫一声，浮现在空间之中。

　　他双眼充血，面容扭曲，愤怒不甘的咆哮着，再度回想起了当年的痛苦，他恨欲发狂，杀意滔天。

　　陈玄奘自水底爬起，面色苍白，却带着一丝觉悟。

　　其跌坐在地，双手合十，道：“经受了你的痛楚，才明白你的一切。但，这个世界上依然有爱，依然有美好！”

　　其话音吞吐之间，隐隐有佛光笼罩，影影绰绰之间，他的背后升起一尊佛影，同样双手合十，目现慈悲。

　　“世界依然有爱？”

　　鱼妖停下吼叫，神情狰狞的看向陈玄奘，漠然道：“世间有爱，与我何干？”

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘叹息一声，道：“你曾经也心怀善念，当懂得，放下两欢喜，肉身之痛，心灵之苦，又算得了什么？苦海无边，放下，便可登极乐……”

　　“我善意救人，却被认为是人贩子打死抛尸河中，被鱼虾啃食血肉，骨沉淤泥……我那妻子不堪恶名，丢下我年幼的儿子，我老母本卧病在床，被人恶语相向，一气之下，撒手人寰……”

　　“我那儿子孤苦伶仃，遭人白眼，与恶狗抢食，因偷盗而被人活活打死……”

　　鱼妖面上的狰狞缓缓散去，神情却比寒冰还要冷，看着陈玄奘，冷冷道：

　　“你要我放下？”

　　“你凭什么让我放下？！”

　　他的话音平静，但在其中，却是远比狰狞恶语还要让人心寒。

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘双手合十，低念一句佛号，化作烟云消散在空间之中。

　　李青山微微摇头。

　　你懂我之苦，却不懂我之思，你可以放下，我却不可以放下。

　　没有人可以代替别人，让别人原谅。

　　佛法岂能渡众生？

　　能渡自己的，唯有自己。

　　淡淡的看了一眼那鱼妖，李青山也退出了这处虚幻的空间。

　　唯有那鱼妖，立于原地，久久未能回神。

　　……

　　“噗！”

　　小渔村之中，歌声戛然而止，陈玄奘一口鲜血吐出，被鱼妖一拳打翻在地，顷刻间打的皮青脸肿。

　　若非是其体质特殊，此刻便被活活打死了。

　　陈玄奘大口咳血，却没反抗，任由鱼妖暴打。

　　砰！

　　突然，一只手探过来，抓住鱼妖便是一顿捶打，轻轻松松将其镇压，化作一被符纸镇压的布偶，塞进了怀里。

　　“起来吧。”

　　李青山探出手，将陈玄奘拉了起来。

　　“咳咳……”

　　陈玄奘苦笑一声，叹息道：“师傅说的对，我还是差一点，差一点。”

　　李青山看了一眼面色衰败的陈玄奘，再看着在人群拥簇之下的那个女性驱魔师，微微摇了摇头：

　　“降妖除魔容易，但想要降服其心，谈何容易？”


第1058章 太上与佛陀

　　李青山看着陈玄奘，问道：“世间如苦海，佛法是否能渡？”

　　陈玄奘连连咳嗽，摆摆手，苦笑道：“或许师傅可以吧，我又失败了。”

　　“你师傅……”

　　李青山面色有些古怪，心道，你师傅可不是佛，而是一个魔，还是万魔之王。

　　不过，他却没有说出来。

　　对于佛法，他不见得如何认同，但是陈玄奘这个人，是真的心善，不是伪善。

　　他虽然不是这样的人，但对于这样的人，他还是心怀敬意的。

　　不过，他心中也有些奇怪。

　　化名波旬的血海之主，果真能教出这般心性良善的徒弟来？

　　“……大家以后如果有事，尽管找我啊！”

　　那大大咧咧的女性驱魔人自一众村民的拥簇之下走出，看了一眼陈玄奘，问道：“你也是驱魔人？”

　　“是的，小僧陈玄奘，是新晋驱魔人。”

　　陈玄奘收敛苦涩的神情，郑重道。

　　“凭什么啊？儿歌三百首？”

　　女驱魔人嘲讽的看了一眼陈玄奘手中的儿歌三百首，笑了：“其实我以前，也喜欢这些小孩子的把戏。”

　　陈玄奘沉默。

　　李青山一直没有开口，等待那驱魔人走了以后，才上前拍了拍陈玄奘的肩膀，道：“走，去喝酒去！”

　　陈玄奘回过神来，还未说话，就被李青山牵着走了。

　　小渔村某处隐蔽的角落里，断浪眼神灼热的看了一眼陈玄奘，还是按耐住自己，没有出手。

　　据主神殿先辈的经验来看，此时陈玄奘怀里的真的是儿歌三百首，而非大日如来真经。

　　此时出手，不但会打草惊蛇，还会一无所获。

　　“那鱼妖，实力太差了。”

　　这时，丈许之高的食为仙微微摇头，闷声道：“我一巴掌可以拍死他。”

　　“然后，再被人一巴掌拍死！”

　　形如小童的童心细声说着，扫视了一眼自己的兄弟们，警告道：“全都安分点，惹来那个大巴掌，谁也活不了。”

　　他们的实力在主神殿之中也算的上是高手了，这鱼妖在他们看来不值一提，但是，这个世界并不简单，雄霸都要忌惮。

　　他们想要横行，自然是不可能的。

　　断浪没有理会身边几人的说话，看着远去的陈玄奘与李青山，微微皱眉。

　　“那个男人，似人似妖，实力不算弱了……为什么，情报之中没有他的记载？”

　　断浪心中闪过念头。

　　正是这个男人，让他微微有些忌惮，没有出去与陈玄奘接触。

　　“那到底是谁？”

　　断浪心中疑惑。

　　一个不该出现的人出现，对他们来说，可能就是未知的危险。

　　思忖片刻之后，断浪决定兵分两路，童心带着天池十二煞跟着那女性驱魔人，寻驱魔人聚集之地。

　　他则带着文丑丑，跟在陈玄奘身后。

　　……

　　菩提树下，顾少伤垂下眼帘。

　　浩瀚星空，亿万佛土，三界六道，漫天神佛，李青山，陈玄奘，雄霸天下会的小队，段小姐，佛陀……

　　尽在他的掌心三寸之中。

　　不知何时，一个身高七尺，面色红润的老道，来到了菩提园之中，立于不远处，看着顾少伤。

　　那老道负手而立，古朴的道袍随风而动，其身形好似无比高大，赫然凌驾于大道之上，又好似渺小的几乎看不到。

　　大与小，阴与阳……

　　一切对立的概念皆无比融洽的出现在老道的身上，似首尾不见之真龙，似缥缈玄虚之大道，如浩瀚无艮之星海。

　　顾少伤闹出的大动静，此界自然不是没有人知晓。

　　在老道身后极远之处的虚空之中，一尊伟岸的存在带冕旒，着帝袍，执神剑，平静看着。

　　在其身后，十万天将齐齐在列，亿万天兵组成大阵，此界一切神仙，皆在此处。

　　除了，被顾少伤握在掌心的灵山一脉，似乎都到了。

　　“道人来见我，何必带这么多人来？”

　　顾少伤微微抬首，看了一眼负手而立的老道，以及那立于亿万天兵之前的帝者，轻轻一笑。

　　此界之太上老君，不过比佛陀强上一线罢了，并非是先天神魔。

　　似乎，这位道人，无论在哪一方开辟的大界之中，都非是最强者，更从来不插手众生之命运，天地之演变。

　　不过，以这位老道的身份，即便是道化之身，也足以与天地间任何存在平起平坐了。

　　便是顾少伤，都带着些许敬意。

　　道之先行者，自然要有些敬意。

　　“老道对付不了的，加上他们大抵也是不行，老道可以应付的，他们来了也没用。”

　　老道有些嫌弃，道：“不过，他们要来，老道又有什么办法？”

　　顾少伤哑然一笑。

　　老道却是比佛陀有缺的多了。

　　老道面色红润，踱步走进菩提园，轻轻叹息一声，道：“他的眼中只有众生，殊不知，若是将眼光落于天地之外，将能看到更为浩瀚的天地。”

　　菩提树轻轻抖动，似在为老道奏乐。

　　顾少伤知晓，老道说的是佛陀。

　　此界的佛陀，是老道的学生。

　　“他却是没有道人的目光深远……”

　　顾少伤点点头，说道。

　　面前这位老道虽然只是道化之身，但其境界无疑在此界佛陀之上，应当是此界最为高深莫测之辈。

　　“他总说，莲花生于污泥。相由心生，境由心造，没有众生，世界亦无意义。却不知晓，众生对于天地，亦然算不了什么。”

　　老道随意的坐在菩提树下，与顾少伤相对而坐，淡然道：“此界开辟日久，众生存在之时日，不过天地无尽岁月之中最为微不足道的一小段而已。”

　　“道人此来，是为救他而来？”

　　顾少伤没有与道人讨论什么天地众生，直接问道。

　　“我说是，你会怎么做？”

　　老道问道。

　　顾少伤也很坦诚，摊摊手，道：“不给。”

　　“所以不是。”

　　老道十分之果断，道：“此来，是为了看看，能救便救，不能救，也是他自己的命数。”

　　“那怕是让道人失望了。”

　　顾少伤不置可否的一笑。

　　“只是有些可惜他千万年修行，落于他人掌心之中，可悲，可叹。”

　　老道微微摇头，道：“俯瞰众生遮，亦要被他人俯瞰，何苦来哉？”

　　老道似是意有所指。

　　“千万年修行又如何呢？轮回尽头，谁比谁古老？”

　　顾少伤将手掌摊开，道：“佛陀就在其中，您老若是要出手，便出手吧。”

　　“罢了，老骨头一把，便不去凑热闹了。”

　　道人摆摆手，道。

　　“道人此来，果真只看看？”

　　顾少伤微微挑眉，看向道人。

　　此界的佛陀，说到底是道人的学生，便是道人无为，既然来了，不出手怕是也有些说不过去。

　　“你可要在此界行灭佛之举？”

　　太上老君看了一眼顾少伤掌心之中的大世界，问道。

　　此界包括佛陀，四大菩萨，诸多珈蓝，金刚，比丘尼在内的佛门修行者尽在顾少伤的掌心之中。

　　顾少伤只要轻轻一捏，此界的佛门便不复存在了。

　　“不会。”

　　顾少伤微微摇头。

　　他此来为的是那位西游本源大宇宙的如来佛，根本无意灭杀此界佛门。

　　这不叫以大欺小，可称是泰山压卵了。

　　“既然你的目标又不是他，老道何必出手？”

　　道人缓缓起身，洒然一笑，道：“再说，老道又非你之对手，若非出门前卜了一卦，知晓没有危险，说不得还不一定来呢。”

　　说着，老道转身又走了，十分之果断。

　　“道人真是洒脱。”

　　顾少伤微微哑然。

　　“或许，会有别人找上你，也未可知。”

　　临走出菩提园，老道又说了一句。

　　说完，不待顾少伤回话，便消失在天地之中。

　　“老君……”

　　远处的帝者见状，微微皱眉，摆摆手，率领一众天兵天将退回天庭之中。

　　虽然不知老者是何心思，但缺了老者，他自己出手，可就没有一丝胜算了。

　　天庭虽强，但面对一尊反掌间镇压了整个佛门的强者，自然也不敢轻易出手。

　　“他来了？”

　　顾少伤微微抬目，眸光之中染上一层紫色光芒，幽幽的扫视了一眼三界六道，一切虚空尽在眼中。

　　隐隐间，似乎察觉到了什么。

　　“来了，便出来吧。”

　　片刻之后，顾少伤眸光停下，凝视在穹天某处，淡淡开口。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着顾少伤开口，一道金光自星空之外亮起，一尊无比巨大的佛陀虚影显现在混沌之中。

　　那佛陀无边之巨大，好似比起这一方宇宙还要宏大，单手竖在胸前，微微念诵了一句佛号。

　　一声佛号轻念，便如万千世界生灭之轰鸣般，震动了三界六道，九天十地。

　　轰隆！

　　话音隆隆而鸣，无尽的异象伴随着禅唱之音遍洒虚空。

　　朵朵金莲坠落，九霄之上，仙光万道，异彩千缕，诸多佛影显化荡开，幽幽礼赞，诵念。

　　声势之浩大，瞬间充斥了整个世界，照亮了整个天地。

　　还未退走的亿万天兵都惊呼一声，只看到穹天一片金光，三界六道尽是禅唱之音，却是看不到那一尊比起宇宙还要巨大，还要伟岸的佛陀虚影。

　　唯有已然回了天庭的老道，与立于亿万天兵之前的帝者，似有所觉。


第1059章 太上金刚镯

　　“发生了什么？这金光禅唱之音从何而来？佛陀一脉不是被那位神秘存在镇压了吗？”

　　那帝者身后，一尊大神仰望天空，只觉光芒璀璨，无法直视，忍不住都要流下泪来。

　　“天花乱坠，佛音禅唱，万佛礼赞，莫非是佛陀脱困了？”

　　有仙神议论纷纷。

　　那佛影浩大而伟岸，莫说是凡人，便是诸多仙神观之，也如凡人窥视宇宙，只能看到极为渺小的小部分。

　　而在这尊佛影面前，此界的神魔，也如直面宇宙的凡人一般，只觉无比璀璨煊赫，眼前一片金光照耀，却不知具体。

　　唯有寥寥几人，可以隐隐看到是一尊无比强横的存在即将到来。

　　“如来……”

　　菩提园中，顾少伤微微抬首，眸光深处映彻出那远比此方宇宙还要巨大的佛影。

　　佛陀之本质甚至还要超过此时的顾少伤，其本质比起此方宇宙还要沉重，若是其不加以收敛，甚至不需要动手，气息一压，便足以崩碎此界的三界六道，一切星空。

　　“阿弥陀佛……”

　　佛影垂首，眸光之中显现出顾少伤的身影，再度低念一句佛号。

　　隆隆之音震动寰宇，浩瀚金光一发而收，瞬间消散于无形之中。

　　而在这一刹那之间，佛音轰鸣之声未落，那无尽金光凝聚的一尊身影，已然横跨了小半宇宙，来到了菩提园中，顾少伤身前。

　　刹那之间，便横跨千万亿光年的星空，其速度之快，远远超出任何神通遁法。

　　但这非是遁法，而是其本能，便如凡人迈步，非是卖弄，而是自认而然。

　　大罗之上的存在，早已没有一般意义上的神通。

　　后天生灵的绝大多数神通，便是根据先天存在得到一举一动而成。

　　“多宝见过道友。”

　　来人面如冠玉，两耳厚大垂落至肩，眸光温润暗含慈悲，月白僧衣松松垮垮，周身不假一丝尘埃。

　　似佛似道，全佛全道。

　　来人赫然是灵山如来佛最为出名的七具化身之一，多宝如来法身。

　　“相传，无尽岁月之中，灵山世尊斩出七具化身，分别是如来真身、多宝佛身和五大护法明王：中央不动明王、东方降三世明王、南方军荼利明王、西方大威德明王、北方金刚夜叉明王。”

　　顾少伤还了一礼，轻声道：“顾少伤，见过多宝道友。”

　　佛陀化身亿万万无量，百八万亿诸佛世界皆有其影，皆念其名，但最为出名的自然是这七大法身。

　　而其中，这位多宝如来，可谓是灵山世尊以下，最为强横的一具如来了。

　　“却非是首次与武祖见面矣！”

　　一袭白衣，如玉般的多宝僧轻轻一笑，席地而坐，两手捏印。

　　他声音平和，对于顾少伤似乎并不陌生，口称武祖，态度不高不低，平等视之。

　　“犹记得，那方世界，武祖做天帝，三拳败我化身，风姿神秀。”

　　白衣多宝如来轻轻一笑，赞叹开口。

　　却是说的曾在白蛇世界之中，顾少伤曾与那一界的灵山为难，三拳击败了其道化之身。

　　大罗存在的无量道化之身，本尊虽然不会在意，但若陨落回转之后，自然也是有所感应的。

　　“彼时尚未成道，行事不免冒昧，道友通达，想来不会介意。”

　　顾少伤神色平静，淡淡说道。

　　大罗道化之身亿万无量，其概念根植于大道之上，混沌之中，顾少伤击败其化身，对于其而言，根本无伤大雅。

　　自然，顾少伤轻飘飘一句，便掠过了。

　　而若是击杀面前这具化身，那便不同了。

　　“善哉，善哉。”

　　白衣多宝轻笑，温润眸光流转，道：“贫僧顺路而来，偶见两方大宇宙自混沌之中孕育而出，一不小心，灭杀了武祖两尊还未形成的道化之身，想来，武祖也不会介意。”

　　“是吗？”

　　顾少伤眉头耸动一下，淡淡道：“不比大和尚底蕴深厚，化身亿万万无量，在下很介意。”

　　“道友逆反先天，成就大罗，一切时空自在逍遥，何必来此，寻不自在呢？”

　　多宝如来先是淡淡看了一眼顾少伤的掌心，看到其内的亿万国土，然后直视顾少伤，轻声说道。

　　“不是道友引我前来吗？”

　　顾少伤手掌轻轻合起，同样看向面前这尊多宝如来，道：“我之化身好比道友之法身，你以此威胁，在下不得不来，不敢不来。”

　　他于苍茫之中所窥视之未来，虽有其心灵通玄之原因，自然也是有面前这尊多宝如来的原因。

　　否则，若是他执意动手，顾少伤也不见得有时间救援冥伤。

　　是以，他才会来此镇压此界佛陀，等待这尊如来的到来。

　　“道友若是不来，一切都安好，也未可知。”

　　多宝如来轻轻一叹，道：“此来风波不小，耽搁了道友的卿卿性命，倒是让小僧心有不忍，心有不忍。”

　　他之概念覆盖无量宇宙，顾少伤莫说是击杀他一具道化之身，便是杀个千百亿，他也不会在意。

　　但是，一尊武修成道的大罗金数，来到此处欲要阻他成道，他便不得，也不能不在意了。

　　“你若成道，我便背了因果，成道之日，让那猴子来寻我晦气吗？”

　　顾少伤摇摇头。

　　因果之道并不如何玄妙，一般人的因果，顾少伤也不会在意。

　　但是，那猴子既然帮了他一把，若是不做个了结，真以为那猴子改吃素了不成？

　　更重要的是，顾少伤答应下来的事情，便不会动摇。

　　多宝如来轻声一叹，道：“滴水之恩，何必要涌泉相报？这不过是世俗凡人的道德，你我这般，何必在意？”

　　孙悟空与顾少伤的因果，他自然是知晓的。

　　但那对于孙悟空来说，不过是随手之事，举手之劳都谈不上，而顾少伤此来西游大宇宙，却要与他放对，怎么想，也是太过了。

　　“可惜，我还是个人……”

　　顾少伤并不觉得自己有什么不稳妥。

　　当年他于一世之尊世界之中，与那一界的三清争夺道果，助西皇超脱，这对于他来说，不下于成道之恩。

　　或许对于孙悟空来说，连举手之劳也谈不上。

　　但对于那时的顾少伤来说，却已然算得上是鼎力相助了。

　　有恩必报，有仇必报，这是顾少伤的武道，不容置疑，不容更改。

　　“相传道友无数年前道修成就大罗，之后弃道入佛，佛修再证大罗，之后再度重修，道佛再次同入大罗，号称混沌之中，时空之内，混元之下至强者……”

　　顾少伤的眸光微微亮起，带着一丝赞叹开口。

　　如来世尊，释迦牟尼，多宝道人，无量量大宇宙之中都是声威赫赫之辈。

　　无尽岁月之前便已然是大罗金仙，号称混元之下至强者，便是如孙悟空这般秉承西游大宇宙气运的天命之子，也生生的被其压制了无数岁月。

　　甚至，辐射到无可量计的大宇宙之中，无数道化之身都压着他。

　　这种实力，远非一般的大罗可以比拟。

　　即便是来到此处的只是其七具法身之一的多宝如来，顾少伤心中也十分的有兴趣。

　　“看来，是不可化解了……”

　　多宝如来微微摇头，道：“道友武修奠基，以力证道，修为远超同阶，小僧也是极佩服的……”

　　他微微有些惋惜。

　　武道修行者的战力绝伦，要超过道修，佛修，虽然进阶不易，但一旦成就，便不是凡俗。

　　更遑论是顾少伤这般秉承大气运，以武奠基，以力证道的存在了。

　　其绝非普通的大罗金数可以比拟的。

　　若非必要，他也不愿招惹，但奈何，道争不容妥协。

　　“大和尚若要出手，便出手吧。”

　　顾少伤下巴微微抬起，眸光深处，已然有火焰燃烧。

　　战意，升腾而起。

　　“阿弥陀佛……”

　　多宝如来微微摇头叹息，正欲说什么，突然眉头微微一皱。

　　话音顿时一转，道：“若是道友肯于贫僧在此界论道百万载，此次交手，便可作罢。”

　　西游本源宇宙一日，相当于外界一年，若是在此论道百万年，本源大宇宙之中便是三千年光阴。

　　正好便要错过两人之道争。

　　顾少伤也似有所觉的微微抬首，就看到无尽寰宇之外的浩瀚混沌之中，一方白生生的银白色镯子若隐若现。

　　那镯子嗡嗡轻鸣，转动间，似乎有诸多大宇宙在其内生灭！

　　只是看了一眼，顾少伤的后脑都微微一凉。

　　“这是老君的金刚镯的道化之身，铭刻于此方混沌海的大道之中……”

　　多宝如来同样皱眉。

　　能让他忌惮者不多，但这个镯子的主人，绝对是一个。

　　这金刚镯虽为大罗之数，在他看来不算什么，但其出现的意义，即便是他也不能忽略。

　　是以，他才会话音一转，放弃出手之想法。

　　“金刚镯……”

　　顾少伤收回目光，心中也知晓，此时交手的可能已经不大了。

　　“太清无为，何以此时出现，插手我之道争？”

　　多宝如来心中升起一抹疑惑。

　　太清早已诸多量劫没有出现过了，此次何以会出手？

　　“哞~~~”

　　下一刻，一声长长的牛鸣之声回荡开来。


第1060章 西游第一滚刀肉

　　牛鸣之声嗡嗡而动，回荡在无尽混沌之中，通达这一方宇宙，音波吹拂了诸多恒星摇曳，好似狂风中的火苗般，几欲熄灭。

　　随即，一个色呈苍青之色的庞然大物浮现在混沌之中。

　　那其内好似有诸多世界起伏生灭的金刚镯，便挂在其牛角之上，不断转动着。

　　“是这里吗？”

　　巨大青牛摇头晃脑，偌大的牛眼之中映彻出这方宇宙之内的诸多景象来。

　　三界六道，诸多小界，尽在其眼中。

　　“那是，多宝如来？”

　　突然，青牛微微有些惊讶，眸光之中浮现出了那身穿月白僧袍的和尚。

　　他虽也是大罗，但比起多宝如来，就差的不可以道理计了。

　　不过，他的地位特殊，倒也算不上多么畏惧，甚至如来都要对他多有礼敬。

　　青牛摇身一晃，化作一昂藏大汉，头顶牛角，身披神甲，手臂之上挂着那白生生的金刚镯。

　　“这和尚怎么也在这里？”

　　青牛心中嘀咕一声，收了阵势，踏入这方宇宙，同样于踏步之间，跨越这方宇宙，来到菩提园之前。

　　砰！砰！砰！

　　那青牛踏步而来，身材昂藏丈许，牛角黝黑通天，周身肌肉好似无尽山峦叠加一般，蕴含无穷无尽的爆炸力，一举一动都有一股粗犷莽荒之气。

　　踏步之间，整个宇宙天地都在抖动，似乎沉重的此方宇宙都承载不起。

　　“好青牛！”

　　顾少伤都微微挑眉，赞叹一声。

　　这青牛无比刚猛，粗犷奔放至极，肉身极为强横。

　　更为惊人的是，其每一步都好似踩踏在分割阴阳，时空的太极线之上，无时无刻的不处于最佳的出手状态，好似无时无刻的不在想着与人厮杀一般。

　　其意莽荒，其气粗犷，显然是一个横行无忌的主。

　　太上老君者，奶大道之主宰，万教之宗元，出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷。

　　于这西游大宇宙更是堪称是混沌苍茫之祖宗，诸界天地之父母，阴阳造化之主宰，万神万魔之帝君！

　　地位高的无法想象！

　　是以，这只青牛最为他的坐骑，在此界可说是横行无忌，便是如来佛本尊，也要忌其几分。

　　便是一路莽到大罗，顾少伤觉得也不是很难接受的事情。

　　“大佛有礼了！”

　　青牛瓮声瓮气的向着多宝如来行了一礼，面上却没什么恭敬之色，大大咧咧。

　　一副莽撞的模样。

　　“有礼，有礼。”

　　多宝如来微微皱眉。

　　如顾少伤所想，他对这青牛还真有几分忌惮，虽然这青牛的修为在他看来不过寥寥，但手持金刚镯，也不逊色于一般的大罗金数了。

　　更为麻烦的是，他乃是李老君的坐骑，杀也杀不得，打也打不得，莫说是多宝如来了，便是诸天神魔都要给其三分面子。

　　算是西游大宇宙第一滚刀肉。

　　“你是何人？”

　　青牛没有理会多宝如来的询问，转身看向顾少伤，铜铃般的大眼之中带着一丝探究之意：“何以有某家之气息？”

　　他本在西游本源大宇宙之中的三十三重天离恨天之中的兜率宫中打盹，突然感受到了自己的精血道蕴来到西游大宇宙。

　　这才匆匆敢来。

　　一路横跨八万亿大宇宙，饶是他脚程不慢，也有些疲累，此时眼见顾少伤他都不认识，语气自然有些冲。

　　同时，心中也自思忖着，面前此人，何处沾染他之道蕴？

　　“大道青牛……”

　　顾少伤眸光微微一动，微微竖起一指：“你说的气息，应当便是这个吧。”

　　嗡嗡嗡~~~

　　一丝丝，一缕缕，一道道的天青色流光自顾少伤的指尖散逸而出，带着一抹莫名之道蕴，缓缓在顾少伤的指尖流转，刹那间化作一滴天青色之血液。

　　这一滴血液，还是许久之前，顾少伤初遇黄牛陈子昂之时，自其体内逼迫而出。

　　“原来，你来自那方世界！”

　　青牛恍然，鼻翼微微一动，这一滴血液便被其吸入体内。

　　“某家八亿四千万年前，曾在游历万界之时，发现了一处伟岸神异的大陆，奈何，那方世界之中的意志强横的不可思议，某家持金刚镯轰了许久也不曾打开那一界的世界隔膜，反被所伤，吐出一口精血！”

　　青牛轻吐一口长气，菩提园之中的菩提树疯狂摇摆，险些被连根拔起。

　　“便是此滴精血。”

　　顾少伤微微点头，他留这滴精血，便是为了此时。

　　他虽不惧这青牛，但其背景颇大，他也不愿因这么点小事惹上老君。

　　至少，此时多宝如来还未打发，再来个老君，他可真承受不起。

　　索性，黄牛不需此物，他自然也就随手丢给青牛。

　　“那修炼我大道青牛变的生灵呢？可是你藏起来了？”

　　闻言，青牛看向顾少伤的眼神顿时有些不善。

　　他那精血进入苍茫，不知废了多大的手脚，自然是想要凭借修行大道青牛变的生灵进入其中。

　　毕竟，那处世界，可是老爷都垂下过目光的奇异所在。

　　“不错。”

　　顾少伤微微颔首，道：“便是我藏起来了。”

　　他虽然不愿招惹老君，但区区一个大道青牛，自然不可能让他有多么畏惧。

　　他觉得，只要自己不当场打死他，老君也未必便会出手。

　　“好胆！敢破坏某家的谋划！”

　　青牛鼻孔喷出粗气，汪洋也似的血气便呼啸间充斥天地，震动了亿万虚空为之震颤发抖。

　　好似一言不合便要出手。

　　“便是不破坏，你又岂能进去？”

　　顾少伤淡淡一笑，道：“如果那般好进，你也不会大费周章了！”

　　“不行！你需赔偿某家才是！”

　　青牛粗犷的面色之中闪过一丝狡黠，嚷嚷着不肯罢休。

　　他成就大罗的时日也不短暂，其概念也不知覆盖多少宇宙，顾少伤，他自然是认识的。

　　之所以装作这幅模样，自然也是为了敲诈一下东西。

　　毕竟，这可是一尊新晋的大罗金仙！

　　离恨天许久没人前往，他都几个量劫没怎么捞到油水了。

　　“赔偿是应该的。”

　　顾少伤点点头，眸子深处闪过一丝微不可察的笑意，说道：“你之所求，不外乎是进入苍茫，我有一处不逊色于苍茫的所在，可以送你前去。”

　　他的心中微微泛起一丝涟漪。

　　上苍之上，想来很合适这头牛去打头阵。

　　若是能闯出一些名堂自然是好，若是不能，陷入其中，老君的徒子徒孙，可是一股不容忽视的力量……

　　“不逊色那方世界？”

　　青牛铜铃也似的大眼瞪起，道：“你可莫要唬我！”

　　那方世界已然是他前所未见的巨大，还能有与其比肩的大陆，他可不怎么相信。

　　他虽然莽撞，却不是痴傻。

　　“自然不会骗你。”

　　顾少伤轻轻一笑，道：“那方世界浩瀚无边，其内灵宝仙金灵材不计其数，着实是一处好所在。”

　　心念微微一动，他指尖一缕流光散逸而出，落于青牛的掌心，却正是他搜集的一些关于上苍之上，混元洪荒界的信息。

　　当然，其中自然有些春秋笔法，好的无限扩大，坏的语焉不详，或者一笔略过。

　　不过，这份信息自然是真实不虚的，便是这青牛进入其中，也不会察觉这信息有虚假。

　　“嘶！”

　　看着经过顾少伤删减过的信息，青牛倒吸一口凉气：“还有这样的所在？若是某家去了……”

　　青牛怦然心动。

　　一方尚未统一，处于战乱之中的大界，其中将有多少机会？

　　若是能在那方大界立道……

　　多宝如来微微皱眉，眼看这一人一牛在他面前就要结成同盟，心中暗叫不好。

　　若是让顾少伤与老君搭上线，他哪里还有机会动手。

　　是以，他心中念头一闪，便自开口，对着青牛道：“寻回了你的精血，便回离恨天去罢！”

　　“老爷炼丹好几个量劫，某家正自烦闷，出来了，怎么会如此简单的回去？”

　　青牛正自心中澎湃，闻言立即大摇大摆的踏前两步，看了一眼多宝如来，道：“大佛想要做些什么勾当，不能让某家见到不成？”

　　他的鼻翼之间喷出两道白气长龙，吹拂的多宝如来的白袍猎猎，长眉都抖动不止。

　　顾少伤都能闻到其中蕴含的腥风。

　　顾少伤敢肯定，若是他此时对着自己来一口，他肯定二话不说就是一拳。

　　果然，饶是多宝如来心境沉稳，此时脸都有些黑了。

　　“哼哼！”

　　青牛哼哼两声，瞥了多宝如来一眼。

　　他的胆子何其之大？

　　早在无尽岁月之前，他未曾成就大罗之前，就敢偷了老君的金刚镯下界，将孙悟空以及其请来的漫天神佛打的狼狈不堪。

　　更别说已经成就大罗的现在了。

　　他虽对多宝如来有几分敬意，却也谈不上惧怕。

　　此界之中，除了他家老爷与小老爷，他很不曾怕过谁来。

　　多宝如来微微皱眉。

　　也有些摸不准，这青牛是自作主张出来，还是有老君的意思在内。

　　这青牛虽然说是临时起意出了兜率宫，离了离恨天，但能在他正欲出手之前来到此处，若是没有老君的意思，岂会如此巧合？

　　但老君境界高远，远胜于他。

　　他此时也有些拿捏不准老君的意思，不过，道争关乎重大，他也不能容这青牛胡搅蛮缠。

　　是以，他心中微微起念间，便袖袍一抖，无尽佛光迸现，笼罩了以其为中心的万亿里虚空。

　　无尽佛国叠加，虚空层层叠叠，好似一个无尽循环之圆，覆压此界穹天至高之处。

　　“既如此，便留在此处，陪贫僧下一盘棋再走吧！”

　　多宝如来淡淡的扫了一眼青牛，眸光再度落在顾少伤身上。

　　青牛虽是个莽撞的货色，但其身为老君的坐骑，不可能插手他之道争，在他眼中，自然还是顾少伤更为重要。

　　“大和尚想干嘛？敢困你家牛爷爷！”

　　顾少伤还未开口，青牛便做大怒状，道：“你却不怕某家打上你的灵山，拆了你的庙宇！”

　　说着，他便一撸袖袍，摘下金刚镯，轰轰踏前两步，作势要打。

　　“牛儿莫闹！”

　　多宝如来神色微微一肃，袖袍扬起，化作天幕一般垂落而下，瞬息间将青牛压在菩提园中。

　　轰隆！

　　菩提园剧烈的震动，无数菩提树为之一震，树叶簌簌而下，顷刻间便几乎掉落了全部树叶。

　　菩提园之中仙金也似的地面便几乎裂开。

　　哞~~~

　　青牛挣扎大叫，神力爆发，却哪里能脱得出身。

　　顾少伤看的仔细，多宝如来拂袖之间，袖袍其中八百万佛国大放光明，无尽比丘僧人礼赞诵经。

　　虽只一袖间，却蕴含着莫大的神通。

　　那青牛虽有金刚镯护身，轻易打杀不能，但其本身不过是大罗玄数，却哪里挣的脱多宝如来的手段。

　　“你这牛儿，忒也大胆，贫僧面前也敢放肆！”

　　多宝拂袖间镇压了青牛，轻斥一声道：“也不怕丢了老君之面皮！真真畜生也！”

　　他虽然忌惮老君，但他地位崇高，岂容一孽畜辱骂，还要动手。

　　便是将其镇压此处，老君也不会为了此事难为他。

　　“老佛何必与他一般见识？”

　　倒是顾少伤，轻轻一笑，手掌探出。

　　轻轻张开间便有无尽星空自其中衍生而出，诸多粒子演化之星辰骤然合一，内蕴天元之意。

　　于瞬息之间，探入了多宝如来的袖袍之下。

　　砰！

　　轻轻一个碰撞，璀璨光芒便陡然迸发开来，于几个刹那之间，荡起了涟漪便好似最为迅猛的冲击波一般，充斥了佛光笼罩之内的万亿里虚空。


第1061章 仰头就倒

　　轰隆！

　　这一处佛陀传道之菩提园瞬间崩碎，化作比起灰尘还要渺小亿万倍的微小粒子，消散于光芒之中。

　　那被金光佛国笼罩的亿万里虚空之地，瞬间开裂，一切虚空化作比混沌还要虚无的状态。

　　若非是这万亿里虚空戒备多宝如来的诸多佛国封镇，余波一扫之下，此界三界六道，无数小界都要崩碎破灭。

　　砰！

　　浩瀚佛光之中，顾少伤接住了多宝如来之手掌，身躯微微一动，满头长发瞬间扬起。

　　哗啦啦~~~

　　多宝如来月白色的僧袍瞬间鼓起，其内一处处佛国为之崩碎，亿万重佛国都齐齐轰鸣，百亿佛陀都为之一滞，纷纷吐血。

　　“阿弥陀佛！”

　　浩浩金光之中，多宝如来轻念一句佛号，袖袍之中禅唱之音再度响起，万万重佛国在其内生灭不定。

　　“武祖拳意，果然霸道。”

　　多宝如来与顾少伤双手相接，眉头也微微耸动了一下，有些惊讶，也有些赞叹。

　　顾少伤成道年月远在他之后，此刻却能接下他之佛掌，纵使他只是一具法身，也让他不得不赞叹。

　　“大佛谬赞。”

　　顾少伤眸光微微亮着，也不得不说，盛名之下无虚，他之天元一掌，足以托起一方大宇宙。

　　但此时，却不过微微抬起那佛掌一刹那。

　　多宝如来之实力，果然不凡。

　　哞~~~

　　两人交谈只在千万分之一生灭之间，而在顾少伤出手阻挡刹那之后，袖袍之下，雄壮如山的青牛陡然咆哮一声，轰然站起身来。

　　“秃驴！欺我太甚！”

　　青牛愤而咆哮，身形一动，越出万亿虚无之外，手臂轻轻一抖，白生生的金刚镯便落在掌心：

　　“呔！！”

　　青牛鼻孔喷出白气道道，手臂之上的粗大筋肉好似山峦起伏一般涌动着。

　　他虽为妖，但却是道家始祖的坐骑，对于佛门本就看不惯，之前险些被多宝如来镇压，自然是气的火冒三丈！

　　开声大喝的同时，就将金刚镯丢了出去！

　　嗡嗡嗡~~~

　　金刚琢雪亮而剔透，绽放炽烈而璀璨的光芒，以无法形容的速度转动着，发出震动人心的嗡鸣之声。

　　哗啦啦~~~

　　金刚镯转动之间，其内一方方大界流转，发出流水湍急的声响来。

　　霎时间，佛光笼罩的万亿里虚无之中，便亮起了一抹银光。

　　而银光亮起的瞬间，便超越了时空之束缚，无视了一切距离，落到了多宝如来的头顶三寸之上！

　　以金刚镯之中内蕴的道蕴，全力一击足以破灭一方大宇宙，足以镇杀一尊先天神魔！

　　便是如顾少伤这般存在，看到了都要额头一凉，自然，多宝如来也不可能无视之。

　　“阿弥陀佛……”

　　多宝如来微微摇头，宝相庄严的高诵一句佛号，不缓不慢的结出印法。

　　只见那他左手自然下伸，指端下垂，手掌向外，结成施愿印。

　　而其右掌屈手上举于胸前，手指自然舒展，手掌向外，结成了无畏印。

　　两印相合，无畏而与愿，眸光轻轻低垂，便好似超脱于一切时空之外，整个人不上不下，不左不右，不前不后，似乎无所不在，又似无所在。

　　释迦五印！

　　顾少伤没有趁机出手，反而抬首看着多宝如来出手。

　　印法，又称为印相或印，是佛门修行者必然要接触的存在，每尊佛陀、菩萨都会结有不同手印，象征着不同的愿力与修行。

　　最为广为人知的，自然是释迦摩尼的五大法印，说法印、施无畏印、定印、降魔印、施愿印。

　　此时，多宝如来所捏的，便是无畏印与施愿印。

　　轰！

　　两印捏起，时空便轰然发生变动，随着印法的展开，而发生了巨大的变化，根据多宝如来的意志，而发生了变化！

　　金刚镯不在时空之中，超脱于万道之外，我则处于时空之中！

　　但多宝如来永远处于过去，空间之上，我不如你快，但世间之中，我永远处于前一个刹那！

　　嗡嗡嗡~~~

　　金刚镯微微颤动，急速击下，却永远处于是多宝如来的眉心三寸之上。

　　不多，不少！

　　任你神威浩荡，威力无穷，也无法触及我身！

　　“啊！！”

　　青牛气的暴跳如雷，但是却也无可奈何，只能眼睁睁的看着金刚镯在时空之中不断追逐多宝如来。

　　永远只差一个刹那，但那一个刹那，却好似永恒，始终无法触及。

　　两人的差距太大太大，纵使金刚镯也不能逾越。

　　最终，青牛一掷的力道消磨在无限循环的时空之中，被多宝如来如玉的手掌轻轻接住。

　　嗡~~~

　　金刚镯微微震颤，发出不甘的悲鸣之声。

　　金刚镯是无意识的，老君不需要器灵，它便没有器灵，纵使它不甘，在失却人操控的情况之下，也无法挣脱多宝如来的手掌。

　　叮铃铃~~~

　　多宝轻弹金刚镯，清脆的声音回荡在这被佛光佛国笼罩的万亿里虚空之中。

　　下一刻，音波荡漾开来。

　　时空恢复了平静，绝对的虚无演化混沌，混沌鸿蒙一闪而过，演化地火风水，一切毁于之前波澜之中的，此刻全都缓缓显化。

　　万道，时空，菩提园，菩提树，皆在轻鸣之声再度浮现而出。

　　呼呼~~~

　　清风吹过，菩提古树轻鸣，那与佛近，与道似的奇特韵律，便再度演奏起来。

　　一切，都恢复了平静，恢复了原本的模样，好似一切都没有发生过一般。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　菩提树下，月白僧衣随风而动，多宝如来右手拈着金刚镯，微微一笑：

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观，应作如是观……”

　　他眸光轻抬，落在万亿里之外，勃然色变的青牛身上，淡然道：

　　“小牛儿，你可明悟？”

　　佛音禅唱之音大作，无尽菩提古树幽幽而动，谱一曲近佛之音。

　　“悟你姥姥！”

　　青牛恼火不已，骂骂咧咧。

　　却没再出手，这老秃驴强的变态，整个西游大宇宙，除了他家老爷之外，便是几尊混元级数的老古董，也难压他一头。

　　败给他，自然没什么丢人的。

　　不过，心中退去，面上却更添几分凶恶。

　　“调皮！”

　　多宝微微摇头，随意的将金刚镯丢出，倏忽之间，消失于虚空之中。

　　“你……”

　　青牛勃然色变，一个字还没吐出，就“啊呀”大叫一声，应声而倒，却是被打翻在地。

　　便是他大罗存在，元神不灭，万劫不磨，此时也眼前一片漆黑，人事不知了。

　　叮铃铃~~~

　　金刚镯滴溜溜一转，再度套在他的牛角之上。

　　金刚镯虽好，奈何有主，多宝如来这般存在，也不敢据为己有。

　　呼呼~~~

　　青牛偌大的身体坠落而下，好似流星一般轰然落在。

　　顾少伤微微摇头，探手将其接了过来。

　　这个结果，他自然早知道了。

　　事关道争，混元之位，多宝如来便是硬着头皮，也不会让这青牛在此撒泼。

　　而以他的本事，金刚镯发挥的威能，还奈何不得多宝如来。

　　毕竟不是老君亲发。

　　若是老君亲发，无论是谁，都要被打翻在地，多宝如来也只有低念佛号从容赴死一途了。

　　噗通！

　　青牛跌落在地，发出一声巨响，整个菩提园都发出不堪忍受的呻吟之声，几乎坍塌。

　　“老佛好本事！”

　　顾少伤抚掌一叹。

　　青牛的修为不算弱，其手持金刚镯，任何大罗金数都要为之色变，慎重以待，便是顾少伤，想要在不伤其身的情况之下，也不可能做的更好了。

　　多宝如来此番出手，几乎是大罗最为顶尖的手段了！

　　即便是混元级数的存在，以大罗修为应对，也超不过这位白衣老佛。

　　怪不得，所有人都说其早就可以晋升混元。

　　“武祖见笑了。”

　　多宝如来含笑说道：“若非这牛儿修为不行，贫僧都要丢丑了。”

　　金刚镯是西游大宇宙最为出名的一方异宝，无论修为如何，都能发挥出莫大的威能来。

　　即便是凡人童子抛出，也足以将任何大罗之下的存在打翻在地。

　　而大罗之上，修为越深，发挥的威能越大，若是这青牛的修为达到大罗金数，便是多宝如来都要废一番手脚。

　　不可能如此轻易的将其接下，顺手将其主人打翻在地。

　　“老佛过谦。”

　　顾少伤微微摇头，却没过多的提及此话题。

　　青牛虽然不弱，但到底与两人的差距太大，打翻他，并不值得称道。

　　若是多宝如来当场打杀了青牛，顾少伤才真的要五体投地，自叹不如呢。

　　但显然，莫说是多宝如来，即便是明面之上统辖西游大宇宙，地位实力更在如来之上的玉皇大天尊，玄穹高上帝，也不敢随意打杀这青牛。

　　“亿万万重佛国笼罩此间，足以镇压其他的大罗金数，却镇压不得我。老佛，是否要动手？”

　　顾少伤看向面前这白衣老僧，淡淡开口。

　　以他如今之修为，面前这多宝法身胜他不过五五之数，想要困住他，更是几乎没有可能。

　　“武祖拳威霸烈，贫僧自然不是一人前来。”

　　多宝如来捏印含笑，道：“此界之外，混沌之中，有人正恭候大驾……”


第1062章 老君手书道德经

　　“啊呀……”

　　瘫软在地的青牛缓缓回过神来，刚呻吟一声就听到多宝如来的话，忍不住开口：“以大欺小，以多欺少，不愧是佛门魁首，真是恬不知耻！”

　　他挣扎几下，想要起身，却一个酥麻，再度趴在地上。

　　金刚镯乃是老君异宝，无论是说，被打翻在地，短时间都是不可能活动自如的。

　　当年的孙悟空，就是因为挨了一记，被远远不如他的哮天犬扑倒在地。

　　“牛儿此言差矣。”

　　多宝如来闻言，丝毫不怒，淡淡一笑，道：“你修行岁月还在贫僧之上，如何算得上以大欺小？至于以多欺少……混沌之中等待的是如来护法明王，与贫僧一体之所化，谈何以多欺少？”

　　“呸！”

　　青牛哪里辩的过他，张张嘴，只能呸了一口。

　　辩驳之道，莫说是他，便是老君怕是也辩不过佛门中人，他自然也说不过他。

　　顾少伤摇头，对于多宝如来的面皮叹为观止。

　　释迦牟尼虽然修道岁月不如他，但其前世的多宝道人，可是一个老古董，也好意思说不算以大欺小？

　　再者说，修行者岂是以年月论大小？

　　“佛陀坐须弥，化身七如来，不知今日，来了几位？”

　　顾少伤没有辩驳，那毫无意义，眸光一转，再度发问。

　　世尊如来化身千万，七大法身神通无量，每一尊都不会逊色于面前的这尊多宝如来。

　　若是来一人，他还可以应付，若是多来几位，他也只能被困在此处。

　　“呵呵。”

　　多宝如来轻笑一声，道：“这个，武祖便不需要知晓了。”

　　“哈哈！”

　　顾少伤也笑了，眸光微微流转，道：“若是能将几位如来拖在此地，也算对得起悟空道人了！我倒不急，不知老佛是否心急？”

　　他与如来没有道争，此来不过是为了帮助悟空道人，若是将几尊如来拖在此处，也足以偿还因果了。

　　他自然，不急。

　　急的，应当是他才对。

　　多宝如来的笑意收敛，眸光落在顾少伤的手掌之上，道：“不如，武祖与贫僧打一个赌？”

　　他的眸光幽深，慈悲之下，是无量佛国流转，诸多佛陀礼赞诵经。

　　比天更高，比星海更辽阔。

　　“你想怎么赌？”

　　顾少伤心中微微一动，没有拒绝，也没有答应。

　　面对多宝如来这般老古董，他自然也不会大意。

　　“武祖镇压贫僧此界的道化之身于五指山下，又化身波旬将我玄奘徒儿之道化之身收为门下，可是要以魔道，胜我佛法？……”

　　多宝如来眸光平静，映彻出顾少伤掌心之界所发生的一切。

　　“不错。”

　　顾少伤微微点头，这一点，自然瞒不过面前这位老佛，他也无意隐瞒。

　　“那不如，便以此界为棋盘，其内诸多神魔为棋子，对弈一局，分个胜负？看是魔高一尺，还是佛高一丈。”

　　多宝如来说道。

　　如他这般存在，一切恩怨都算不得什么，更极少如凡夫俗子一般殴斗，胜负往往只在棋局之中。

　　他与顾少伤非是道争，若是他肯留于此处下棋，他便没有必要动手。

　　“对弈当有彩头，老佛欲以何物作为彩头？”

　　顾少伤眉梢微动，似是有些心动。

　　对于自己下棋的水平，他还是颇有些信心的。

　　无论是叶凡还是无始，青帝，九黎，乃至于石昊，都不是他的对手，他自忖，这老和尚虽然活的够久，也未必就能下的过他。

　　“当年李老君西出函谷关，曾亲笔留下道德经五千言，其内包涵天地万道，乃是道家之源流，不逊上古奇书黄庭经……老僧有幸得之，便以此经作为彩头。”

　　多宝如来微微思忖之后，开口说道。

　　“道德五千言？老君手书？不是老君口述，尹喜所书？”

　　顾少伤心中一动，挑眉问道。

　　太上老君乃是万道之源流，若是其手书之道德经，那珍贵程度，恐怕难以想象。

　　“圣人之言，尹喜岂能尽录？自是老君亲书。”

　　多宝如来微微一笑。

　　当年老君西出函谷关，他可是其中重中之重，知晓的自然比其他人更为清楚。

　　“如此……”

　　顾少伤微微思忖。

　　对他而言，若能将世尊如来的几大化身留在此处，足以偿还悟空道人之因果了。

　　若是赢了，还可得老君手书之道德经，自然是稳赚不赔的买卖。

　　“武祖若败，便退出此界便可。”

　　多宝如来再度说道。

　　“也罢！”

　　顾少伤放下心思，道：“老佛拳拳相邀，顾某便应下了。”

　　说着，他手掌缓缓摊开，轻轻一吹。

　　嗡~~~

　　他的掌心紫气一闪而过，其内的浩瀚星空，三界六道便瞬间凝滞，刹那之间化作一小小气泡飘忽而上。

　　然后，在两人之间落下，化作一方棋盘。

　　“盘中棋子分两色，魔为黑，我便先行了！”

　　顾少伤一笑间，拈起一枚黑棋，落于棋盘之上。

　　落子，天元。

　　若是凡人棋手看到，不免要大摇其头。

　　概因，天元者为棋盘之正中，算不得好棋，听来大气，却只是一步臭手。

　　不过对于顾少伤来说，此局之棋盘之中蕴含一界之众生，一界之天地，浩瀚无边，棋盘无定，落于何处，都无关紧要。

　　“落子天元，果是好气魄。”

　　多宝如来赞叹一声，落下一枚白子。

　　落子之间，棋盘之中轰然而鸣，那处大界之中的时空轨迹，便陡然前进。

　　……

　　小渔村东北方数百里，是一座小城，小城之中，川流不息，人声鼎沸，来往行人接踵摩肩，行商小贩的叫卖之声此起彼伏。

　　一处装潢华贵的酒楼之中，一袭大红袍罩身的冥伤，踱步走在楼梯之间，在他的身后，陈玄奘以及李青山不缓不慢的跟着。

　　此处酒楼占地数里，高有六层，小厮数以十人守候，却无一个客人，显得十分之冷清。

　　“坐罢！”

　　走到六层之上，冥伤懒洋洋的坐在靠窗之处，让两人坐下。

　　陈玄奘与李青山对视一眼，相继坐下。

　　李青山微微摇头，哪里还不知晓，面前的这尊红袍血祖，便是自家那位顾大哥的化身。

　　三人落在不过片刻，十数个小厮便端着酒菜走上来，摆了满满的一桌子。

　　其中鸡鸭鱼肉，天上的珍禽，海中的游鱼，山上的野兽，应有尽有，一眼扫过，怕不是有上百道菜。

　　“吃，别客气。”

　　冥伤一笑，抬起筷子夹了一块肉，放在陈玄奘的碗里。

　　他来到此界的时候，此界已然演化了过半，这个徒弟也早就被培养成了一个佛门子弟。

　　他自然要将他扭转过来。

　　“龙肝凤胆……”

　　李青山心中一动，看到了桌上摆放着的两道菜，不由食指大动。

　　当即，在陈玄奘还未动之时，便不客气的挑了最为肥美的一块，大口吞咽下去。

　　“好！”

　　一口吃下，李青山不由竖起拇指，道：“这家的厨子，手艺真是不错！”

　　“那是自然！”

　　冥伤得意的一笑，道：“楼里的厨子，是我请来的饕餮，做出的菜食，味道还是不错的。”

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘低念一句佛号，叹息道：“您以前教我众生平等，戒杀生，戒淫念，说一钵水，八亿四千虫，喝水之前都要念诵往生经……如今，您怎么变得如此之骄奢淫逸了……”

　　他有些不能理解。

　　虽然之前师傅也吃肉，但也没有如今这般夸张，动辄数百条生命消逝。

　　“我说一钵水，八亿四千虫，这桌上之生命，不过百数！比起一口水的罪孽可是小得多了。”

　　冥伤撕下一个鸡腿，摇头不已：“万古之前，人族与百族争锋，好不容易胜了，岂能吃素？”

　　撕拉~

　　他大口吃着鸡腿，一边唏嘘不已：“为师早已念诵了百遍往生经，让它们来生转世做人！此等大恩大德，施舍皮囊于我，它们心甘情愿。”

　　他对这位徒弟，心中可颇为厌烦，若非顾少伤的要求，他铁定一巴掌拍死他。

　　“师傅，你又骗我！便是轮回转世，鸡鸭又怎么可能转世为人？我曾仔细观察过，它们在没有成为妖怪之时，灵魂与人不同。”

　　陈玄奘看着碗里的肉，又看看一旁的酒，再看看不远处的茶壶，苦笑连连。

　　喝水比起吃肉杀生还要多？

　　他师傅最近变得越来越不正常了。

　　“此言差矣！”

　　李青山大口饮了一口酒，摇头道：“玄奘说错了！若是鸡鸭猪狗不可轮回为人，人之中，哪里来的那么多畜生？杀都杀不尽，斩都斩不绝？！”

　　他声音不小，其中也带着一丝感慨。

　　“那是心之恶，与灵魂无关……”

　　陈玄奘摇摇头，不饮不食。

　　“愚不可及，愚不可及……”

　　冥伤摇摇头，一副朽木不可雕的表情。

　　他来此处比起李青山早上一瞬，替代了释迦牟尼在此界的身份，但陈玄奘却几乎已经定性了。

　　陈玄奘摇头不语。

　　接下来，冥伤与李青山两人吃喝，也不理会陈玄奘。

　　良久之后，冥伤眉头微微一皱，似乎有人在他耳边低语。

　　“玄奘啊！西北处高家庄，出了一个猪妖，残忍无道，你去感化他吧。”

　　冥伤放下碗筷，嘴角微微上扬。


第1063章 什么香气，令人作呕

　　“这妖怪，原名叫朱刚鬣，生的跟野猪一样丑陋，自己贪花好色，最喜爱没人，可他媳妇却嫌弃他丑，而和一个美男通奸，还合谋用九齿耙，将其生生打死……”

　　“他因爱成恨，积怨成魔，被妖气所侵，成为一尊巨魔……”

　　冥伤继续说着。

　　“猪妖？”

　　陈玄奘抬起头来，道：“师傅怎么不自己去？”

　　冥伤斜躺在椅子之上，摇头道：“为师最近有些忙，只能你自己去了！”

　　“可是……我不行啊，要不还是您自己去吧……”

　　陈玄奘微微犹豫，对自己没有信心。

　　“别担心，你所学已然足够，就差一点点……”

　　冥伤拈动着手指，莫名的笑着，道：“只差那么一点点……等你明悟了什么是天地大爱，你就会所向无敌！”

　　“天地大爱……”

　　陈玄奘微微有些恍惚，不知不觉的就下了酒楼。

　　抬头看去，六楼窗台之上，自家师傅正含笑示意。

　　李青山看着陈玄奘远去的背影，摇摇头，看向冥伤，问道：“顾大哥，你说的天地大爱，是什么？”

　　“为善不赏，为恶不罚，物竞天择，适者生存……此为天地之大爱。”

　　冥伤收回眸光，看向李青山，淡然说道。

　　“这也是爱……”

　　李青山摇头，心道：这是魔吧。

　　冥伤一笑，似乎知晓李青山的想法，说道：“温室之花朵经受不起风吹日晒，圈养的大虫不如野狗，弱者之所以弱，非是其没有成为强者的潜力，而是有人替他承受了风吹雨打。”

　　“所谓大爱，小爱，不过是糊弄人的玩意罢了！天之道，从来不是善恶有报，而是自然而然。”

　　冥伤缓缓站起身，眸光自窗外看向星空之上，与顾少伤，多宝如来的眸光相触，如是说道。

　　他的道，不同于顾少伤，不同于多宝如来。

　　魔之道，本是天之道，灭杀终结之道，乃是贯穿万界，无量始终的至强大道。

　　任何种族，任何生灵，其能延续下来，都不是因为其善良，而是因为其某一方面足够强！

　　此为，魔道。

　　李青山没有说话。

　　他虽修行的是妖魔之道，手下杀伐也算得上不少，但也无法接受冥伤的说法。

　　大善非我道，大恶，同样不是。

　　我不求佛，自然，也不拜魔。

　　某种程度上来说，曾经顾少伤所留下的人道拳法，此时还在影响着他。

　　呼~

　　冥伤转过身来，看了一眼李青山，道：“以你此时之根基，已然可以承接我道……你若愿学，便随我来。”

　　此时，正好是顾少伤落下第一子。

　　天元为何？

　　我之所在便是一界之中心，我之所在，便是天元之位。

　　我便是天元！

　　“正是求之不得！”

　　李青山欣然起身，随着冥伤向着酒楼之下走去。

　　两人都没有在意陈玄奘的安危。

　　……

　　陈玄奘一路走出城池，向着高家庄的方向赶路。

　　一路上倒是风平浪静，小妖也没碰到几个，半月之后的一个星夜，他便看到了一座依山而建的庄子。

　　妖气弥漫，是他前所未见的大，满天星辰都被妖气遮盖，使得此处的天空，显得越发的漆黑。

　　就好似一只野兽，正欲择人而噬。

　　陈玄奘身后十多里之外，断浪等人隐蔽于黑暗之中，看着陈玄奘，一脸的晦气。

　　来到此界快一个月了，什么也没干，就跟在陈玄奘身后吃土了。

　　一路上还要替他打发一些小妖，简直让他们吐血。

　　“断剑首，食为仙他们就是在这高老庄失去了踪影，会不会是被猪刚鬣抓住了？”

　　文丑丑轻声嘀咕了一声。

　　“这不可能！”

　　断浪断然道：“此界的等级不算高，若是那位不出手的话，即便是那比星辰还大的佛影，敌不过，也能跑的了！”

　　断浪的眸光闪烁着，心中回想着此界的信息。

　　此界的等级算不得高，若非是忌惮那尊佛陀的本尊出手，他一人足以横扫此界，即便是情报之中记载的万妖之王孙悟空，其表现力也不过寥寥。

　　他自问一剑可斩之！

　　情报之中记载的猪刚鬣，不过相当于一头野猪妖，食为仙一只手便足以将其镇压，烤成熟肉吃了他了。

　　几人联手，怎么也不可能陷在这么一处地方。

　　“那他们五个，怎么还未回来？”

　　形如小童的童心皱眉，说道：“我的童皇心经都感知不到他们的存在了。”

　　“或许，是有了大收获，误入某处隔绝的密境？”

　　文丑丑微微皱眉，心中也隐隐察觉不对。

　　食为仙应当没胆子吃独食才对……

　　“总之，小心一些，实在不行，等陈玄奘西游之后，我们再动手。”

　　犹豫了片刻，断浪拉着一众人，回退了数十里。

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘低念一句佛号，踱步向着这庄子走去。

　　吱扭~~~

　　推开赤红大门，陈玄奘走进这座几乎处于山体之中的庄子。

　　没有人，空荡荡，唯有烛火不断的摇曳着。

　　大厅之中，偌大的烤池之中，燃着巨大的篝火，一个个看似是猪，实则是人的烤肉，正散发着令人作呕的香气。

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘低念一句佛号，忍不住先吐为敬：“呕，呕……”

　　“觉得恶心？觉得想吐？为什么呢？”

　　这时，空荡荡的大厅之中，响起一道疑惑的声音。

　　陈玄奘面色苍白的寻声看去，只见，大厅之中，一位油光满面，做戏班小生打扮的俊美青年坐于篝火之下。

　　明灭不定的光芒，照耀的他脸上越发的油光四射。

　　在他脚下，是一把巨大的九齿钉耙，如泰山一般，压着一个身高丈许，筋肉结实的几欲爆炸的壮硕男子。

　　“你就是……猪刚鬣？”

　　陈玄奘微微一惊，自怀里拿出了儿歌三百首，戒备的看着猪刚鬣。

　　“你还没回答，为什么呢？”

　　一副美男打扮的猪刚鬣漠然看着陈玄奘，淡淡问道：“明明香气扑鼻，你为什么就觉得恶心，觉得想吐呢？是因为你心怀怜悯？还是，物伤其类？”

　　陈玄奘微微犹豫了片刻，还是老老实实的回答：“物伤其类！”

　　他虽然不吃荤，不杀生，但是对食物还是未曾有反胃恶心的状态，之所以呕吐，其实是因为这烤着的，是人。

　　若是烤着的是猪，他应当没有这么大反应。

　　“是啊！物伤其类，而不是心生怜悯。”

　　容姿俊美的猪刚鬣叹息一声，道：“佛说众生平等，为何烤猪便觉得香气扑鼻，食欲大开，烤人，便恶心难受，连连呕吐呢？”

　　他的眸光之中带着一抹嘲讽，带着一抹深深的探究之意。

　　看着面前这个大乘佛法的弟子，看着，陈玄奘。

　　“佛说众生平等，为何烤着的是猪而不是人，而不是那位高高在上的佛陀呢？”

　　“猪要端上祭坛，佛陀去受人供奉，是因为佛陀大善，猪大恶？还是因为猪太弱小呢？”

　　不待陈玄奘回答，猪刚鬣自顾自的说着，似是问陈玄奘，又似是问自己。

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘双手合十，高诵一句佛号，羞愧道：“贫僧修持不到，尚未得无人相，无我相，无众生相，无寿者相之真谛……”

　　“我未成佛，尚有皮相在心，无能了断一切……此行若是不死，当西去雷音，为勘破我相人相寿者相，众生相，我执无执，非佛非非佛……度化众生之苦。”

　　“佛陀救不了众生，佛陀也救不了……你，也救不了啊！”

　　猪刚鬣微微起身，踩踏在脚下的食为仙身上，似笑非笑的看着陈玄奘，道：“此世，你想如何度化老猪我呢？如今，可是没有那只猴子……”

　　“啊！”

　　猪刚鬣的身体重如星月，一脚踩上去，险些将食为仙踩死。

　　他死命的挣扎捶地，震动的整座山轰轰作响。

　　同时，发出歇斯底里的发出吼叫之声：“不要来，不要来！他不是猪刚鬣，他是猪八戒！猪八戒！戏宝他们都被他吃了！都被他吃了！”

　　“聒噪！”

　　猪刚鬣神情微微一冷，踩断了食为仙的脊椎，脚下一点，将其抛入巨大的烤池之中，挂在铁钩之上。

　　轰！

　　那火焰无比之炙热，顷刻之间，尚在抽搐的食为仙便被灼烧的一片漆黑。

　　一滴滴的油脂不断的滑落而下，隐隐的，已然有香气散逸而出。

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘来不及阻止，只能眼睁睁的看着前一刻还活蹦乱跳的食为仙，在下一刻已经变成了烤肉。

　　“此人杀戮生灵不知凡几，吃过的生灵，也不知凡几……该不该死？我杀了他，能不能成佛？”

　　猪刚鬣压根不在意那食为仙，目光不离陈玄奘，淡淡问道。

　　“该死。”

　　陈玄奘苦笑一声：“不过，佛经有言，放下屠刀立地成佛，若是其能放下……”

　　“放下屠刀立地成佛，说的是，心中放下杀戮者，便可追寻佛理。”

　　猪刚鬣打断了陈玄奘的话，道：“你看，我懂，我都懂！”

　　陈玄奘双手合十，心中微微一沉。

　　懂得佛法的猪妖，该如何降服？如何劝说？

　　“可惜，我放不下，放不下……”

　　猪刚鬣眸光微微闪烁着，仰天一叹：

　　“老猪我……放不下啊！！！”


第1064章 猪刚鬣

　　一声长长叹息，三声放不下。

　　俊美青年便在陈玄奘面前化作了一只面目狰狞，獠牙外翻的猪刚鬣。

　　硕大的猪头，臃肿的身躯，以及那沾染人血的九齿钉耙。

　　“丑吗？”

　　狰狞猪首之上露出一个笑容。

　　“相由心生，皮囊丑陋与否并不需要在意，心灵美好，才是真的美好。”

　　陈玄奘双手合十，宝相庄严。

　　“我问你，丑不丑！”

　　猪刚鬣陡然暴喝一声，浩荡音波如雷震爆，轰隆耳鸣。

　　整个高家庄所在的大山都猛然一跳，几乎坍塌。

　　陈玄奘两耳嗡嗡，七窍流淌出鲜血，险些被一声吼死。

　　“不丑……”

　　陈玄奘咳血，回答。

　　呲溜~

　　猪刚鬣大口之中伸出舌头，将陈玄奘舔了个通透：“你在骗我！”

　　咕咚~

　　陈玄奘一口血咽了下去，好悬没有再度吐出一口血来。

　　“师傅对不起，我还是没有悟……无人相无我相无众生相无寿者相……”

　　他面上似哭似笑，忍了又忍，心中苦笑连连。

　　呲溜~

　　猪刚鬣再度吐出舌头。

　　“呕~”

　　陈玄奘终于还是忍不住，连血一同吐了出来，道：

　　“对不起，太丑了！”

　　“丑吗？”

　　闻言，猪刚鬣没有生气，狰狞的面上露出一抹叹息，道：“万般红颜相，当做白骨观……你还差了点，我也差了点……”

　　说着，他缓缓探出粗大的猪蹄，向着陈玄奘抓了过来：

　　“没有了猴子，你可真是个废物啊！”

　　当啷~

　　正在这时，金铁交鸣之声轰然响起，铺天盖地的金光呼啸而来：

　　“你个丑猪头，可真是事情多！”

　　斥责之声伴随着数之不尽的金环呼啸而来，将高老庄之中的一切陈设全都打的粉碎，生生将猪刚鬣笼罩其中。

　　轰隆隆！！

　　金环震爆，引动的整个山体为之坍塌破碎，一块块巨大的落石轰然砸下，将猪刚鬣埋在了其中。

　　呼~

　　一道身影呼啸而来，提起陈玄奘，拔腿就跑。

　　“奥，是你啊！”

　　风声呼呼，景色迅速闪过之中，陈玄奘回过神来，就看到提着自己的，是那位女性驱魔师，好似叫段小姐什么的。

　　“拿着一本儿歌，就来收服猪妖！你是不想活了吗！”

　　段小姐骂了一句，疯狂逃窜着。

　　她也不知晓哪里出了问题，但是猪刚鬣身上的妖气大的无边无际，让她都心神颤抖，若非是对这个小子有好感，她才不会出手。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚妖气冲天而起，连绵群山为之坍塌破碎，滚滚泥土好似巨龙一般不断的涌动着。

　　一尊庞然大物骤然站起身来。

　　“别跑了，累不累！”

　　猪刚鬣平静的声音回荡在虚空之中。

　　时空好似发生了逆流一般，一切气流皆在倏忽之间便回流而去。

　　“不好！”

　　那段小姐神色微微一变，只觉一股强横的超出想象的妖气封镇了一切天地。

　　下一刻，妖气一荡，五根巨大好似山岳一般矗立的手指扬起，横亘在两人身前。

　　呼~

　　猪刚鬣缓缓收回手掌，其中，段小姐手持无定金环护在陈玄奘身前，神情凝重。

　　这猪妖怎么可能有这般强大。

　　“这种感觉，确实是挺好的。”

　　猪刚鬣看着掌心，若有所思的点点头：“怪不得……”

　　“还有几个漏网之鱼……”

　　猪刚鬣似有所感，眸光扫了一眼数万里之外奔逃的断浪等人，也不以为意。

　　不外乎几只小老鼠，无关要紧。

　　“猪施主，此时与这位小姐无关，若您要杀，便杀了我吧。”

　　陈玄奘咳嗽两声，主动开口。

　　实力相差的太悬殊了，猪妖与那鱼妖简直不是一个档次的存在，鱼妖还能招架一二，这猪妖，已经不是一般人可以应付的了。

　　“闭嘴！你以为这猪妖会放过我吗？”

　　段小姐回头骂了一声，手持无定金环便大骂一声，道：“你这死肥猪，有种便动手吧！姑奶奶皱一下眉头，便是怕了你！”

　　“不要抢，不要抢，想死的排好队，一个一个来。”

　　猪刚鬣一抖手，将两人丢在地上，身形一抖，再度化作那俊美青年模样。

　　“一具好的皮囊，真的是决定一切……”

　　猪刚鬣唏嘘不已，道：“我还是我，如今之面貌，便能引得多少凡人女子倾倒，不惜抛家弃子，哪怕我还是猪刚鬣……”

　　“猪施主，你到底想干什么？”

　　陈玄奘有些无奈的开口。

　　打也打不过，跑也跑不掉，杀，你又不杀，你到底想要干什么？

　　“本来了，我是应该将你们打跑，让你来溜走，寻找办法对付我，最后，被你们镇压收服……”

　　猪刚鬣神情平静，道：“但是，我突然不想那么做了。”

　　陈玄奘与段小姐面面相觑，不知道猪刚鬣在说些什么。

　　“我可以换一种方法来，换一种结局。”

　　猪刚鬣面无表情，说道。

　　“那不知，猪施主想要做什么？”

　　陈玄奘思忖了片刻，还是决定顺着猪刚鬣的想法走，看看他想要干什么。

　　想要感悟这只猪妖，不是简单便可以办到的事情。

　　“你们有没有听说过被佛祖镇压的万妖之王，孙悟空？”

　　猪刚鬣随意寻了一处所在坐下，气定神闲的看向陈玄奘，问道。

　　陈玄奘与段小姐面面相觑，皆以一种莫名的眼神看着猪刚鬣。

　　“猪施主……”

　　还是陈玄奘，微微摇头，道：“猪施主，你肯定是记错了！万妖之王，是释迦牟尼，镇压他的，是斗战胜佛孙悟空不是佛祖……”

　　咔嚓~

　　猪刚鬣面皮微微一抖，大地都被其踩得裂开巨大天渊。

　　他面上气定神闲之色瞬间消失，好似见了鬼一般，慌忙掐指一算。

　　“啊呀？！”

　　猪刚鬣手一抖，险些将九齿钉耙都掉在地上。

　　“什么鬼？猴子这么厉害了？”

　　猪刚鬣微微有些懵，不知晓发生了什么。

　　再度掐指一算，还是有些不可置信。

　　“万妖之王，释迦牟尼？斗战胜佛将其镇压在五指山下？”

　　猪刚鬣不可置信的看向陈玄奘两人，问道。

　　陈玄奘两人微微有些诧异，同时点点头。

　　不知晓猪刚鬣为何有这么大的情绪波动。

　　“这不可能啊！莫非，那猴子的执念也在这处世界？”

　　猪刚鬣站起身来，神情微微有些恍惚。

　　他非是此界的猪刚鬣，而是一缕执念之化身，偶然在此界复苏，此界的一切，他都知晓。

　　无论是陈玄奘的命运，还是孙悟空的命运，乃至于自己在此界的这尊道化之身的命运。

　　但正因为相信，他才不能理解，为何此界发生了这般大的变故。

　　“走！”

　　他微微恍惚之间，段小姐银牙一咬，手中无定飞环轻轻一震，幻化出无数金环，好似天女散花一般向着猪刚鬣打去。

　　同时，一把提起陈玄奘，压榨自身法力，猛然一个窜动，跳出百丈之外，几个起落，便消失在一片废墟般的山林之中。

　　叮叮当当~

　　无数金环打在猪刚鬣的身上，发出撞击金铁之音，纷纷崩碎消散。

　　“到底是怎么回事？”

　　猪刚鬣却不再理会陈玄奘两人的逃跑，只是微微皱眉，陷入沉思之中。

　　良久之后，猪刚鬣回过神来，轻轻吐出一口浊气，不再去想。

　　“寻那猴子一问，便知晓缘由了……”

　　他微微摇摇头，腾空而起，倏忽间，腾云直往九天之外。

　　他先去了花果山。

　　但花果山仍是一片废墟，无数猴子猴孙，早已死在五百年前，被二郎神杨戬一把火全都烧死。

　　“这猴子……”

　　猪刚鬣踩踏在花果山顶，只觉自己所知的一切都似是而非。

　　甚至，他都怀疑，此方世界，是否是他认为的那方世界了。

　　呼~

　　他收回目光，一抖袖袍，消失在穹天之中，去了西天极乐之地。

　　不多久，他便横跨南瞻部洲，登临西牛贺洲，并来到了无限巍峨的须弥山之上，大雷音寺之前。

　　“哪里来的猪妖，胆敢前来灵山圣地！”

　　一众珈蓝金刚都吃了一惊，还是首次看到有妖怪胆敢来灵山送死的。

　　“滚！”

　　猪刚鬣九尺钉耙一扬，将诸多珈蓝金刚打翻在地。

　　他的执念可远非此界的这些神佛的道化之身可以阻挡的，不一会，十八罗汉，诸多金刚珈蓝便齐齐被他打翻在地。

　　嗡~~~

　　佛钟轻鸣，回荡在灵山之地。

　　猪刚鬣持九尺钉耙打入了大雷音寺之外的菩提园之中。

　　“猴子！果然是你！”

　　猪刚鬣微微抬首，就看到菩提园之中，那宝相庄严的斗战胜佛。

　　菩提树随风而动，在其下，那七尺之躯的猢狲披着暗金纹袈裟，坐于金莲之上，佛韵笼罩，正法圆觉。

　　“你来了……”

　　斗战胜佛双手合十，开口道。

　　“这是怎么回事？”

　　猪刚鬣直接开口问道。

　　“如你所见，如你所想。”

　　斗战胜佛双手合十，淡淡说道。

　　“跟老猪我打什么机锋！”

　　猪刚鬣不耐烦的摆摆手，道：“有话说，有屁放！”

　　“原来，他是把你拖了进来……”

　　斗战胜佛缓缓摇头，缓缓合上眸子，淡淡道：“且去，且去！”

　　“你……”

　　猪刚鬣神色一变，还未说出口，就只觉一股风吹拂而过。

　　下一刻，却已然再度回了高老庄。

　　“该死的猴子！”

　　猪刚鬣跺跺脚，九齿钉耙嗡鸣震动。


第1065章 如此魔头

　　猪刚鬣一头雾水，隐隐觉得这其中必有蹊跷。

　　但他执念飘忽而出，除了他自己之外，应当无人知晓，到底是何人算计他？

　　心中所有所思，他缓缓抬头看去。

　　眸光洞彻重重云霄，透过浩瀚星海，任何，他的眸光一暗，星海之外，他的眸光竟然不能达。

　　似乎有一层无形的阻碍，阻挡了其眸光的注视。

　　“也罢，也罢，老猪我不去理会你们的破事……”

　　猪刚鬣握着九齿钉耙，胸口微微起伏，不甘却有无奈的叹了口气：

　　“这些老东西，啥时候能死完？太烦人了！”

　　纵使不甘又能如何，力不如人，一切便只能是笑话。

　　虽然自那丝丝缕缕的气息之中隐隐已然知晓是谁人在算计自己，却也无力反抗。

　　正如无尽岁月之前，那位将他自天上打落凡间，纵使他重登大罗都抛不去猪身的那位强横天帝一般……

　　孙悟空的执念在佛，他的执念，在天。

　　放不下，放不下，放不下……

　　猪刚鬣眸光之中似有火烧，扛着九齿钉耙，踏入在他念动之下，已然彻底恢复的高老庄之中。

　　熊熊篝火之上，铁钩倒勾着那雄壮如山的食为仙。

　　他的肉身，生命力无比之顽强，炙烤如此之久，身上九成的肉都已经熟透了，但此时，却还未死。

　　兀自挣扎绝望的不断摆动自己的身躯。

　　他名为食为仙，生平最爱吃喝，吃的越多，自身便越强，生命力也就越发的顽强，保命能力乃是天池十二煞之中最强者。

　　但此时，他却无比的痛恨自己这一点，痛恨自己的生命力强横，痛恨自己之前为何没有死在这猪妖的手中。

　　“嗬嗬~~~”

　　猪刚鬣再度走进来之时，食为仙身体微微摆动，熟透的喉管蠕动，却不能发音，早已熟透的眼球，不能看见任何东西。

　　但他却能感受到，那道无比危险的妖气缓缓迫近。

　　“小虫子，你来自哪里？不但知晓猪刚鬣，还知晓猪八戒……”

　　猪刚鬣停在烤池之前，漠然看着不断蠕动，迟迟不肯咽下最后一口气的食为仙，问道。

　　他之所以能活到此时，自然是因为猪刚鬣心中有兴趣。

　　这个能叫出“猪八戒”三个字的，可不会是此界土生土长的生灵。

　　他乃是大罗级数的存在，概念同样散布万界之中，虽然不如释迦牟尼以及悟空道人更强大，但无疑，他对于这种情况不陌生。

　　他称之为乱入，这些乱入的存在，称其为穿越。

　　“嗬嗬~~~”

　　食为仙喉管早已熟透，元神早已被铁钩勾住，哪里还能回答猪刚鬣的话。

　　呼~

　　猪刚鬣轻吐一口气，自食为仙熟透的嘴巴之中渡入，瞬息间修复了其喉管之上的七窍。

　　“啊！！！啊！！！杀了我！快杀了我啊！”

　　刚刚一恢复，食为仙便发出惊天动地的惨叫之声：

　　“你这个畜生！畜生！你这个蠢猪，蠢猪！蠢猪！你快杀了我，快杀了我啊！！！”

　　眼睁睁的看着自己在妖火的灼烧之下，一点点的熟透，一点点的散发出曾经食物才会发出的香气，食为仙的痛苦，一般人无法体会。

　　“此火，乃是老猪我集合诸多火焰之长而凝练出，不逊于老君炼丹之六丁神火，大罗之下，无不可燃，无物不可烤……”

　　猪刚鬣听着食为仙的吼叫之声，神情都没有太大的变化。

　　说着，他探出手，伸入熊熊火焰之中，拍打着食为仙的面颊。

　　“我这烤肉，口感绵软，肥而不腻，筋酥骨脆！当真是天下间一等一的妙物，你名为食为仙，可想品尝一番？”

　　看着双眼充血，几欲择人而噬的食为仙，猪刚鬣淡淡说道。

　　其眸光之中，嗜血之意越发的猩红，越发的暴虐。

　　啪啪啪~~~

　　他轻轻抽打着食为仙的脸颊，道：“你吃过龙肉，凤凰，麒麟，牛羊猪肉，鸡鸭鱼肉……咦，是个狠人，居然还吃过人肉！”

　　“你喜欢吃，我就让你吃！让你一次吃个够！吃个饱！”

　　他的面上浮现一抹狰狞笑容，然后伺候食为仙，让他品尝着他从未吃过的美味。

　　……

　　数万里之外的一处隐蔽之处，断浪几人相对而坐，面色无比的难看，其中还带着一抹担忧惶恐之意。

　　“这怎么可能！”

　　断浪面黑如锅底，心中无比的凝重。

　　食为仙等人竟然已经栽了！

　　本以为这处世界之中只有那可能出手的释迦牟尼的本尊是最大的威胁，哪里想到，居然又多了一个如此恐怖的猪八戒。

　　食为仙等人无声无息的就落在他手中，这种实力，恐怕不是此时的他可以匹敌的。

　　这个任务，太麻烦了。

　　“猪八戒，猪八戒！这怎么可能呢？”

　　形如小童的童心暴躁的吼叫着，在这处隐秘的山洞之中走动不休。

　　天池十二煞相识无数岁月，彼此的感情何其之深厚，之前若非是断浪等人拉住他，他早已冲入高家庄了。

　　“雄帮主曾说，此界发生了变故，让我等小心……”

　　文丑丑轻声提醒了一句，道：“看来，说的就是猪八戒了……若其是传说中的那个猪八戒，怕是雄帮主来了，都要费一番手脚……”

　　“西游降魔世界，怎么会发生如此之大的变故？”

　　断浪还是百思不得其解。

　　“通知雄帮主，请他老人家出手，为食为仙，戏宝他们报仇！我天下会，天池十二煞，何时吃过这般大的亏！”

　　童心声音无比的尖锐，要文丑丑联系雄霸。

　　“任务尚未完成，此时联系雄帮主，你不怕……人家可是怕怕哦！”

　　文丑丑瞥了一眼童心，轻拍胸口，不肯同意。

　　“文丑丑！”

　　童心暴怒，与身后鬼影等几人怒目而视，将文丑丑围在其中。

　　“干什么？想造反啊！想造反吗？”

　　文丑丑站起身来，捏着兰花指，冷哼一声道：“雄帮主早在许久之前，就接了一个神秘的任务，与好几位诸天穿梭者大人一同远赴一处大世界！你们想联系，联系的上吗？”

　　“什么？！雄帮主不在天下会！”

　　童心身形一震，骇然失色道：“那，那我们岂不是……”

　　“不错！完不成任务，便回不去了！”

　　文丑丑点点头，道：“除非，雄帮主提前归来，否则，我们必须完成任务才能回去。”

　　“那食为仙他们的仇，就不报了吗！”

　　童心无法接受，其他的天池十二煞也无法接受，道：“申请援助，让剑圣，玄阴十二剑，风云霜三位堂主前来支援！”

　　“我就不信，杀不了一个猪八戒！”

　　“童心！”

　　断浪站起身来，先是冷冷的看了一眼文丑丑。

　　雄霸不在天下会的事情，他之前同样不知晓！

　　“三位堂主各有其任务，剑圣更是不会轻易出山，你想要他们来此，倒不如你自己去报仇来的妥当些！”

　　断浪沉下气，对童心等人说道。

　　“断剑首！此仇不报，我等何以立足于天下会！”

　　童心仍是不肯罢休。

　　“那，你们便自己去吧！”

　　断浪果断开口，丝毫没有转圜的余地。

　　一个猪八戒已然是个大难题，若是他们大动干戈，引来了释迦牟尼，他都无法逃走。

　　死的是天池十二煞，又非是他断浪，他可不会陪着童心等人胡闹！

　　“对，对！”

　　文丑丑连连点头，道：“猪八戒的变异也属于任务之一，我们只要去寻一些典籍，法宝，杀了天残脚以及空虚公子，便可以回归天下会！何必要去招惹我等如今惹不起的存在？”

　　他身姿婀娜的走了两步，道：“有道是，君子报仇十年不晚，我等背靠天下会，迟早有报仇的机会！”

　　“断浪，文丑丑……”

　　童心胸口几度起伏，心中火焰腾腾上冒，却也无可奈何。

　　凭他们的实力，若是入了高老庄，怕是也难以幸免。

　　“也不是没有机会……”

　　断浪眼看众人就要分裂，不得不站出来劝慰：

　　“此界虽然发生了变化，但之后，陈玄奘还是要去收服猪刚鬣，猪刚鬣虽强，却不能抵挡着滚滚大势！待他被镇压，我等或可出手，将其击杀！”

　　“此言当真！”

　　童心心中一震，看向断浪。

　　“当然，在此之前，我等须要完成任务，才能进可攻，退可回！”

　　断浪点点头。

　　“如此，我天池十二煞日后必以断剑首马首是瞻！”

　　童心大喜，与身后鬼影等天池十二煞，躬身一拜。

　　……

　　菩提树下，一袭月白僧袍的多宝如来拈棋一笑，道：“无人相，无我相，无众生相，无寿者相……玄奘乃我佛门真种子也！”

　　“武祖想破其佛心，引动魔念，怕是不易！”

　　“那又如何？”

　　顾少伤收回目光，拈着的棋子缓缓落下，道：“老佛岂非是忘了，西游的起因，可是金蝉子轻慢佛法……”

　　“武祖此言差矣！”

　　多宝如来微微摇头，随着顾少伤，再度落下一子：“佛法广大，容得下众生，岂能容不下一个，金蝉子。”

　　“小乘佛法渡己，大乘佛法渡众生……”

　　顾少伤轻轻一笑，道：“小未必不如大，大也未必胜过小……”


第1066章 世人若学我，如同入魔道

　　小乘佛法与大乘佛法并无高下之分，不外乎小乘着重自己解脱，大乘佛法则着重于普度众生。

　　但以修行论，两者孰无高低，甚至，小乘佛法更胜一筹。

　　毕竟，那两位小乘佛法的大家，比起如今的释迦牟尼，更强。

　　“阿弥陀佛……”

　　多宝如来微微摇头，道：“小乘佛法主张用小船渡有缘之人，大乘派主张用大船渡人只要有缘多多益善！小，终归不如大！世人，也更喜欢大乘佛法……”

　　“或许吧。”

　　顾少伤没有与多宝如来辩驳太多，只是笑了笑，道：“下棋吧！”

　　佛道之争，蔓延不知多少岁月，李老君西出函谷，化胡为佛，大乘佛法，与老君脱不了干系，否则，西游大宇宙，也不会只闻大乘佛法之名，无有小乘佛法之实了。

　　都道老君无为，顾少伤可不信老君真的无为。

　　所谓无为者，可不是无所作为，也可能是无所不为。

　　甚至，此处道争，老君更偏向多宝如来，也未可知。

　　不过，这些与顾少伤便无太大干系了。

　　拖住多宝如来与明王法身，已然足以偿还悟空道人曾经援手之恩，至于亲自下场与那灵山世尊死拼，那是悟空道人的事情。

　　他也没有必要插手，悟空道人也不需要他插手。

　　“善哉，善哉。”

　　多宝如来含笑点头。

　　“令人厌烦的把戏！”

　　一旁，雄壮昂藏的青牛环臂而立，看着两人下棋，颇为气闷。

　　他最烦的，就是这些把戏。

　　若不是知晓自己打不过面前这两人，他此时就把桌子给掀了。

　　……

　　高老庄千里之外，两道人影狼狈的停下。

　　“咳咳！”

　　陈玄奘轻咳两声，嘴角淌血。

　　猪刚鬣一吼之下，他的五脏都有些破损，没死已然是天大的幸运了。

　　“噗！”

　　段小姐再也忍不住，一口鲜血喷出。

　　“段小姐，你没事吧！”

　　陈玄奘吃了一惊，上前扶住她，将她轻轻的放在大树之下，斜斜靠着。

　　“没事，我能有什么事？这点血算什么？”

　　段小姐豪爽一笑，将嘴角的血迹擦拭掉，道：“我们驱魔人，受伤是家常便饭！”

　　“可是，你在流血……”

　　陈玄奘收回满是鲜血的手掌，看着段小姐。

　　她的七窍之中，鲜血好似小股泉水般喷着，让他有些心惊。

　　“你以为，自猪妖的手上逃走不需要代价啊？”

　　段小姐白了陈玄奘一眼，才深吸一口气，盘膝而坐，缓缓的疗伤。

　　良久之后，一脸苍白的段小姐才缓缓吐出一口带着血色的长气，面上没有一丝血色。

　　“老娘这次亏大了！”

　　段小姐气哼哼的说着，突然感觉有些不对，又咳嗽了一声，道：“人家伤势太重了啦。”

　　看着段小姐矫揉做作的样子，陈玄奘有些头皮发麻。

　　“既然段小姐无事，小僧便走了。”

　　陈玄奘有些慌乱，拱手告辞而去。

　　“你……”

　　段小姐看着陈玄奘狼狈而逃的模样，不由气的眉头一皱。

　　“阿弥陀佛！观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄……色不异空，空不异色；色即是空，空即是色……”

　　陈玄奘心中诵念佛经，一路向着自家师傅所在的城池而去。

　　他自幼秉承佛门戒律，从未与任何女性有过接触，此时，突然感觉有些心乱。

　　好在，之前段小姐施展秘术，短短时间，已然跨越了之前陈玄奘大半月的脚程，已然临近了城池。

　　天刚蒙蒙亮，陈玄奘便进了城。

　　向着之前的酒楼走去，果不其然，一袭红袍的冥伤，正于酒楼六层之中。

　　数十位小厮忙前忙后，三家戏班子轮流唱戏，数位如花美人侍奉左右，日子过得不亦乐乎。

　　看着自己一身破烂，血迹斑斑，在看看自己师傅，陈玄奘悲从中来，带着颤声叫道：

　　“师~傅~~~”

　　这声音婉转凄厉，让冥伤都回过头来。

　　“都退下吧。”

　　冥伤摆摆手，让所有人全都下去，看着陈玄奘，道：“你这么快就回来了？”

　　他眸光似笑非笑。

　　陈玄奘一路经历的事情，他自然是一清二楚。

　　“师傅，我又失败了。”

　　陈玄奘叹息一声，无力的挨着冥伤坐了下来。

　　“猪妖太强了，我连靠近都不行，如何以佛法感化他……”

　　陈玄奘有气无力地说道。

　　“正因为他强，他才要以大爱感化他，让他自心底的明悟，什么是真善美……”

　　冥伤满嘴说着鬼话，刺激陈玄奘。

　　嘴炮什么的，对于真正的强者来说，是毫无作用的，即便是天命之子。

　　“师傅，佛法真的有用吗？”

　　陈玄奘看向窗外，有些迷茫。

　　大街之上，几个人因为蝇头小利而吵得不可开交，更远处，夫妻对骂，亲邻不睦……

　　贪嗔痴恨爱恶欲……一切的众生，皆在苦海之中，他如何度之？

　　“有用，怎么没用！”

　　冥伤摇头，道：“天下寺庙千千万，养活了多少不事生产的僧侣？一个个肥头大耳，膀大腰圆，岂不是佛法的功劳？”

　　“噗！”

　　一旁默不作声的李青山忍不住喷了一地，连连咳嗽。

　　心道：自家这位顾大哥，可真是佛门一生黑，怕是陈玄奘也受不了他没日没夜的黑吧。

　　“……”

　　陈玄奘无语凝噎，险些也吐出一口血来。

　　“师傅，你这么谤佛，可是要堕入无间地狱的！”

　　陈玄奘只觉有些牙疼，自家师傅越发的古怪了。

　　这话，怎么也不像一个佛门中人说的。

　　“无间地狱，是阎罗的地盘，与佛有啥干系？”

　　冥伤翻了个白眼，道：“地藏王那贼秃，跑到人家家里，说地狱不空誓不成佛，意思不就是，地狱还存在，自己就不走吗？把鸠占鹊巢说的如此的冠冕堂皇！”

　　如果说顾少伤对于佛门无偏见，只是近道的话，那冥伤可谓是佛之敌，魔本佛门一生黑。

　　便是自己替代了陈玄奘的师傅，也休想自他口中听出半句赞扬佛门的话来。

　　“不是……师傅！地藏王是怜悯地域疾苦，怜悯众生疾苦，是大善，大功德，大魄力！你怎么能！”

　　陈玄奘再也忍不住，站起身辩驳冥伤。

　　冥伤的话，在他听来，已然是极为严重的毁佛了。

　　这与他从小认知的东西不符。

　　“这样啊……”

　　冥伤这才回过神来，这才发现自己说的顺口了，不符合自己的人设。

　　自己如今的身份，可是佛法大拿来着。

　　“咳咳！”

　　冥伤咳嗽了一声，道：“玄奘啊！众生平等，色即是空！说两句你就变了颜色，这可不像一个大乘佛法弟子的气度！”

　　“俗话说，世人辱我，欺我，诽谤我，我当甘之如饮，这才是我大乘佛法传人的气度。”

　　“弟子着相了！”

　　陈玄奘双手合十，一脸惭愧：“弟子修行浅薄，无法理会师傅话里的深意……”

　　“咳咳。”

　　李青山轻咳两声，觉得自家顾大哥太过欺负老实人了。

　　“来，玄奘小弟，坐下来吃饭。”

　　李青山开口，打着圆场。

　　陈玄奘看着一桌子的珍馐美味，一脸苦笑：“阿弥陀佛，谢过李大哥好意，我不饿……”

　　咕噜~

　　话还未说完，他肚子便打起鼓来。

　　陈玄奘一脸羞惭。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留！民以食为天，若是你饿死了，岂不是佛法的罪过？”

　　李青山站起身，将陈玄奘按在座位之上，扯了个鸡腿递给陈玄奘。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，如同进魔道……这是一位佛门大能所说，李大哥可不要曲解其意。”

　　陈玄奘拿着鸡腿，摇头正色道：“佛门大能吃一鸡肉，可活一鸡！小弟无此修行，岂能做此事情？”

　　“……”

　　李青山张口结舌，算是知晓了，什么叫死脑筋。

　　若是世间都是陈玄奘这般人，怕是不出十天，天地间就一片干净了。

　　顿时，他觉得，佛比魔还要可怕！

　　“吃！”

　　冥伤不耐烦了，一指陈玄奘。

　　陈玄奘顿时身形一顿，一脸惊恐，如同吃毒药一般，将手中的鸡腿吃了个干净。

　　“呕~~~”

　　直到吃完，陈玄奘才猛然偏过头去，连连呕吐，想要将鸡肉吐出来。

　　“玄奘，你看……”

　　冥伤一点窗外。

　　陈玄奘勉强抬头看去，只见虚空之中，一只鸡缓缓浮现，落在大街之上，咯咯叫着。

　　“师傅你……”

　　陈玄奘直起身子，眼中有明悟之色：“我吃一鸡，您便活一鸡吗？”

　　“然也！”

　　冥伤点点头。

　　想要逆佛成魔，只在一念之间，但有的人，一念转动如吹鹅毛，有的人，那一念沉重，如泰山不移。

　　想要改变陈玄奘，不是一朝一夕的事情。

　　“如此，我吃！”

　　他面上浮现庄严之色，好似庙中佛陀一般肃穆，探出双手，取来一鸡，如同嚼腊一般吃了下去。

　　咯咯~~

　　果然，随着陈玄奘吃肉，一只只鸡鸭复生，落在大街之上。

　　而在他看不到的地方，一只只鸡被小贩们抓起，再度送去酒楼……

　　“唉……”

　　李青山摇头，陈玄奘看不到的，他自然看到了。

　　他知晓，如陈玄奘这般的佛门真种子，想要改变念头，是何其之难。

　　打死他，倒是更容易的多。


第1067章 三藏与三葬

　　良久之后，陈玄奘才停下筷子，一脸木然的抬起头来。

　　纵使千般解释，他还是破戒了。

　　这让他心中激荡，一时无法平复。

　　他到底不是佛，也做不到酒肉穿肠过，也无法做到无人相，无我相，无众生相。

　　“色即是空，空即是色，万物皆空！你并未破戒，你不过吃了一些空罢了，何必如此表情。”

　　冥伤摇摇头，道：“世间浩瀚，一刹那间百万亿生灵消亡，你连这也看不透，莫说佛法，便是魔道也入不了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘双手合十，低头低声念诵十往生经：“若有众生深信是经，念阿弥陀佛。愿往生者，彼极乐世界阿弥陀佛即遣……”

　　“二十五菩萨拥护行者，若行若住，若坐若卧，若昼若夜，一切时一切处，不令恶鬼恶神得其便也……”

　　“若有众生深信是经，念阿弥陀佛……”

　　陈玄奘的声音由低变得高昂，神色肃穆的一遍遍诵念往生经。

　　良久，良久之后，陈玄奘方才再次抬起头，两行泪珠自他的面颊留下，滴落在地，晶莹破碎。

　　“为破戒而哭？”

　　李青山问道。

　　陈玄奘面色平静下来，闻言微微叹息一声，道：“众生皆苦，不自觉落泪……”

　　“好玄奘……”

　　李青山肃然起敬。

　　纵使他一向不喜佛门，但面对陈玄奘，还是不由的心中升起敬意。

　　世间和尚千千万，能比拟他的或许不多，便是那漫天菩萨佛陀，怕是也不如面前这不曾正式剃度的陈玄奘更心善，更慈悲了。

　　其修为虽然不值一提，却已然是真正的佛了！

　　“哭有什么用？”

　　冥伤不自觉的有些烦躁，此时的陈玄奘让他颇有些烦闷。

　　“师傅……”

　　陈玄奘站起身，微微躬身，平静道：“我欲西行，去往西天，亲问世尊，求取佛经度化世人……”

　　他已经想的明白了。

　　鱼妖，他不能度，猪妖，他亦不能度，更别说那传说中的万妖之王了。

　　他想要去西天，想要求见世尊，想要求得拯救世人出苦海之法。

　　“西天？”

　　冥伤微微挑眉，道：“你肉体凡胎，如何去的西天？”

　　“弟子诚心实意，西天如何去不得？”

　　陈玄奘平静开口，显然，心中已然有了决定。

　　“世间如苦海，贪嗔如毒，万灵深陷口舌杀场之中，弟子不忍，欲要西天一行……求来大乘佛法，三藏真经，普渡众生，让众生脱离苦海……”

　　陈玄奘如是说着，宝相庄严，越发近佛。

　　“此去西天，十万八千里，路上颇多豺狼虎豹，妖魔丛生，不知多少妖魔横亘于前……你还要去？”

　　冥伤微微皱眉，问道。

　　“弟子要去。”

　　陈玄奘躬身再拜，道：“不畏艰难，不惧虎豹，不怕妖魔。”

　　“你为求佛而去，还是为了众生而去？”

　　冥伤再问。

　　“为众生，求佛法！”

　　陈玄奘回答。

　　“若有朝一日，你发现佛法救不了众生，魔能渡世人，你当如何？”

　　冥伤微抬下巴，漠然道。

　　李青山心中一紧，知晓，自家这位顾大哥最为厌佛，此时已然有些不悦了。

　　“佛法救不了众生，弟子愿入，魔道！”

　　陈玄奘平静说道。

　　自鱼妖，到猪妖，他已然知晓，单纯的佛法，是无法度化任何人。

　　众生沉沦口舌杀场，贪嗔痴恨，偷盗淫邪之风盛行，若佛法不能救，他便求魔道！

　　“哈哈！好！好！好！”

　　冥伤漠然的神情收敛，大笑一声，道：“如此，你便不需要去什么劳什子西天了！佛陀救不了众生，佛法也不行！”

　　“啊？”

　　陈玄奘绷不住脸上的神情，抬起来，满脸的惊愕。

　　“灵山屹立西天多少岁月？可见世间悲苦少了一丝？可见佛法救助那除了那些肥头大耳的和尚之外的任何一个人？”

　　冥伤开口，声如雷鸣般，在陈玄奘的心头炸响。

　　“非我所亲见，非我所亲闻，一切，皆不可信……”

　　陈玄奘收敛神情，道：“弟子还是想去看看，看一看西牛贺洲，看一看灵山诸佛，听一听，佛法……”

　　“也罢，随你吧。”

　　冥伤微微摇头，知晓，陈玄奘是下定了决心。

　　但他并不担心。

　　佛陀传法至今，除了将一些泥胎木偶捧上神坛，将一些和尚养的膘肥体壮之外，于众生何加焉？

　　佛法之极乐，儒道之大同，与人人如龙一般，都近乎是一个不可能实现的梦想。

　　万物生灵，生而有七情，有六欲，有生老病死，有离别苦，爱憎恨，除非万灵俱灭，永恒虚无。

　　否则，这一点，无数岁月之后，同样无法改变。

　　……

　　第二日一早，天色刚刚亮起，冥伤与李青山便送着陈玄奘出了城门。

　　“饮了这杯水，便上路吧。”

　　李青山端着一杯水，递给陈玄奘。

　　“谢李大哥。”

　　陈玄奘接过，一饮而尽，才苦笑一声：“原来是酒！李大哥害我破戒！”

　　“哈哈！男人送别，岂有以水代酒之说？”

　　李青山大笑一声，豪迈道：“前路坎坷，若有归期，当要不醉不归！”

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘只是苦笑这低念一句佛号，不敢答应李青山所说。

　　他，破的戒，已经够多了。

　　“此去西天，十万八千里，路上几多豺狼，诸多妖魔！你既执意前行，我也懒得理会。”

　　冥伤负手而立，神色淡淡。

　　“师傅保重。”

　　陈玄奘微微躬身。

　　自家师傅虽然变得颇多古怪，他还是心中敬重。

　　“我听说，灵山雷音之中，有《法》一藏，谈天；《论》一藏，说地；《经》一藏，度鬼……”

　　李青山笑了笑，道：“你既西行，当有法号，不如便叫做三藏吧！”

　　亲自参与到传说之中，对李青山来说，颇有些意思，忍不住便说了些不该他说的话。

　　“三藏……”

　　陈玄奘微微咀嚼一遍，有些触动，看向冥伤。

　　“无天灾，无地动，无众生，方可无苦难，不如便叫三葬吧。”

　　冥伤微微思忖，说道。

　　“三葬，三藏……”

　　陈玄奘摇摇头，没有反驳冥伤，只是道：“如此，弟子便告辞了。”

　　“去吧，去吧！若有闲暇，自己剃度，寻几个香头点几个戒疤，爱点几个点几个……”

　　冥伤摆摆手，示意陈玄奘滚蛋。

　　“师尊保重！”

　　陈玄奘躬身，退下，独自一人，走上漫漫西行之路。

　　无袈裟，无钵盂，无禅杖，也无三徒相随。

　　就这么，走入茫茫山林之中。

　　“没有人跟随保护，他到的了西天吗？”

　　看着陈玄奘的身影消失在茫茫山林之中，李青山摇摇头。

　　西行之路漫长，一路妖魔几多，单凭陈玄奘一人，如何走得到尽头？

　　他之前还有心陪着陈玄奘走一趟，却被冥伤拒绝了。

　　“知道，为什么释迦牟尼镇压在灵山之后吗？”

　　冥伤负手而立，眸光淡淡的看向西天方向。

　　“为了陈玄奘走这西行之路？”

　　李青山有些惊讶。

　　“若能秉持三藏之名走到灵山，释迦牟尼复归佛陀之位，我便算是输了！反之，若是三葬灵山灭佛陀，便是，我赢了……”

　　冥伤轻轻一笑，眸光扫过虚空，洞彻星河之外，与多宝如来垂下的眸光相对。

　　“谁会助他前往灵山？”

　　李青山说着，心中已然有所悟了。

　　“漫天神佛。”

　　冥伤收回眸光，淡淡说道。

　　“谁会阻他？”

　　李青山再问。

　　冥伤一笑，淡然道：“我。”

　　“和你！”

　　“和我？”

　　李青山皱眉，道：“我不会对玄奘出手。”

　　他虽是修行妖魔之道，对于漫天神佛也无好感，但也不会对陈玄奘出手。

　　“呵呵。”

　　冥伤轻笑：“你的对手，是漫天神佛还有佛陀，怕不怕！”

　　“那倒是不怕！”

　　李青山也笑了，看向冥伤，道：“顾大哥，你说你我胜算几何？”

　　“哈哈！”

　　冥伤大笑着一抖如血红袍，径直回城，朗声道：“我岂会输？”

　　朗朗之音回荡在长空之上，扶摇之上，响彻在漫天神佛耳中。

　　漫天神佛皱眉，或摇头，或冷笑，或皱眉，或怒斥……

　　……

　　山林之中，陈玄奘持一根木杖而行，拨开前行的草木，衣衫越发的褴褛。

　　此时，已然出行三月有余。

　　这些日子，他或寻人家讨要饭食，或于山间采摘野果果腹，实在是什么也没有，便灌下河水充饥。

　　直到如今，他已然有些筋疲力尽了。

　　他修行不过皮毛，更多是心灵上的修持，但无论是那一种修行。他都远远没到辟谷的层次。

　　又渴又饿倒是小事，缺了盐分，他只觉自己的身体酥软一片，几乎都走不动路了。

　　“呼~~~”

　　一处荒山之上，陈玄奘大口喘息，胸腹不断的起伏着。

　　此时，已经出了人类的聚集之地，山林间隐隐传来虎豹之音，让人不寒而栗。

　　噗通~

　　他有些忍不住，一屁股坐在地上，满脸的疲惫之色。

　　西行十万八千里，至今不过寥寥，他便已然有些承受不住了。

　　咕噜噜~~~

　　这时，一颗苹果在他的面前滚动而过。

　　陈玄奘回头，只见，郁郁山林之间，一身穿白衣的俊俏女子缓缓踏步而来，面上带着笑容，来到他身前。

　　俯身挥舞一个饭团：

　　“陈先生，你饿不饿？”


第1068章 为什么？为什么！

　　“如花美眷相陪，珈蓝金刚护法，漫天神魔垂青……没有孙悟空，西行，还是西行，老佛手段了得……”

　　菩提树下，顾少伤缓缓收回眸光，微微一赞。

　　冥伤诞生于至阴至煞的血海之中，一举一动自有无量魔意，便是不曾刻意的影响，也可以使得神仙堕落，佛陀入魔。

　　陈玄奘不愧是佛门真种子，竟然也不曾堕了心境，矢志不移的追寻普渡众生之法。

　　让顾少伤都不禁有些赞叹。

　　“不过是，大势所趋罢了。”

　　多宝如来面色含笑，道：“无尽岁月之前，金蝉子还曾轻慢佛法，十世转生之后，却证得我佛门至高佛陀之位，正法圆觉，不增不坠……武祖所为，不过徒劳而已。”

　　他的面上带笑，眸光之中却十分之平静。

　　顾少伤虽是新晋崛起的强大存在，但底蕴到底不如佛门，即便是冥伤处于其中又如何，你敢出手。

　　漫天菩萨佛陀的道化之身，瞬息间便可以变作真正的菩萨佛陀之化身。

　　而他不动手，仅凭言语，岂能动摇陈玄奘的佛心，使其做下戮佛陀之举？

　　“徒劳不徒劳，此时说，还言之过早。”

　　顾少伤微微哑然，这老和尚面皮都是真厚，赞了一句，他便要上天了。

　　“金蝉子曾轻慢佛法，陈玄奘，便求的是佛法吗？”

　　顾少伤冷笑一声，道：

　　“黑猫，白猫，抓到耗子的才是好猫！”

　　从之前陈玄奘的话语之中，他便知晓，陈玄奘并非是一个不知变通之人，其所求之道，未必便一定是佛法。

　　若是佛法不能普渡众生，他也未必便不会另寻他道。

　　因为，这一处西游世界，因为他的存在，可以让陈玄奘，彻彻底底的体会到，真正的西游之路。

　　而非是在孙悟空等人保护之下，避过了一切残酷之事。

　　这，便是机会。

　　当然，更为重要的一点是，顾少伤不觉得自己会输。

　　一切变化仅在他之眼中，浩瀚世界，诸多菩萨，漫天佛陀，也只在他掌心三寸之间。

　　他可，从来不是一个讲规矩的人。

　　“佛法，又为何不能是好猫呢？”

　　多宝如来自然知晓顾少伤的意思，说道：“贫僧须弥山下，八百万亿佛国，无量量众生脱得苦海，自此不死不灭，不需劳作，没有压迫，每日里诵经礼佛，虔诚祷告，无烦恼无忧愁，无贪嗔之恨，无爱欲之羁绊……”

　　“武祖，何以对我佛如此之偏见？”

　　多宝如来微微叹息一声，道：“我懂世人之苦厄迷茫，世人却不懂我之智慧与怜悯，愚哉，妄哉，悲哉……”

　　“不是每个人，都喜爱诵经礼佛……”

　　顾少伤轻轻按下一子，道：“至少，我便不喜欢……”

　　人生下来，岂是只为了自己，无赡养，无天伦，无阴阳交合，无六欲驳杂，无七情牵挂，只诵经礼佛，虔诚奉上自己的信仰之力，这，还是人吗？

　　仅仅想想，顾少伤都对那八百万亿佛国之中的无量众生感觉到痛苦。

　　但可惜的是，他们连痛苦都没有了。

　　啪~

　　多宝如来不再多说，同样随着顾少伤，落下一子。

　　世间有千万种拒绝，但没有比我不喜欢四个字更为坚决了。

　　不喜欢，就是不喜欢，说破大天去，也不会改变。

　　这一点，不止是多宝如来懂，便是凡人之中，苦苦追寻而不可得之人，也懂。

　　呼呼~~~

　　气流滚滚而动，吹拂的菩提树“沙沙”作响，谱出一曲奇妙的旋律。

　　而两人之间的棋盘之上，黑白交错之间，那一方世界的进程，轰然转动。

　　环抱手臂而站的青牛眨眨眼，便能感觉到其中数日的光阴过去了。

　　随着棋子一枚枚落下，可以看到，那一方大界之中，陈玄奘在段小姐的陪同之下，珈蓝金刚护法，漫天神魔的注视之下，几乎所向披靡。

　　什么妖魔鬼怪，什么魑魅魍魉，什么刀山火海，什么阴谋诡计，统统都是土鸡瓦狗。

　　黑熊精……豹子精……白骨精……九宫真人……蝎子精……女儿国……

　　匆匆一晃，便是数年时间。

　　陈玄奘在段小姐的陪同之下，便跨越了数万里的疆域，走出了南瞻，来到了西牛贺洲。

　　……

　　我叫陈玄奘。

　　我没有父母，从小被师傅养大。

　　师傅曾说过，他是自一条水流湍急的河里捡到自己的，所以，自己还有个小名，叫江流儿。

　　我从小跟着师傅诵经礼佛，虽然未曾剃度，却通晓诸多佛法，诸多戒律。

　　我曾想要跟着师傅学习降魔之法，师傅交个我一本“儿歌三百首”，说是，这一册儿歌之中，蕴含着能唤醒妖魔真善美的大神通。

　　只是，师傅告诉我，我还差一点点，只差一点点。

　　可惜的是，我每次都是只差一点点，永远都是一个新晋的驱魔师。

　　“师傅，那只鸡妖，我打不过……”

　　“没事，你已经做得很好了，只差一点点，就差那么一点点了……”

　　“师傅，那只鱼妖，我打不过……”

　　“没事，你已经做得很好了，只差一点点，就差那么一点点了……”

　　“师傅……”

　　“没事……”

　　这是我们师徒的日常对话。

　　我没有收服过任何一个妖怪，我觉得我是一个废物，所有的妖怪，即使我对他们的痛苦感同身受，却没有任何一个妖怪，会被我唤醒真善美。

　　一次也没有。

　　虽然，我救了很多人，但也眼睁睁的看着很多人死去了。

　　后来有一天，师傅发生了变化。

　　他想要教我降魔之法。

　　可是，我已经体会了太多太多妖怪，或者人类的痛苦了。

　　我已经，学不会任何降魔之法了。

　　师傅曾问我：“杀一生灵，可救亿万生灵，你愿意吗？”

　　我说：“我不愿意，除非，被杀的那个人是我……”

　　那一次，师傅的表情很狰狞，好似见了鬼一般，就好似想要一巴掌拍死我一般。

　　当然，我知道他不会。

　　毕竟，他是我的师傅……

　　那一天，我又去降妖，那是一个鱼妖。

　　这次很幸运，我认识了一个李大哥，他虽然也似乎有些瞧不起我。

　　但他对我真好，而且，他很厉害，轻轻松松的便将那欲要擒拿了，丢在我的面前，让我降服。

　　我体会了鱼妖的痛苦，我知晓他的不甘，我觉得，我可以接受一切的痛苦，我不会憎恨任何人。

　　可惜，我忘了，鱼妖不是我。

　　那一次，我又失败了。

　　愤怒的鱼妖死命的殴打我，我却连还手的念头都没有。

　　如果打死我，能减轻你的痛苦，那你就打死我吧。

　　我没有死。

　　一个女驱魔人救了我。

　　她长得不算漂亮，可是，她也很厉害，轻松降服了鱼妖。

　　这是，我第一次见到女性驱魔人，我打听到，她叫段小姐。

　　降服鱼妖失败，师傅果然没有怪我，还让我去降服猪妖。

　　我觉得自己做不到，师傅却坚持让我去。

　　无奈之下，我去了高老庄。

　　我可耻的吐了两次。

　　第一次，是因为我闻到了人肉之味，我还是个人。

　　第二次，是因为这猪妖太丑了，他太丑了！我还是个审美正常的人。

　　名为猪刚鬣的猪妖，问了我好几个问题。

　　我都回答不上来，不过，我能感受到，这只猪妖的悲伤，我想要去了解。

　　却险些被吼死，连接近，也接近不了。

　　段小姐救了我。

　　她再一次救了我。

　　她对我太好了，甚至，我能从她眼中看到一丝，我从未接触过，却让我恐惧的东西。

　　我逃走了。

　　再一次见到师傅，师傅却让我吃肉！

　　我很痛苦，很难受，但我抗拒不了。

　　不是因为我破戒了，而是因为，我能感受到，那只鸡，它在被宰杀之时的所有痛苦，绝望。

　　我感同身受。

　　然后，师傅告诉我，我吃一只鸡，他便救一只鸡。

　　我吃了整整一桌子！

　　三只鸡，四只鸭，三条鱼，四只虾……

　　我哭了。

　　我再一次哭了，我能感觉到它们的痛苦，但我救不了它们，我救不了它们。

　　师傅是想要告诉我什么？

　　众生皆苦吗？

　　我悟了！

　　我要去西天取经！

　　佛法，真的可以普渡众生！

　　这个念头突然在我的脑海浮现，我却相信，我却坚信不疑！

　　为此，我与师傅展开了辩驳。

　　佛法，真的可以普渡众生啊！

　　明明我没见过，明明，我没听过，但我就相信了！

　　然后，我独自踏上了西行路。

　　肚子很饿，果子很苦，河水很凉，脚很痛，身子很软，我的心却越发的坚定。

　　许久，许久之后，我因为长期没有食用盐分，而险些晕倒。

　　我再一次见到了她。

　　她沐浴阳光，走在郁郁山林之中，如同女神，如同菩萨。

　　她并不绝色，但我觉得，这一刻，没有任何人比她更美了！

　　她再一次救了我！

　　并且，愿意跟着我西天取经。

　　我先是拒绝了，然后，答应了。

　　因为，段小姐强行将身体酥软的我背了起来，然后，她背着我，踏上了西行之路。

　　她的白裙，失去了色彩，她的皮肤，失去了光滑，唯有，她眸子中，那一抹让我害怕的东西，越来越深，越来越亮，也让我，越来越恐惧。

　　好几个月，我才恢复了行动。

　　我们一起西行，经历了艰难险阻，走过一座又一座的山峰，走出了南瞻部洲，来到了西牛贺洲。

　　这一处，近佛之地。

　　在这里，我第一次见到了菩萨。

　　观世音菩萨！

　　她告诉了我许多事，赐予我锦斓袈裟，紫金钵盂，降魔禅杖。

　　然后，我们继续上路。

　　南瞻部州的野兽山贼很多，妖怪也不少，但是，我从没想到过，西牛贺洲会是这般模样。

　　黑熊精，豹子精，白骨精，九宫真人，蝎子精，老鼠精，蜘蛛精，蜈蚣精……妖怪太多太多了！

　　所过之处，十室九空！

　　这是众生平等吗？

　　佛法真的能普渡众生吗？

　　我头一次有过动摇，但我还在坚信，还在坚守，我还在前进。

　　直到，我来到了，这一处，名为狮驼国的所在。

　　天上落下一老神仙，名为太白金星的。

　　我没有意外，因为，一路上的神仙，我见得太多了，似乎，漫天神佛都想要我去西天取经。

　　久而久之，我也就习惯了。

　　他劝我，莫要去前方，前方，有三只大妖，霸占了那一处城池，唤做狮驼国。

　　我没有避开，我去了。

　　非是有恃无恐，我想要见识一下，狮驼岭是怎么个模样。

　　然后，我吐了，再一次吐了！

　　我本以为，猪刚鬣已然是一个穷凶极恶的妖怪，却没想到，这里的妖怪，犹有过之，过之而无不及！

　　只见，那山乃是骷髅堆砌，骸骨好似丛林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘，人筋缠在树上……真个是尸山血海！

　　五百里狮驼国，四处都是妖，四处都是魔，四处都是尸山，四处都是血海！

　　无数人类被妖怪烹食，无数人作为口粮！

　　人类在此，就好似凡人国度的鸡鸭猪狗一般，任人宰杀！

　　我哭了。

　　我再一次的哭了！

　　我是陈玄奘，我是大乘佛教弟子，我也是……一个人啊！

　　这是佛陀给我的考验吗？

　　我宁肯不要啊！

　　泪水干了又流，流了又干，干了再流……

　　几度流转，我的泪好似流干了。

　　段小姐很担心我，不让我前进。

　　我让段小姐远远的躲着，我要进入狮驼国。

　　我却要去，我却要去看看，我要看看，是个怎样的魔头，怎样的妖怪，能在西牛贺洲建下此等妖国！

　　“我大哥二哥，乃是文殊，普贤之坐骑，我乃佛陀的亲娘舅也！”

　　面对我的质问，那妖怪大笑一声，然后将我抓了起来。

　　暗无天日的洞穴之中，我并未担忧自己以及之外躲藏的段小姐。

　　漫天神佛，他们都在注视着我，他们，应当会救我。

　　但，即便是不救，我也绝对无所谓了。

　　因为，我的信仰，有了动摇，我的佛心，几乎坍塌。

　　佛法，真的能普渡众生吗？

　　灵山，有我想要的东西吗？

　　三藏真经，真的可以拯救世人脱离苦海吗？

　　漫天神佛，他们便看着妖魔肆孽吗？

　　因为什么？众生平等？还是因为，他们皆是佛门的护法灵兽？

　　为什么，经受佛法熏陶的西牛贺洲，还比不上南瞻部洲？

　　为什么？

　　为什么！！！


第1069章 放开她！

　　“阿弥陀佛……”

　　阴暗潮湿的洞穴之中，陈玄奘盘膝而坐，神色迷惘着低念佛号。

　　没有捆缚，因为，金翅大鹏不会认为一介凡胎能自他的手下逃走。

　　事实上，陈玄奘压根也没有逃走的想法。

　　他不知晓，为何漫天神佛会注视他，会帮他，但是，他知晓，只要自己陷入此间，便会有神佛前来援救。

　　这一处罪恶之地，便会烟消云散。

　　“我真是荣幸……一人便比整个狮驼国的百姓还要重要……”

　　陈玄奘苦笑一声，带着一抹从未有过的质疑。

　　他只是善，并不是傻，该懂的，他都懂，都明白。

　　……

　　“阿弥陀佛……”

　　菩提园中，多宝如来面含慈悲，似有泪光垂落。

　　他双手合十，低首诵经，道：“不经苦海，怎登极乐！这是众生的劫数……”

　　西游之路，本就是一条充满愚昧杀戮，不公的路。

　　他可以改变，却无意改变。

　　他相信陈玄奘十世修行，一切虚妄痛苦也终将顿悟。

　　唯有经历众生诸般苦厄，方能知极乐之珍贵。

　　他知晓，玄奘避不过狮驼国，不仅仅是因为顾少伤的存在，也是因为，这是劫数，而劫数，不可避免。

　　狮驼国中，妖魔横行，而人类几乎不存，便是活着，也如鸡鸭猪狗一般被圈养着，随时要被宰杀。

　　但，这与人类城池，又有何不同之处？

　　鸡鸭猪狗，又何曾不是被人类圈养，被人类肆意宰杀？

　　为何，对于人类城池，玄奘虽有慈悲，却无动摇，来到狮驼国，却几欲失态？

　　这便是，他看破，人相，我相，众生相之关键。

　　人吃猪狗，猪狗吃人，皆是苦，没有哪一种更苦，更残忍。

　　玄奘之所以觉得痛苦，不可忍受，便是因为他还有一颗人心。

　　而佛，是不需要人心的。

　　在佛的眼中，众生平等，人亦只是万灵之一。

　　杀一人，与踩死一蝼蚁，本就没有什么不同。

　　一视同仁，方是大爱。

　　“狡辩罢了……”

　　顾少伤笑了，他自然知晓，狮驼国是佛陀为玄奘安排的劫数。

　　但他，也想看看，玄奘是否佛心，大过了人心。

　　顾少伤从来不会将自己代入猪狗的角度去看人是否慈悲，是否残忍。

　　因为，他是人。

　　人活着，已然不易了。

　　任何人活下来，皆是祖祖辈辈与天斗，与地斗，与野兽斗，与人斗，而好不容易活下来的。

　　我可怜野兽，谁去可怜死在野兽口中的先祖。

　　“众生生于天地之间，本就无高下之分，人也从来不是万物之灵。”

　　多宝如来微微摇头。

　　他说服不了顾少伤，正如，他说服不了无数年前的那只猴头。

　　可惜的是，当年的他，反掌可以镇压那猴头，如今，却不可能反掌镇压面前的这位顾少伤。

　　“人，当然是万物之灵。”

　　顾少伤嗤笑一声，道：“若无生来高贵，岂有先天后天之分？万类霜天竞自由，人族的地位，是自己夺来的！”

　　“靠的，可不是什么众生平等，慈悲，怜悯！”

　　顾少伤眸光微微有些冷，已然有些不耐与多宝争辩了。

　　佛说，谤佛者当下无间，这漫天神佛，菩萨，一口一个孽畜的叫着，又怎么不堕无间？

　　什么平等，不外乎是力强者平等罢了。

　　他凭什么能坐在这与多宝如来下棋，靠的岂是他的怜悯慈悲？

　　笑话！

　　“武祖太过偏执……”

　　多宝如来微微摇头，眸光落下，看向棋盘世界之中，狮驼岭某处阴暗洞穴之中的陈玄奘，微微叹息道：

　　“如此一个佛门真种子，却被武祖的魔道手段，动摇了佛心。”

　　玄奘佛心何其之坚定，其十世修佛，十世取经，纵使被吃了九世，也甘之如饴。

　　狮驼国不能阻他。

　　阻他的，是冥伤所散发的魔意，唤醒了他不该有的人性。

　　啪~

　　多宝如来落下一子，棋盘之上瞬间大放光明，盖压了顾少伤落下的黑子之光辉。

　　而随着他一子落下，棋盘世界之中，狮驼岭中，陡然升起变化。

　　……

　　狮驼国原本王宫之中，一袭金袍，金哞幽深，鹰喙弯曲的金翅大鹏似有所觉。

　　缓缓站起身来，一抖金袍，来到了陈玄奘所在的阴森洞穴之中，探手将其拿于手中。

　　“兀那和尚，还等神佛前来搭救不成？”

　　金翅大鹏冷笑一声，道：“不怕告诉你，这些时日，倒是有些神佛来此，但无论哪路神仙见了本王，也须礼敬三分，救不得你！”

　　陈玄奘被其提在手上，神色不见慌张，只是摇头，道：“那你，为何来见贫僧？”

　　“和尚，你不怕我？”

　　金翅大鹏提着陈玄奘，贴近自己，金眸好似有火燃烧。

　　“心无所惧，则无所惧怕……死后便是极乐，你若愿送我，当求之不得。”

　　陈玄奘缓缓合上眸子，不再言语。

　　他知晓，自己佛心已然不稳，看着这妖怪，心生嗔怒，已然是破了戒了。

　　“你想死？本王却偏偏不让你死的痛快！”

　　金翅大鹏大笑一声，道：“我这狮驼国中，尚有几多卑劣的牲畜，我便让你做一做新郎，留下子子孙孙，被我奴役，祭我口舌！”

　　“如此，你子子孙孙，当尽入我腹也！哈哈哈！”

　　金翅大鹏大笑间，提着陈玄奘走出洞穴。

　　此时日上三竿，风景正好，浩日之下，白骨累累，此时，正有两小妖，在远处剥皮烹食。

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘深吸一口气，目不看，却也能闻到那一股浓郁的血腥味。

　　“大王，大王！今日口食已然备好，不知，您想怎么吃？烹炸煎煮，小的无一不通！”

　　那形如豺狼未蜕皮的小妖高声道。

　　“煎了吧！”

　　金翅大鹏提着陈玄奘，随口道：“须得更生些！七成熟太老，三成便足以！”

　　“小的明白！”

　　豺狼小妖连连点头，寻出刚刚扒皮的猎物，自肋下切下最为嫩滑的肉，放在锅中煎。

　　金翅大鹏正要上前，突然一皱眉。

　　微微抬首，就看到远处云彩金黄一片，缓缓而来，佛光流溢，其上诸多珈蓝金刚拥簇着一尊菩萨，来到狮驼岭上空。

　　那菩萨头戴宝冠，身披天衣，腰束贴体罗裙，眉如弯月，眸似双星，身后金童玉女，托着玉净瓶。

　　却正是观音菩萨。

　　“我道是谁，原来是观世音菩萨！”

　　大鹏扫了一眼，便不大在意，冷笑道：“怎的，来本王盘里抢食不成？”

　　“孽障！你在此处多生孽障，败坏我佛之声名，还不速速随我归去……”

　　观世音神情平静，轻斥一声。

　　“灵山那破地方持斋把素，极贫极苦，哪有我这里吃人肉来的快活？那如来老儿被镇压五指山，还担了一个万妖之王的名号，可真真笑惨了某家！”

　　金翅大鹏摇头，笑道：“你只道是利用我为这三藏和尚取经之劫，岂不知，我也正求之不得哩！”

　　“我佛管四大部洲，无数众生瞻仰，凡做好事，先祭汝口！你还思凡下界，做下这等恶事！还不速速回灵山，诵经万遍，偿还你之罪孽！”

　　观世音眉头微皱，道：“三藏求取真经，渡化众生，乃是佛门大势，你若阻挡，休怪贫僧不念我佛之情！”

　　“哈哈哈！”

　　金翅大鹏一抖手，将陈玄奘丢在地上，踩踏在他的头上。

　　大笑道：“就凭你，也想救这和尚？”

　　咔嚓~

　　大鹏脚下轻轻一点，玄奘的七窍便齐齐流血，几乎被踩碎。

　　“住手！”

　　观世音轻斥一声，佛光陡然暴涨，素白小手垂落，向着金翅大鹏抓去！

　　“阿弥陀佛！”

　　同时，其身后的诸多珈蓝金刚，罗汉齐齐诵念佛号，踏步间，布下大阵，笼罩了偌大的狮驼岭。

　　“嘿嘿！你以为，你是谁，我又是谁！”

　　金翅大鹏轻笑一声，同样探出手掌，轰然迎上观世音。

　　轰隆！

　　五百里狮驼岭瞬间为之坍塌破碎，数之不尽的山石尽数崩碎，亿万万泥土在两人交手的余波之下，纷纷上扬，好似帷幕般，笼罩四野。

　　无数大妖小妖腾空而起，纷纷哀嚎着躲避。

　　吼~~~

　　吼~~~

　　同时，一巨大青狮，一偌大白象，同时浮现，扬天发出咆哮之音，与诸多罗汉厮杀成一团。

　　“孽障！”

　　观世音轻斥一声，身后龙女倾斜玉净瓶，童子拔下杨柳枝。

　　嗡嗡嗡~~~

　　时空好似都为之凝滞了一般，一只只大妖小妖惊恐不已，哀嚎连连的被玉净瓶吸入其中。

　　而杨柳枝抽打而下，那仰天咆哮的青狮，白象，便被自穹天之上抽打的跌落地上，吼叫着现出原形。

　　唳~~~

　　唯有那金翅大鹏，硬生生顶着浩瀚佛光，踩踏着陈玄奘的头颅，陡然发出一声刺耳之鸣叫。

　　轰！

　　实质般的音波纵横肆孽，于虚空之中荡起层层涟漪，轰然将诸多罗汉，珈蓝，金刚，全都震落云头。

　　“想镇压我，你不行！”

　　金翅大鹏面容狰狞，金袍猎猎间，妖气纵横，瞬间将观世音的云头都笼罩在内。

　　神威赫赫，不可一世！

　　诸多珈蓝罗汉，金刚全都被妖气扫落云层，神色大变的跌落在地。

　　“还有人？”

　　金翅大鹏拂袖扫落诸多佛门高手，突然心中一动。

　　探手将身后手持无定金环，想要偷袭他的段小姐，抓在了掌心！

　　啪！

　　同时，一只手，自地底探了出来，握住了金翅大鹏的脚踝：

　　“放开她！”


第1070章 蠢货，该杀！

　　“哦？”

　　金翅大鹏轻轻一笑，低头看向自己脚下，紧紧攥着他靴子的陈玄奘，道：“你让我放开，我就放开？”

　　“不要杀她！”

　　陈玄奘被踩在地下的头颅，发出哀求之音，手掌之上青筋暴起。

　　但凭他，如何能自金翅大鹏的脚下挣脱。

　　几度挣扎之下，头颅也纹丝不得动。

　　但他能感觉到，能感觉到段小姐的生命气息，如狂风中的火苗一般，即将熄灭。

　　“呵呵！”

　　金翅大鹏脚下轻轻抬起，让陈玄奘抬起头来。

　　“你不要杀她！杀我，杀我啊！”

　　一脸污秽泥土的陈玄奘，挣扎起来，向着金翅大鹏扑来。

　　“小秃驴……”

　　金翅大鹏轻轻抬手，将陈玄奘推到在地：“你太弱了……”

　　金翅大鹏金眸发赤，手掌一动，便将掌中呼吸不畅，面色发紫的段小姐，一把捏死！

　　咔嚓！

　　一声清脆的响动之声之后，金翅大鹏手一抖，将掌中的死尸抛起。

　　手掌虚虚一握。

　　砰！

　　筋骨成泥，血花四溅，好似烟花般灿烂。

　　“不！”

　　陈玄奘痛苦大喊一声，眼角崩裂，留下两行血泪来。

　　“恩……”

　　金翅大鹏深吸一口气，将漫天血雾吸入口中，看着徒劳伸手的陈玄奘。

　　龇牙一笑，道：“你很痛苦？你很愤怒？那又怎么样？”

　　他的面上带着笑，眸中却是无尽的冷漠，以及一丝抹不去的厌恶之情。

　　“死了……”

　　陈玄奘喃喃自语，踉跄着站起来，又跌坐在地。

　　“死了……”

　　他面上似哭似笑，神情恍惚。

　　啪嗒~

　　破烂的衣衫中，一本秘籍跌落在地。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，掀起了地上的秘籍。

　　刷刷刷~~~

　　一张张，一页页……淡淡的金光自秘籍之上升起，幽幽明灭间，可以看到，一个个文字蠕动跳跃。

　　渐渐的，在那秘籍之上，显现出佛文“大日如来真经”。

　　“悟了？”

　　金翅大鹏似是有些惊讶，又似是早有所知。

　　他微微抬头，与无尽虚空之外的多宝如来对视一眼，然后，眸光再度落在陈玄奘身上。

　　厌恶，更深。

　　被人摆弄的感觉，真的让人好生厌恶！

　　此时的陈玄奘，周身散发盈盈之光，污秽尘土尽去，锦斓袈裟罩身，说不出的宝相庄严。

　　唯有，他眼角流淌的两行血泪，不曾干涸，仍在流淌，一滴滴的，滴落在他的袈裟之上。

　　“小爱，大爱……”

　　陈玄奘怅然叹息道：“我于往昔节节支解时，如有我相人相众生相寿者相，应生嗔恨……但，我身本不有，憎爱何由生？……

　　是故，无我相、无人相、无众生相、无寿者相……”

　　“但……还是，痛啊……”

　　他抬手按在胸口，不知何时，心已然不在跳动。

　　呼~

　　低语之声飘荡中，他的手掌便缓缓合十。

　　嗡嗡嗡~~~

　　隆隆禅唱之音于四极之中响彻，飘飘乎直如九霄，通达四野，遍传四大部洲，回荡在三界六道。

　　一切众生皆是心有所感，抬头望去，只见无尽云霄之上，高远的肉眼几乎无法到达的至高之地，亮起无尽璀璨的佛光！

　　如恒星，似大日，普照八方，烛照三界，照亮了，四大部洲！

　　那永恒璀璨的佛光之中，一尊一尊无比伟岸，无比神圣，无比巨大的佛陀，缓缓显化在穹天之上！

　　这尊佛陀充斥天地，无法形容的巨大，仅仅佛首，便比恒星还要大上千万倍！

　　浩然大日，在那佛首之前，直如瀚海之上的一粒沙！

　　无论是南瞻部洲人族，还是西牛贺洲妖魔，无论是九霄之上的天庭众神，还是地底极深之处的九幽阴鬼。

　　都能看到，那巨大的佛陀！

　　无尽的禅唱之音，全天下的佛门弟子全都跪伏在地，高声诵念佛经，诵念我佛。

　　“阿弥陀佛……”

　　巨大不可测的佛陀，双目低垂，俯视三界六道，一切众生，其轻念佛号，脸现悲悯，眼含慈悲之色。

　　宏大佛音遍传三界六道，回荡在寰宇之中。

　　下一刻，佛陀抬掌。

　　按下！

　　浩瀚佛光之中，佛掌垂下，涵盖一切，囊括无量，大到无边。

　　一经按下，便是无量光充斥天地，掩盖一切，时空为之震动，寰宇为之色变。

　　尚有千万里，三界便嗡嗡震动，大地便颤动不休，山为之崩，海为之倾，四大部洲都为之跳动，几乎开裂！

　　更为惊人的是，凡是那佛光普照之地，一切众生，无论神魔，还是凡人，尽数回想起了一切。

　　知晓了一切。

　　明悟了，万妖之王，不是释迦牟尼。他是佛，他是如来，他是佛祖！

　　一出手，便似乎扫去了顾少伤之前的所有布置！

　　菩提园之中，多宝如来一子落下，轻笑道：“大龙已成，武祖何以教我？”

　　此时之棋盘之上，纵横的白子连成一片，组成一条神圣之龙。

　　黑子稀稀落落，便是不通棋道的大道青牛，心中也暗叫一声糟糕：这老秃驴要赢了！

　　“一子差，满盘几乎皆落索……玄奘，不愧是玄奘……”

　　顾少伤摇摇头，微微一叹。

　　不为多宝如来，而是为了陈玄奘。

　　冥伤能做的，全都做了。

　　在狮驼岭中，金翅大鹏踩踏他的头颅，捏死他深爱的女人。

　　只要他轻念一句，接受三葬之名号，便会有元屠阿鼻两剑破空而来，直接斩杀一切。

　　什么金翅大鹏，什么漫天神佛，全都可杀。

　　可是，他选择了大日如来真经，选择了原谅，选择了不杀……

　　即使他知晓，释迦牟尼不会杀金翅大鹏，还是选择了佛法。

　　如之奈何？如之奈何？

　　啪~

　　清脆的响声之中，顾少伤再度落下一子。

　　玄奘化为三藏，又如何？

　　他可不会输！

　　……

　　“蠢材！蠢材！蠢材！”

　　“秃驴！秃驴！秃驴！”

　　“该杀！该杀！该杀！”

　　南瞻部洲之中，某城池的酒楼之上，在玄奘做出选择之后，冥伤顿时跳脚大骂，杀意大炙！

　　他还是首次见到陈玄奘这般的人。

　　欺我，辱我，杀我，都可以原谅的人！

　　他虽然没有真的动手，但他的一举一动之中自有魔意，便是此界的漫天神佛，在他一言之下，能够不堕入魔道者都寥寥无几。

　　陈玄奘一个区区凡人，一个区区凡人……

　　“玄奘，三藏……”

　　李青山心有感叹，却也并不例外。

　　漫天神佛，又有几人可以比拟玄奘？

　　十世修行佛法之前，他便已然是一尊佛了，而且，是追寻自己佛道的佛。

　　真正的大善。

　　虽然他一辈子也做不到，也并不欣赏这样的做法，但玄奘的选择，他也无法指责。

　　“气煞我也！！”

　　冥伤眉心朱砂闪烁红光，眉宇之间杀意都要按耐不住，忍不住就要提起元屠阿鼻去杀了漫天神佛。

　　铮铮~~~

　　黑白两剑嗡鸣做声，森寒煞气瞬间笼罩南瞻，一切众生只觉眼前一黑，天地失去了色彩，只余黑白两色。

　　“顾大哥，且住，且住！”

　　李青山连忙劝住，心中微惊。

　　这黑白两道神剑，其上杀意太过恐怖，其还在鞘中，看一眼，就好似要连同肉身元神都被斩杀了一般。

　　若是出鞘，那还得了！

　　冥伤的杀意太惊人了，李青山怕他会忍不住连陈玄奘一同劈了。

　　“这猴子！”

　　冥伤微微一顿，就看到一金灿灿，神威浩瀚的猴子，一个跳跃上天，迎上了那如来神掌。

　　“动作倒是挺快……”

　　冥伤眉头舒缓下来，若是旁人，他自然不允许有人在他之前出手。

　　但既然是这猴子，那真是喜闻乐见，他都没了阻拦的念头。

　　……

　　段小姐身死之时，在那西牛贺洲之地，一处形如手掌，五指朝天的巨大山峰之下的一处狭小洞穴之中，一老僧双手合十，盘膝而坐。

　　老僧衣衫褴褛，面目干瘦，而洞穴四周，一根根藤蔓不住的抽打，在其身上留下一道道血迹斑斑的痕迹。

　　一条条藤蔓不断抽打而下，他的神色却没有一丝的变化，就好似不是打在自己身上一般。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉……”

　　玄奘了悟之时，老僧双手合十，同样微微一叹：“我身本不有，憎爱何由生？……”

　　身体都不是我的，你再抽打，我又怎么会痛苦呢？

　　他这句话，似是对陈玄奘说，又好似，对镇压他的人说，更可能的是，对他头顶洞口，那一只身披暗金袈裟，半坐半蹲，正吃着香蕉的猴子说。

　　似是听到老僧自语，猴子一翻白眼：“关我屁事？”

　　轰隆隆！！

　　这时，长空震爆，伟岸佛掌落下，席卷漫天风云，入目总之所及，寰宇尽赤，天地都在燃烧。

　　“大爱，大爱，大爱你个头啊！”

　　猴子挠挠耳洞，抽出一根黑黝黝的铁棍，一个跳跃，脚踏祥云，便要直上九重云霄：

　　“如来神掌，如来神掌？！你当老孙是泥捏的？”

　　“呔！！”

　　“吃俺老孙一棒！”

　　长空之中，暗金袈裟飘忽而下，那猴子一袭金毛随着风吹而翻飞而动。

　　踏步之间，披上黄金甲，踩上步云履，带上凤翅紫金冠，其势霸烈，其气嚣张，其威赫赫，如天神，如战神！

　　轰隆隆！

　　凤翅垂落身后，披风猎猎如火。

　　他大喝着，一棍朝天，直要连那佛掌，带那佛陀，连同天穹，一同捅个大窟窿！


第1071章 棋盘岂只两色，滔滔血海称尊！

　　一棍朝天阙，穹天万里哀。

　　轰！

　　金猴挥舞金箍棒，便荡起无尽涟漪，丝丝缕缕的涟漪激荡之下，便扫平了入目之所及的无尽烟云。

　　佛陀按掌！

　　金猴扬棍！

　　这一刻的画面好似定格在三界六道，无量量生灵的眼中。

　　无论是谁，此时都有一种心神为之震颤的感觉。

　　这感觉无比的情绪，好似乃是世界本身所传达，让无数生灵心中同时升起这样惊恐的念头：天崩地裂！

　　下一刻，囊括天地的佛掌已然与那扬起如神山矗立的金箍棒轰然相接！

　　天地为之失色，星空为之一暗，无尽的星辰都好似熄灭了！

　　无法形容的巨大冲击波，好似亿万万星辰震爆一般，在长空之上扫荡而过，磨灭一切一切！

　　西天灵山之上，钟声寂灭，巨大好似天脊的须弥山，骤然摇晃，无尽的信仰之力，诸多佛陀菩萨也护持不住，被那巨大的涟漪吹拂的轰然断折开来！

　　九重天阙之上的凌霄宝殿，因为足够高，躲过了毁灭的危机。

　　但除却那凌霄宝殿之外的无数宫阙，也轰然倒塌。

　　一处处仙佛开辟于天外的浮岛洞府，更是比那些破碎熄灭的星辰天体好不到哪里去，纷纷崩碎成烟云！

　　轰隆隆！！！

　　直到天地虚空都被这巨大的涟漪吹拂的几欲坍塌之后，那巨大的超越普通凡人所能听到的声音极限的震爆之声。

　　才在漫天神佛的耳边陡然，炸响！

　　无数生灵瞠目结舌的看着长空之上，那好似流星雨一般坠落而下的仙神，心中之震惊，难以置信。

　　天灾之下，万灵皆要遭池鱼之殃。

　　但这两尊无上存在交手，这漫天神佛都要遭受池鱼之殃！

　　一时间，漫天神佛坠落如雨，落在一处处大洲之上。

　　轰隆！

　　一处大地骤然开裂，一座千丈大山断折而下，大石滚滚而落。

　　吼~~~

　　呜呜哇哇~~~

　　诸多妖兽惊恐四散，陷入深深的恐惧之中。

　　“西游降魔，是这样的？！！！”

　　“那佛陀虚影，猴子都这么强吗？！！”

　　地动山摇之中，手持火麟剑的断浪神色无比难看的看着天空之上，那惊心动魄的碰撞。

　　没有人能听得到他在说什么，在这惊天动地的碰撞之音中，也没有人能彼此交流。

　　以童心为首的几个天池十二煞神色同样好不到那里去。

　　以他们的修为，倒是不会被余波所波及。

　　但天上打斗的两个人，尤其是那好似星系一般巨大的佛陀之影，还是让他们十分的震惊。

　　雄霸的情报之中明明说了，释迦牟尼不出手之前，这佛陀，不过只有恒星大小，至多不过刚刚走上神魔蜕变之路的修为。

　　此时看去，何止是刚刚走上，说是中后期，他们都相信！

　　轰！

　　童心一脚将滚落的山石踢爆，神色无比的阴沉。

　　这方世界，已然不能久待了，再留下去，莫说是为食为仙他们报仇，便是自己等人，都要死在这世界之中。

　　“该死！该死！空虚公子到底在哪里？”

　　文丑丑脸上有冷汗滑落，冲掉了他那好似小丑的妆容。

　　他也不捏兰花指了，这样恐怖的战斗之下，他此时只有一个念头，就是杀了空虚公子，夺了他的飞剑与御剑之法，然后离开这处世界。

　　但是，纵使他的变天击地大法已经到了前无古人的绝巅，担在不敢全力施为的情况之下，也无法快速的寻到空虚公子。

　　“分开，分开！寻空虚公子，无论是谁，杀了他，第一时间通知大家！”

　　文丑丑的心灵之音在断浪等人的心中响起，也不再藏拙。

　　“好！”

　　断浪等人也是有决断的人，也顾不得怀疑文丑丑藏拙的事情。

　　只是对视一眼，便四散而去，分别去往南瞻各地，寻空虚公子。

　　此时漫天神佛簌簌而落，却也是所有修为强横之人无法隐藏之时，正是他们寻空虚公子最好的机会。

　　只要寻到了，无论是谁，他们都有把握击杀情报之中的空虚公子！

　　……

　　西牛贺洲，狮驼岭之中，陈玄奘佛光罩体，神色平静。

　　在他身前，金翅大鹏跪伏在地。

　　在斗战胜佛与佛陀碰撞之时，观世音菩萨“刚好”突破了妖气的笼罩，反手镇压了金翅大鹏。

　　“三藏，你既已大彻大悟，当知，色即是空，空即是色之道理！金翅大鹏虽然有错，但若能在你的感悟之下生出向佛之心，你便是功德无量！”

　　观世音佛光护持山林，对着陈玄奘说道。

　　“弟子明白。”

　　陈玄奘神色平静，无喜无悲，眸光带着慈悲，一如寺中之佛陀。

　　“大善！”

　　观世音双手合十，微微一笑，消失在长空之中。

　　“我佛，败了……”

　　陈玄奘微微抬头看去，心中喃喃自语。

　　轰隆隆！！

　　直到此时，那足以被普通人听闻的震爆之声，才如无尽星辰雷暴齐发一般响起。

　　而长空之中，那无尽的烟云之中，金猴竖起金箍棒，漠然立于穹天之上。

　　在其上，那粗达千百万里，长近乎无穷尽的巨大棒子直通穹天至高的不可知之地。

　　那棒子贯穿了那佛陀无比巨大的手掌，点碎了他的臂膀，击碎了他的头颅，更余势不减的贯穿了无尽虚空，通达无数存在不可见的混沌之中。

　　菩提园中，多宝如来轻轻按下一指，点在了突破棋盘的金箍棒之上。

　　“调皮！”

　　多宝轻笑，将金箍棒压了回去，伸手一摸，棋盘便恢复了原样。

　　随即，他平静的眸光，看向了顾少伤，淡然道：“你输了！”

　　“确实没赢！”

　　顾少伤点点头，没有反对。

　　“不过，我也没输……”

　　顾少伤轻声一笑，眸光垂落而下，看向棋盘世界，落在了冥伤身上。

　　吟~~~

　　下一个刹那，那立于南瞻部州，某城池之上的冥伤，便发出一声长啸之声。

　　长啸之声震动八荒。

　　在李青山震惊的神色之中，冥伤鲜红的袍子越发的鲜艳，好似流动的血液组成一般，其一头白发更是飘忽而起，气势强横的惊天动地。

　　滔天魔气纵横八荒，充斥了天地四极，三界六道，一切时空！

　　哗啦啦~~~

　　无尽地狱之下，幽冥之中，一道血海倒灌而起，好似亿万道江河组成的瀑布般，逆流之上九天！

　　顷刻间，覆盖了幽冥地狱，十殿阎罗！

　　更以一种超乎此界任何神佛想象的速度，瞬息间沿着六道轮回，通达一切时空，与魔意相合。

　　滔滔血海灭世来！

　　冥伤一步一踏，一步一登天，走入那于刹那之间覆盖穹天的无尽血海之中，怀抱黑白双剑，坐于血莲之上。

　　血莲之上，冥伤俯瞰诸天，一切时空尽在眼中。

　　天庭，灵山，地域，神佛……以及，陈玄奘。

　　随即，他微微抬头，透过无尽时空，与月白僧衣罩体的多宝如来对视，一笑，幽幽叹道：

　　“棋盘岂只两色，滔滔血海称尊，幽幽血莲十二品，元屠阿鼻话终结！！”

　　隆隆魔音震动大千，血光如潮，照耀三界。

　　无处不可及，无处不可达，无可阻挡，无所不在！

　　“这是什么？！什么大魔头！”

　　无数神佛为之惊骇，无量众生惊恐，不知晓到底又发生了怎样的剧变！

　　但是，那无尽血海之中蕴含的邪异杀伐之气，却让他们为之恐惧。

　　“我草！！！这是幽冥血海？！！”

　　奔袭之中的断浪头皮发麻，发出好似狼嚎一般的凄厉之音。

　　区区一个西游降魔世界，本以为除了那可能出现的释迦牟尼之外，再无任何危险的世界，一而再，再而三的出现这种恐怖的存在。

　　如今，更是出现了，传说中的血海！

　　这是何其恐怖的事情！

　　一时间，断浪觉得，雄霸一定是故意要坑死他！

　　“雄霸！雄霸！雄霸！！！”

　　断浪双眼通红，再无隐瞒的想法，身形一动，掠过万里疆域，眸光如火，扫荡天地。

　　欲要以最快的速度寻找空虚公子，完成任务离开这个鬼地方。

　　不止是断浪，文丑丑，童心等天池十二煞同样骇的面无人色，一个个拼命的压榨自己的潜能，于南瞻部洲之上，寻找空虚公子。

　　铮铮铮~~~

　　然后，冥伤一拍怀中两剑，黑白两剑嗡鸣作响，自他的怀中跳跃而起。

　　轰隆隆！！

　　两剑腾空，铮铮而鸣间，无尽血海便泛起滔天大浪，无量量杀伐阴煞之气霎时间贯穿琼宇。

　　元屠，阿鼻两剑，乃是冥伤伴生之剑，在此的虽是化身，杀戮之意，也近乎无穷！

　　只见那无尽血海沸腾之中，两剑终于缓缓出鞘，露出一丝剑身。

　　黑白两色剑鞘之下，是那邪异至极，通红如血的锋利神剑，无论是什么样的修为之人，仅仅观之，便只觉心灵肉身剧震。

　　好似要被无可匹敌的锋锐之气，自元神，连同肉身一同斩了！

　　“杀伐剑道……”

　　穹天之上，斗战胜佛孙悟空看了一眼那覆盖一切的血海之中的那两柄杀伐之剑，瞳孔微微一缩。

　　“也罢，也罢。”

　　他微微摇头，身躯融入血光之中，消失于茫茫虚空之中。

　　终于，血红两剑出鞘。

　　锵锵~~

　　仅仅两声剑鸣，两道血龙呼啸而下，演绎出无尽的毁灭气象。


第1072章 大打出手

　　浩荡血色剑意充斥穹宇之中，那无所不在的血光所化之剑气更是以虚空为媒介，侵蚀万道之内，向着一切地方蔓延，蔓延。

　　无论是有形无形之物，都无法阻挡剑气的纵横肆意！

　　所有生灵都可以清晰看到，悬挂穹天无数年的大日以肉眼可见的速度染上了一层血色，而那无比璀璨的星空之内，更是静滞不能动。

　　一切的星辰天体尽数被血色一一点亮！

　　嗡嗡嗡~~~

　　霎时间，寰宇一切尽显红光，三界六道便被血色剑气所充斥。

　　“血魔灭世！血魔灭世！”

　　“这是大劫！大劫降临！谁也躲不过！谁也躲不过！”

　　“诸位道友，斩妖除魔在今日，魔不死，则漫天神佛皆要陨落！”

　　灵山，天庭，一处处仙山，一处处仙岛之中，尽数有神光迸射而出，一位位的仙神佛陀全都出手。

　　霎时间，一道道仙术神通冲天而起，好似贯日之长虹一般，自四面八方同时升腾而起，向着冥伤之所在，轰然而去。

　　“呼！”

　　冥伤跌坐于血莲之上，看也没看四面八方蜂拥而来的神通仙术，只是深深的一个吞吐，面现迷醉之色。

　　下一刻，红光暴涨千万倍！

　　两剑纵横纠缠，宛如那灭世之毁灭巨龙纵横纠缠般，轰然照亮了一切！

　　血海所及之处，万道所覆盖之处，尽是剑气所达之地！

　　元屠利，阿鼻凶！

　　一斩物质，一斩心灵！

　　两者合一，则无物不斩！

　　锵锵锵~~~~

　　血光滔滔，剑意滚滚而下。

　　无论是什么神通，什么仙术，什么神佛，尽数消散如云烟！

　　只见那浩瀚血海汪洋滔滔而下，杀伐之剑气纵横纠缠，化作无所不毁的毁灭终结，贯穿了三界六道，寰宇星空！

　　“阿弥陀佛……”

　　陈玄奘双手合十，低念一声佛号，渐渐合上眸子，看着那贯穿自己的剑气，无悲无喜。

　　“善哉，善哉！”

　　五指山下，老僧眉眼低垂，看着那虚空显化，同斩肉身心灵的剑气，微微一笑，溘然而逝。

　　一处处仙山洞府，灵山宝刹，一尊尊仙神佛陀，全都在各种不同的神色之中，陨落如雨！

　　“啊啊啊！！！”

　　断浪神色不甘，纵使他一步间跨越了数以十万里，火麟剑横跨小半南瞻。

　　但还是没能在那血红剑气及体之前，斩杀空虚公子。

　　哪怕，已经近在咫尺。

　　但这咫尺之地，对他来说，便已然是永恒。

　　“天地不仁以万物为刍狗……殊不知，这才是最大的公平。”

　　滔滔血海之上，冥伤神色平静，眸光垂落而下：

　　“万类霜天竟自由，不以善恶而论生存……”

　　至此，一界之中，尽数凝滞，一切时空，万道，三界六道之众生，全都凝滞不动。

　　……

　　李青山立于一处城池之上，看着清洗三界的血海，微微摇头。

　　他无力阻止，也无法阻止。

　　莫说本就是顾少伤所开辟，即便不是，他也无力阻拦。

　　他可不知道，自家顾大哥的这具化身，会不会连自己一同斩杀。

　　更重要的是，他知晓，自家那位顾大哥，并非是个嗜杀之人，他不信，他会亲手毁灭自己亲自开辟的世界。

　　“滔滔血海……”

　　入目之所及，尽是一片赤红之色，李青山微微有些感叹。

　　一道道剑气纵横而下，斩杀三界六道之内的一切神仙佛陀，却无伤任何凡人，乃至于任何生灵。

　　最终，在李青山的眸光之中，一切画面全都定格。

　　只见那山川河岳，日月星辰，星辰天体，乃至一处处城池，无量量生灵，都在血光照耀之下，如同被一股奇异的力量的作用之下。

　　被压的偏平一片！

　　好似，时空在此时消失了，世界变成了一张纸，而世界之中的一切存在，都变成那纸张之上的一个个墨点！

　　“这是……”

　　李青山来不及震惊，就感觉自己好似也被一股磅礴大力压制成了纸张！

　　呼呼~~~

　　血光流转之中，诸多符文流转，文字显化，一个个栩栩如生的生灵尽数化作文字，行行排列，滚滚而动。

　　最终，化作一张张纸。

　　哗啦啦~~~

　　纸张叠加而起，最终落于一白皙手掌之上，化作一簿册，上书“西游降魔篇”。

　　“一花一世界，一页一菩提……”

　　多宝如来眉头耸动一下，看着顾少伤手掌之中的那一本书册，开口道：“武祖此举，太过了……”

　　眼看着棋盘世界化作了书册，他也并未出手，或者说，出手也毫无意义。

　　顾少伤的手段莫测，开辟的那一方世界真实不虚，甚至漫天神佛的道蕴烙印都在其中，一时间，竟然瞒过了他的眼睛。

　　在冥伤动手的刹那，诸多佛陀菩萨甚至来不及降临于道化之身上。

　　以至于，此举漫天神佛，竟然如鸡狗一般被冥伤杀了个干净！

　　世界也重归混沌之中，无佛也无魔，自然，也就没有胜败之说了。

　　“倒不是早有准备……算是，歪打正着吧……”

　　顾少伤一笑，五指轻轻一抖，一本本书册在他的手掌之中浮现，展开，其上除了“西游降魔篇”之外，还有“西游释厄传”“大话西游”“悟空传”等等书籍。

　　他之前所开辟的掌中世界，自然不止是一个西游降魔，其中与其类似的世界不知凡几。

　　李青山落于西游降魔，而愤怒与黄牛，则在其他的几个世界之中。

　　多宝如来只知晓顾少伤开辟的世界真实不虚，却不知晓，这处世界，本就是他的一处试验场。

　　而试验，是可以随时终止，甚至推倒重来的。

　　有心算无心之下，多宝如来倒是歪打正着的落入他的算计之中。

　　之前之世界，便如其书写的一本书，便是多宝如来神通再高，除非他亲自下场，否则，即便他有再多的谋划，也招架不住他随意删减。

　　不外乎，重启罢了。

　　多宝如来以为猪八戒的执念可以进入此间，便以为诸多菩萨佛陀的化身也可以进入此间，那才真是想多了。

　　猪八戒的执念，是顾少伤故意未曾阻止的。

　　而其他菩萨佛陀的道化之身，想要降临此界，变成化身，他自然是不会允许的。

　　“哈哈哈！好！”

　　眼看棋盘世界化作一本书册，青牛忍不住大笑开口。

　　眼看多宝如来吃瘪，他心中爽快不已，越看顾少伤越觉得顺眼。

　　要知晓，灵山世尊坐镇佛门，掌管八百万亿佛国，势力之雄浑，乃是天庭之下最大的。

　　便是天帝都需给其三分面子，能看到他吃瘪，青牛顿时觉得自己没白来。

　　“你没输，我也没赢。”

　　顾少伤收起掌中书册，看向多宝如来，淡然道：“老佛觉得如何？”

　　“阿弥陀佛……”

　　多宝如来微微叹息一声，道：“武祖此举，虽无赖，却也是技高一筹。”

　　“本该就此离去，奈何，事关道争……老僧，不得不讨教一二了！”

　　话语飘飘荡荡，尚未散逸开来，他便缓缓探出手掌，右手捏起释迦五印之无畏印印决，向着顾少伤的眉心按压而下！

　　而左手垂落身侧，指尖触及地面，无声无息间，作触地伏魔状。

　　“老和尚阴险，小心他的触地伏魔印！”

　　青牛只来得及大叫一声，便被无形的掌力横推的倒飞亿万里之外。

　　仅仅千万分之一个刹那，便被佛光缭绕着抛飞了大半宇宙，破开九重天障，跌入混沌之中！

　　轰！

　　那被亿万重佛光笼罩的穹天顿时一震，无数佛陀禅唱诵经之声震动大道，直达顾少伤心海之中。

　　禅唱之音隆隆而动，欲要镇压他的意志。

　　“降魔印，又名触地伏魔印，相传，佛陀于菩提树下证道之时，诸般魔王来袭，佛陀一指触地，降服诸多魔王！”

　　顾少伤对多宝的面皮心知肚明，从未放下防备。

　　是以，对多宝的突然出手，丝毫不惊，尚有余暇点评他的那一式触地伏魔印。

　　而说话之间，他手掌随意抬起，不缓不慢的招架向多宝如来的这一式无畏印。

　　同时，同样一手垂落，指尖触及菩提园冰凉的地面，迫向那一式触地伏魔印。

　　“武祖说的，不错。”

　　多宝如来点点头，丝毫没有下暗手被人发现的羞愧。

　　两人交流只在千万分之一生灭之间。

　　下一刻，便已然于这处佛国镇压的时空之中，展开了亿万次的剧烈碰撞！

　　顾少伤虽然初登大罗金数，但其修为力量之强，不逊色于积年老怪，而多宝如来更是号称无量诸天之中，混元之下第一人的灵山世尊之化身。

　　这一交手，虽然绝大多数的力量全都落于彼此身上。

　　但仅仅散逸出去的一缕，也堪比寻常大罗全力一击，那是足以崩碎一方大宇宙的恐怖力量！

　　多宝如来用于封镇此处时空的诸多佛国虽然有海量的佛陀诵经加持，也无法无视这一股磅礴大力！

　　轰隆隆！！

　　只见那浩浩佛光为之沸腾，一重重叠加其上封锁时空的佛国为之摇曳几乎崩碎，无量量诵经之声都为之一滞。

　　咔嚓~~~

　　虚空之中裂开无数道幽深之裂缝，一处处流转的佛国之中，都能看到天翻地覆一般的恐怖景象。

　　隐隐间，那一处处沸腾的虚空之上，如神泉瀑布一般，向外流淌着赤金佛血！


第1073章 拳道一途，你可称雄！

　　轰隆隆！！

　　无畏印下，佛光纵横激荡，好似清洗世间的灭世狂潮一般，一重高过一重！

　　多宝如来一动手，其无畏印高压时空，覆压上下左右八方，笼罩过去未来现在，狂暴的不可思议。

　　无数年积累的雄厚法力，在短时间内，竟然将顾少伤都压在了下风！

　　但多宝的面色却无喜色，隐隐间，还微微皱了皱眉。

　　因为，纵使在他全力施为之下，顾少伤的拳意仍然如那定鼎混沌的天地之脊般巍然雄浑，不缓不慢之间，便阻断了其来自任何角度的攻击。

　　而且，其肉身至强至刚，力量霸烈无匹，纵使他锤炼了无数年的金身，也无法彻底的将其压入下风。

　　“释迦五印，果然了不起！”

　　千万次的碰撞之下，顾少伤的身形不动如山，却也微微感受到了压力，不由微微一赞。

　　轰隆！

　　同时，他的身躯猛然站起，脊椎挺的笔直，体内无穷无尽的粒子神魔齐齐一震，彼此贯通，化作太初大阵，演化天元之意。

　　强横霸道的血气轰然间迸发而出，让那无尽的佛光都为之一暗。

　　多宝如来神色无波，白皙手掌之上渡起一层淡金之色，再度压迫而来。

　　轰！

　　轰~~~

　　万亿里虚空之内，两人的战斗越演越烈，拳掌碰撞之下无尽虚空泯灭，诸多大道不存。

　　万亿虚空佛国之中每一个刹那都有无可量计的裂缝出现。

　　而在那沸腾的气浪滚滚激荡之中，撕裂的虚空裂缝之下，那一层又一层，叠加不知多少重的佛国之内不知几多倾倒的山峰，几多吐血的佛陀。

　　但那禅唱之音虽然被巨大的音啸之音压制，却始终未曾断绝。

　　那一处处佛国随灭随生，几乎无穷无尽，其内诵经之佛门中人更是好似无穷量一般。

　　两人交战之余波，生生被这无数重佛国给阻拦在内，没有能蔓延出去。

　　交战之中的顾少伤，都微微有些侧目，心中有些惊讶。

　　以两人交战的余波，便是一方大宇宙也要破碎千百次，多宝如来的佛国竟然可以抵挡下来。

　　这便说明，多宝如来这一具世尊之化身，便足以镇压大罗金数的存在！

　　即便是顾少伤，若是真正的被多宝如来压制于下风。

　　恐怕也要陷入无穷无尽的佛国镇压之中，无数年不得解脱。

　　轰隆隆！！

　　两人出手越发的霸烈，亿万重佛国为之摇曳，无尽佛光拳意混杂之下，时空早已化作一片比混沌还要原始的虚无状态。

　　释迦五印，如来掌法，掌中佛国……多宝如来演化诸多佛门大神通，在无尽禅唱之音中镇压顾少伤。

　　顾少伤眸光越发炙热，满头黑发飞舞如同战神一般，双臂舞动，挥舞神拳道，与其争锋。

　　两人之战斗蔓延在一处处时空之中，每一个刹那之间，便是数以亿万次的交手。

　　而直至良久之后，两人仍是不分胜负。

　　多宝如来的实力虽然更胜一筹，但反而被顾少伤渐渐的搬回了局面，两人仍是不胜不败之局。

　　一次剧烈的碰撞之后，不知多少道虚空裂缝出现，并急速向四周蔓延，将整片空间剧烈撕扯，粉碎坍塌，化为虚无寂灭！

　　呼~

　　两人相互倒退千万里，踩踏的亿万重佛国为之震荡，几多破灭。

　　“怪不得有传言，曾有混元级数的存在与其同阶一战都落在下风……”

　　顾少伤心中微微震动。

　　多宝如来不过是那灵山世尊七具最为出名的化身之一，却已然能与他交战如此之久。

　　若是其诸多化身合一的本尊，该将是怎样的强横。

　　“老佛不愧是混元之下第一人！”

　　黑色王袍猎猎之下，顾少伤忍不住一叹。

　　“好拳法，好拳道，好拳意！”

　　一袭僧袍月白，俊美无瑕的老僧同样为之赞叹。

　　其手下却不停，双手捏动印决，遥隔千万里虚空混沌，向着顾少伤打来，不给顾少伤喘息之机。

　　“再来过！”

　　顾少伤一抖手臂，身形听的比之，气势霸烈而宏大，眸光越发炙热，战意好似实质一般的在他身周燃烧。

　　砰！

　　战意火焰之下，顾少伤一步踏出，堂皇而浩大，苍苍莽莽的气息轰然震动，好似一尊横跨诸天的天帝出巡，诸神叩拜。

　　踏步间，就如天帝征讨一切叛逆，盖压一切不臣般，气势强横的不可思议！

　　呼~

　　他的手臂自腰间提于胸前，缓缓一探间，在混沌激荡滚动之中，五指捏起拳印，好似天帝立于九天之上，轰然落下执掌万界杀伐之印玺一般。

　　浩浩荡荡的拳意纵横交错，化作一轮无比巨大的轮印。

　　随着他的挥拳，滚滚而动，向着多宝如来碾压而下。

　　那轮印无比之巨大，其上道蕴隆重，符文密集，隐隐间好似有诸多大界在其中衍生变化，更好似有无可量计的各色神魔嚎叫着，礼赞着，共同推动这一方轮印！

　　拳意昭昭，印出生死分！

　　赫然是，神拳道之诸天生死轮！

　　此拳一出，一切时空不再变换，过去未来的一切变量尽数被那无尽霸烈的拳意所压迫的消失不见。

　　纵使大罗金仙，在此拳之下，也失去了遁虚之能。

　　即使是多宝如来，也无法遁入时空之中。

　　只能迎接。

　　“拳道一途，武祖可称雄万界，一切大罗不能及，当真是惊才绝艳！”

　　多宝如来的诸多神通法诀尽数在诸天生死轮之下为之破灭，但他的面色却反而带着一抹赞叹。

　　“可惜，底蕴还是太浅了……”

　　多宝如来微微一踏，在顾少伤无尽煊赫，绝对霸烈的拳意之下，不但不再出手，反而双手合十，微微一躬：

　　“多宝请各位道友现身！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着多宝如来微微一躬身，此方大宇宙之外的浩瀚混沌之中，亮起一道道的强横佛光。

　　这佛光各有不同，其中有安忍不动如大地，胸怀天地之宽广佛音，蕴含无尽生机的慈悲，也有蕴含无尽萧瑟的悲凉，同样有无尽炙热的战意，更有那隆冬般的寂灭之意！

　　五道佛光贯穿混沌，普照大千，每一尊都似乎不在多宝如来之下，气息强横的不可思议。

　　五尊强横的存在分化五方，位于正中者，其坐盘于莲台之上，如童子般梳七髻，发垂于左肩，左眼细闭，下齿咬唇，忿怒相，背负猛火，右手持利剑，左手持索，作断烦恼之姿。

　　中央不动明王！

　　其中一尊佛陀身高丈二，赤金铸就一般，有三面六臂，一手擎山，一手持鞭，一手持剑，一手握尺，一手握拳，一手捏印，浓眉豹眼，怒发上冲作火焰状。

　　东方降三世明王！

　　其他几尊笼罩在佛光之中的存在，法相不一，宝相庄严之中，皆有杀意怒火浮现。

　　赫然是传说中那灵山世尊的另外五尊化身，中央不动明王，东方降三世明王，南方军荼利明王、西方大威德明王、北方金刚夜叉明王！

　　五大明王，又作五大尊、五忿怒、五部忿怒。

　　乃是传说中，灵山世尊降服一切魔头之化身！

　　修为或许不如多宝，但战力，却未必会逊色！

　　“老爷在上！”

　　大道青牛都微微有些头皮发麻，忍不住叫了一声老爷。

　　这五大明王乃是佛门杀伐最烈之人，一降天魔，一降地魔，一降阴魔，一降心魔大自在，一降人魔。

　　那是佛门护道之总管，佛门降魔扛把子！

　　便是大道青牛，都心生忌惮之情。

　　“明王忿怒，佛也有火！”

　　五大明王齐齐踏步，在大道青牛忌惮的目光之中，齐齐进入那被多宝如来亿万佛国所笼罩的亿万里虚空之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　五大明王分化五方五行，持佛门五法，相辅相生，踏步之间，超脱一切时空之限制。

　　竟然在千万分之一个生灭之间，就来到多宝如来身后。

　　“阿弥陀佛！”

　　五大明王齐齐合十，低声诵念佛号，同时，浩瀚之杀意，已然锁定了顾少伤。

　　灵山世尊，七大化身赫然来了六个！

　　而此时，顾少伤的拳印，便在穹天之上，向下而落。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　多宝如来好似智珠在握，面上再度浮现慈悲之笑容，双手合十道：

　　“武祖若是肯退出此界，老僧即刻罢手，并奉上李老君手书道德经以赔罪。”

　　“若不然……老僧也只有无奈镇压之！”

　　五大明王？

　　六大化身？

　　镇压我？！

　　顾少伤眸光微微一冷，眸中金光吞吐。

　　他轰然间再度踏前一步，面色漠然，言简意赅：

　　“来！！！”

　　话音吞吐的刹那，他的拳意再度暴涨，体内粒子大阵不断压缩之下，终于为之迸射！

　　那好似无止境爆发式飙升的力量充盈鼓胀，好似一方方大宇宙同时爆炸一般，使得他的肉身拳意无可抑制的膨胀，扩大。

　　直至，充斥天地，充斥一切时空，霸占了一切变量！

　　生死轮立于穹天之上，其下却赫然浮现那似天地脊梁一般的不周断，诸多世界轮转之下，更是显化六道轮回。

　　寂灭终结之下，天人皆要五衰。

　　天元之下，十方全都要为之寂灭！

　　轰隆隆！！


第1074章 如来镇少伤

　　自晋升大罗金数之后，顾少伤还是首次感受到如此浓郁的危机之感，所积蓄爆发出来的力量，同样恐怖无匹！

　　那神山，生死轮，六道轮回无比之清晰，宛如一件件真正的先天灵宝一般栩栩如生，几乎要自虚幻之中走出来！

　　至精至纯的心灵，在至强至刚的肉身的支持之下，爆发出的力量。

　　无与伦比！

　　无尽煊赫霸烈的拳意扫荡一切，充斥亿万里虚空，充塞了亿万佛国，几乎将多宝如来镇压此方时空的无数佛国全都撑得爆碎开来！

　　远隔千万里虚空混沌，那无比霸烈的拳意，便如山岳星辰般压迫着五大明王以及多宝如来。

　　“好拳！”

　　童子般梳七髻的中央不动明王抚掌一赞：“此人霸，此拳烈，其意嚣张，其势煊赫！果然是后浪拍前浪，前一个这般人物，死了多久了？”

　　“确实是好拳道！”

　　身高丈二，三面六臂的东方降三世明王微微颔首，带些回忆道：“上一个，似乎是个叫刑天的，被天帝斩了头，再上一个，是叫蚩尤的，被轩辕分了尸，再上一个，是叫后羿的，叫那位烧的骨灰都没了！”

　　“不对，不对。”

　　六面六臂六足，持剑，持棍，持戟的西方大威德明王摇摇头，道：“上一个，应该是被世尊镇压的猴子。”

　　“曾经的猴子够暴戾，如今的猴子，却修身养性，状似无为，算不得，算不得……”

　　身躯色青，眸光赤红，四面八臂的南方军荼利明王摇摇头。

　　曾经未曾入大罗，名号还是齐天大圣的猴子，心意自然够霸，压了五百年，承受八十一难，吃斋念佛入大罗的斗战胜佛，就已然没了这份心意。

　　比起一般人，自然够霸，比起之前几人，却还差了一筹。

　　“布阵吧！”

　　立于最前，承受拳意最大的多宝如来微微色变，斥了一声。

　　在他的眸光之中，那神山通天彻地，那轮印转动诸天生死，其意霸烈无可匹。

　　“阿弥陀佛，多宝如来说的是。”

　　五大明王同时点头，踏五行，分踞五方，以多宝如来为中心，齐齐诵念六字真言：

　　“唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！”

　　五大明王，六尊化身，一人持一真言，连连诵念。

　　六字佛音隆隆耳鸣，嗡嗡而颤，散逸八方，无处不在，无处不可达！

　　虽只是六人诵念，却比多宝如来那亿万佛国之中的无穷佛徒齐声诵念还要来的恢弘浩大！

　　六字真言流传甚广，但是，没有任何人诵念之音，比得上这五尊明王，一尊如来齐齐诵念更为宏大的！

　　嗡嗡嗡~~~

　　斗大的金色佛文腾空而起，汇聚四方佛音，好似六道纵横长空亿万里的金色巨龙一般横亘于六人之前。

　　哗啦啦~~~

　　佛光如水，佛音如水，亿万佛国如水！

　　在顾少伤霸烈无匹的天元之下，这六条金色佛龙震颤嗡鸣，化作一方横亘亿万里虚空，深入一切时空变量，囊括五尊明王，一尊如来，亿万佛国，无量量佛徒的巨大阵法！

　　“唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！”

　　佛音越发之恢弘浩大，透过亿万重佛光笼罩之虚空，于外界的大宇宙之中急速蔓延开来。

　　霎时间，天地一片金黄！

　　天庭，灵山，妖国，地狱，甚至是血海之中，无可量计的生灵，只是被佛光一照，佛音一灌，顷刻间魔意，人性皆散，俯首跪伏在地。

　　比起凡人吃斋念佛数十年的老和尚还要虔诚！

　　无论是凡人界的凡人，天庭的神将，灵山残存的灵兽，幽冥的鬼怪还是血海之中的阿修罗，全都在刹那之间被度化！

　　唯有一些心境修为高深的妖王，神将可以勉强抵御这散逸的佛光，佛音！

　　仅仅一个刹那都不到，这一方大宇宙，便几乎被佛门所度化，成为亿万佛国中的一个！

　　无数神将神色狰狞中带着恍惚，跌迦而坐，隔绝佛光，抵御佛音。

　　唯有此界天庭兜率宫，那老道士微微摇头，随意摇动着芭蕉扇，没有丝毫的影响。

　　佛音，也不如这兜率宫所在之地。

　　轰隆隆！！

　　无比浩瀚的金光之中，顾少伤那好似亿万万无量恶龙组成的拳意洪流发出狂暴的吼叫之声。

　　但面前任何一尊化身，修持岁月都在他万亿倍之上，任何一个，修为都不在他之下。

　　那中央不动明王与多宝如来的修为，更是还在此时的顾少伤之上。

　　六人组成的如来大阵，诵念的六字真言，威能之强横可以瞬间度化一界，自然，也可以在瞬间镇压一尊大罗金仙！

　　嗡嗡嗡~~~

　　重重叠叠的佛音好似无休止一般的在顾少伤的心海之中炸响，佛光更是无孔不入的欲要照射入顾少伤的心海之中。

　　这是，佛门度化之术。

　　任何一尊被佛门大神通洗涤了心海的大罗，都会丢失自己的道，至此成为佛门之护法。

　　如这五大明王，相传，便是灵山世尊降服的六尊大魔王，大天魔大自在天魔王！

　　以魔诵佛经，以魔，行佛道！

　　度化！

　　度化！

　　在顾少伤的拳意与如来大阵所争斗之时，六字真言所化的大神通，赫然在行度化之事！

　　欲要将顾少伤度化为佛门护法武祖！

　　吼~~~

　　浩瀚音波好似亿万万星辰破灭之后散逸出的气流一般，瞬间震破了多宝如来撤去佛国之后的佛光笼罩结界。

　　霎时间，无比恐怖的冲击波便扫过了此界的天地宇宙。

　　一时间，亿万万星河为之截断，无可计数的星辰天体为之熄灭摇落！

　　而这，不过是顾少伤的拳意与如来大阵碰撞的一丝丝微不足道的涟漪而已。

　　绝大多数的威能，还在顾少伤，多宝如来，五大明王身上。

　　但即使如此，这方大宇宙之中，还是频临破碎，数以千万亿计数的小型黑洞在一方方星辰爆碎之后形成，并以急速相互吞并，化作更大的黑洞。

　　宇宙破灭，只在一念之间！

　　未曾被佛光度化的几尊神将，几尊妖王，全都无比绝望的看着穹天之上肆孽的六道金色佛龙以及那被金色佛龙困锁其内的霸烈血龙。

　　只觉，无数年来的争斗，实在是太过可笑与渺小。

　　相比起战斗的余波散逸的亿万分之一便几乎毁灭宇宙的那七尊存在，他们争夺所谓天地正统，恩怨情仇，实在是太过愚昧与可笑了。

　　“武祖，放弃挣扎吧！”

　　多宝如来负手立于金色龙首之上，神色越加慈悲的看着被如来大阵紧紧困锁其中的如来大阵，怜悯道：“此界破灭，你将会担无穷因果，海量业力！”

　　他自然不会入内与顾少伤搏杀，一个大罗金数，还是以力证道的武者。

　　若是死战，很容易拖一个甚至几个一起死，他自然不愿。

　　“呵呵呵！哈哈哈！”

　　如来大阵之中，顾少伤扬天长笑，道：“刑天舞干戚，猛志固常在！”

　　他的意至精至纯，百死万死亦不可改一丝。

　　佛音虽然顷刻之间度化一界，但却无法撼动其心志丝毫。

　　“杀！”

　　顾少伤口吐雷音，在如来大阵之中挥拳横扫亿万万虚空。

　　他的拳霸烈依旧，横扫而出，便破灭八方大世界，毁灭星辰数以京兆计数，虚空如同纸一般被他撕裂无数层。

　　但随生随灭，一方世界破灭，便有十方世界补上！

　　无穷无尽！

　　这一方如来大阵，在外界众生看来，不过是六条佛龙，仅仅困锁着他。

　　但在他的眼中，这是无可量计的虚空层层叠叠的组成的巨大法阵。

　　五大明王连同多宝如来，他们诵念的六字真言，可不仅仅是一个个的符文，其中，赫然蕴含一方大世界！

　　那些大世界之中，山川河岳，日月星辰，星海天体无一缺乏，其本源或许不如顾少伤开辟的掌中世界。

　　但数量，却要远远超过！

　　一字一世界，一符一世界！

　　六字真言诵念一遍，便有六方彼此相连的大世界困锁顾少伤！

　　六人诵念片刻，便以多宝如来的亿万佛国，演变出了近乎无穷无尽的空间夹层！

　　这层层叠叠的世界，彼此相连，彼此贯通，本源如一，相辅相成。

　　流转之间，产生的磅礴大力，隔绝一切时空变量，一切大道流转，已然足以镇压顾少伤这般存在！

　　而且，随着那五大明王的不住诵经，这方如来大阵，其中的无可量计的大世界，正在以极为恐怖的速度暴涨着！

　　以顾少伤神拳天元击的恐怖威能，也不过打穿了八亿六千万大世界夹层，不足初步布成的如来大阵的一半！

　　可想而知，这一方如来大阵，是何其之恐怖！

　　“寰宇之中，混元之下，无人可以破我六人布下的如来大阵……”

　　多宝如来立于龙首之上，白衣翻飞，眸光明灭不定。

　　他与五大明王于大罗金数之中，也已然是顶尖的那一匹，单一相对，或许不是悟空道人，灵山世尊本尊的对手。

　　但六人布下的如来大阵，即便是悟空道人与灵山世尊的本尊入内，也休想轻易出来！

　　轰隆！

　　对于多宝如来的话语，他充耳不闻，只是不断的挥拳破灭一方方的世界。

　　他的眸光不断流转，映彻着诸多大阵纹理。


第1075章 永生之门大世界

　　“这方大阵……”

　　顾少伤微微皱眉。

　　这一方大阵层层叠叠，近乎无穷无尽，虚空错综复杂，每一步都有万亿世界流转。

　　无穷无尽的佛国世界横亘于此，时空为之错乱颠倒，诸多大道都被隔绝于外。

　　似乎除了以力破阵，真的是别无办法！

　　砰！

　　顾少伤试探性的轻轻一挥拳，便有一层层虚空被他戳破，但更多千百倍的虚空随即滚滚而来，将他笼罩其中。

　　继而，顾少伤再度挥拳，再度崩碎诸多佛国大界，但随即，再度演化而出的大界再度蜂拥而来……

　　周而复始，好似永无尽头。

　　“徒劳而已。”

　　多宝如来微微摇头，踏步离开龙首之上，袖袍猎猎之下，六条金色佛龙纵横纠缠着，化作一方偌大的金色巨卵。

　　呼~~~

　　随着多宝如来轻轻一招手，那金色巨卵随风而动，化作丹丸大小，缓缓落于其掌心之中。

　　啪嗒~

　　他轻轻一握，微微松了口气。

　　顾少伤拳意太过霸道，便是他与之匹敌，都有些压力。

　　若非五大明王其至，想要镇压他，恐怕都不是易事。

　　“阿弥陀佛。”

　　五大明王同时诵念一声佛号，来到多宝如来身前。

　　神色不一，却皆带着一丝凝重之色。

　　五大明王镇压天魔，地魔，人魔，阴魔，大自在天魔，乃是佛门之中降魔第一的存在。

　　能让他们五人一同出手，放眼诸天都没有几个。

　　“尚需我等一同诵念真言，否则，不用多久，他便可以脱困。”

　　中央不动明王开口道。

　　如来大阵虽然是大乘佛教最强的镇压阵法之一，但是镇压一尊以力证道的武道大罗金数，自然不是那般容易。

　　“不错，此去本源大宇宙，尚需我等共同护送，交于世尊手上，方可无忧。”西方大威德明王说道。

　　“以我六人之力，方将其镇压于此，足以自傲了。”

　　南方军荼利明王面上浮现一抹笑容。

　　“本源大宇宙三千年，便是附属宇宙百万年！只需要送往本源宇宙镇压其三千年，以雷音寺诸多佛陀之力，或可将其彻底度化，也未可知。”

　　东方降三世明王也带着一丝笑容，道：“三千年后，世尊将成就混元，便是他不降服，也无所谓了。”

　　“大善！”

　　众人皆颔首称是。

　　三千年后，世尊成道，无可量计的大宇宙之中，也只有天帝可堪匹敌了。

　　大乘佛教，也将更加繁盛，直追小乘佛教了。

　　多宝如来微微有些隐忧，却也没有多说，只是点点头，便与五大明王一同回归灵山极乐之地。

　　顾少伤的心性坚韧，意志不可磨灭。

　　仅凭六人之力，难以真正的将其度化，甚至，若是世尊不能成就混元，即便是灵山诸多佛陀菩萨一同出手，也未必可以将其度化。

　　大罗金数者，道高于天，心高于道。

　　降服其心，岂是易于之事。

　　……

　　六人相伴离去此界，丝毫不在意近乎崩碎的大宇宙以及那苦苦挣扎的诸多强者。

　　无尽混沌海之中，每一个刹那都不知有多少宇宙诞生消亡，他们活的太久，见过的太多太多了。

　　区区一方大宇宙的消亡诞生，他们根本不放在心上。

　　呼~

　　此界天庭之中的兜率宫之中，面色红润的老道士微微一抖袖袍，一缕紫气飘忽而出。

　　霎时间，紫气浩荡亿万里，裹挟漫天风雷震爆之音，如一只擎天大手垂落，自天穹至高之处，缓缓抚摸而下。

　　所过之处，破碎了虚空弥合，混乱的地火风水演化世界，死去的生灵复活，沸腾的万道在紫气之下缓缓平复，各归其位。

　　隆隆而鸣的佛音被紫气一扫之下便全数消失，被佛光佛音在无意之间度化的生灵，尽数惊醒。

　　但他们还未来得及思忖发生了什么事，时光微微逆流之下，之前发生的一切，便被他们，天地所遗忘了。

　　老道士做完这一切，微微摇头，再度取出芭蕉扇，轻轻的吹动八卦炉中的神火。

　　除此之外，他便再无其他动作。

　　外界发生的大战，他都不以为意。

　　“为何阻我出手？”

　　清冷之声，如月光流淌而过，在兜率宫中响起。

　　虚空微微波动之中，一缕月光跨越无尽时空，照进了兜率宫中。

　　那月光跨越虚空而来，隐隐间可以看到那月光之后的无尽时空之外，重重恢弘宫殿之中，一容姿无瑕的女仙高踞宝座之上，罗裙威严，眸光如月，照耀时空。

　　神圣而威严，清冷而淡漠。

　　“出手，又如何？”

　　老道士神色没有变化，背对月光，不缓不慢的摇动着芭蕉扇。

　　“老君明知故问？”

　　重重宫阙之中，女仙微抬下巴，微微有些气恼的样子。

　　“过去的已经过去，你再追寻，又能如何？”

　　老道士摇动芭蕉扇，道。

　　“我偏要追寻，神挡杀神，佛挡杀佛，道人挡，便灭道！”

　　女仙眸光清冷，话语霸气四溢，面对老君，口气仍是冷硬不已。

　　“不经千万劫，怎能见道？”

　　老道士哑然一笑，道：“你便莫要闹了！”

　　“哼！”

　　女仙轻哼一声，银牙磨动着，收敛眸光，不再多言。

　　这老道士那是无量诸天之中，恒河之沙一般数量的先天神魔之中，不可逾越的山峰。

　　女仙虽然地位特殊，与老者有些因果，却也不敢太过无礼。

　　女仙退去之后，老道士的眸光也微微黯淡了一瞬。

　　黯淡一瞬间后，再度微微一亮。

　　虽然还是深不可测，道蕴深深，却好似少了一些什么。

　　……

　　如来大阵之中，顾少伤再度挥出一拳之后，便不再动手，任由无可量计的佛国空间将其层层环绕也不理会。

　　只是跌迦而坐，陷入冥冥之中。

　　嗤嗤嗤~~~

　　虚空裂缝破碎如刀，被其崩碎的世界碎片更是锋利的远超普通神兵。

　　不过，顾少伤的肉身何其强横，近乎不死不磨。

　　虚空裂缝，世界碎片飞舞如雨，却也伤不到他一丝一毫。

　　“如来大阵……”

　　顾少伤心中平静，并无惊慌之意。

　　这六个老和尚强横自然是强横的，但是还是太过惜命，若是此时一拥而上，至多死上一半，便足以将他彻底镇压。

　　但显然，他们活的太久了，久的都没有拼命之心了。

　　当然，也可能是他们胜券在握，不愿与顾少伤这般新晋的大罗金数拼杀。

　　不过，无论是什么原因，他们不亲自入内厮杀，单凭佛音的度化，千年万年，也未必可以奈何的了顾少伤。

　　但，这阵法太过麻烦，顾少伤一时间，也无法挣脱。

　　他的心念微微触动，心海之中的圣盘王位格便微微颤动起来。

　　只要他想，随时可以引来苍茫大陆之上的人族王侯。

　　他到底是人族下任大祭司，只要他呼唤，大祭司等人肯定会蜂拥而至。

　　以苍茫人族的势力，想要击破这如来大阵，自然是绰绰有余。

　　但顾少伤自然不愿意。

　　他跨行诸多大界，鏖战不知多少敌人，从未想过凭借其他势力，即使是苍茫人族，也不愿。

　　这如来大阵虽然无比浩瀚，界生界灭，近乎无穷。

　　但是顾少伤也不认为，这方大阵便可以镇压的了他，毕竟，诸天穿梭可是他的强项。

　　嗡嗡嗡~~~

　　在他的心海之上，一缕紫色的流光缓缓流淌而过。

　　紫意之中，诸天镜遨游其中，在其中起起伏伏。

　　他本就是穿梭世界的大行家，纵使此处的佛国是以亿万计数又如何，跳出去，没有那几个和尚想的那么难。

　　他们愿意镇压便镇压，愿意度化便度化，三千年后，等待他们的或许是他们想象不到的惊喜。

　　顾少伤心海微微一荡，泛起一丝冷意来。

　　呼~

　　顾少伤的一缕神意轻轻触动诸天镜，化身进入镜中世界。

　　诸天镜处于虚无与真实之间，存在与不存在之中，顾少伤的神意进入其中，便是一直镇守如来大阵，密切注视顾少伤的多宝如来都没有发现。

　　【主人】

　　进入镜中世界，诸天镜的镜灵便驱使诸天镜漂浮而来。

　　顾少伤探手接过诸天镜，手掌微微拂过镜面，微微一扫，便摇了摇头。

　　“源力……”

　　顾少伤微微皱眉。

　　自从诸多化身被“源”一指点落之后，他的源力便再未充足过。

　　他来到此界之后的一番动作，收获的源力也不过寥寥。

　　毕竟，此界的等级不如完美世界。

　　“搜寻几处，适合我如今状态的七星等级之上的大世界……”

　　顾少伤也不耐自己寻觅，直接吩咐镜灵。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜轻轻一颤，跳跃而上，裹挟紫气微微一抖动。

　　随即，轻微的抖动之后，紫色光幕垂落而下，演化诸多文字：

　　【消耗源力十三万点，搜索到适合此时主人前去的七星之上的大宇宙有，七星半大世界，起源大陆（或存在八星等级大能）七星帝霸世界，七星半帝尊世界（或存在八星等级大能），七星人道至尊世界，七星牧神世界……八星级，永生之门大世界（不建议前去）八星半封神大宇宙（不建议前去）】

　　“永生之门大世界……”

　　顾少伤轻轻摸着下巴，看向那一处名为永生之门的大世界。


第1076章 新的世界

　　顾少伤估摸，那一处世界，或许便是洪易正在前去的大世界。

　　也就是，之前他与洪易逆转时空，消耗了他数十亿源力才窥视到的，与主神殿碰撞的那尊伟岸的门户。

　　虽然不能确定，顾少伤却觉得自己的猜测应当是准确的。

　　“七星大世界……”

　　念头一转，顾少伤再度扫视过诸天镜搜索出来的诸多大世界。

　　但凡是七星之上的大世界，其中水都很深。

　　顾少伤至今，也不过只经历了完美世界这么一个，残缺中的七星大世界，这次前往西游大宇宙，也是因为被这几个和尚窥视到了冥伤的所在。

　　否则，现在的他，稳妥起见，也不应该来西游大宇宙。

　　那位在西游大世界之中，葬身八卦炉的那位前任镜主，顾少伤还记忆犹新。

　　此时一一扫过，顾少伤只觉，这诸多七星大世界之中，就没有一个简单的。

　　或者说，其中的存在，就没有一个简单的。

　　【主人不必担心，诸天镜修复到七星之后，虽然仍然没有丝毫的杀伤或护身之力，规避窥视的能力却大幅度提升】

　　【您便是进入那些大能未成道之前的时空，也不会被其发现踪迹】

　　【除非，您太高调】

　　这时，诸天镜微微颤动，镜灵发音。

　　“高调？”

　　顾少伤摇摇头，没有多说什么。

　　他一向行事随心，不故意高调，却也不会故意收敛锋芒。

　　不过，镜灵的话提醒了他。

　　诸天镜虽然几乎没有任何杀伤与护身之力，但同时，其对于时空，规避大能天机之方面，却几乎达到了巅峰。

　　尤其是修复七星之后，更几乎可以屏蔽诸天万界绝大多数大能的视线了。

　　这其中的优势，不言而喻。

　　可以让他自由往来于任何一处时空，而不会被那些大能当做异类而发现。

　　虽然，许多大能成就大罗之后，便会收束自身的时间线，一切过去，未来皆不可见。

　　如陈昂那般。

　　但同样，也有许多大能，根本不屑于去遮掩自身的过去未来，如顾少伤之前所见的，林雷巴鲁特。

　　“此次化身前去，需要挑选一处时间流速远超西游大宇宙的世界……”

　　顾少伤唤来诸天镜，没有心急做决定，盘膝而坐，心中思忖着。

　　西游本源大宇宙的时间流速被顾少伤定格在苍茫一天，其一年的程度之上，而本身，西游本源宇宙与附属宇宙之间，也达到了相当于一日一年的程度。

　　只要寻一处与西游大宇宙附属宇宙时间相似的大世界，顾少伤便有超过百万年的积蓄时间！

　　时间，积累，这是顾少伤登临大罗金数之后所要面临的一个问题。

　　天赋，机缘，悟性之类，对于大罗之上的存在来说，已然不重要了。

　　任何一尊能够晋升大罗的存在，都不会差到哪里去，能成就大罗金数者，更是无疑在诸多方面都达到了巅峰。

　　岁月之洗礼，修为之积累，便不能忽视了。

　　同为大罗金数，他还是武修奠基，以力证道，却无法压服多宝如来，便是因为，多宝如来成道的时间远远超出他万亿倍之多，积累远远超出他。

　　这无尽漫长的岁月所累积的巨大优势，足以抹平许许多多的差距。

　　但同样，顾少伤若是能够将岁月积累所抹去，便可以镇压多宝如来，足以与灵山世尊，悟空道人争一争那混元之下第一人的位置。

　　甚至，未尝不可以碰一碰那混元的门槛！

　　是以，诸天镜修复七星之后，能够确保“源”无法寻觅其踪迹之后，他便欲要以诸天镜，跨越大罗金数这无比漫长的积累！

　　“如此，便以神意化身，去往帝尊大世界吧。”

　　诸多念头缓缓回落，顾少伤有了决断，决定去那方帝尊大世界。

　　【主人，您现在的源力不足以跨越无尽时空，去往帝尊大世界】

　　不料，他唤来诸天镜之后，镜灵却出言提醒了一句。

　　“去往西游本源大宇宙，也不过需要七千万源力罢了，我此时足有七千万源力，不足以去帝尊大世界？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　之前，他镇压一界佛门，获取的源力虽然不多，却也有数千万，便是西游大宇宙也去得。

　　不曾想，居然不足……

　　【主人，您对于诸天镜的传送机制有所了解，应当知晓，穿梭诸天，除却世界本身的限制之外，还有时空等等因素】

　　【更重要的是，有的世界，不拒他人来访，阻碍轻微，有些世界，极为排外……】

　　【上列的诸多大世界之中，除却等级超出七星范畴的大世界之外，其他，都极为排外，其中，以帝尊世界，人道至尊世界，最为严重，需要八千万源力方可传送】

　　【源力不足，容易迷失在不可预知之地】

　　“八千万源力……”

　　顾少伤眉头微微一挑，随即有些哭笑不得：“看来，源力的获取，也要提上日程了。”

　　千多万源力，说多不多，说少却也不少，他此时本尊处于封镇之中，分身还未再度分化，反而，又一次被传送的源力难为住了。

　　犹记得，上一次源力不足，还是他刚刚开启诸天镜，花了半年的时间，方才累积了十点源力，选择了随即投影。

　　不想，他如今进阶大罗金数，还会被源力难为住。

　　“也罢。”

　　苦笑只是刹那，顾少伤便收敛了，淡淡道：“如此，便去起源大陆吧。”

　　起源大陆，是符合他条件之中，所需源力最少的一处大界。

　　不过，也是他最为陌生的一处大界。

　　叫起源这个名字的大陆，没有一千万，也有八百万了。

　　【是，主人】

　　镜灵回答一声，诸天镜便陡然一跃而起，划过石台之上的道道紫气，嗡鸣震动发声：

　　【镜主选择神念投影穿越七星半起源大陆……消耗源力两千一百万……穿越开始】

　　嗡嗡嗡~~~

　　石台之上微微嗡鸣，紫气氤氲之中，源力消耗如长江大河滚动般汹涌澎湃。

　　千万分之一个刹那，便裹挟着顾少伤的这一道神意，消失在冥冥之中，遁入不可预知之地。

　　……

　　“呼！”

　　如来大阵之中，顾少伤缓缓睁开眸子，轻轻吐出一口长气，吹拂的诸多佛国簌簌而动，其内天崩地裂。

　　当当当~~~

　　虚空裂缝，世界碎片彼此碰撞之音不绝于耳，分散了一些佛音禅唱。

　　“武祖可是想明白了？”

　　顾少伤睁开眼的刹那，多宝如来的声音在影影绰绰的佛国之中接连响起，让人不能分辨其来源。

　　显然，其目光一直紧紧的盯着顾少伤，没有一丝放松。

　　自然，五大明王的六字真言，渡人经，也没有一刻停歇过。

　　不过，无论是五大明王，还是紧紧盯着顾少伤的多宝如来，都丝毫没有发现任何异常。

　　根本不知晓，顾少伤闭眼睁眼的片刻时间，发生了什么。

　　“呵呵。”

　　顾少伤嘴角微微上扬，扯出一抹冷漠的微笑，道：“待我出此阵时，灵山之上，将有八百佛陀陨落为贺，那日，宝刹将会坍塌，须弥之地将血流如汪洋，佛血定将染红西牛贺洲……”

　　既然已经站在对立面，顾少伤自然也不会在于其假惺惺了。

　　别人都要度化他，他可没有唾面自干的本领。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　多宝如来高诵佛号，微微带着一丝波澜，道：“那，贫僧便拭目以待，看，是灵山染血，佛陀陨落，还是我雷音寺多一护法武祖。”

　　说罢，多宝如来的声音不再想起。

　　取而代之的，是六道轰鸣如世界生灭一般的诵念佛经之音。

　　顾少伤眉头微不可察的皱了一皱，这六个老和尚诵经之音，经由亿万佛国乃至如来大阵的加持，威能宏大。

　　随着时间的推移，已然足以触动他的心灵。

　　这种较量，不见烽烟，却残酷的超乎想象。

　　一旦顾少伤无法抵御，他一生修持之道便将落入佛门之手，自身也会遭受佛门洗涤，成为佛门最为虔诚的护法武祖。

　　甚至，那位灵山世尊，也不介意将其当做另一尊化身。

　　一如，那五大明王。

　　“大乘佛教……”

　　顾少伤胸腹起伏，气流吞吐间吹拂的诸多佛国摇摆不动。

　　却也没有再说什么，只是缓缓闭上眼睛，归于冥冥之中。

　　佛音佛光之度化，某种程度上也是灾劫，渡不过万劫不复，渡过了，自然也会心境更稳，更精纯。

　　……

　　呼呼~~~

　　遥远的不可预知之地，一道紫气呼啸而过，划过茫茫不可测的遥远时空，没入离西游大宇宙无尽遥远的一处时空。

　　啵~~~

　　不知多久之后，紫光划破一道无形的屏障，或许是名为世界隔膜之类的东西。

　　进入了一处浩瀚无艮的星空之中。

　　星海无边，星系流转亿万万无量，无穷无尽的星辰天体闪烁光芒。

　　紫光一个闪烁，划过万亿星系，无艮星海，落入一处处于边缘的小小星系之中，一颗弹丸小星之中。

　　呼~~~

　　光影流转，时空更迭闪烁。

　　好似永恒，又好似刹那，顾少伤再度睁开眼睛。

　　入目之所及，尽是高耸入云的大厦挺立，银白冰冷，好似钢铁丛林。


第1077章 吞噬星空！

　　大街之上车水马龙，两侧的人行道之上人来人往，顾少伤的出现，没有引起任何人的注意。

　　即使他的衣衫与其他人都有不同。

　　顾少伤微微舒展了一下手臂，这具身体，是纯粹的凡人肉身。

　　这种如背负镣铐的感觉，他已然许久没有品尝过了。

　　“这是……”

　　顾少伤的眸光微微一亮，随即收敛，看到了有趣的东西。

　　这样一座现代化的城市，最为繁华热闹的地方，最为高大的大厦，其居然是一家武馆。

　　而且，这座城池四周，居然假设着各种武器设施，显然，不是普通的现代社会。

　　嗡嗡嗡~~~

　　只有顾少伤能听闻的嗡鸣之声在他的脑海之中响起，同时，诸天镜的紫光流淌而过。

　　他的眸光中紫意微微闪烁，一行行数据在他的瞳孔之中闪过：

　　【恭喜主人来到七星半世界，起源大陆（注：起源大陆仅是诸天镜的命名，其地域远非起源大陆可以囊括）】

　　【此界时空已然定位完成，当前时间线为：罗城主除此觉醒之前，当前地点为】

　　【此次为神意投影诸天，回归需要消耗源力两千一百万】

　　【回归之后，神意化身之底蕴将会与本尊完美融合】

　　【击败本世界高手可以获取源力，影响世界进程，改变世界走向可以获取源力，其他方式未知】

　　【注：此界疑似有八星大能】

　　“罗城主……”

　　顾少伤若有所思，隐隐回忆起什么来。

　　“莫非是……”

　　看着大街之上神色匆匆，行装各异，更有手持合金兵器来去的武者。

　　顾少伤微微恍然，知晓了此处世界，到底是何处。

　　唳~~~

　　突然，一声凄厉的音波回荡自长空之上回荡开来。

　　顾少伤回过神来，微微抬首，就看到千米高空之上，一只通体幽深，好似金铁铸成的巨鸟俯冲而下，发出的音波好似冲击波一般在城市的上空蔓延开来。

　　轰！

　　摩天大楼上一块块巨大的玻璃，在巨大的音波冲击之下，纷纷掉落而下，砸翻了道路两旁的路灯，车辆。

　　来往的行人发出惊恐的呼喊之声，纷纷四散躲避着。

　　大道之上，更是发生一起起撞车事故。

　　好在，这方世界之中的人，肉身素质十分之好，加之一位位速度极快的武者救援，竟然没有多少受伤，死亡的更是一个没有。

　　“这是吞噬星空……罗城主，便是罗峰……”

　　看着四周莫名熟悉的场景，顾少伤终于确定了，此方世界，到底是什么世界。

　　嗤~

　　轻微的破空声中，一块不规则的玻璃碎片向着顾少伤身边跌坐在地的一个小女孩刺去。

　　“小心！”

　　一声轻喝之声传来，一道身影于刹那之间跨越百米，探手一抓，便将那玻璃碎片抓在手中。

　　“哇！”

　　小女孩受到惊吓，嚎啕大哭。

　　那身影却没停下，再度横掠在大街之上，救助一个个行人。

　　如这般的武者，似乎不少。

　　“不哭，不哭。”

　　顾少伤弯腰，将小姑娘抱起，温润的声音抚平了小姑娘的惊恐，让她平静下来。

　　虽然顾少伤此次分散的神意纯粹是为了修行而来，几乎没有带一丝的力量。

　　但其神意本质何其之高，影响一个小女孩，自然是绰绰有余。

　　“大哥哥，囡囡怕……”

　　小女孩眼角挂着泪珠，紧紧攥着顾少伤的衣角。

　　“不要怕。”

　　到底是做过父亲的人，顾少伤对于哄孩子，自然是手到擒来。

　　在小女孩的母亲找过来之时，就看到自家一向不与外人交流的女儿，在一个陌生人怀里笑的极为开心。

　　……

　　摆摆手告别了身后千恩万谢的小女孩的父母，顾少伤踱步走在大街之上。

　　虽然此来是为了修行，但却不需要急于一时。

　　毕竟，本尊给了足足百万年的时间，能做的事情，太多太多了。

　　要知道，顾少伤修行至今，加上跨越诸天的所有修行时间，也不过才这个数字的五分之一，可想而知，百万年是何其之漫长。

　　如此漫长的时间，顾少伤有把握，以这一缕神意之声，积蓄出不逊色于本尊的力量底蕴来。

　　是以，他才有余暇漫步于这大街之上，看着这高楼大厦，车水马龙。

　　好巧不巧的是，这颗放眼这方宇宙几乎可以忽略不计的小小星球，也叫地球，也叫，地球。

　　虽然，并不是他前世所在的地球。

　　关于自己的前世，顾少伤自然有过探究，并未有太过稀奇之处，多数平民，少数将相，也做过皇帝，也吟过诗词，也杀过猪，宰过狗。

　　与芸芸众生，并没什么不同之处。

　　走着走着，他来到一处破旧的小区面前。

　　这一处小区似乎年代不少了，墙壁都失了颜色，一应设施，自然也好不到哪里去。

　　偌大的筒子楼，都没有电梯。

　　可想而知，住在这里的，也有钱不到哪里去。

　　不过，顾少伤却知晓，住在此处的一个少年，会以堪称逆天一般的速度崛起，成为武者，成为地球第一人，成为领主，成为宇宙第一人，成为真神，踏足起源大陆。

　　甚至更进一步，成为此界古往今来，最为强横的存在之一。

　　这个少年，叫做罗峰。

　　顾少伤一袭黑袍，负手而立之时，一个穿着学生装的高大少年奔跑着越过他，余光扫了他一眼，走进顾少伤面前的小区。

　　那少年只有一米七不到，其貌不扬，身高中等，没有一丝起眼之处。

　　任谁，也看不出，这个少年，将会称霸星海，问鼎宇宙第一强者的宝座。

　　“罗城主……”

　　顾少伤心中微微念叨了一句，却并未上前打扰的意思。

　　见一见，不过是心血来潮，兴趣使然。

　　“这个人，明明看起来瘦弱，我却好似其身体之中，好似蕴含着无比恐怖的力量……莫非，他是武者？”

　　破旧的筒子楼之中的某处窗台之上，身材精瘦的罗峰看着顾少伤渐渐走远的身影，自语道。

　　直到顾少伤的背影走出他的视线之内，罗峰突然骇然惊呼一声。

　　明明这个人给他留下的印象无比的深刻，罗峰却发觉，自己好似不记得这个人的样貌，甚至，连其穿着，也渐渐的被遗忘了。

　　“武者，一定是一个强大的武者！”

　　罗峰心中澎湃，紧紧握着拳头，发誓，自己一定要成为一个武者。

　　一切，先从征服高考开始！

　　他对着自己，如是说道。

　　……

　　顾少伤没有与罗峰有什么交集，倒不是怕，而是没有必要。

　　他离开那处小区之后，首先，去办了一张身份证明，然后，去某处黑老大之处，借了一些钱财，于城西某处住下。

　　这个过程，自然是轻松写意，即使他的肉身，连一丝丝的锤炼都没有，甚至比不过此界的高中生。

　　城西，算不得繁华，更临近郊区野外，偶尔，甚至十数年前，还曾发生过凶兽突破人类防线，大杀特杀的事情在城西发生。

　　虽然，之后的十余年都没发生过类似的事情，但此处还是比起其他地方还要落后一些。

　　也只有这里，还留有类似四合院这种的老旧建筑。

　　某处四合院之中，顾少伤坐于一张摇椅，躺在院中柳树之下乘凉。

　　他的眸子半闭，却没有真的睡去，而是在打造某件东西。

　　隐隐间，可以看到他的神意流动之间，丝丝电弧在院子之中闪烁不定，吞吐游走，恍若雷神在世。

　　顾少伤在做一个系统，辅助自己修行。

　　虽然本尊将其分离出来，几乎没有留下一丝力量，但他自然，也不可能如普通人一般的修行。

　　对他来说，一年之内扫平地球，十年横扫宇宙，百年扫荡起源大陆，也只是小问题。

　　当然，那太高调了，顾少伤不取之。

　　诸天镜虽然可以遮掩他的跟脚，但若是太过高调，就没什么意思了。

　　是以，顾少伤此次的策略，是低调修行，顺便，培养一批人替他去。

　　横扫宇宙，踏足起源，甚至更进一步，辐射此方大界之中的其他宇宙，乃至于此界最为隐秘的界心大陆。

　　为的，自然是源力。

　　编造出属于自己的系统，自然是极有必要的。

　　这一点，对于顾少伤来说，算不上多难。

　　他许久之前，便接触过主神殿的子系统，之后，更是窥视过传说中系统之主出品的诸多系统，加上，他的眼界。

　　做一些简单的系统，自然是绰绰有余。

　　毕竟，越简单，越有效，越不容易有破绽。

　　“系统……”

　　顾少伤微微自语着，神意之中残存的一丝紫意闪烁而过。

　　一条条与此界截然不同的法则链条在他的眸光之中闪烁而过，纵横纠缠着，一次又一次的分解，组成，分解组成，周而复始……

　　渐渐的，高升的太阳缓缓西斜，天边的云霞都泛起一抹红光之时，顾少伤才突然抚掌一笑：

　　“成了！”

　　他的眸光之中，一行行数据迅速流淌而下：

　　【武道系统面板1.0版】

　　【力量：一人】

　　【灵魂：一人】

　　【评价：不多不少，刚刚好，系统是为你量身打造的】

　　【源力：？（源力可以提升肉身，灵魂，战技，功法，神兵……）】

　　【源力不是无所不能，不过，大多都能办的到】

　　这个系统面板有些简陋，不过，毕竟是初始版，顾少伤也比较满意了。

　　是以，他神意微微向前一探，于那看似一无所有的虚空之中，触摸到了一道信息流。

　　他虽然只是一缕神意，此时触动此界的法则大道自然是力有不逮，但是，触动这颗星球之上，各种电子信息流，自然是再简单不过了。

　　也幸好，这颗星球之上，还是有网络存在。

　　如果是一个交通都靠吼的星球，顾少伤还要有些麻烦。

　　下一刻，全球各地，不知多少人的脑海之中齐齐一震，响起一行电子合成之音：

　　【武道系统1.0……正在绑定中……】

　　【是否确认？】

　　【确定OR确定】


第1078章 布道全球

　　“武道系统？”

　　“什么系统？”

　　“谁？什么东西？”

　　全球各地，不知道多少人为之失色，以为自己发生了幻听，神情各异，没有人知晓发生了什么事。

　　但这武道系统却不容拒绝，在他们愣神疑惑之中，便在那无所不在的信息流之中垂落，与他们彻底的绑定了。

　　……

　　通体银白，好似一座巨大的金属城堡一般的极限武馆总部顶层高楼之上。

　　一位黑衣青年正自盘膝而坐，突然，他身躯一震，同样听到了响彻在耳边，脑海之中的电子合成之音。

　　咔嚓~

　　那堪称地球之上最为顶尖的合金地面瞬间开裂，以黑衣男子为中心，好似蛛网一般密密麻麻的扩散到整个房间之中。

　　“谁在装神弄鬼？”

　　黑衣青年陡然睁开眼，神光照亮了整个密室，强横的意念扫荡整个密室，不放过任何一处细微之地。

　　但，饶是黑衣青年的意志强横无比，足以看到那虚空之中比灰尘还要小上千万倍的微小粒子，也寻不到这道声音是何处发出。

　　“什么东西？”

　　黑衣青年皱着眉起身，心中惊疑不定。

　　武道修行到他这个级别，自然不会以为自己听到的会是幻听，但能够在他的武道意志之下隐蔽的，地球之上，不可能存在！

　　因为，他是当今地球第一强者，洪！

　　【武道系统绑定中……绑定中……武道系统绑定完成】

　　这时，电子合成之音再度响起。

　　同时，一道道酥麻电流瞬间在黑衣青年的身上扩散开来，完成了所谓的绑定。

　　“武道系统……”

　　黑衣男子“洪”深吸一口气，终于知晓，那道声音，赫然是在他的心中响起。

　　这不是地球之上的造物！

　　【武道系统1.0版绑定完成】

　　【姓名：洪】

　　【力量：约等于六十七万人】

　　【灵魂：约等于九十九万人】

　　【评价：在这无艮星海之中，万万亿无量星系之中的这一颗小行星中的百亿年岁月之中的某一段岁月，还算不错】

　　【源力：0（源力可以提升肉身，灵魂，战技，功法，神兵……）】

　　【源力不是无所不能，不过，大多都能办的到】

　　看着自瞳孔之中浮现的数据流面板，黑衣男子洪，微微皱眉，尤其是这个所谓的武道系统对他的评价。

　　更是低的超乎想象。

　　“武道系统……你是何方神圣？外星来客？还是……”

　　洪的心境极好，深吸一口气之后便恢复了平静，开口问道。

　　【每一位绑定者，可以询问三个问题，此为第一个问题……若想知晓此问题，需要源力千万，达到一伤之力，源力不足，力量不足，拒绝回答】

　　“什么是一伤之力？源力又是何物？”

　　洪的眉头微不可察的皱了皱，再度开口问道。

　　这个系统能够在他都无法察觉的状态之下强行绑定他，他无法拒绝的情况之下，自然要询问清楚。

　　在只有三个问题名额的情况之下，他自然要问最为关键的问题。

　　【一亿人之力，为一龙，百亿龙之力，为一小界，万亿小界为一伤，一伤之力，为某位无上存在体内一粒子之力】

　　【源力，用你们的认知来说，就是一种构成世界的本源之力，蕴含法则，大道的高等能量】

　　【源力无所不能】

　　【三个名额消耗，以后，将不再无偿回答问题】

　　武道系统知无不言，言无不尽，为洪解释着疑惑，不过，洪的三个机会消耗之后，便陷入了沉寂之中。

　　“无上存在……源力……”

　　洪心中微微有些震惊，又有些隐忧。

　　在寥寥几语之中，他隐隐能勾勒出一尊无法想象的恐怖存在的身影。

　　那样一尊无上的存在，将目光垂落地球，对于地球来说，不知是福是祸。

　　他作为当今地球的第一人，自然知晓，宇宙之中有其他文明，更能从一处处遗迹之中知晓，文明之间的战斗是何等之残酷。

　　这样一尊存在，其所在之文明，将会是何等之可怕？

　　地球在其面前，恐怕不会比蝼蚁强出多少。

　　可惜，无论是福是祸，如今的地球，也无法躲避，无力躲避。

　　想着，洪打开大门，走出静室。

　　此时，极限武馆之中，一个个人神色各异，相互之间却并不说话，见到洪走出，顿时神色一肃，齐齐行礼。

　　“馆主，您怎么出关了？”

　　一位身着银灰色战甲的高大男子躬身一问。

　　“静极思动，不必管我。”

　　洪微微点点头，踏步间出了极限武馆。

　　极限武馆占地巨大，通体银白，闪烁着冰冷的线条，好似一只巨兽横卧山脉之前。

　　在极限武馆的前面，是两尊与极限武馆登高，高达数百米的巨大合金雕像。

　　两座雕像一大一小，大的，是一位身穿黑袍的少年雕像，小的，是一个瘦骨嶙峋的孩童。少年单手负在身后，一只手掌轻抚在一个瘦骨嶙峋的孩童雕像头上。

　　“师傅……你在哪？七百多年了，你到底在哪？”

　　洪立于雕像之前，喃喃自语，神情微微有些恍惚。

　　此时他叫洪，前世，他名叫滕青山，破碎虚空的大高手，破碎之后，他本以为可以寻觅到自家师傅的踪迹，哪里知晓，地球之上，已无任何踪迹可见。

　　而一场席卷全球的病毒，使得无数野兽异化，地球沉沦，他不得不留在地球之上，护持全球生灵。

　　刺啦~~~

　　晴空之上陡然间划过一道雷霆，照耀的虚空一片紫意。

　　一尊身穿白衣的光头白人，轰然间坠落而下，来到洪的身前，打断了他的回忆。

　　那光头白人身材极为高大，筋肉更是粗大不已，踏步而来，狂猛彪悍之风便铺面而来。

　　这光头男子，赫然是当今地球之上第二强者，雷电武馆的创始人，雷神。

　　而极限武馆，雷电武馆，皆是当今地球之上，能与一国相提并论的巨大势力。

　　“大哥！我被人盯上了！”

　　白衣光头男子雷神声如雷霆一般炸响，边走边嚷嚷着。

　　两人同是大灾变时期的高手，雷神的一些武道，还是洪所传授，成名之后，更是经常一起出入外星遗迹，彼此交情自然深厚的很。

　　“收声！”

　　洪微微皱眉，轻斥一声，道：“师尊面前，不可无礼。”

　　“是，是，是。”

　　雷神面色微微一变，声音压低，道：“大哥，我怀疑，之前我们进隐雾岛外星遗迹之时，或许被外星文明盯上了！”

　　“怎么说？”

　　洪心中微微一动。

　　“之前，我在雷电武馆闭关，突然听到电子合成之音，说什么武道系统……我几乎将武馆都拆了，也没发现，声音的来源！”

　　雷神的表情十分之慎重。

　　他与洪一同，进过不知多少外星遗迹，遇到的危险自然不少，但如这般诡异的情况，还是第一次碰见。

　　是以，他也不敢耽搁，匆匆来寻洪。

　　“武道系统，1.0版……”

　　洪的面色微微有些古怪，已然知晓雷神说的是什么了。

　　雷神的为人大大咧咧，遇到这种事情，恐怕真能将雷电武馆拆了。

　　“不错，莫非大哥你！”

　　雷神点点头，心中同时一惊：“你也听到了？”

　　“或许……不止是我们……”

　　洪回想着之前极限武馆之中的一些不和谐的动静，若有所思地说道。

　　“我们怎么办？”

　　雷神没洪想的那么多，开口问道。

　　“随我去一趟野外，研究研究着所谓的武道系统，再说其他……”

　　洪微微摇头，继续说道：“至于其他，只能静观其变了。”

　　“好吧。”

　　雷神点点头。

　　当即，两人相伴走进野外，荒原之中。

　　……

　　“这个地球，人口有点少……”

　　宜安区，西南处的小院中，顾少伤微微摸者下巴。

　　他一口气发出去三百万套武道系统，大多数集中在地球上的武者之中。

　　倒不是不能发出更多，实在是，这方地球，人口少，武者就更少了。

　　三百万套，几乎便涵盖了十之八九的武者，准武者，甚至还有相当一部分连准武者都不是的普通人。

　　这，已经是极限了。

　　毕竟，总不能将所有的普通人也拉进去，至少，此时，也不允许。

　　“不过，勉强也足够了。”

　　看了一眼自己不断跳动的源力，他微微点点头。

　　三百万套系统，每一套系统获取一滴源力，他便可以抽取一半，此时虽然少的忽略不计。

　　但若是等这些人成长起来，横扫了地球之上的凶兽，甚至踏出地球，横扫星空，便极为可观了。

　　之后，以这三百万武者为根基，足以开发出更多的，更为适合此界的系统来，获取的源力，或许比起他亲自动手还要多，也未可知。

　　“倒是那位罗城主……”

　　顾少伤嘴角浮现一抹笑容来，自语道：“全球的武者，全都有系统傍身，就他没有，不会造成什么不好的影响吧……应该不会……”

　　“或许，也给他一套？”

　　天色渐渐黯淡下来，夜色渐渐的笼罩了一切，顾少伤来到此界的第一天，就这么过去了。

　　但他发放的三百万套系统对于此界造成的影响，却在夜幕之下，持续发酵着。


第1079章 九大神藏

　　……

　　一个人，突然有了系统，会发生什么。

　　百分之九十九的人，都会隐瞒下来，不会告诉其他人，但总有例外。

　　如雷神那般怀疑是外星文明的有之，自然也有，按耐不住在网络之上发帖求助的。

　　啪嗒~~

　　罗峰坐于电脑之前，随意的翻动着帖子。

　　大灾变短暂的变故之后，幸存者再度架起了网络，他自然对于网络不会太过陌生。

　　虽然高考在即，他也不会死读书，毕竟，他的梦想是考入军校成为武者，文化课虽然不能拉下，但到底，只及格就够了。

　　“咦？这个帖子……”

　　罗峰心中微微一凝，看到了一个帖子。

　　“我，将是下一个洪！！！”

　　赤红大字，似乎还是网站的热帖。

　　下一个洪？

　　这般嚣张？

　　罗峰心中好奇，便点了进去，顿时有些哭笑不得。

　　据这位楼主所说，他乃是一位准武者，在晋升武者的考核之上，突然被脑海之后响起的一段电子合成之音打断，晋升武者失败。

　　之后，经过他的验证，他竟然得到了一个惊天动地的奇遇。

　　至于什么奇遇，楼主说的讳莫如深，只是说，他崛起之路不可逆转，现在正在寻找志同道合之辈……

　　下面回帖的人众多，热火朝天的讨论楼主是一个智障还是一个脑残。

　　当然，讨论着讨论着，就歪楼了。

　　“强者不容亵渎，定下目标自然是可行，但直接将目标定位为极限武馆的馆主，当今第一强者洪……未免有些拎不清。”

　　罗峰摇头。

　　在他看来，这不过是个哗众取宠的帖子，借助第一强者的名号，引来了一波热议罢了。

　　“这个论坛也没落了，讨论武道的太少了……”

　　再度浏览了一些帖子之后，罗峰不得不摇摇头，准备关闭网站。

　　他登陆的是一个有名的武道交流平台，最初，其上皆是讨论武道的，但如今，随着最早的一批准武者晋升之后，也慢慢的变为一个聊天打屁的场所。

　　他不喜欢。

　　“哥，你觉得，他得到奇遇，是不是真的？”

　　正在罗峰准备关闭网站之时，突然听到自己弟弟出声问道。

　　回首看去，只见一名皮肤有些病态白皙的消瘦少年，摇动着轮椅过来，眸光颇有些波动。

　　却正是罗峰的弟弟，罗华。

　　“阿华，你还信这个？”

　　罗峰先是一怔，随即哑然一笑，道：“这世界上哪有那么多的奇遇？还是要脚踏实地，才行。”

　　罗峰虽然只是一个高中生，但却从不胡思乱想，不然，也不可能成为宜城区第三高中，五千名学生中，获得‘武馆高级学员’称号的三人之一了。

　　要知晓，其他两位，可是远比他家有钱的多了。

　　“或许，真的有呢？”

　　面色苍白无血色的罗华微微嘀咕了一声。

　　他低头看着自己的腿。

　　他在幼年的时候，就被车压断了双腿，自大腿往下完全碾碎，成为一个残疾人。

　　一个残疾人，想要在这样一个社会上生存，压力之大可想而知。

　　他很聪明，但他相信奇迹，也期盼着奇迹。

　　如果，是真的……

　　罗华握紧手掌，心中道：“不，一定是真的……”

　　“阿华，你怎么了？”

　　罗峰眼中也闪过一丝黯然，弟弟的腿，也是他心中的痛。

　　“没事，哥。”

　　罗华回过神，笑了笑，道：“哥，我想要去街上转一转，你陪我去，好不好？”

　　“去街上……好吧。”

　　罗峰微微一犹豫，点点头答应下来。

　　虽然他计划着晚上去家教，顺便去极限武馆测试一下实力，但既然弟弟想要出去，其他的自然可以推掉。

　　毕竟，自家弟弟，可是许久没有出去过了。

　　他也没有任何的朋友。

　　“谢谢哥。”

　　罗华感激的看了一眼罗峰。

　　“跟哥客气什么？”

　　罗峰揉了揉罗华的头发，笑了笑道：“你稍等，我先出去一下。”

　　不去家教，自然也要去跟人家说一声。

　　“好的。”

　　罗华点点头。

　　看着罗峰走出房间，罗华心中突然微微一震，听到一道电子合成之音在自己脑海中响起：

　　【获取源力十点】

　　“源力……为什么突然获得源力？”

　　罗华顿时皱眉，不知道无缘无故的，怎么会突然获得源力。

　　而且，还是十点源力！

　　要知道，之前他独自研究之下，已然知晓，这源力是何等的珍贵。

　　十点源力虽然不足以让他站起来，却已然可以让他的身体，重新恢复活力了。

　　毕竟，他的下半身早已坏死，想要治疗，最大的难题，除了钱之外，便是因为其内的血管坏死。

　　“源力的获取，需要战斗，无论是击杀还是击败，都可以获取……但我明明没有……难道是因为……哥？还是……”

　　罗华心中思忖着。

　　他从小就聪明，竟然隐隐的察觉到，源力的获取，恐怕和自己哥哥罗峰有什么关系！

　　……

　　城西小院之中的简陋房间之中，顾少伤盘膝而坐，神意归于冥冥之中，寻觅着什么。

　　他化身来此，是为了积蓄力量，为了修行。

　　但如何修行，却又是一个问题。

　　如顾少伤此时之修为，想要提升一丝一毫，都不是简单的事情。

　　他的化身来此，至少要同样登临大罗金数，才算得上有价值，否则，毫无意义。

　　但大罗之道，不是按部就班便可以成就，即便是自己的化身。

　　大罗金数的化身，可不都是大罗金数。

　　否则，灵山世尊化身亿万万无量，若皆是大罗金数，大乘佛教早就独霸西游大宇宙了。

　　也不会只有多宝如来，五大明王等七具分身最为出名了。

　　是以，按照本尊的修行体系，是否能在此界登临大罗金数，顾少伤也不得而知。

　　不确定，便不去尝试。

　　哗啦啦~~~

　　他的神意之中，无穷无尽的功法好似滔滔不绝的江河一般流转而过。

　　顾少伤分身诸天，跨行万界，神通功法之多，绝对超乎一般人的想象。

　　他不是要寻某种功法修行，而是要在这无穷无尽的功法之中，再度总结出一条道路来。

　　毕竟，修行太初金章不能保证化身同样登临大罗，其他的功法，自然更加不可能。

　　如灵山世尊，其化身有多宝，也有五大明王，修行之道，自然也不尽相同。

　　“……《太初金章》《神象镇狱劲》《魔狱玄胎功》《圣龙心法》《陈昂元神法》《大日辐射如来真经》《九转玄功》……”

　　渐渐的，顾少伤的脑海之中的诸多功法黯淡消失，只留下了最为顶尖的功法。

　　功法至七星而终，七星之上的大道，已然无法落于秘籍之上，没有任何材质可以承受，也没有任何人可以丝毫不偏差的领悟他人的大罗之道，混元之道。

　　在诸多顶尖功法流转之间，渐渐的有一丝灵光闪烁而过。

　　日升日落，转眼就是七日时间过去。

　　这一日，艳阳高照，阳光透过云层高楼，如碎金般洒落在院子之中。

　　屋内的顾少伤，缓缓的睁开眼。

　　“借万道之假，成我道之真……”

　　顾少伤微微自语，已然有所明悟。

　　诸天万道，无量修行之法，不需万道皆明，只需一道贯通，便可以达到巅峰。

　　呼~

　　他缓缓起身，踱步间来到院子之中，手臂轻轻挥舞之间，周身筋骨便齐齐耳鸣，血液流动之潺潺之声大作。

　　呼呼~~~

　　院子之中渐渐有风声吹拂而过，丝丝缕缕的无形灵气自无尽虚空而来，轻微飘忽的没入顾少伤的体内。

　　然后，再度吹拂而出，却已然失去轻灵，带着一抹沉重。

　　他的身体似虚似幻，好似虚无到了极致，空明到了极致。

　　周身骨骼，四肢百骸，一寸寸血肉，一滴滴血液，一颗颗渺小到肉眼不可见的细胞粒子，都在灵气的吹拂之下，变得越发的灵动。

　　他这一具身体，本是实实在在的凡人之躯，却在顾少伤的动作之下，以一种肉眼可见的速度缓缓变强着。

　　血液变得通透，沉重，筋骨变得光华，好似金铁一般，皮膜越发的紧致，散发如玉光芒。

　　他身上的那武道系统模板不断跳动，一人，二人，三人，四人……不断叠加而跳，很快的，便达到了十万人之力，还在不断增加着。

　　“呼~”

　　片刻之后，顾少伤缓缓收势，一口长气吞吐之中，停下了动作。

　　“大道生虚无，虚无生天地，天地生万物，万物本为一……后天生灵与先天神魔，同为无尽无限多元宇宙孕育而生，本质差距虽大的不可想象，却也各有所长。”

　　顾少伤轻轻抖动袖袍，微微有些感悟。

　　后天生灵与先天神魔相比，无疑判若云泥，却非一无是处，凡人之身躯之中，本就蕴含无尽的宝藏。

　　这宝藏存在于肉身之中，也存在于心灵之中，近乎无穷无尽。

　　顾少伤于这七日之中将无尽神藏归拢为九，取名为，九大神藏。

　　神藏当有九数，精血神藏、力之神藏、元气神藏、长生神藏、天机神藏、道之神藏、道心神藏、智慧神藏，以及最后的大罗神藏。

　　九大神藏开启到巅峰，则可登临大罗之数。

　　此时，顾少伤不过初步触动了精血神藏罢了。


第1080章 罗峰与洪

　　人体之内，神藏近乎无穷尽，将其归为九大神藏，自然不是数日之功便可以成就。

　　顾少伤此时不过是刚刚归拢出精血深藏的些许脉络，浅尝即止而已。

　　对于顾少伤来说，归拢比起开辟难得太多了。

　　只要归拢出那囊括九大神藏的所有脉络，他可以短时间开辟所有神藏，一步可登临大罗。

　　“以此九大神藏，或可重登大罗，甚至，九大神藏之上，未必便无更高，大罗未必便是极限。”

　　顾少伤微微松了口气，面上有了一丝笑容。

　　修行如渡河，不怕前路艰难，只怕走投无路，有了头绪，便当是水到渠成了。

　　……

　　前后七八日的时间，足足三百万的系统携带者，到底还是闹出了不小的波澜。

　　如网站之上那位欲要成为下一个洪的准武者一般，得逢奇遇，心性大变，只觉天下我有之人，可不是一个两个。

　　自以为得势，认为自己是天命之子的，自然也有。

　　“安平区之中一个战将级数的武者，何安，入荒野不过八日光景，竟然成了战神，并于安平区创建了武道馆，意与极限武馆，雷电武馆争锋……”

　　“但凡通过考核加入其中的武者，待遇足足是几大势力的两倍还多！”

　　……

　　看着网络之上的信息，罗峰十分之惊讶。

　　种种信息不一而足，建立武道馆的何安战神只是其中之一，比起他更为传奇的还有不少。

　　好似，这短短不到十天的时间，世界便风起云涌了一般。

　　“哥，战神建立的新武馆，虽然待遇，机遇都不小，但是，各种隐藏的福利，却不如老牌的武馆以及军校，你可不要被待遇蒙蔽了。”

　　罗华不知道想起了什么，对罗峰说着。

　　“放心吧，你哥都懂！”

　　罗峰微微一笑，他的武道不差，高考的文化程度只要过关，任何军校都可以进入。

　　他连极限武馆，雷电武馆都还不太想去，更遑论是一个新开的武馆。

　　“那我就放心了。”

　　罗华看着自己哥哥，微微一笑，十分阳光，不复之前面无血色了。

　　那武道系统的源力获取，虽然他还不太清楚，但是，他却发现，只要跟自家哥哥在一起，便会莫名其妙的得到一些源力。

　　自然，他也乐于跟自己的哥哥多接触。

　　毕竟，他的双腿想要完好如初，所需要的源力，也不是小数目。

　　“倒是阿华，你这几天的变化，真是好大。”

　　罗峰看向罗华。

　　他知晓，之前的弟弟虽然心性坚韧，但到底因为残疾，整个人好似死水一般死气沉沉。

　　但这短短七八日的时间，罗华便扫去了之前的死气沉沉，整个人充满了希望。

　　气色大变，几乎发生了翻天覆地的变化。

　　“是吗？或许是因为哥哥之前一直推着我去外面，接触阳光吧。”

　　罗华心中微微一震，若无其事地说道。

　　身怀系统之事，他并非是故意隐瞒家人，只是，此事事关重大，若是被人知晓了，恐怕会有不可预料的事情发生。

　　“或许吧。”

　　罗峰也没有多问，只是笑道：“接下来的半个月，哥要备战高考，不能每日里陪你了。”

　　“我明白，哥，你安心高考便是！”

　　罗华点点头，推着轮椅走进自己的房间。

　　“呼！备战高考！我一定要考上江南第一军校，父母才能住进军方的小区，弟弟的腿，才有希望治愈！”

　　罗峰握握拳头，心中为自己打气。

　　……

　　时间一晃，又是半月时间，宜安区的高考，也如期进行，整个宜城区的高中学子，迎来了关乎自己命运的考试。

　　毕竟，如今这个社会之上，不是所有人都能成为一个武者。

　　高考，仍然是大多数普通人的选择。

　　“父亲！”

　　考试还未散去，一名身材高大的少年，便踏步走出了考场。

　　“昊白。”

　　一略微有些秃顶的中年人，微微一笑，迎上自己儿子，问道：“考得怎么样？”

　　“很难，不过，我本无意上大学，成绩如何，无所谓了。”

　　身材高大，面容阳光的张昊白轻笑一声，十分自信道。

　　“你啊，到底还没成为准武者，便是有你叔叔在，想要加入武馆，也没那么容易。”

　　中年人微微摇头，不知晓自家儿子发生了什么，这一月来，念头发生了很大的变化。

　　“莫说是准武者，便是武者，战将又如何？”

　　张昊白微微挑眉，十分自信道：“不用叔叔出面，我也可以进入任何武馆！”

　　秃顶中年人微微摇头，没有打击儿子的自信心，随口说道：“就在你出来之前半小时，你们学校那个名气很大的叫‘罗峰’的考生，在考试中途，竟然晕倒在考场之上……此次考试，怕是难过了。”

　　“罗峰？！”

　　张昊白微微一惊，摇摇头道：“他这次，算是完了。”

　　他本就提前半个多小时出了考场，半个小时之前，来得及做试卷吗？

　　“可惜了。”

　　秃顶中年微微摇头。

　　这种事情，他也有些感叹，高考如龙门，折戟在最后一刻，实在是令人惋惜。

　　“罗峰，正好，可以去看看他，到底同学一场。”

　　张昊白轻笑一声。

　　之前，罗峰处处压着他，他还将罗峰当做眼中钉，肉中刺，横竖看不顺眼，不过，他得大奇遇在身，前途一片光明，便不将罗峰放在眼里。

　　甚至，此时还有了想去医院看看他的念头。

　　人心便是如此之微妙。

　　……

　　“咦？”

　　城西小院之中，顾少伤看着源力的增长幅度突然变大，微微挑眉。

　　时至如今，他之前布道天下所掀起的变化，才反馈出来，源力涨幅变快。

　　不过，这也是必然，他的动作虽然不算大，但也足以让原本的轨迹发生些微变化，一丝涟漪泛起，反馈给顾少伤，便是源力的增加。

　　此时，顾少伤来到此界，不过一月时间罢了。

　　他的修行，不缓不慢，收束神藏，各自排列，自然不是简单的事情。

　　当然，不缓不慢，是对于顾少伤而言。

　　若是对于此时地球之上的武者来说，顾少伤的提升已然快到了难以想象的程度。

　　短短一月时间，无声无息的便从一个普通人，超越了此时地球之上的所有武者。

　　这个速度，不是一般人可以想象。

　　“武道系统还是太过单一，源力的使用，自然不止是强化，修复。”

　　顾少伤斜躺在摇椅之上，眸光开合间，数之不尽的数据流闪烁而过。

　　遍布全球的数百万武道系统之上的所有信息，皆在他的眸光之中得到汇总，一丝一缕，都不曾遗漏。

　　“不过，地球上也足够用了。”

　　他没有忙着为系统升级，此时，这系统的变量，还不够多。

　　作为他真正意义之上的第一个系统，他自然想要更加尽善尽美。

　　“倒是，洪……居然，是青山？倒是有些出乎他的预料……”

　　他心中若有所思。

　　曾经，他在九鼎世界之中掀起莫大的波澜，临走之时，彻底的重创了那一界尚处于朦胧之中的意识。

　　之后发生的事情，他倒是不太了解。

　　不过，他可以确定，九鼎世界的地球，本非是此界的地球。

　　极有可能，是发生了什么其他的变故，让两方世界重叠，两方地球的空间融合归一。

　　而显然，九鼎记的地球空间，极有可能已经沦落为了此界地球空间的某一方平行空间。

　　而滕青山，却自其中跳了出来，来到了这一处世界。

　　他心中微微一动，便拨动了无尽数据流之中的某一条，要唤洪前来。

　　……

　　离宜城区不知多远的一处荒原之上，一袭黑衣的洪立于长空之上，手掌微微下压，震死了一条体长超过千米，额头之上都有角长出来的巨大蟒蛇。

　　轰隆！

　　地动山摇之中，那一条巨大蟒蛇轰然砸在荒原之上，压碎了大地。

　　【获取源力三千点】

　　武道系统同时提示着。

　　“三千源力……累积的未免太慢。”

　　洪微微摇头。

　　以他如今的实力来说，三千源力太过微不足道，想要验证这个系统的真实与否，还需要更多。

　　轰隆！

　　不远处，一道道雷霆划过天际，光头白人雷神挥舞雷刀，同样劈杀了一只小山一般巨大的凶兽领主。

　　“哈哈~大哥！你的速度，可是不如我的快！”

　　雷神扛着巨大雷刀，踏空来到洪身前。

　　“差不多了，不能再出手了。”

　　洪遥望天际，不知多么遥远之外，一股强横的气息，已经升腾而起，蕴含煞气杀意。

　　那是大灾变之后，地球凶兽之中的最强者。

　　纵使是他，也只能抗衡，而不能击杀。

　　否则，地球之上的凶兽，他早就全部将其灭杀了。

　　“该死的畜生！老子迟早宰了你！”

　　雷神咬牙切齿。

　　他的实力不如洪，自然，也不如那兽皇，之前交手几次，他都吃了大亏。

　　“会有机会。”

　　洪的眸光幽幽，也带着一丝杀意。

　　以他的实力，若非这兽皇牵制，已然可以驾驶宇宙飞行器去往其他星球，追寻师傅的踪迹。

　　何至于困守地球。

　　嗡嗡嗡~~~

　　这时，洪的身躯微微一震，脑海之中的武道系统轻震发音：

　　【来见我！】


第1081章 滕青山，叩见师尊！

　　来见我！

　　不同于之前的电子合成之音，这三个字。

　　声如洪钟，音似雷震，醍醐灌顶一般在洪的心头炸响！

　　“这个声音……”

　　洪的身躯一震，平静的心湖陡然泛起涟漪。

　　自制力好似一下失控，几乎一头自半空之中栽倒下去，好在雷神眼疾手快，一把将其扶住。

　　“大哥？你……”

　　雷神探手扶住洪，抬眼一看，只见自家这位一直淡定从容，泰山崩于前而面色不改的大哥，竟然已经泪流满面，语气哽咽。

　　不由得大吃一惊。

　　“大哥，你怎么了？”

　　雷神都有些懵，一下子有些手足无措起来。

　　自家这位大哥，在大灾变之中血战无数场，几度重伤垂死，都没有呻吟过一次，此时竟然落泪了。

　　“我，我师，我师，我师傅……我师傅来，来了！”

　　洪心头一热，忍不住热泪盈眶。

　　恍惚间，再次看到数百年前，那冰冷残酷的西伯利亚训练营之中，那沐浴冰霜，几乎死去的瘦弱男孩，以及那一袭黑袍，面容温润的少年。

　　一时间，纵使如洪这般心境沉稳之辈，也有些难以自制。

　　“你师傅？”

　　雷神微微错愕，也有些恍然。

　　也只有那位传说中那位师尊，能让自家这位大哥如此失态了。

　　“去！极限武馆，通知所有武者，随我去迎接师尊！”

　　洪深深的吸了口气，推开雷神，站起身来。

　　“是，大哥。”

　　雷神面色一肃。

　　此时洪的状态，让他都有些头皮发麻，不敢有丝毫怠慢。

　　……

　　“从今之后，一切将大不同……精神念力，精神念力！”

　　罗峰走出医院，仰望天空，喃喃自语着。

　　之前张昊白的到来，带给他莫大的刺激，尤其是听说，张昊白已经成为准武者，并加入雷电武馆，还要追徐欣，这让他再度昏迷，再度觉醒。

　　精神念力，那是比起武者还要高贵，还要强横的力量！

　　轰隆！

　　突然，天空之中，响起一声巨响，好似雷霆划过。

　　晴天霹雳也似。

　　让江南宜城区之中的人纷纷侧目，抬头观看，罗峰，也不例外。

　　轰！

　　轰隆！！

　　一声雷霆炸响之后，就是接连不断的雷霆炸响，震动了整个宜城区，数十万人。

　　“这是……飞机？”

　　罗峰微微一惊，就看到，数千米高空之上，气浪滚滚狂飙之中，数之不清的飞行器飘忽而来。

　　全都是突破音障不知几倍的超音速飞机！

　　“天啊！竟然是飞机！”

　　“幽蓝色飞行器，是极限武馆的飞行器！”

　　“一二三四……九百九十九架飞行器！天！难道是极限武馆倾巢而出了吗？”

　　不止是罗峰心惊，整个宜城区无数武者全都为之心惊。

　　要知道，自从大涅槃时期之后，因为空中的飞禽怪兽极多，对‘飞机’的要求提高了不知道多少倍。

　　一艘飞机的造价，是大灾变，大涅槃之前的千倍都不止！

　　常人一辈子积蓄都买不起一张飞机票！

　　足足千架最为顶尖的飞行器到来，相当于大涅槃之前，来了数十万飞机！

　　这是何等的惊天动地！

　　不止是普通人以及武者，便是驻守宜城区的军队更是紧张莫名。

　　这个时代，虽然仍有五大强国，但最强的，却必然是极限武馆！

　　因为，那个名叫洪的男子，一人，可敌当世五大强国，是当之无愧的当世第一人！

　　嗡嗡嗡~~~

　　巨大的轰鸣声中，宜城区沸腾而起数驾飞行器，一位身材高大的武者立于飞行器之上，紧张的与极限武馆的飞行器沟通。

　　得到准确答复之后，才微微松了口气，落下飞行器。

　　嗖！！

　　一道道幻影瞬移一般出现在在宜城区上空，而后迅速减速，通过城市防御系统，停滞在立地数百米的低空之上。

　　准确的说，是落在宜城区极限武馆的上空。

　　罗峰看的仔细，这是一艘通体幽蓝色的巨型飞行器，直径足有三四十米，其上没有任何武器，但其机体之上闪烁的冰冷弧度，却让人为之迷醉。

　　现在这个时代的飞行器，远比之前的更为强横，覆盖机体之上的幽蓝色光芒，是能量防护系统。

　　足以在超音速的飞行之下，撞碎一座座山峰！

　　当今人类最高科技的代表！

　　“极限武馆！”

　　罗峰紧紧握拳，心中热些沸腾。

　　比起什么车来说，这种可以翱翔天际的飞行器，才是男人的浪漫啊！

　　“诸位不必惊慌，洪此来，并未他意。”

　　温润的男声自飞行器之中传出，不高不低的回荡在全城所有人的耳边。

　　洪？！

　　全球第一强者！

　　大涅槃时期，几乎拯救了整个人族的最强者！

　　整个宜城区瞬间沸腾起来，所有人全都目不转睛的看着天上的飞行器，大街之上的交通顿时堵塞，数以十万人蜂拥而出，站在一处处空旷之地，准备瞻仰这位全球第一强者！

　　哗啦啦~~~

　　幽蓝色光芒收束，闪现出飞行器银白色的外表。

　　舱门洞开之后，数百米长的银白色阶梯自长空之中垂落而下，落在极限武馆之前。

　　驻守宜城的极限武馆高层，满脸堆着笑容迎了上来。

　　踏踏~~~

　　淡淡的脚步声好似鼓点一般响起。

　　一袭黑衣的洪，踱步走下台阶，在其身后，一众极限武馆的高层，议员，战神，沉默的跟在其身后。

　　浩浩荡荡，数百人自飞行器之上走下来。

　　所有目睹之人，心中都十分之震撼。

　　因为，跟在洪身后的人，赫然都是平常只有在电视，网络之中才能见到的大人物，在这里，战神都成了微不足道的存在，落在最后。

　　至于战将，一个没有！

　　最低的，都是雄霸一方的战神！

　　“洪！”

　　罗峰心中跳动不已。

　　一人出现，万人景从，全城失声，第一强者的威势，让人心中折服。

　　“他来这里，是想要干什么？”

　　罗峰心中疑惑，不自觉的向着极限武馆赶去。

　　而如他这般想法的，自然不是少数，一时间，去往极限武馆的武者，不知凡几。

　　更有人，架起了摄像机，匆匆而去，在网络之上直播。

　　呼呼~~~

　　罗峰身形起伏不定，一个跳跃就是百米上下，很快的来到了极限武馆之前。

　　就看到，那一群大人物，沿着街道，向着城西而去。

　　不知多少人围拢着，却没有敢上前的。

　　在罗峰的身前，一个身材高挑，容貌精致的女子，指挥着摄像机，一边拍摄，一边跟着那一群大人物，还做着解说。

　　“洪，极限武馆创始人，崛起于大涅槃时期，是当之无愧的大英雄，救世主！全球第一强者！”

　　“跟在他身后的那个高大白人，是雷电武馆的创始人，雷神，全球第二强者！”

　　“议员……战神……”

　　“天啊！好多的大人物！”

　　那女子满脸狂热，惊呼声声。

　　罗峰摇摇头，这个女人，似乎是洪的狂热粉丝，眼里都放出光了。

　　一行人跟着，十分奇怪的是。

　　这一群大人物，赫然向着城西而去。

　　渐渐的，人声低落下去，四周的高楼大厦变得低矮，一处处小小院落出现，宛如城中村一般的城西，到了。

　　“所有人，不许靠近一步。”

　　走到城西某处，一袭黑衣的洪，轻声吩咐了一声。

　　独自一人，向着不远处的院落走去。

　　罗峰，以及很多人看的很清楚，这位全球第一强者，极限武馆的创始人，尸山血海之中走出来的强大男子。

　　在这短短百米的距离之中，身子颤抖，脚步缓慢，神情似乎小心翼翼到了极点。

　　良久之后，在众人的注视之下，洪来到了那一处小院落之前。

　　嘎吱~~

　　院落的大门缓缓打开，让众人能看到，小小的院落之中，枯黄的柳树之下，一个青年盘膝而坐，神情恬静，凝神闭目。

　　那男子的身材不高不矮，不胖不瘦，晶莹剔透的长发散披在肩膀上，皮肤晶莹如玉石一般，沐浴在阳光之下，如仙似神。

　　噗通！

　　看到那男子的瞬间，洪的身躯一震，跪倒在地，语音哽咽：“滕青山，叩见师尊！”

　　他前后三世之中，不亏欠任何人，唯有自家师尊之恩情，无能回报。

　　哗啦啦~~~

　　随着洪跪下，连同雷神在内的所有人，齐刷刷的跪倒在地：

　　“我等，拜见师祖！”

　　声音隆隆，震惊百里，不断扩散，覆压全城！

　　“洪的师尊！”

　　蜂拥而来的武者，准武者，全都神色骇然的看着那个青年。

　　无法想象，洪的师尊，竟然是这么一个年轻人。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓睁开眼，轻轻吐出一口浊气。

　　他的眸光幽深之色闪烁，好似内蕴星海混沌一般，但凡触及其眸光者，都如触电一般低下头去。

　　唯有罗峰，在顾少伤睁眼的刹那，陡然回想起。

　　这个黑衣青年，就是月余之前，他曾在他家楼下看到的那个神秘人！

　　“竟然是他！”

　　罗峰低着头，瞳孔一缩。

　　“青山……好久不见。”

　　顾少伤幽幽开口，带着一丝欣慰。

　　微微拂袖间，一股无形之力便将所有跪伏而下之人，全都扶起。

　　“师尊，徒儿寻您，寻得好苦。”

　　滕青山微微躬身，也笑了。


第1082章 罗峰：“……”

　　七百年，对于顾少伤来说，不过是弹指刹那，但是对于滕青山来说，却已然是近乎一生的时间了。

　　可想而知，此时滕青山心中的触动。

　　“师尊，还请您随我去极限武馆总部……小猫与青儿，都在那里。至于师姐……她之前独自一人去了宇宙之中，我也联系不上她。”

　　滕青山走进小院，来到顾少伤身前，向他诉说着什么。

　　他留在九州大陆整整五百年，才能将小猫与青儿一同带着破碎虚空而来。

　　“也好。”

　　顾少伤微微颔首，站起身来。

　　淡淡扫了一眼外面的人群，微微摇头说道。

　　去哪里，对他来说，都没有什么影响。

　　“倒是这次来，动静大了点，扰了您的清修。”

　　滕青山也看了一眼外面的人群，有些苦笑道。

　　“这算什么动静大？”

　　顾少伤哑然一笑，在滕青山的陪同之下，走出小院。

　　“洪的师尊……”

　　罗峰等人皆是打量着顾少伤，心中思忖着，从来没有听说过宜城区有这么一尊大神在。

　　一些居住在附近的人，更是扼腕不已，暗恨自己之前没有去套个近乎。

　　“师祖！”

　　雷神以及一众武馆的高层皆是微微躬身。

　　他们的武道，最初都是滕青山教的，虽然滕青山并未收他们为弟子，但该有的尊敬，自然不能少。

　　“走吧。”

　　顾少伤眸光扫过人群，微不可察的在罗峰身上停留了刹那，便淡淡说了一声。

　　“是。”

　　滕青山摆摆手，人群便自动散开。

　　一行人拥簇着顾少伤，向着极限武馆走去。

　　轰隆！

　　音爆之声如同雷炸，滚滚气流撕裂之中，幽蓝之色一闪，飞行器腾空而去。

　　随即，那千架飞行器同时颤动，护卫在周围，拥簇着，远去。

　　匆匆而来，匆匆而去。

　　前后时间并不算长，但是留给一众宜城区武者的，却是抹不去的震撼。

　　“他到底，是什么人……”

　　看着长空之上那千道白色气柱，罗峰微微摇头。

　　“这！怎么回事，我怎么会忘了，忘了洪的师尊，是什么样子？”

　　“啊！我，我竟然也忘了！”

　　“我也忘了！”

　　“怎么回事！”

　　这时，四周响起了此起彼伏的惊叫之声。

　　诸多武者，准武者震惊的发现，在自己的脑海之中，已然没有了洪的那位师尊的信息。

　　不止是他们，甚至是隔着摄像机，在网络平台之上看到视频的人，也失去了对于顾少伤的任何印象。

　　唯一没有的，就是罗峰。

　　罗峰微微闭目，似乎还能看到那个黑袍青年，对着自己微笑。

　　不由得，微微惊愕。

　　……

　　幽蓝之光笼罩之下的银白飞行器之中，顾少伤与滕青山相对而坐。

　　“师尊喝茶。”

　　滕青山为顾少伤倒了一杯茶，双手奉上。

　　顾少伤接过，放下。

　　“九州大陆之上，我神拳道已然通行天下，统领九州大陆以及端木大陆，再无其他宗门可以与我神拳道争锋。”

　　滕青山盘膝而坐，为顾少伤诉说着他走之后，九州大陆之上的事情。

　　顾少伤点点头，并不意外。

　　滕青山成为至强者，镇压九州五百年，端木晴也跟着成为至强者，神拳道兴旺，自然是情理之中。

　　“倒是，如今的九州世界，彻底与地球分离，你们能来到此界，着实不易。”

　　顾少伤端起茶杯，轻轻说道。

　　之前，他在九鼎世界，重创了九州大陆的朦胧意志，可能就是造成两界分割的主要原因。

　　至于之后，九鼎世界的现代世界，是如何被此界捕捉，他就有些不甚了了了。

　　“若非九州两界分割，我也用不着重新开始了。”

　　滕青山微微摇头，苦笑一声道：“之前，大涅槃时期，全球几乎都被各种异兽凶兽占领，人类险些灭绝……”

　　“好在，如今，已经扭转了局势，不用多久，我便可扫平全球祸患。”

　　“此界的地球，可不是那么简单，你重新修行，也算是有所好处……”

　　顾少伤意有所指的说了一句。

　　此界的地球，亿万年前就被一位异族大能者改造过，胚胎孕育过程中会受到整个地球无形的影响，灵魂的某一方面发生特殊的进化。

　　这，就是此界地球的隐秘。

　　顾少伤早就知晓了。

　　“您是说……”

　　滕青山的心中微微一震，道：“地球莫非另有隐秘？”

　　这一点，他早有所怀疑了。

　　地球之上，外星遗迹层出不穷，很显然，早就有外星人登陆过。

　　“算是吧，不过，也没太大的影响。”

　　顾少伤没有细说，这一点并不重要。

　　无论之前，谁在地球之上留下手脚，他来了，任何布置便都没了意义。

　　滕青山微微点头。

　　顾少伤没有细说，他便也不多过问，一如当年顾少伤传授他武道之时一般。

　　“您……”

　　滕青山欲言又止。

　　“武道系统，是我做的。”

　　顾少伤一眼便知晓滕青山想说什么，坦然道：“一点小把戏，彼此都有利，没有什么阴谋在其中。”

　　以他的眼界，也不会在其中包含什么阴谋诡计，更不会图谋此界地球人的什么东西。

　　某种意义上来说，还是得到系统的人占了便宜。

　　至少，以系统为根基，他们可以走的更远，甚至有机会踏足宇宙。

　　否则，全球武者之中，也就滕青山与罗峰有踏足宇宙的可能。

　　“果然是您。”

　　滕青山微微了然。

　　之前，他自然是没有怀疑，但顾少伤通过武道系统联系他，他便有了些猜测。

　　“除了我，此界也无人有这手笔了。”

　　顾少伤不以为意，事无不可对人言，更何况是自己的弟子。

　　对于自己的几位弟子，顾少伤自然也不是丝毫不关心。

　　“有您在此，地球当无忧了。”

　　滕青山微微松了口气，对于此界，他的感情颇深。

　　若是真有什么无上存在将目光落在地球之上，此界的地球，可真是承受不起。

　　“我等闲不会插手，还是你们自己来。”

　　顾少伤摆摆手，并无兴趣。

　　他来此界可不是做保姆的，丢下系统已然是莫大的帮助了，就地球之上的几个小鱼小虾，他可真的是兴趣不大。

　　“是，弟子明白。”

　　滕青山也不意外，点点头应了下来。

　　自家师尊，他自然是了解的。

　　他这位师尊，一向喜欢对强者挥拳，地球之上的变异兽，凶兽，想来无法让他提起兴趣。

　　“您既然来了，是否要重立神拳道山门？”

　　滕青山又问。

　　“这就不必了。”

　　顾少伤摇头，道：“系统遍布全球，再传武道，没有什么必要，也没兴趣。你自己办两个训练营，我若有闲暇，也会指点一二。”

　　“师尊，您到底发出去多少系统？……”

　　滕青山隐隐有些不详的感觉，听顾少伤这口气，似乎很不少，都遍布全球了！

　　“三百万上下。”

　　顾少伤回答。

　　“……三百万。”

　　滕青山嘴角微微一抽。

　　全球二十亿人口不到，武者加起来也不到三百万，这简直相当于人手一套了！

　　怪不得不用开武馆了。

　　这简直是布道全球了！

　　……

　　数日之后，几则消息传遍全球，掀起了巨大的风波，诸多大势力都为之震惊。

　　首先，是世界第一强者的位置，发生了变更！

　　洪的师尊，一个无人知晓姓名容貌的存在，取而代之，成为了地球第一强者！

　　其次，雷电武馆与极限武馆合一！

　　新的极限武馆，一举扫平了远西伯利亚平原，在无比辽阔的雪域之上，重新打造了总部，瞬间成为了全球第一势力！

　　最后，则是武道系统，彻底的在网络，现实之中传播开来，被所有人知晓。

　　霎时间，许许多多的人懵逼了。

　　本以为是天降奇缘，自己成为天之骄子，没想到，居然是所有武者，准武者人手一份！

　　其中，罗峰也懵逼了。

　　所有准武者，武者人手一份的东西，我特么居然没有！

　　宜城区，罗峰住处。

　　“这个，武道系统，有什么用？”

　　罗峰貌似随意的问自己弟弟罗华。

　　罗华坐在轮椅之上，忍着笑看着自己哥哥，正色说道：“这个武道系统，似乎是个初始版本，功能并不太多，其中最重要的源力获取，也不大清楚。”

　　“不过，其效用，着实是不小的。源力可以修复伤势，可以强化物品，可以提高自己肉身与精神念力的强度，而且没有祸患……”

　　罗华自己所知的，关于武道系统的所有信息高速了自己哥哥。

　　最后，他还是忍不住问了一句：“哥，你是真的没有武道系统？”

　　罗峰脸微微一黑，转过头去：“没有……”

　　他倒不是一个喜欢嫉妒他人的人，但是，这个武道系统，似乎某种程度上来说，算是一个修行战斗的外挂。

　　他没有，无形之中，就落后别人一步。

　　落后于其他人，其实也不要紧。

　　但是，落后于几乎全世界的武者，准武者，这就有点接受不能了！

　　说到底，此时的他，不过是一个高考落榜的高中生罢了。

　　心理素质远没有那么强大。

　　“哥，你别在意，武道系统也不是万能的……”

　　罗华安慰了一句：“充其量，也就修行快一点，兵器有些优势，受伤痊愈更快罢了……”

　　罗峰：“……”


第1083章 罗峰与天才训练营

　　“好了，别挖苦我了！你哥没有那么脆弱。”

　　兄弟俩打趣了一阵，罗峰摇摇头，略过了这个话题。

　　没有失落自然是不可能的，但也没有罗华想象的那么严重，毕竟，他如今也已经是精神念师了。

　　脑海之中的那一颗暗金光球，就是他最深的底牌。

　　“我就知道，我哥是不会在意这点挫折的。”

　　罗华也笑了，知晓罗峰并未受到太大的影响。

　　“好了，你休息吧，我去武馆看看。两家武馆合并，似乎有了很大的变化，不知道定于明天的实战考核是否有变化……”

　　罗峰摆摆手告别了罗华，走出门，径直向着极限武馆而去。

　　极限武馆与雷电武馆皆是可以媲美一方大国的超然势力，合并自然不是一朝一夕可以解决的。

　　至少，此时的宜城区武馆，还在忙碌之中。

　　罗峰虽然自忖自己已经有了武者的实力，但到底没有经过考核，未免夜长梦多，自然要先去经过武者考核。

　　好在，两家武馆合并，他也不需要考虑是加入极限武馆，还是雷电武馆了。

　　……

　　罗峰的实力依然达到了武者的范畴，速度自然是极快，不过片刻时间，便来到了极限武馆之中。

　　极限武馆占地非常之大，其中高楼数十栋，草坪，训练场等等，更是极大。

　　在如今大片荒野被凶兽霸占，堪称是寸土寸金的基地市之中，是极为难得的。

　　轰~~~

　　低闷的气浪之声传来，一辆辆银白色流线型的跑车呼啸着超越罗峰，直接开进了极限武馆。

　　嗤~~~

　　其中一辆银白色的轿车缓缓在罗峰的身边停下。

　　罗峰认得，这是阿斯顿马丁最新款最昂贵的带有飞行功能的THR-191跑车，价格十分之昂贵，便是一般的武者也买不起。

　　罗峰的弟弟罗华，便最喜爱这一款跑车。

　　车窗落下，一张俊朗的面容浮现，却正是张昊白。

　　“张昊白……”

　　罗峰停下脚步，淡淡的打了个招呼。

　　虽然两人的关系不好，但到底是同学，该有的礼貌，罗峰自然是有的。

　　“原来是罗峰同学。”

　　张昊白露出一个笑容，道：“听说你也通过了准武者考核，实在是可喜可贺。”

　　“谢谢。”

　　罗峰微微点头。

　　他知晓，张昊白一定是得到了武道系统，否则不可能这么快的通过武者考核。

　　“如果所料不差，此次实战考核，我们应该一同参加了！毕竟，雷电武馆已经和极限武馆合并了。”

　　张昊白笑容不减，试探着说道：“听说，唯有真正的实战，才是武道系统的正确使用方法。”

　　自从武道系统几乎人手一份的消息流传出来，张昊白是崩溃的。

　　本以为自己是天之骄子，有天降奇遇，哪里知晓，天降了他么三百万份奇遇……

　　不过，经过自己已经晋升战将级的叔叔的开导，他也渐渐释然了。

　　“是吗？这我倒是不知道。”

　　罗峰心中微微一紧，却也没有露出什么异样来。

　　他虽然没有太过在意自己没有武道系统，却也不会肆意宣传出去，尤其是张昊白。

　　毕竟，所有人全都有，就自己没有，未免太另类了。

　　“昊白，该走了。”

　　这时，坐在张昊白身侧的冷硬中年人低沉开口。

　　“是，叔叔。”

　　张昊白顿时收敛神色，向着罗峰摆摆手，车窗便升起。

　　轰鸣声中，跑车消失在罗峰的视线之中。

　　“武道系统……”

　　罗峰手微微一紧，越发的有些紧迫。

　　因为武道系统，一直落后自己的张昊白都迎头赶上了他的脚步，其他的准武者，进步也不会小。

　　而准武者之上，还有战士级……战将级……战神级！

　　一群本就强大的人，又得到了系统的帮助，其进步速度一定远远超过张昊白！

　　他一个没有系统的人，混进一群有系统的人之中，还真有些紧张。

　　“好在，我还有它……”

　　罗峰揉捏太阳穴，缓缓吐出一口气。

　　在他的脑海深处，有一颗暗金色圆球，这是他的底牌，也是他身体素质可以突飞猛进的关键所在。

　　也是他成为精神念师的原因。

　　“恐怕，这次实战考核，难度要大上许多了……”

　　罗峰心中思量着，向着极限武馆的大楼走去。

　　……

　　砰！

　　砰！

　　砰！！

　　剧烈的碰撞声不断传来。

　　罗峰走进大厅之中，就看到身穿白色武道袍的张昊白不断的挥拳击打着测力器。

　　四周，数百人在观看者。

　　其中大多是准武者，但也有武者，其中最强大的，应该是张昊白的叔叔以及另外几人。

　　“1501KG！”

　　“1559KG！”

　　“1568KG！”

　　张昊白接连挥拳，测力器上接连浮现三个数字。

　　“他的进度太恐怖了！”

　　罗峰忍不住心中一震。

　　月余之前，张昊白还不是他的对手，被他按在地上暴打了一次，当时，他的拳力至多也就700KG，不过月余时间，竟然提升了一半！

　　他自己经过觉醒，如今估摸也比他高不了多少。

　　“可惜，还是达不到5人之力。”

　　张昊白微微叹了口气，道：“武道系统之上，说十人之力，也就是3600KG才相当于战士级的武者，我差的还有些远。”

　　不过，他虽是叹息，罗峰却能从他不停跳动的眼角之中，看出喜色来。

　　月余时间，翻了一倍不止，还不满足，可太贪得无厌了。

　　不过，在他的话语之中，罗峰也捕捉到了一些信息。

　　比如五人之力，十人之力之类的。

　　“武道系统之上的十人之力，已然比起武馆定位的武者高出太多了，做不得数。”

　　一旁，一个身材高大的中年人，微笑说道：“你到底没有进入荒原，武道系统尚未得到开发，速度慢些，也正常。”

　　“这个速度，还慢？”

　　罗峰的眼角微微跳着，那个武者说的话，让他有些受刺激。

　　一月翻倍还算慢，什么叫快？

　　“听说，之前独立门户的那位何安战神，短短七日时间，实力翻了十倍都不止，足有万人之力，战神中都不是弱者了！那个速度，才是真的快。”

　　张昊白的叔叔点点头，道：“可惜，我一个月的时间，力量也不过翻了五倍，勉强有千人之力，差的太远了。”

　　“系统在身，可以预料，战神不再是我们的目标，如馆主那般的战神之上，才是我们的目标。”

　　那身材高大的中年人，看了一眼张昊白的叔叔，道。

　　“战神之上啊！”

　　张昊白悠然神往，不知晓那是一个何等强横的境界。

　　“好了，别痴心妄想了！便是有武道系统在身，你此时不过五人之力，离战神之上的十万人之力，还差了不知多远！总部来的大人，一会会出来训话，可不要胡言乱语。”

　　神色冷硬的中年人，看了一眼张昊白，说道。

　　他可不想，自己这个侄子一会冲撞了极限武馆总部来的大人。

　　“叔叔，你放心吧。”

　　张昊白神色一肃，答应道。

　　之前，他以为自己得天独厚，行事不免有些飘忽，现在知晓了真相，哪里敢冲撞大人物。

　　毕竟，同样拥有系统，那些大人物的强大，不是他可以想象的。

　　“十人之力……千人之力……万人之力……十万人之力……”

　　罗峰站在角落，不住的思忖着。

　　在几人的对话之中，他已然对于真正的武者，战将，战神，乃至于洪那般的存在，有了一个清晰的认知。

　　但是，力量的差距，可不是数字可以解释的。

　　十倍的力量差距，战力的差距，恐怕要相差百倍以上！

　　真正的强者，让罗峰心中热血澎湃。

　　踏踏踏~~~

　　约莫一个多小时之后，二楼之上，脚步声响起，一个身穿银白战斗服的青年踱步而下。

　　在他身边，是宜城区极限武馆的高层。

　　“我叫忘川，来自极限武馆总部，此来，是奉两位馆主之命整合宜城区的两大武馆。”

　　穿银白战斗服的青年声如铁石，压过了大厅中数百人的嘈杂之音。

　　“两位馆主在祖师的教诲之下，决定合并武馆，此举，是为了整合全世界的武者，为我人族驱逐灭杀变异兽，凶兽，已然得到了各大强国，组织的赞同，任何人不能违背！”

　　名为忘川的青年踱步来到大厅之中，淡淡说道。

　　“大人，不知，若是两家武馆合一，诸多武者该怎么办？何去何从？”

　　雷电武馆的负责人，开口问道。

　　“那是你的事！”

　　忘川扫了他一眼，淡淡道：“两家武馆合并，诸多教官，强者留下，弱者滚！分馆馆主之位，强者上，弱者下！”

　　“我此来，只是督促，其他小事，你们自己解决！”

　　“是。”

　　雷电武馆的主事人点头应下。

　　武者之间，本就是强者上，弱者下，力不如人，下场也是没办法。

　　至少，比总部指派，要强的多。

　　“我此来，除了督促武馆合并之外，还有一事。”

　　忘川冷如电光的眼神扫过了一众人群，道：

　　“新的极限武馆立于原西伯利亚冰川之上，两位馆主，开辟了新人训练营，以及天才训练营！但凡两家武馆合并之后，晋升的新武者，全都要去训练营接受为期一年到三年的训练！”

　　“天才训练营？！”


第1084章 时光匆匆，武道纪元

　　众人哗然，才知道，这次两大武馆果真是要有大动作了。

　　训练营一直就有，也算不上什么秘密，但是，那一直是极少一部分人才能加入，此次，竟然强制要求所有新晋武者全都加入。

　　可想而知，这是何等巨大的代价。

　　毕竟，培养一个武者的代价是极大的，更遑论之后所有的武者了。

　　极限武馆下了血本了！

　　震惊过后，一群人心中都微微一禀，知晓，收服地球，灭杀变异兽的号角，真的要吹响了。

　　当即，一群人全都围了上去，七嘴八舌的询问训练营的事情。

　　纵使新晋武者都要进入训练营，但毕竟还是有普通与天才的分别，没有人不想进入天才训练营。

　　“天才训练营……武道系统……”

　　罗峰微微皱眉，知晓，如果他不暴露他精神念师的身份，是不大可能进入天才训练营了。

　　武道系统的出现，将所有人的力量全都拔高了。

　　作为可能是唯一一个没有系统的人，罗峰心里的压力，可想而知。

　　……

　　呼呼~~~

　　凄厉的寒风吹拂起漫天飘舞的雪花，入目之所及，尽是一片白茫茫，寒风呼啸，冰雪刺骨寒。

　　除了武者之外，普通人很难在外活动。

　　大涅槃之后，原西伯利亚雪原，如今的极限武馆驻地，比起大涅槃之前的温度还要低的多，几乎是滴水成冰。

　　沙沙~~~

　　漫天风雪之中，几道人影缓缓的踩踏着厚厚的积雪走在无艮的雪原之上。

　　如此冰冷的温度，这几人却只是一袭单衣，丝毫不畏惧这零下五六十度的寒冷。

　　“我与雷神一同出手，扫平了以贝尔加湖，不，北海为中心，数百万平方公里之内的所有变异兽，凶兽，那几尊兽皇，恐怕会不满意。”

　　一袭黑衣，与顾少伤打扮仿佛的滕青山，开口道。

　　大涅槃时期，全球进化，人类在那进化之中死了近乎四五十亿的人口，但得利最大的，反而是那些变异兽，尤其是海中的变异兽。

　　无艮大海之中的生命远比陆地上多处太多，实力也强横了太多。

　　在滕青山第一次扫平大陆之上的变异兽之后，大海之中数以千百亿计的恐怖兽潮几乎摧毁了人类的元气。

　　最后，逼不得已，人类退守基地市，大片的土地被变异兽重新占领。

　　时至如今，那些兽皇，也让人类如鲠在喉。

　　“不满意，便不满意吧。”

　　雷神摸了摸自己的光头，冷哼一声道：“事关我人类生存之地，迟早必有一战！它们若是敢登上陆地，老子死战也要拼死它们！”

　　得到武道系统，一般的武者实力都暴增了，更遑论是他与滕青山。

　　“过段时间，你们两人，也大概可以将其灭杀了。”

　　顾少伤随意说了一句，不太在意。

　　他再度传授滕青山武道，此时尚在重铸根基之中，用不了多久，地球之上的所谓兽皇，便反掌可灭了。

　　“师尊说的是。”

　　滕青山微微点头，略过这个话题，道：“今年，因为武道系统的缘故，新晋武者多达三十万，远比往常十年还要多。训练营扩建几次，还是有些人满为患了。”

　　“武者训练，耗费太过巨大了。”

　　雷神也有些叫苦不迭，道：“雷电武馆这些年累积的家底，也坚持不了多久。”

　　“眼光，放得长远些。”

　　顾少伤微微抬头，看向无尽大雪笼罩的穹天之上，那无限的星海之中：

　　“此次突破之后，你们便可踏足星空，捕捉陨石，甚至小型行星，任意一枚，都是海量的资源。若是再进一步，几大行星，乃至于太阳这般的恒星，都取之不尽用之不竭，莫说三百万武者，便是再多万倍，又如何？”

　　“一个银河系，恒星便数以千亿计数，浩瀚宇宙，星系都是以万亿计数，资源，从来不曾缺少，甚至，此方宇宙，也不过是弹丸之地，外面更有无尽辽阔的天地。”

　　顾少伤若是说道：“银河系之中都微不足道的地球之上，亿万年岁月之中，短短几十年的财富，又算的了什么？”

　　眼界决定不了一切，却能决定许多东西。

　　如雷神，滕青山，纵然此时是地球之上数一数二的大组织领袖，对于宇宙，天地的了解，还是太少。

　　起源大陆下辖诸多宇宙，界心大陆下辖诸多大陆，宇宙不知凡几。

　　但，纵使整个宇宙群，也不过是无尽无限多元宇宙海之中的一滴水罢了。

　　“师祖说的是……”

　　雷神苦笑连连。

　　道理他自然是懂得，但是，宇宙太遥远，他们此时放眼宇宙，渺小的几乎忽略不计，想要攥取宇宙的资源，太过异想天开了。

　　“师尊所说，到底遥远，如今，还是要先行驱逐变异兽。”

　　滕青山也点点头，道：“比起变异兽的巨大数量，武者的数量太少，耗费些许资源，算不了什么。”

　　“我只是诉苦罢了。”

　　雷神笑了，道：“我岂会在乎这点东西？”

　　“倒是，这一批新晋武者之中，有一个名叫罗峰的，你们可以接触一二。”

　　顾少伤状若无意的说了一句。

　　“罗峰？……”

　　滕青山眸光一闪，点点头，记下了这个名字。

　　……

　　时间一晃，便是三年过去了。

　　这三年之中，因为有武道系统的存在，人类在与变异兽的战争之中，再一次占据了上风。

　　尤其是训练营之中，得到滕青山，雷神，乃至于顾少伤亲自指点过的学员踏出训练营之后。

　　以原西伯利亚训平原为中心，亚欧大陆之上的变异兽，凶兽，几乎被一扫而空！

　　在一场场的激战之中，武道系统越发的绽放光辉，源力的强大震撼了所有人，无论是修行还是战斗，还是保命，近乎全能的源力。

　　解决了所有武者的后顾之忧。

　　不需要补给，不需要救援，任何一尊武道系统的持有者，其战斗续航能力，都强的超出之前的任何武者！

　　于是，在顾少伤来到此界的第五年，而在洪与雷神亲赴远洋，击杀了两大兽皇之后，人族终于全面吹响了反击的号角！

　　大决战终于爆发了！

　　亚欧非，美洲大陆，乃至于南北两极冰川之上，到处都展开了猎杀变异兽的行动。

　　洪与雷神坐镇大陆，一艘艘战舰开进大海，一位位战神级数的强者出手，反攻大洋深处的变异兽！

　　而在这样的大决战之中，一位位的强者崭露头角，在洪与雷神之后，又有不下百人成功的突破了战神的范畴，踏入了行星级！

　　行星级、恒星级、宇宙级、域主级、界主级……

　　早在一场场大战之中，宇宙之中的等级划分，也早已悄悄的流传在地球武者之中。

　　这时，所有人才知晓，地球之上的战神之上，竟然只是宇宙战士最为基础的等级，行星级！

　　也这，也是无尽岁月之后，宇宙中关于逆天崛起的地球人的第一个记载。

　　至此，地球人便开启了吊打银河系，吊打宇宙的逆天之路！

　　史称，武道纪元元年。

　　……

　　武道纪元第三年，人族与变异兽的战斗，终于接近了尾声，人族占据了绝对的优势。

　　地球之上百分之七十的陆地与海洋，再无任何变异兽的踪迹。

　　战斗到了此时，虽然与变异兽的战斗还在继续，但是许许多多的武者，已然放缓了脚步，开始攻略一个有一个的外星遗迹，古老遗迹。

　　其中，就有罗峰！

　　旷日持久的战斗之中，罗峰虽然没有武道系统，但依赖于其精神念师的身份以及其天生的大气运，还是在无数武者之中崭露头角。

　　武道成就了战神巅峰，精神念师同样成就战神巅峰。

　　实力不逊色于那些成功突破行星级的武者。

　　不过，此时，罗峰却陷入了困境。

　　咔嚓，咔嚓~~~

　　一袭银白甲胄的罗峰，小心翼翼的看着面前那银白色的舱门，心中微微带着一丝谨慎。

　　以他此时的实力，竟然也会被困在秘境之中，这雾岛果然有些隐秘。

　　“这些木伢晶，更像是引诱他人到来的诱饵……”

　　面罩之下，罗峰微微皱眉。

　　“舍不得孩子套不着狼。”

　　最终，罗峰一咬牙，遁天梭瞬间变形为‘重山盾’，护持在自己身前。

　　小心翼翼的走进舱门之中。

　　一路上，那宇宙奇宝木伢晶越发的多了，罗峰惊喜的同时，也越加谨慎起来。

　　不过，这木伢晶价值太大，他无法割舍，还是一步步的向着遗迹之中走去。

　　不久后，罗峰瞳孔一缩，看到了一具全身穿着一层特殊的蕴含密纹的战甲，血红眸子圆睁，流淌血泪的巨大尸体！

　　随着他的深入，一具又一具的尸体出现。

　　让罗峰更加小心。

　　“滴！”

　　突然，一道轻响之声响起，柔和的灯光照亮了一切。

　　一丝丝的奇异光芒汇聚成一个双眸血红，额头长角，穿着黑色袍子的小个子。

　　“我叫巴巴塔！你可以称呼我恶魔巴巴塔，我一直在等你。”

　　小个子带着一丝莫名的情绪开口，道：“如今，罗峰，你终于来了！”

　　“巴巴塔？”

　　罗峰心中微微一震，有种说不出来的感觉。

　　这是，属于我的奇遇？

　　终于来了！


第1085章 罗峰想要吊打某人

　　罗峰心中升起一丝热流，谨慎中有些激动。

　　这些年发生的变化太大了，在一群身怀系统的变态之中，他挣扎的也很辛苦，否则，也不至于冒着危险来探索遗迹了。

　　“五万年了，我都等了五万年了！你们地球人的资质，实在是太差，太差了。”

　　小恶魔一般的巴巴塔有些唏嘘的叹口气，道：“好在，你来了。”

　　“你一直在等我？”

　　罗峰没有放下戒备，遁天梭在他身边流转，防护。

　　“不错，否则，你凭什么能使用遁天梭？”

　　巴巴塔点点头，道：“你所修行的秘法《遁天》就是我的主人，陨墨星主，呼延博的传承！”

　　“现在，你随我一同，前去接受，我的主人，伟大的不朽的，永恒的陨墨星主，真正的传承吧！”

　　巴巴塔微微抬着下巴，高傲的说着。

　　作为一个智能生命，他的主人，就是他的一切。

　　“不朽……”

　　罗峰面罩之下的呼吸微微有些急促。

　　……

　　此时的罗峰不知晓，巴巴塔也没有发现。

　　一双眼睛，遥隔遥远的疆域，看着他们的对话。

　　“这就是，师尊所说，属于罗峰的奇遇吗？”

　　滕青山微微恍然，道：“遁天梭之中，果然是有其奥秘存在，可惜，我无法明悟。”

　　遁天梭，最初，是落在他的手中。

　　几经周转之后，才落到罗峰的手中。

　　“不过是气数使然罢了！你，到底，没有得到此界的气运之眷顾。”

　　顾少伤坐在沙发之上，淡淡说道。

　　气数之说，说来玄妙，其实并不复杂。

　　一句话，天地之眷顾，便可以解释了。

　　大到星辰宇宙，小到一村一镇，皆有其内蕴风水在其中，得一村之气，便能自一村之中脱颖而出，得一国之气运，则能封王拜相，财源滚滚。

　　滕青山，本是一界之天命之子，也有大气运在身。

　　可惜，到底不如罗峰这般的气运滔天。

　　顾少伤稍微梳理了一下自己所知的，罗峰的人生轨迹，便可知晓，其气运是何其之鼎盛了。

　　平民子弟，却天赋异禀，身怀地球第一精神念师的天赋。

　　成为战神之后，滕青山赠予其遁天梭，其中有陨墨星的传承，传承中刚好有夺舍之秘法，而刚好，不久之后的将来，又会有金角巨兽的幼崽出现，供其夺舍！

　　要知晓，宇宙浩瀚无边，星系数以万亿计数，每一个星系之中，恒星都数以千计。

　　而金角巨兽，其稀少程度，可以达到千万星系无一的程度！

　　至于一个人，夺舍金角巨兽的难度，比起寻找金角巨兽幼崽的难度，反而是忽略不计了。

　　若是没有罗峰，滕青山也就是洪，或许可以在不久的岁月之中明悟自己手中遁天梭的秘密，进而得到陨墨星的传承，继而，以传承之中的秘术，夺舍星空巨兽的霸主，金角巨兽的幼崽。

　　但一切，没有如果。

　　正如顾少伤所说，气数使然。

　　当然，也有另一种可能，那就是，罗峰的成长轨迹，早已被编篡过了。

　　这，也是顾少伤不曾插手罗峰修行的原因。

　　无论好，还是坏，可能都会银发连锁反应。

　　好在，顾少伤从来不需要夺取任何人的修行资源，也压根不在意罗峰崛起的这些机缘。

　　换一个人，上前插手，怕是死也不知道怎么死的。

　　“我不信气数。”

　　滕青山微微摇头，他不信一切皆有定数。

　　纵使，曾经的他修行起来也如有天助，所过之处，奇遇连连。

　　“信也好，不信也罢，都无所谓了。”

　　顾少伤轻轻一笑，扫去了面前的画面。

　　罗峰奇遇无数，滕青山的气运或许不如他，但有他在，便足够了。

　　“师尊说的是。”

　　滕青山微微点头，并未纠结气数的问题。

　　他为人一向豁达，自然不会去嫉妒羡慕罗峰，毕竟，之前他赠予罗峰遁天梭之时，顾少伤便告诉了他其中的奥秘。

　　选择放弃的，是他自己。

　　因为，他的道是武道，而不是精神念师，陨墨星的传承，又如何及得上顾少伤的传承。

　　是以，念头只是一闪，他便笑着对顾少伤说道：“晚上小猫与青儿亲自下厨，师傅可一定要去。”

　　“今天便不去了，武道系统，是时候升级2.0了。”

　　顾少伤微微摇头，说道。

　　时至如今，三百万套武道系统，已经在这几年之中吸收了不少的数据，对于武道系统的改良升级，也是时候做了。

　　毕竟，此时的地球武者，踏入行星级的，都有上百了。

　　足以走出地球，去采摘外星果实了。

　　“何必急于一时？小猫可是说了好几次了。”

　　滕青山说道。

　　“也好。”

　　顾少伤思忖刹那，便点点头。

　　武道系统的升级，到底不急于一时，明天也是一样。

　　“倒是，您想如何升级？”

　　滕青山饶有兴趣的问道。

　　大战数年，武道系统的强大已然毋庸置疑，若非武道系统，这一场战斗还要延续不知多久。

　　对于顾少伤想要如何升级，他自己有兴趣的很。

　　“这个，到时候，你自然便知晓了，总之，源力越多，越强便是了。”

　　顾少伤缓缓站起身，轻笑一声，道：“此时武者们积蓄的源力也不少了，升级的费用，也有人掏得起了。”

　　“……升级也要源力？”

　　滕青山嘴角一抽，怎么也没想到，自己师傅还有这副商人嘴脸。

　　“你不会以为，我是在造福人类吧？”

　　顾少伤瞥了一眼滕青山，哑然一笑。

　　他做系统，可是为了收割源力，互利互惠。

　　想让他一味的付出，那自然是不可能的，毕竟，此界与他有干系的，不过寥寥几人而已。

　　滕青山还能说什么，只能苦笑着点点头。

　　心中则道，希望，不要太贵吧。

　　……

　　滴答~

　　滴答~

　　陨墨星飞船之中，罗峰赤裸着上身，在一处重力室之中修炼，斗大的汗珠不停滑落。

　　“行星级一阶的肉身，就能承受1000倍地球重力，你花费28天，才适应1000倍地球引力，没有任何值得骄傲的！”

　　小恶魔一般的巴巴塔挥舞着小皮鞭，不断的空甩着，咆哮之声，在罗峰的脑海之中不断响起。

　　“如今地球上，行星级的战士，恐怕数百人了。更别说，洪与雷神了。我还差的太远，远远不够。”

　　罗峰咬牙坚持着，丝毫不顾忌肆意横流的汗水，坚持修炼。

　　他虽然精神念师的天赋十分之强大，但他却没有放弃武者修行的念头，不为其他。

　　但是那地球三百万武者皆能得到武道系统的承认，唯有他没有，他就不甘心。

　　隐隐的，他心中有那么一个念头，成为最强的武者，找到那武道系统背后的人或者文明。

　　先将他打翻在地，然后再质问他，为何区别对待他！

　　“加油！坚持下去，用不了多久，你就能晋升行星级！不要在乎肉身的磨损，木芽晶可以完美的修复你的疲劳，受损的肌肉纤维！”

　　巴巴塔不停的位罗峰鼓气，不停的鞭策他：“用不了多久，我就能修复飞船！我们未来的征程，是星辰大海！”

　　“太阳系，银河系，银蓝帝国，黑龙山星域，黑龙山帝国……世界太大太大了！”

　　巴巴塔不断的叫嚣着，神情十分之激动。

　　他十分的想，想让罗峰成为新的陨墨星主，不朽强者！

　　然后，为他的主人，报仇！！

　　“坚持……坚持……”

　　罗峰银牙紧咬，胸口风箱一般的不断起伏着。

　　体力耗尽了，就盘膝而坐，进行精神念师的修行，念力耗尽了，再度修行武者修行，如此反复，周而复始……

　　时光匆匆而过，转眼又是一年。

　　这一年的时间之中，他于重力室之中修行，几乎没有外出，一千倍重力到两千倍重力，终于，他的肉身进阶行星级，而精神念力，同样进阶！

　　加上巴巴塔传授的秘法，一跃间，就比起之前强大了数十倍不止！

　　……

　　呼呼~~~

　　气流滚滚之中，罗峰自雾岛之中飞出，陨墨星的传承连同陨墨星的飞船，被他全都装进了空间戒指之中。

　　罗峰神情十分之舒畅，肉身凌空虚渡，微微一抖手臂，便发出雷霆一般的音波。

　　他此时的飞行速度，赫然达到了数倍音速，比起一些较差的飞行器，也相差无几了！

　　而这，还仅仅是他的武者修为，加上精神念师的加持，他的速度，还能暴增！

　　轰！

　　他手臂一抖，甲胄响动中，已然以超过音速数倍的速度，向着大陆飞去。

　　“这是……”

　　刚刚飞临沿海地带，他便微微吃了一惊。

　　只看到，一座座的城市拔地而起，高楼参天，大厦林立，一艘艘的飞行器在长空之上穿梭而过。

　　短短一年多的时间，曾经被变异兽占据的大陆，竟然已经恢复了人类的文明！

　　咻咻咻~~~

　　罗峰停滞在长空之中，就看到穹天之上，一道道穿着战甲的人影同样以超过音速的速度俯冲而来。

　　呼~

　　其中一人，落在罗峰身边，面罩打开，张昊白惊讶的面容浮现在罗峰的面前。

　　“你竟然突破了行星级？！”

　　“你竟然突破了行星级？！”

　　两人对视一眼，齐齐皱眉，齐齐开口。

　　都是说不出的惊诧。


第1086章 名叫东伯雪鹰的小家伙

　　罗峰竟然也进阶行星级了！

　　张昊白有些震惊。

　　罗峰没有武道系统的事情毕竟不可能永远的隐瞒下去，张昊白就是知情人之一。

　　要知晓，即使拥有武道系统，张昊白也是经历了无数血战，最后，还是在自己叔叔的帮助之下，近乎倾家荡产的升级武道系统2.0之后，才侥幸突破的。

　　而同为二级系统的他的叔叔，都没能突破！

　　在没有武道系统的情况之下，短短不到十年的时间，竟然成了行星级强者，这种速度，让他都吓了一跳！

　　而罗峰，更是震惊难言。

　　他在千倍重力室，不眠不休的修行了一年时间，才在巴巴塔的指点之下成就了行星级。

　　虽然他能感觉到张昊白的实力远不如他，但也让他无比震撼。

　　武道系统的威力，超乎他的想象。

　　“恭喜……”

　　还是罗峰先回过神来，不咸不淡的恭喜了一声。

　　张昊白虽然和他是同学，关系可不怎么好，而且，还和他一起追求过徐欣。

　　虽然，他一点机会都没有。

　　但罗峰看到他，心里还是有点膈应。

　　同理，张昊白的膈应，不比罗峰小。

　　“同喜，同喜……”

　　张昊白有些失魂落魄，勉强笑了笑，道：“徐欣还好吧。”

　　和罗峰比起来，张昊白觉得自己是个彻头彻尾的失败者。

　　无论是修为，还是感情，都永远被罗峰压了一头。

　　“这就不必你关心了。”

　　罗峰摆摆手，破空而去。

　　“呼！”

　　张昊白深吸一口气，心中升起浓浓的不甘。

　　但最终，还是叹了口气。

　　他的天资，比起罗峰差的太远了，即使罗峰没有武道系统，武者修为都超过了他。

　　更别说，他还是一名精神念师。

　　看着罗峰远去的背影，张昊白隐隐觉得，自己这一辈子，恐怕都难以追上罗峰了。

　　他的天资，实在是太恐怖了。

　　“罗峰，你的心情有些低落？”

　　破空飞行中的罗峰脑海之中，巴巴塔的声音响起来。

　　“不错，有些受到影响。”

　　罗峰没有反驳，心中承认这一点。

　　“是有些古怪啊！以地球人的废柴体质，居然突然多了这么多的行星级……有些不可思议。”

　　巴巴塔乃是智能生命，微微一思忖，便能自海量的网络信息之中得到自己想要的。

　　“武道系统？这是什么东西？新的光脑？……奥，是突然出现，绑定在世间绝大多数武者身上的？可以提高力量，可以疗伤，垂死也可以……可以用于修行，可以强化兵器，飞行器，甚至激光炮？……

　　还可以兑换一些武道修行的典籍？武道修行经验？怎么可能存在这样万能的能量？”

　　一看之下，巴巴塔也大吃一惊。

　　因为之前的五万年，地球之上没有丝毫能让他提起兴趣的东西，是以，巴巴塔除了罗峰之外，没有过多的关注过地球的发展。

　　此时，当真是震惊不已，直接在罗峰的脑海之中吼了起来！

　　“行了！”

　　罗峰脸微微一黑。

　　“宇宙之中那些巨无霸势力，也做不到吧？太不可思议了！”

　　巴巴塔惊叹不已，末了，问罗峰：“你让我看看你的武道系统，快点，让我看看。”

　　“我没有……”

　　罗峰有些无奈，也有些憋屈，道：“武道系统据说只有三百万套，许多人都没有……我就是其中之一。”

　　“这不对啊！网络上明明说，一年前，武道系统再现，所有准武者之上的新晋武者，也全都有了啊！约莫估计，怕是有千万套了！”

　　“你该不会……还是没有吧？”

　　巴巴塔有些狐疑的问道。

　　“……确实没有。”

　　罗峰的喉头微微涌动了一下，无奈道：“巴巴塔，你能别打击我吗？”

　　“哈哈！有了伟大的巴巴塔，有了伟大的陨墨星传承，要什么武道系统？”

　　小恶魔巴巴塔的声音在罗峰脑海响起，还化成了一个插着腰狂笑的小恶魔影响。

　　来安慰罗峰。

　　“不错，武道系统，并不是一切。”

　　罗峰咬咬牙，心中暗恨：“迟早有一天，我会把那个区别对待的混蛋找出来……”

　　……

　　原西伯利亚雪原，如今极限武馆驻地之中的某一处雪山之上，顾少伤微微揉揉眉心，似有所觉。

　　极限武馆的驻地不算小，以原西伯利亚平原延伸，将北海囊括其中，约莫百多万平方公里，堪堪足够极限武馆训练之地。

　　顾少伤盘膝而坐的雪山之上，便可以眺望北海，也就是原贝尔加湖之地。

　　微风吹拂，扬起他的鬓角长发。

　　滕青山来到他的身后，微微躬身道：“师傅，美洲之地，雷神携带极限武馆的数百行星级武者，已经就位，之前清扫地球所有遗迹，一共十门星际轨道炮也已经构架在北海之上，千架飞行器也已经就绪……”

　　“就等您所说的，星空巨兽了。”

　　滕青山神色平静，便是说起星空巨兽，神色也没有任何变化。

　　顾少伤正自俯瞰无艮雪原，闻言微微点头，轻声道：“莫要当场打死，其他，随你们去吧。”

　　金角巨兽虽然在此界也算不错，但是，对他而言，却又算不得什么了。

　　便是强上十万倍，黑皇一口也足以将其吞掉了。

　　“是。”

　　滕青山微微点头，便要退去。

　　“等等。”

　　顾少伤叫住滕青山，说道：“罗峰此时也应当归来了，你唤他一起去吧。”

　　“本就是人家的东西，我们不必贪心。”

　　“弟子明白。”

　　滕青山笑了笑，道：“罗峰，可是我与雷神的三弟，星空巨兽给了他，也不算浪费。”

　　“如此，你便去吧。”

　　顾少伤袖袍微微一抖，让滕青山退下。

　　而他自己，这坐于雪山之顶，沐浴阳光之下，眸光缓缓合拢，开始自己修行。

　　成就大罗金数之后，修行越加的艰难，不是单纯的吞吐元气，或者体悟大道，转动体内宇宙便可以的。

　　需要体会无数种不同的道路，自细微之中，领悟许许多多的东西。

　　来扩充自身的道，让自身的道，超脱，接近那无尽无限多元宇宙的大道，直至有朝一日，自身之道，被容纳入无尽无限多元宇宙，便可成就混元。

　　相传，最初的最初，无尽无限多元宇宙本是无尽的虚无。

　　如今的无尽无限多元宇宙海，乃是之后无数混元之上存在的道，纵横交织而成。

　　阴阳，太极，混沌，时空，因果，命运……共同组成如今的世界。

　　这是顾少伤的了解。

　　而更在其上，据说超脱多元宇宙大道的束缚，自成一体，本质相当于整个无尽无限多元宇宙总和的，也就是传说中的太。

　　诸天镜中所说的九星境界。

　　九星境界“太”，以顾少伤如今的眼界，也无太多了解，只知晓，到了那个境界，便几乎是修行的顶峰了。

　　除了同境界之人与无尽无限多元宇宙的大道之外，没有任何存在可以束缚他们了。

　　顾少伤都无法预料，太之上，是否还有境界。

　　当然，那离顾少伤还有很远，很远，几乎遥不可及。

　　此时的他，所思所想，还是混元境界，九星，还有些太远了。

　　此时之所想，还是九大神藏。

　　先天神魔之本质，与宇宙相同，若是身陨，九成会身化天地。

　　而后天生灵的体内，所蕴含的神藏，也如宇宙之中的星辰天体一般，近乎无穷无尽。

　　想要将无尽的神藏归拢到九大神藏之中，自然也不是多么容易的事情。

　　不过，顾少伤也不心急，只是细细的揣摩着。

　　修行的过程，也是修行。

　　无论是困难，还是失败，还是成功，都没有什么不同。

　　渐渐的，顾少伤已然有些理解时空之主，系统之主，乃至于那位陈昂大都督的眼界了。

　　无论胜败，无论结果，都是我所需要的，若是有人能自谋划之中跳出来，不但不会恼怒，反而是欣喜的更多。

　　正如之前时空之主，明明输给了他，却丝毫没有与他为难的意思。

　　还将一些情报说给他听。

　　“时空之主……”

　　顾少伤念头微微一动，心头便泛起波澜，就看到，雪原之上的虚空，微微一动。

　　“这个搅屎棍……”

　　一看到虚空微微褶皱，顾少伤心中便微微叫了一声不好。

　　这个情景，实在是太熟悉了。

　　果然，随着时空的微微褶皱，丝丝缕缕的时空道蕴流溢而出，化作一道好似银龙一般的物什，浮现在顾少伤的面前。

　　“啊呀！竟然是武祖！又见面了。”

　　道蕴流转之中，时空之主似虚似幻，没有面貌，甚至没有前后之分的身躯浮现了。

　　“时空无处不在，混元无极，果然惊天动地。”

　　顾少伤皱眉一叹，道：“居然又碰到你了。”

　　这时空之主的境界高深莫测，与无尽无限多元宇宙之中的时空一体，几乎无处不在，顾少伤之所以心中翻起涟漪，便是发现了他的气息。

　　不由得，他心中吐槽不已。

　　这拳老怪物分身万界，一点也不安分，简直如影随形般阴魂不散。

　　这里也能碰到，真是让他都有些无语了。

　　“时空无所不在，此方时空本就有我的化身，这不奇怪。”

　　时空之主轻声说道：“倒是你，能瞒过我，若非我偶尔路过，还真的发现不了你！不简单，真是不简单，不简单啊！”

　　时空之主是真的惊讶。

　　若非是祂来去之时有俯瞰一切的习惯，便是同处一界，都感应不到一丝的不和谐之处。

　　就好似，顾少伤就是此界土生土长的土著一般。

　　这让他都有些不可思议。

　　要知道，便是混元级数的存在，也休想在时空之中隐瞒他的痕迹！

　　“天愚宇宙时空岛？”

　　顾少伤心中微微一动，道：“时空神殿？”

　　顾少伤这时才想起，此界之中，还有这么个势力来着。

　　若非时空之主降临，他想破脑袋也想不到，那个微不足道的时空岛，竟然与这位名扬无尽混沌海的混球有关系。

　　“这你也知道？”

　　时空之主微微讶然，道：“不错，时空岛是本尊之化身所开辟，时空神殿，也是我根据主神殿弄出来的一个小玩意。”

　　“久仰大名了。”

　　顾少伤眼皮一搭，有些懒得理会这个时空之主。

　　混元级数之中，时空之主未必是最强的，但化身一定是最多的，最无所不在的。

　　横跨过去，现在，未来，一切世界，一切时空，任何地方碰到，顾少伤都不会奇怪。

　　否则，他也不会在无尽多元宇宙海，有这么大的名号了。

　　“可惜，本尊另有要事，无瑕分心，否则，倒是可以与你再玩一把。”

　　时空之主微微一叹，有些可惜，道。

　　“呵呵……”

　　顾少伤嘴角一掀，算是笑了笑。

　　他来此界是为了修行，鬼才想和你玩什么游戏。

　　“也罢。”

　　时空之主微微摇头，道：“相见也是有缘，本尊便将此界的时空岛，送给你吧。”

　　时空之主手指微微一点，时空道蕴凝结之中，话做一方小小的袖珍岛屿，落在顾少伤的手上。

　　“这怎么好意思。”

　　顾少伤接过这岛屿，随手把玩了一下。

　　“无妨。”

　　时空之主摆摆手，消失在虚空之中。

　　虚空微微波动之中，祂的声音淡淡的响起：

　　“天愚宇宙之中，许久之后，将会有一个叫东伯雪鹰的小家伙……”


第1087章 巴巴塔的心痛，愚蠢的地球人

　　“东伯雪鹰……”

　　看着来去匆匆的时空之主，顾少伤微微皱眉。

　　混元无极者，无处不在，无所不在，不可思，不可想，顾少伤此时尚且无法把握这些屹立诸天巅峰的存在的踪迹。

　　偏偏，时空之主化身无穷尽，居然一个路过，居然发现了他，这就有让他有些无语了。

　　不过，顾少伤明白，这也是正常。

　　这些巨头不可能跟泥胎木偶一般死死的停留在一地，永生永生的不动弹，被后来者拍死在沙滩上。

　　这些立于巅峰的大能，其足迹必然遍布诸天万界，后来者想要超越，绝非易于之事。

　　能登临绝巅的存在，没有一个是简单的货色。

　　就如那位灵山世尊，其心甚大，野望滔天，普通的混元，是无法满足他的。

　　从他弃道入佛，佛道同修，便可以看出来了。

　　他如是，时空之主，系统之主如是，主神殿如是，陈昂如是，太清如是，鸿钧亦如是。

　　修行之道，不进便是退，没有一尊大能会甘心被后来者拍死在沙滩上。

　　“倒是，这时空之岛……”

　　顾少伤把玩着掌中小小的岛屿，若有所思。

　　这小小的袖珍岛屿，便是此界时空的部分中枢，可以贯穿多方宇宙，自由来往，也算是一桩奇宝了。

　　想来，就是天愚宇宙之中，时空之主的化身遗留。

　　有了它，便相当于拥有了打通了诸多时空的门户的钥匙，纵使顾少伤尚未重登大罗，也可以肆意行走于一处处宇宙，一处处时空之上。

　　倒是个不错的小礼物。

　　“待到地球上的武者成长起来，倒是不缺乏试炼之地了。”

　　顾少伤微微一笑，眸光移向西南，那无尽遥远的大海之中，频临美洲的无尽汪洋之中。

　　那里，即将展开地球上最后一次战斗。

　　原本轨迹之中，堪称末日的金角巨兽事件，即将发生。

　　……

　　哗啦啦~~~

　　潮起潮落，浪花拍击长空，浪花垂落海面之声不时响起，隆隆之声不绝于耳。

　　来自全球各地的极限武馆行星级武者，严密的封锁了数万里海域，七千米长空之上的云层之中，数千架飞行器隐秘在其中。

　　而在美洲大陆沿海高塔之上，自遗迹之中挖掘出的星际轨道炮，也已经瞄准了海域之上。

　　至于大涅槃之前的氢弹，原子弹，便是罗峰等人都丝毫不在乎，压根没有参与这一战的资格。

　　当然，明面之上，大海之上一无所有，只有沿海的港口之上，满是金铁集装箱，以及那密密麻麻的金属制品。

　　而且靠近海域之上，还有一座立于海面之上的巨大堡垒。

　　这是，就是诱饵。

　　此时，天色已然渐渐亮起，黎明前最后的黑暗缓缓褪去。

　　巨大的军事堡垒之上，滕青山，雷神，罗峰三人并肩而立，皆是神色凝重。

　　呼呼~~~

　　微微带着咸湿味的海风吹拂而来，掀动了罗峰三人的衣袖。

　　“大哥，此次莫非是变异兽最后的反扑吗？”

　　如此郑重其事的阵仗，让罗峰心中都微微有些凝重。

　　数百位行星级武者，十架星际轨道激光炮，数千架的战斗飞行器，这几乎是地球之上的最强武力了。

　　便是来上十几只兽皇，也可以轻松解决了。

　　“算是吧。”

　　滕青山微微点头，悠然道：“此战之后，地球便再度成为我人类的天下，变异兽，再也翻不起风浪了。”

　　联想到大涅槃之时，全球数十亿人的死亡，滕青山的心中，便满是沉重之色。

　　生存之战，什么样的手段，也可以动用。

　　以多欺少，不存在的。

　　他没有一丝的内疚，只等金角巨兽露头，便先打成垂死再说，即使一不小心将其打死，他也丝毫不可惜。

　　没有威胁的猛兽，才是最好的猛兽。

　　相比于整个人类的安危，便是星空巨兽再如何珍贵，也算不得什么了。

　　纵使在外人看来，金角巨兽比起整个地球，整个银河系还要珍贵，但在他看来，也远没有一个同胞的生命更重要。

　　“是啊，我们要赢了。”

　　粗犷如雷神，此时也有些激动。

　　他生于大涅槃之前，眼睁睁的看着数十亿的人类死去，繁华的人类文明被摧毁，眼看人类将要重登巅峰。

　　他心中之激动，无法形容。

　　罗峰虽然无法理解雷神的心情，却也知晓，这将是人类重新在地球上登顶的一战。

　　“收声，它，要来了……”

　　滕青山突然心中一动，黑袍微微一抖，一根宛如艺术品一般的长枪，便浮现在他的掌心之中。

　　微微垂在身穿，轻轻颤动，发出嗜血的波动。

　　虽然理论上来说，轨道炮足以击杀金角巨兽，但也要以防万一。

　　罗峰与雷神心神一禀，通知所有武者戒备，也各自取出雷刀与遁天梭。

　　轰！！

　　前后不过片刻的时间，大海之上陡然下陷，形成一个直径超过千里的巨大漩涡，而下一刻，漩涡爆炸，扬起滔天巨浪，亿万万吨的海水好似帷幕一般扬起千米之高，如同海啸一般，发出灭世之音！

　　千米之高的巨浪裹挟无尽海水，轰然发出恐怖的音波。

　　轰隆隆的向着立于最前的军事堡垒拍击而下！

　　而在那无尽巨浪之后，一只周身覆盖房子大小的黑色鳞片，好似一只巨大狮子一般的巨兽自无尽大海之下浮现。

　　那巨兽通体流漏金铁般冰冷的色泽，碎金色的眸子之中满是贪婪与冰冷，以及无尽暴虐！

　　轻轻一动，那一对展开足有两百米宽的布满黑色鳞片的仿佛钢铁铸就的翅膀就陡然扬起千万吨的海水！

　　而最引人瞩目的，自然是它额头之上，那昂然欲要刺破天际的暗金色巨角！

　　至于它身后一只只狰狞的凶兽，反而可以忽略不计了。

　　纵使他们的数量十分之恐怖，密密麻麻好似兽海，但威势加起来，也不如这一只巨兽的十分之一。

　　轰隆~

　　巨兽扬天咆哮。

　　恐怖的吼声形成冲击波幅散向四面八方，宛如最为恐怖的音波武器一般，在那巨大浪花之后，向着钢铁堡垒而来。

　　欲要灭绝其内的一切生灵！

　　“天啊！！是星空巨兽，星空巨兽！还是星空巨兽之中最为强横的种族之一，金角巨兽！！！”

　　就在那如同狮子一般的独角巨兽出现的同时，罗峰的脑海之中，骤然响起了巴巴塔那破音一般的咆哮之声。

　　“金角巨兽啊！！！”（破音）

　　“星空巨兽！”

　　罗峰的心中也陡然一惊。

　　万万没有想到，地球之上，竟然有一只星空巨兽！

　　要知道，星空巨兽，乃是宇宙之中最为稀少的种族，往往亿万星球之中，也没有一只，地球上竟然有！

　　这也太不可思议了！

　　不过，罗峰与巴巴塔的震惊，丝毫没有影响到滕青山。

　　在那金角巨兽出现的刹那，他便冷漠而坚定的开口：

　　“所有人注意规避，轨道炮最大功率，开炮！！”

　　这只金角巨兽虽然等级也只有行星级，但其强大，却远非同阶的人类武者可以比拟，自然，还是要依仗这些遗迹之中挖掘，以源力修复，勉强可以使用的战争兵器。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　滕青山冷漠的声音压倒了海浪那好似雷霆一般的轰鸣之声，刺透了金角巨兽的音波，被所有人捕捉到。

　　下一刻，天地间陡然大亮，美洲大陆之上，宛如十日横空！！

　　十颗巨大的光球照亮了一切！

　　最大功率的轨道炮，所需要的能量，足够地球上数十亿人口百年所需！

　　其一击之力，可以跨越星空，直接将月球刺穿！

　　莫说是行星级，便是恒星级武者，也绝对不敢硬抗！

　　当然，地球遗迹之中的轨道炮已然破损，威能不足全盛之时。

　　霎时间，天关大亮，美洲之山一片炎热，便是远隔千里的海面之上，都一片炙热，好似处于岩浆之中一般。

　　星际轨道激光炮附近的合金建筑，更是瞬间融化，然后气化！

　　“不要啊！！”

　　罗峰的脑海之中，巴巴塔惨叫一声，以手捶地：“这可是星空巨兽，星空巨兽啊！！愚蠢，愚蠢的地球人！！”

　　蕴墨星飞船之中，巴巴塔差点以头抢地。

　　星空巨兽之珍贵，便是不朽强者都要眼热。

　　莫说是地球，便是整个银河系的价值，也比不上它！

　　但此时，他却只能眼睁睁的看着它遭受恐怖危机！

　　“吼~~~”

　　星际轨道炮亮起的刹那，那金角巨兽碎金色的眸子之中陡然闪过一丝恐惧，扬天狂吼一声，便要遁入海洋之中！

　　但是，星际轨道激光炮的速度，无限的接近光速，远非是一只金角巨兽幼崽可以躲避的。

　　下一刻，在所有人的注视之下，那照耀天地的光芒瞬间凝合成十束，纵横而来，瞬息间横跨过整个太平洋海域，洞穿了金角巨兽，更余势不减的，划过无尽遥远的距离，直冲太空而起。

　　宛如十道光剑般，刺入太空之中！

　　什么滔天大浪，什么金属堡垒，什么码头集装箱，统统在瞬间气化消失！

　　而在顾少伤的眸光之中，可以清晰的看到，那金角巨兽惊恐绝望之中，四肢，独角，双翅，乃至于头颅，已然全都被那光束贯穿！

　　偌大的身躯，瞬间缩水了百分之九十！


第1088章 战争？还是臣服？

　　嗤嗤嗤~~~

　　灼热的气柱横跨太平洋，数之不清的海水为之蒸发，气化，整个太平洋齐齐下降了数百米，有的地方，竟然都露出了海底山岳。

　　金角巨兽都生死不知，那跟随它的兽潮，更是死伤狼藉，便是活着的，也四散奔逃不知多少。

　　不过，此时也没有人去管那些凶兽。

　　“三万里海域之内，没有了那怪兽的生命气息！”

　　“北方海域没有其生命气息！”

　　“死了！确实死了！”

　　一位位行星级武者现身，横跨海域，不断检测着，最后得出结论。

　　“就这么解决了？”

　　罗峰微微愣神。

　　他看的仔细，那一只金角巨兽，在轨道炮之下，几乎大半个脑袋都气化消失了，半截身躯都没了。

　　应该是，活不了了吧？

　　“啊！我心痛！心痛！”

　　巴巴塔捶地大呼，心痛不已。

　　一只价值无可估量的星空巨兽，就在他面前被这群愚蠢的地球人糟蹋了。

　　那可是整个银河系加起来都无法比拟的星空巨兽幼崽！

　　“就这么解决了？”

　　雷神也有些惊讶，放下雷刀，挠挠头，道：“都没轮到我出手……”

　　滕青山哑然一笑，瞪了他一眼：“如果不解决，那才是麻烦大了。”

　　对于这个结果，他是有所预料的。

　　修复那几门星际轨道激光炮，他消耗的源力不知多少，若是金角巨兽无伤，他们就有大难了。

　　“那倒是，大哥的源力，到底没白费……”

　　雷神收起雷刀，也笑了。

　　他自然知晓，若非是滕青山修复轨道炮消耗源力太多，此时，他已经进阶恒星级了。

　　付出这么大的代价，这轨道炮，自然是有这个价值的。

　　任何行星级武者，恒星级武者都触之必死。

　　即便是肉身强横远超同阶的金角巨兽，也没能扛过去，堪称如今地球之上的最大杀器了。

　　“派人下去打捞，确认生死。”

　　滕青山与雷神对视一眼，意有所指的对罗峰道：“不如，便由三弟你去吧。”

　　关于金角巨兽，顾少伤对他说起不少，比如，金角巨兽那变态的生命力。

　　比如，那堪称恐怖的原核的保命能力。

　　至少，这金角巨兽还有一半的可能没死。

　　这，便是罗峰的造化了。

　　滕青山无觊觎之心。

　　“好，就由我前去吧。”

　　罗峰点点头，也没多想。

　　踏步间披上银白战甲，落入此时尚且沸腾的海水之中。

　　“罗峰，罗峰！我想起来了，这金角巨兽可能没死！可能没死！”

　　深海之中，罗峰下潜的身子微微一滞，听到了巴巴塔的呼喊之声。

　　“没死？！生命探测仪也检测不到生命迹象了！”

　　罗峰顿时不敢前进。

　　那金角巨兽的气势太过强横，若是没死，他就要小心了。

　　“不错，金角巨兽的生命力十分恐怖，即便是幼崽，也未必那么容易死去。你们地球人的仪器太多低等，怎么有伟大的巴巴塔准确。”

　　巴巴塔的精神大震，看着罗峰，道：

　　“你还记不记得，我曾经说过，星空巨兽是宇宙之中血脉最强的种族，是无数强者都梦寐以求的肉身！”

　　罗峰微微一怔：“你是说……”

　　“不错！”

　　巴巴塔重重的点点头：

　　“夺舍！！”

　　……

　　“这算是命运的齿轮徐徐转动？”

　　雪山之上，顾少伤轻笑一声。

　　金角巨兽对于他来说，算不了什么，但对于此时的罗峰来说，却是最为重要的机缘了。

　　即便是之后的无数机缘，也与得到金角巨兽有莫大的关联。

　　就如一环套一环，但凡一环不对，便会引起连锁反应了。

　　呼呼~~~

　　良久之后，长空气流鼓荡中，滕青山缓缓落下。

　　“一切如师尊之料。”

　　滕青山微微躬身，道：“三弟他入海之后，果真寻到了金角巨兽的原核。”

　　“不提他了。”

　　顾少伤摆摆手，道：“兽祸已然解决，地球暂时无忧，之后，便可以慢慢发展了。”

　　地球偏安一隅，等闲不会有危险。

　　这段时间，也是供地球安静发展，诸多武者成长的时间。

　　想要收割源力，自然要让这些武者全都成长起来，否则，如今踏入宇宙之中，几乎寸步难行。

　　宇宙，从来都是血淋淋的。

　　一颗星球与一颗星球，一个文明与一个文明，一个族群与一个族群。

　　从没有什么温良谦恭让，从来都是赤裸裸的强者为尊！

　　滕青山点点头，道：“这一点，其实，几大强国已经有谋划了。”

　　“区区一颗地球，还分什么国家？统一吧。”

　　顾少伤缓缓说了一句，便合上眸子。

　　开始自己的修行。

　　经过一段时间的归拢，顾少伤已然摸到了归拢九大神藏的脉络。

　　自然的，其他事情，他便懒得管了。

　　反正，以武道系统在，地球人类的崛起，已然不可阻挡了。

　　“弟子明白。”

　　滕青山点点头，退下。

　　……

　　绝大多数人都不知晓金角巨兽的存在，对他们而言，最大的事情，自然是以极限武馆起头，几大强国不得不合并。

　　成立了以华夏国为首的联盟。

　　地球，终于在大涅槃之后，得到了一统。

　　时间一晃，便又是半年多的时间，诸多飞出太空，捕捉陨石，小行星的飞行器已经先后返回。

　　完全统一的联盟，爆发出了强大的能量，整个文明大跨步的进展起来。

　　统一的地球虽然爆发了各种各样的问题，但是在罗峰三人的保驾护航之下，还是稳稳的进步着。

　　太阳系的诸多星球的改造自然不是一朝一夕，但是那些经过无数碰撞的陨石，几乎全都是各类的金属，资源。

　　提供此时地球爆发式的发展，自然是绰绰有余了。

　　反而是诸多武者，在没有了变异兽的威胁之后，变得有些不太习惯，时间一长，便爆发出不少的摩擦。

　　不得已，滕青山只能出面，杀了不少武者，才暂时震慑了局面。

　　最后，在归来的罗峰的建议之下，一些不安分的武者，全都派去了太空，改造火星等星球。

　　另一方面，罗峰三人则是一同乘坐陨墨星飞船，去了一趟离地球最近的虬龙星，购买一些物资，打听一些情报。

　　宇宙之辽阔，让三人大开眼界，同时，也感觉到深深的忧虑。

　　无数弱小的种族被人当做奴隶在宇宙各个星球之中来回买卖，没有依仗者，便是恒星级的强者，也只能在一些餐馆之中当个小小的经理。

　　或者，却当一些小家族弟子的保镖，任打任骂。

　　三人心惊胆战的同时，也发誓要让地球崛起！

　　回到地球之后的三人，将宇宙之中所见之事拍成视频流传在所有武者之中。

　　顿时，击败变异兽之后，自以为再无敌人的地球武者，顿时清醒过来。

　　才知晓，宇宙是何等之危险。

　　是以，在之后的日子之中，整个地球之中的所有武者，再度陷入了刻苦的修炼之中。

　　加上罗峰提供的资源，很快，在罗峰三人之后，出现了第一个恒星级武者，然后，第二个，第三个，第四个……

　　地球，在不断的变强着！

　　……

　　雪山之上，北风呼呼，刺骨寒冷。

　　顾少伤盘膝而坐，神意归于冥冥之中。

　　在他的体内，一道道明亮的小小门户若影若现，来回流转。

　　神藏不定，没有固定的位置，其能力也各有不同。

　　杂乱的分散在肉身与灵魂之中，错综复杂，让人眼花缭乱。

　　但在顾少伤的归拢之下，近乎无穷无尽的神藏，渐渐的变得有序，井井有条。

　　顾少伤将所有的神藏分为精血神藏、力之神藏、元气神藏、长生神藏、天机神藏、道之神藏、道心神藏、智慧神藏，大罗神藏等九大神藏。

　　其中，精血与力为精，元气、长生为气，天机、大道为神，道心、智慧为心。

　　而这，又隐隐与主神殿之中所传之神门四天关有些相似。

　　四天关合一，便可跨越九重蜕变路，成就先天神魔。

　　而八大神藏合一可见大罗神藏，同样是先天神魔。

　　“修行之妙，莫过于此。”

　　顾少伤心中泛起一丝喜悦。

　　修行的点滴进步，都会带来心灵上的喜悦，这种喜悦如此纯粹，让顾少伤都有些沉醉。

　　“我之太初唯一唯我，王超之心大无畏，大包容，神门四天关，囊括修行真谛，九大神藏，尽书人族晋升之道……”

　　“万界万道，万法……比起修行的感悟，便是什么奇遇，也不能比拟了……”

　　“精血神藏我已开启，滴血可以焚山煮海，再度开辟，巅峰之时，当可滴血如大日？……长生神藏开启，寿元便可超脱肉身藩篱，大成之时，寿元或可无尽？……”

　　“这九大神藏因我是人族之身，或只囊括人族神藏，但长此以往，必可囊括一切后天生灵……但，这却不是我考虑的了……”

　　顾少伤心中细细揣摩几大神藏，并未急着破关。

　　九大神藏之法，根植于人族肉身神藏，算是一门纯粹的人族修行之法。

　　但是，一切后天生灵之中皆有神藏，以此逆推，可以推演出无数种族的神藏修行之法。

　　不过，顾少伤修行是为了自己，至多顺便拉人族一把，造福诸天万界的事，他还担不起。

　　“或许，可以将在武道系统之中，留下这门传承……”

　　顾少伤心中微微闪过这个念头。

　　此界之中，修行之道跟接近于天道，明悟一界之法理，悟道修行。

　　但这门神藏之法，乃是武修之道。

　　愿意修行的，怕是也只有地球之上的这些武者。

　　毕竟，此界没有纯粹的武者，否则，此界也当有他之道化之身。

　　时间匆匆而过，转眼又是许久过去了。

　　这一日，顾少伤心中微微一动，缓缓睁开眼。

　　无数不在的信息流瞬间自虚空之中凝合，化作一面光幕，一个身形高大的男子，便缓缓出现在画面之中：

　　“地球上的人类，你们好！”

　　“我们是来自宇宙中的诺岚山家族，我们是怀着友善而来！别怀疑我们的力量……”

　　屏幕之上，那男子一挥手，画面流转，显现出了太阳系之中他们熟悉的场景。

　　下一刻，一道巨大的流光自一艘银白色飞船之中飞出，瞬间，月球，永远的消失在了太阳系之中！

　　唯有那宇宙尘埃，在冰冷的星空之中漂浮着。

　　“战争？还是臣服？”

　　“你们，只有十八个小时的时间……”


第1089章 不急，不急

　　轰隆！

　　自称诺澜山家族的男子的发言，好似亿万雷霆同时炸响，所有人全都晕乎乎，不知所以。

　　北美洲此时正值夜晚，无数人跑出家门，仰望天空。

　　只见天空之中，漫天繁星，却再无一丝月色，月亮，消失了！

　　这一切，都是真的！

　　外星人，突如其来的降临了！

　　刚刚统一的地球，刚刚踏出地球的人类，就这样，面临了生死危机。

　　地球刚刚踏出宇宙，便被人发现了？

　　可惜，如今的地球之上，虽然已然有了数量不少的恒星级武者，却也无法抵挡，那拥有宇宙级战力的诺澜山家族。

　　那飞船等级不算高，却已然足以镇压此时的地球了。

　　臣服，代表什么？

　　所有看过罗峰三人带回来的视频的地球武者，地球高层，全都知晓。

　　奴隶！

　　子子孙孙，永生永世的被人当做奴隶！

　　但是不臣服，地球如何能抵挡，那强横的诺澜山家族？

　　之前击碎月球的星际轨道炮，如果落到地球之上，谁人能够阻挡？

　　“洪呢？罗峰呢？雷神呢？联系上了吗？！怎么办？十几个小时，十几个小时？”

　　“怎么办？我们该怎么办？臣服还是战争？”

　　“数十亿人类，数十亿人类……我要疯了！怎么会这样？”

　　人类乱了！

　　地球高层们，也开始乱了！

　　没有人能轻易的下决定，无数高层也无法代替数十亿人类做出决定。

　　生存，还是为奴为婢？

　　电视上，网络上，一位位的高层召开紧急会议，会议以直播的方式，呈现在所有人的面前。

　　一个无比艰难的选择，摆在所有地球人的面前。

　　臣服，还是战争？

　　……

　　“诺澜山……”

　　雪山之上，顾少伤眸光微微一闪，若有所思的摸摸下巴。

　　刹那间，他似乎想起了什么。

　　“师尊……”

　　这时，雪山之下，一个身形高挑，容姿绝美的女子，踏空来到雪山之上。

　　那女子一袭单衣，不施粉黛却容姿绝美，却正是滕青山的妻子，小猫。

　　“小猫。”

　　顾少伤微微点头。

　　“您已经知道了？”

　　见到顾少伤已然结束了闭关，小猫微微松了一口气，道：

　　“您闭关之时，有一队宇宙冒险者来到地球，当时，罗峰他们不在，极限武馆的武者出手，将他们的飞船击毁，所有人全都关押在监牢之中，却没想到，他们竟然有手段联系外界……”

　　小猫微微皱着眉头。

　　之前那一队冒险者，等级不过恒星级，来到地球之后，还未来得及有什么动作，便被一众地球武者吊打，关押起来。

　　但一时大意，却被他们联系上了外界。

　　惹来了灾祸。

　　“青山的磨砺还是不到家……明知宇宙凶险，也不留一人在地球。”

　　顾少伤微微了然，眼皮微微一抬，说道。

　　“师尊，这时候了，您就别埋怨了……”

　　见顾少伤不缓不慢的样子，小猫忍不住跺跺脚，道：“还请您出手打发了他们，不然，我怕他们承受不住这个压力……”

　　“不急，不急。”

　　顾少伤摆摆手，道：“地球刚刚统一，磨合不够，一些武者，心高气傲的毛病没改，有些压力，也是好事。”

　　地球之上人口数十亿，种族更是分明，长久以来的家国念头无法抛去，便是此时融合，没有经过强压，也无法真正融合。

　　这几个外星人，来的是时候。

　　武者修行，首重一口气，敢于面对强者挥拳，不惧死战，对于此刻人心已然有些浮躁的地球武者来说。

　　正好，能当做一块磨刀石。

　　毕竟，即便是外在环境再好，没有勇于争先，开辟一切的勇气，也成不了什么气候。

　　顾少伤固然是要收割源力，需要的也绝不是一批内心软弱的伪武者。

　　“我怕他们，承受不住……”

　　小猫咬咬牙，忍不住道：“我怕会闹出大乱子来……”

　　“地球不过丹丸之地，人口不过数十亿，便是全死了，也不过是一口气的事情，能有什么大乱子？”

　　顾少伤哑然一笑，拂袖丢出一个蒲团来：

　　“坐下来，为师正好整合出了一门武道，趁还有时间，传给你吧。”

　　对于小猫来说，大的不得了的事情，对顾少伤来说，远远不是什么大事情。

　　他虽然只是一缕神意到来，眼界却不会有什么变化。

　　更别说，他此时握着此界部分时空中枢，弹弹手指，整个宇宙的时空都要逆流，区区一个诺澜山，还能跨越时空将地球抹灭于时空长河之中不成？

　　“师尊，弟子此刻哪里有心情修习武道？”

　　小猫气哼哼的说了一句，却还是稍稍平复了心境，坐在了蒲团之上。

　　“此门武道，你得万一精髓，便可横扫整个诺澜山，你学不学？”

　　顾少伤看着小猫，说道：“或许，学会之后，你自己便可以解决外面那几个小猫小狗了。”

　　他所有的弟子之中，混的最差的，怕就是小猫了。

　　若非是滕青山相助，怕是连破碎虚空都不能，此刻，也不过只有行星级而已，便是此时地球之上比她强的，都不知有多少了。

　　“啊？”

　　小猫微微一愣，有些张口结舌：“您，您要让我去解决呀？”

　　小猫有些吃惊。

　　虽然，许久许久之前，她也是与滕青山齐名的杀手，但自从在九州大陆嫁给滕青山之后，她已然许久许久没有动过手了。

　　更别说，她此时不过是行星级，便是学了武道，又哪里能在短时间之内有所得？

　　还解决外面的外星人，这岂不是开玩笑？

　　但她也知晓，自己这位师尊的秉性。

　　他说不出手，便真的不可能出手了。

　　“常言道，师傅有事，弟子服其劳，岂能反过来？”

　　顾少伤轻笑一声，道：“区区几个小猫小狗，为师可没有兴趣。”

　　“好，弟子听师傅的……”

　　小猫看顾少伤说的坚决，也只能无奈的点点头，心中却还是有些忐忑，却还带着一丝期待。

　　太久没动过手了，她居然有些期待了。

　　“大道生虚无，虚无生天地，天地生万物，万物本为一……天地间，有门户，称众妙之门，人身之中，亦有天地，其内之门，名为神藏……

　　神藏者，不在此间不在彼间，处于肉身与灵魂之中，是为人与混沌之门户，内蕴无尽威能……

　　……九大神藏者，其一，便是精血神藏，其二者，名为力之神藏，其三者，名为长生神藏……

　　……精血神藏开启之法……”

　　顾少伤神情恬静，坐于雪山之上，口吐道音，似晨钟暮鼓，又如醍醐灌顶。

　　小猫恍恍惚惚之间，只觉自己心海之上，一轮轮金色大日升腾而起，照耀周身细微之地，骤然间，看到了无上天地！

　　无可量计的封闭门户在金光照耀之下显现而出，那些门户，好似蕴含天地至理，蕴含宇宙之妙，让她心神为之震动，为之迷醉。

　　“精血神藏……”

　　看着那好似漫天星辰一般杂乱无序的门户，小猫喃喃自语，似乎明悟了什么。

　　良久之后，小猫才回过神来。

　　“明白了几分？”

　　顾少伤问道。

　　“精血神藏，明白了八九分……不到一成……”

　　小猫神情平静下来。

　　得窥大道之后，她心平静，充满喜乐，再无忐忑。

　　“不差，不差。”

　　顾少伤微微颔首，道：“精血神藏百重，开启九分，足以打发外面那几艘小船了。”

　　“弟子明白。”

　　小猫微微躬身，面上带着一丝感激。

　　顾少伤讲道，自然非是简单，其言精血神藏，则一切属于精血神藏之门户，全都浮现，自动排列。

　　只等她一一推开，便可以开启。

　　“尚有三个小时，却也不必着急。”

　　顾少伤眸光微抬，就看到，地球各处腾起的一架驾飞行器，架起的各种武器。

　　以及那一位位的武者。

　　短短十几个小时，整个地球之上的大部分人，便决定了抗争到底。

　　大战，一触即发。

　　“弟子，明白……”

　　小猫收回目光，深吸一口气，缓缓合上眸子。

　　地球，真的要靠她了。

　　……

　　“宁死战，绝不为奴！”

　　“宁可全员战死，我地球人，绝不为奴！”

　　“所谓臣服，不过空谈！事关子子孙孙，我等必然要战，死战！”

　　电视上，网络之上，一位位武者发出怒吼之声，绝不妥协。

　　如今之地球之上，武者的话语权无比之巨大，一众高层，也尽是武者，他们的发音，某种程度之上，便代表了地球的意志。

　　“不知死活……”

　　等待了十几个小时，就等到了这么一个回复，外空之中，诺澜山家族的战舰之中，那俊美高大的男子，冷哼一声。

　　战舰之中，巨大的投影屏幕之上，一位满头银发的冷漠老者，摆摆手：

　　“他要灭亡，给他灭亡！”

　　“是！”

　　高大男子单手按着胸口，躬身应下：

　　“您的意志，必将得到贯彻！”

　　随即，他站起身来，发布命令：

　　“降临那颗星球，灭杀一切敢于阻拦的土著，我要他们子子孙孙为奴隶！”

　　“是！”

　　接二连三的响应声中，飞船轰然下落，悍然要突破地球的大气层！

　　大战，一触即发！

　　而此时，雪峰之上，小猫骤然睁开眼睛。

　　下一刻，无与伦比的血气，冲天而起！


第1090章 如此轻易

　　轰隆！！

　　在小猫睁开眼的刹那，精血神藏开启之后的强横血气便轰然爆发开来！

　　宛如一颗大日降临地球！

　　顾少伤座下的雪山瞬间冰消雪融，以这雪山为中心，偌大的雪原瞬间腾起无尽的烟雾，将浩瀚无艮的平原笼罩的好似仙境一般！

　　咔嚓~

　　小猫身子微微一动，身下千米高峰瞬间开裂。

　　下一刻，一道血红色照耀天际，瞬间自这处高山之上，刺破了大气层，留下一道空气剧烈燃烧之后的真空带。

　　而小猫的身影，已然在这不到一秒的时间之中，登临太空之上！

　　轰隆隆！！

　　良久之后，那宛如万雷震爆一般的气爆声，才在那好似一颗颗核弹爆发一般散逸的冲击波之中，传荡在整个西伯利亚训练营。

　　乃至整个亚欧大陆之上！

　　这一瞬间，亚欧大陆位于的北半球都被这强横的冲击波扫过，无尽的气流被冲击波挤压的化作一道道通天彻地的飓风！

　　全球的网络都为之失灵了刹那！

　　而在下一刻，全球所有显示外太空的视频之上，就出现了那一道，被赤红血气笼罩，宛如女战神一般的身影！

　　“这是……”

　　“她是，馆主的夫人……”

　　“她，她……”

　　全球之上，无论是谁，在看到这一道身影之后，都为之震撼。

　　肉身横渡太空，恒星级便勉强可以做到，但是如小猫这般，轻轻一动，一秒不到，便跨越了整个大气层，登临天空的速度，已然不是恒星级可以做得到了！

　　嗡嗡嗡~~~

　　而这时，诺澜山战舰之上，那身形高大俊美的男子，话音不过刚刚落下。

　　而一艘艘战舰之上，正有一道道幽蓝色光芒亮起，极度压缩的星际轨道激光炮已然开始积蓄力量。

　　“不好！这是宇宙级强者！！！还不是一般的宇宙级强者！”

　　那男子心中震动，头皮一片发麻，忍不住厉喝一声：

　　“所有轨道炮，全都瞄准那个女人，开炮！”

　　“开炮！！”

　　他心神为之一抖，那无尽血气笼罩之中的女人，气息强横的不可思议！

　　“死！”

　　血气缭绕之中，小猫微微眨眼，顾不得体会此时的力量，便一步踏前，呼啸就是万里虚空，一拳轰击而出。

　　小猫的速度太快太快，远远超过音速的范畴，即使是卫星传输的画面之上，也无法看到她的身影。

　　只能看到无可量计的身影横掠了万里。

　　然后，便是一艘战舰轰然爆炸开来，在宇宙之中，宛如一朵最为绚烂的烟花一般！

　　轰隆隆！！

　　被小猫一拳击爆的战舰火花散逸之中，那些跪倒激光炮已然积蓄了足够的力量，轰然迸射而出。

　　纵横交错着，向着小猫笼罩而去！

　　轨道激光炮的速度无限接近光速，一般的宇宙级强者，也没有其速度快。

　　但是，宇宙级强者的反应速度何其之快。

　　轨道激光炮还未真正的发射，小猫便已然有所察觉，轻轻一动，已然跨越遥远虚空，躲在了另一艘战舰之下。

　　随即，在那刺破太空的光柱之下，小猫反手一击，击穿了那艘飞舟的能量防护系统。

　　下一刻，在无数人的注视之下，她两手轻轻一扯。

　　那足有数千米之长，宛如星空怪兽一般的战舰，便被她生生的撕裂开来！

　　“我@#$%^&……”

　　诺澜山战舰之中，那男子吓得头皮发麻。

　　他不过是恒星级罢了，哪里有勇气与一尊宇宙级存在战斗。

　　当即，甚至顾不得自家家主的命令，就要狼狈逃窜。

　　……

　　大战开始几分钟之前，诺澜山战舰即将降临之前，江南基地市中，无比焦躁的徐欣，终于通过罗峰带来的虚拟宇宙装置，联系上了罗峰。

　　“罗峰！”

　　她二话没说，直接将当初那段传遍整个地球家家户户的视频，放给罗峰看。

　　然后带着一丝绝望道：“时间，已经快到了！已经快到了！”

　　“罗峰，罗峰……我，我……”

　　徐欣眼眶含泪，几乎然忍不住落下：“我们宁死不降，你不要回来了……”

　　“诺澜山！！”

　　罗峰目眦欲裂：“不，你们等我，你们等我！我已经将地球买下来了，我已经是地球领主了！”

　　“快，快，快！将我们的投影放到天空之上，快点，晚了就来不及了！”

　　雷神与滕青山不缓不慢的对视一眼，正想着说什么。

　　徐欣已然以最快的速度，将他们三人的投影，显现在各大基地市之上，全球最为瞩目的地方。

　　“诺澜山，我叫罗峰……”

　　罗峰的声音刚刚透过投影发出去，就忍不住心神一颤。

　　就看到一道红光贯穿了大气层，直刺太空而去。

　　之后，在他震惊的眼神之中，就看到那血气缭绕，宛如女战神一般的小猫，一拳打爆一艘战舰。

　　然后，双手将另一艘战舰撕裂的情景！

　　“我……去……”

　　罗峰眼珠一跳，下巴险些掉下来：“那，那是，大，大嫂？！！！”

　　罗峰震惊了！

　　他一眼就认出来，此刻在太空之中，以肉身撕裂战舰的女战神，赫然是滕青山的老婆，在他眼中温润如水的大嫂！

　　“罗峰，罗峰！不得了，不得了！你这位大嫂，居然是宇宙级的纯武者，领域强大远超你们！”

　　智能空间之中，巴巴塔也大呼出声：“想不到，你们地球人，也有这样的强者！”

　　“沃的天……”

　　雷神也震惊了。

　　他认识滕青山几十年了，还是首次知晓，自家嫂子如此彪悍。

　　徒手撕裂战舰？

　　还是一看等级就不低的高级货，这份实力，简直已经可以吊打他们三个了！

　　“大哥，大嫂这么强？！”

　　罗峰与雷神同时回头，看向一脸呆滞的滕青山。

　　“小，小猫……”

　　滕青山哪里还有心思回答他们，眼看小猫在太空之中血战，他恨不得撕裂虚空回去！

　　几百年了，他从未让小猫出过手。

　　此时第一关心的不是小猫强大与否，而是她的安危。

　　她若是受了一点损伤，他便要心痛的要死！

　　眼看一艘艘的战舰被小猫拳打脚踢的打成烟花一般在太空之中爆炸开来。

　　滕青山也微微松了口气，才有余暇思忖。

　　“一定是师傅。”

　　滕青山胸口几度起伏，才勉强平复了心境：“肯定是师傅的手笔，否则，小猫不可能如此强大。”

　　他心中又惊又后怕。

　　“不错，肯定是师祖……”

　　雷神也回过神来，点点头，说道。

　　他两人之所以不慌，便是因为，他们知晓顾少伤的强大。

　　有他在，地球不可能有任何危险。

　　“大哥的师傅……”

　　罗峰也平复了震惊，回想起了那与他有过两面之缘，才记住面孔的顾少伤来。

　　他虽然不知晓，自家大哥的那位师尊有多么强大。

　　但仅从自家大嫂，从一个温润如水的小女子，变成一个手撕战舰的女武神，便可知晓，他的强大，恐怕远远超过他的想象。

　　“三弟，宣布吧！透过诺澜山家族，宣示我地球的主权。”

　　滕青山回过神来，深吸一口气，对罗峰说道。

　　三人此次出来，除了体验宇宙之中的各种科技之外，便是要确定主权。

　　否则，即便是打退了诺澜山家族，之后，也还会有其他的家族。

　　威胁太大太大了。

　　“好。”

　　罗峰点点头，声音透过投影，传荡在地球之上的网络，以及与地球网络相连的，诺澜山战舰之中：

　　“卡罗帝国的诺岚山家族，你们好。”

　　“我是罗峰。”

　　“就在不久前，这颗星球，已经成为我的领地。”

　　“我，是地球领主！”

　　……

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　太空之中，一艘艘千米长的飞船爆炸成一团团的火球，化作宇宙尘埃。

　　诺澜山家族此次的军队，包括诺澜山家族的八大恒星级武者，几乎全都死在飞船爆炸之中，憋屈不已。

　　之所以说几乎。

　　便是因为，那主战舰之中的那个高大男子，虽然面色苍白，却侥幸成为了最后一个。

　　“逃！逃！逃！！！”

　　那男子惊恐绝望不已。

　　纵使他所在的这艘主战舰，也无法面对一尊宇宙级强者肆无忌惮的攻击。

　　毕竟，他们也只是一个家族的护卫军，而不是正规的部队，各种武器，根本不全。

　　尤其是，听到了罗峰的发言。

　　他更是无战意了。

　　肆意攻伐有主的星球，将会引来帝国的制裁，区区一个诺澜山家族，是无法抵挡的。

　　“尊贵的宇宙级强者……”

　　这时，战舰之中那投影仪之上，自从大战开启，面色便一直阴鹫的老者，缓缓开口：

　　“放过我这个弟子，我诺澜山家族，将不再与你们为敌。”

　　他的声音透过飞船的通信系统，转换成地球语言，在太空之中，化作文字。

　　“我不答应！”

　　小猫微微咬牙，踏前一步。

　　终于突破了这艘战舰的能量防御系统。

　　然后，她一步踏入战舰之中，在那投影仪之上显示的老者面前，将那面色惊恐绝望的高大男子，一把捏死！

　　她最初乃是杀手出身，手下从来不留活口。

　　既然已经为敌了，还期待和平，实在是太可笑了！

　　轰隆！！

　　下一刻，在地球上无数人的注视之下。

　　诺澜山家族的最后一艘战舰轰然爆碎，而火焰熊熊之中，小猫踏步，从容走出。

　　胜利，如此轻易。


第1091章 源力收割计划

　　“胜了？”

　　离地面数千米的高空之中，一位位恒星级武者，行星级武者都微微有些懵。

　　万万没想到，来势汹汹，开口臣服，闭口毁灭的诺澜山家族舰队，就这么被灭了。

　　他们这段时间的挣扎，不甘，最后鼓起的勇气，都好似一下子打到了空处，心中一下空荡荡的。

　　“胜了！”

　　“外星人全灭了！”

　　“全灭了！”

　　反而是地球之上，几乎所有通过网络看到这一幕的人，都在短暂的沉寂之后，爆发出了欢呼之声。

　　通过投影看到这一幕的罗峰三人，都有些愣神。

　　良久之后，罗峰才看了一眼滕青山，头一次，觉得自家这位大哥，在家里的地位，怕是高不到哪里去。

　　毕竟，他可不相信，小猫的修为，是一日之间提升起来的。

　　雷神也有些幸灾乐祸的看了一眼滕青山，道：“只怕日后，某人要夫纲不振，哈哈哈！”

　　“闭嘴！”

　　滕青山脸微微一黑，斥了一声，道：“此次外出时日不短，也该回去了。”

　　罗峰与雷神对视一眼，轻笑一声点头。

　　……

　　“九分的精血神藏，三分的力之神藏，达到这个效果，也算不错了。”

　　尚未散去的气流笼罩的山峰之上，顾少伤缓缓收回眸光，点点头。

　　“九大神藏的开启，不需要循序渐进，也没有固定的顺序，变化多样，每个人的修行，其效果也绝不一样……”

　　顾少伤心中若有所思：“在此界流传，倒是足够了。”

　　在诸天镜的划分之中，七星是一个巨大的分界线。

　　无论是生灵还是法宝，还是世界。

　　生灵入七星，为大罗，为先天神魔。

　　法宝入七星，为灵宝，为先天灵宝。

　　而宇宙，入了七星，便相当于是宇宙群，也可称之为多元宇宙。

　　此方被诸天镜命名为起源大陆的七星半大世界同样如此，其内的宇宙也数不胜数，顾少伤所在的，不过是隶属于起源大陆之下的一方宇宙罢了。

　　其余如界心大陆，天愚宇宙之类的宇宙，自然也不在少数。

　　这样巨大的宇宙之中，等级的划分自然也各有不同。

　　便如此界职中锋，划分为行星级、恒星级、宇宙级、域主级、界主级、不朽、尊者、宇宙之主、宇宙最强者、虚空真神、永恒真神、混沌主宰、神王等等层次。

　　而界心大陆，则又是另外一套体系。

　　但无论体系如何，这九大神藏开启之法，也足以屹立此界之中了。

　　呼~~~

　　气流微微闪动，小猫落在山巅之上，微微躬身，道：“多谢师尊传授武道。”

　　她的面上带着一丝激动，显然，之前的战斗中，她觉醒了某些东西。

　　“你既然叫我一句师尊，传道，便是应当。”

　　顾少伤微微摆手，道：“倒是，你能有所得，为师也很欣慰。”

　　他说的不假。

　　他虽有心传授，但若是她不堪造就，顾少伤也不会出手代替她打通神藏。

　　修行，归根究底，还是自己的事情。

　　“弟子愚昧，师尊所传，所得不到万分之一。”

　　刚刚大发神威的小猫，在顾少伤面前，还是有些束手束脚。

　　“修行不是一朝一夕之事，你有武道系统在身，自己用心，总会有所得。”

　　顾少伤说道。

　　却是，武道系统再度升级之后，便是地球全员修行九大神藏之时了。

　　届时，便是此方宇宙，也再无人敢说，地球是劣等人了。

　　他的源力收割，也便可以真正的开始了。

　　“师尊，是要将九大神藏法传授给所有人？”

　　小猫的眸子瞪大，有些吃惊的问道。

　　九大神藏的强横，她亲身体悟过，自然知晓，若是地球之上，所有人全都修行九大神藏，将是何等恐怖的事情。

　　仅仅稍微一想，她就好似能看到未来地球之上无数的强者崛起的场景了。

　　到那时，青山还能稳坐地球最强者吗？

　　她心中微微有些担忧。

　　“不然，为师何必做什么武道系统？”

　　顾少伤哑然一笑，知晓她心中的想法，道：“若是在已然领先一步的情况之下，都忌惮与人相争的话，便不配做我的弟子了。”

　　“师尊说的是，是弟子愚昧。”

　　小猫心中微微一禀，知晓师尊知晓了自己的那点小心思。

　　“更何况，你可不要小看青山。”

　　顾少伤说着，一抖袖袍，让小猫退下。

　　唤出了武道系统。

　　【武道系统2.0版】

　　【力量：一龙】

　　【灵魂：？？？】

　　【评价：不予评价】

　　【源力：106893698（源力可以提升肉身，灵魂，战技，功法，神兵……可以具现神兵法宝，可以具现武道修行典籍，武道修行经验）】

　　“还算差不多……”

　　顾少伤微微点头。

　　短短数年的时间，地球武者，已然为他收割了过亿的源力！

　　但这，也已经是极限了，如今的地球之上，几乎没有变异兽了，若是想要获取源力，只能走进宇宙了。

　　源力的获取，绝非是易于之事。

　　之所以地球之上能有这种收获，与地球无数年前，被坐山客改造过，以及罗峰的关系。

　　可不是任何一颗星球，便可以获取这般源力的。

　　某种意义上来说，这一刻地球，比起一方星系还要宝贵的多。

　　“这武道系统，倒是好用。若是地球横扫此界，打上起源与界心，我未尝不可以将其逆练成先天鸿蒙紫气，先天不灭灵光用以修行，甚至，那用来突破混元境界的，混沌先天鸿蒙不灭灵蕴，也可以期待一下……”

　　顾少伤心中自语，微微有些波澜升起。

　　若是有了先天鸿蒙紫气，甚至混沌先天鸿蒙不灭灵蕴，他甚至能以极快的速度，跨越大罗金数无数年的积累。

　　混元级数，也不是不可以期待。

　　不过，顾少伤此时也只是念头一闪罢了。

　　先天鸿蒙紫气需要百亿源力，问题不算大，但混沌先天鸿蒙不灭灵蕴，需要的足足两百万亿源力，此时的顾少伤，都只能叹息。

　　便是将这方大界榨干，是否能获取两百万亿源力，还是个未知之数。

　　毕竟，是两百万亿源力。

　　“好在，时空之主将底蕴留给了我……”

　　顾少伤随意的抛飞着掌心的袖珍岛屿，微微一笑。

　　时空之主作为混元级数的巨头，对于时空的把握是此时的顾少伤都不能比拟的，纵使只是其化身所炼，此界时空的部分中枢。

　　其作用之大，也超乎一般人的想象。

　　便是一方宇宙，也没有它来的宝贵。

　　有了它，即使顾少伤远远未重登大罗，也可以跨行此方时空，游走在此界的所有宇宙，甚至，过去，未来之中。

　　而且，等级不超过时空之主的，都无法察觉。

　　更妙的是，还可以带人来往！

　　“东伯雪鹰……”

　　顾少伤轻轻一笑。

　　那时空之主所说的小家伙，其未来也是一个逊色于罗峰的巨头。

　　算是此界，最为惊才绝艳的人物了。

　　诸多大宇宙之中的无尽岁月之中，也只有两人而已。

　　顾少伤很怀疑，其便是没有超越大罗，境界可能也不会亚于其本尊。

　　而更有可能，他们便是诸天镜提示的混元存在！

　　当然，此时的顾少伤，自然没有自己去验证的无聊想法。

　　他来此界，是为了修行，顺便收割源力。

　　太过高调，可是不好。

　　……

　　无艮黑暗的星空之中，一艘宇宙飞船划过黑暗的星空，徐徐飞行着。

　　宇宙飞船控制室中，罗峰三人相对而坐，面色都有些沉重。

　　他们行走宇宙数年的时间之中，见到了宇宙赤裸裸的黑暗与血腥。

　　战争，是蔓延诸多星系，数百星球，万亿生灵。

　　便是人贩子，都动辄买卖亿万人口，这一切，太过触目惊心。

　　宇宙不是想象中的那么美好，没有实力，宇宙之中的豺狼虎豹，会将你连同你的子子孙孙都吃的渣也不剩。

　　良久之后，还是罗峰开口，打破了沉寂。

　　“好在，此次的困难暂时过去了。”

　　罗峰看了一眼两人，说道。

　　“若是我们不够强横，诺澜山家族之事，恐怕还会重演！”

　　雷神摇摇头，忍不住怒骂一声：

　　“这狗日的宇宙！”

　　这一次出行，打破了他对于宇宙的所有幻想。

　　一切种族，星辰，无数生灵，在某些人看来，都比不上一些宇宙币值钱，这让他有些无法接受。

　　“有光明就有黑暗，有阶级自然就会有各种竞争！宇宙浩瀚，其中什么样的人都有，我们无能为力。”

　　滕青山轻声道：

　　“我们能做的，只有护持自己的族群，自己的亲人，等到我们屹立在宇宙巅峰，才可能改变万族的命运。”

　　滕青山活的够久，也比罗峰两人看的更清楚。

　　这次地球，若非是有小猫横空出世，即便是罗峰成为地球领主，诺澜山家族，还是会通过各种手段，掠夺地球。

　　此时悲天悯人，没有必要。

　　自己的族人尚且没有脱离苦海，他哪里有空理会宇宙之中的这些种族。

　　“是啊。”

　　罗峰也叹息了一声。

　　地球太小，他们太弱，宇宙太大，豺狼太多，如之奈何。

　　突然，雷神与滕青山的身躯微微一震，眸光中信息流流淌而下：

　　【武道系统，开始更新，九大神藏法开始载入】


第1092章 进击的地球人

　　【升级需要消耗源力一万点……源力足够，自动扣除，升级中……】

　　“又升级了？”

　　雷神先是一愣，随即跳脚，大叫：“沃德天，一万源力！太黑了，太黑了！我好不容易存下来，准备突破用的……”

　　感受着武道系统不断跳动的进度条，雷神脸都抽搐了一下。

　　源力的作用太大了！

　　对于一个准武者来说，一点源力可以让他们的力量暴增接近一倍。

　　便是对于武者来说，也足以提升极多。

　　一万源力，足以让一个从未修行过的人，肉身一举超越行星级了！

　　比起之前升级所需的一百源力，直接翻了一百倍！

　　滕青山更是无语凝噎，因为，他的武道系统，显示的与雷神不同：

　　【源力不够一万，强制升级，欠下源力八千六百点……补上之前，每月累积利息一点】

　　“师傅真是……”

　　滕青山眉头跳了跳，然后又跳了跳，还是忍不住吐槽：“这是要扒皮啊……”

　　一万源力对于他来说都不是一个小数字，若是放眼千万武道系统拥有者，更是一个十分巨大的数字了。

　　仅仅升级一下，地球上千万武者，恐怕就要欠顾少伤千亿源力了！

　　便是滕青山，想想这个数字，就感觉有些头皮发麻，更别说，还有一月一点的利息了。

　　这是妥妥的要让所有地球武者为他打工一辈子的节奏……

　　好在，这欠下的源力，没有偿还时间，千年万年都可以。

　　否则，怕是地球之上都要哀鸿遍野了。

　　即便是如此，滕青山也能想象到，此时地球之上武者的反应。

　　“大哥，二哥？”

　　罗峰看着跳脚的雷神，叹息的滕青山，微微有些懵逼，不知道两人怎么回事。

　　“武道系统，又升级了……”

　　雷神有些咬牙切齿，肉疼不已：“我的积蓄，全没了……”

　　“武道系统升级？”

　　罗峰舔舔嘴角，看着两人的反应，不知道该不该庆幸自己没有武道系统。

　　“是。”

　　滕青山叹了口气，又有些摇头。

　　他难以想象自家师傅对于源力有多看重，但从他居然连自己这么一个弟子还要压榨，可想而知，源力对于他一定十分重要。

　　不过，滕青山并不觉得有什么不对。

　　武道系统对于绝大多数的人来说，是扭转命运的机会。

　　即使为此付出些许代价，又有何不可？

　　天上毕竟没有白吃的午餐。

　　地球上，包括滕青山在内，对于这个道理都很明白。

　　不外乎是之前为公司，财团，乃至于国家打工，如今换成武道系统罢了。

　　这得益于地球历史之上，那些拼命压榨底层人民的吸血鬼。

　　正是他们的压榨，让地球之上的人，对于这个的接受程度十分之高。

　　换做苍茫大陆，满天下的武者怕是都要炸锅了。

　　雷神也勉强接受了这个事实，虽然还是心痛。

　　【……90%……99%……100%……升级完成！】

　　而在这片刻的时间之中，武道系统的进度条终于满了，升级完成了。

　　【武道系统3.0版更新，开放了九大神藏法，其中，精血神藏修行法，免费开启】

　　“九大神藏法……精血神藏法……这就是师傅，真正的武道传承吗？”

　　感悟着脑海之中流淌而过的信息流，滕青山心中喃喃着，陷入了空冥之中。

　　雷神更是不由自主的跌迦而坐，双手置于小腹，面上带着一丝惊叹，同样陷入空冥之中。

　　体会着武道系统免费开启的，精血神藏。

　　只有罗峰，虽然能感觉到两人似乎发生了什么不得了的蜕变，也只能苦笑着摇摇头。

　　一点也看不到。

　　“武道系统……”

　　他微微叹了口气，站起身，走进了宇宙飞船的重力室之中。

　　开始了修炼。

　　他有预感，地球恐怕会在这一次的武道系统升级之下，发生翻天覆地的巨大变化。

　　而在这个巨大变化之中，唯一没有武道系统的他，若是不更加努力。

　　怕是会被人远远的抛在后面。

　　“巴巴塔，重力开启……”

　　重力室之中，罗峰深吸一口气，随即缓缓吐出：

　　“三万倍地球重力……”

　　……

　　顾少伤弹指一动，武道系统开始升级。

　　地球之上，最为强大的千万武者，全都在跳脚怒骂，破口大骂之后，陷入了蜕变之中。

　　精血神藏的开启之法，打开了一条地球人从未触及的巨大天地！

　　一处处神藏，便是一种种超乎凡人的神通之力。

　　或是加强肉身，或是驾驭地火风水，或是灵魂加强，千变万化……

　　这一场沉寂足足持续了七天。

　　在罗峰驾驭宇宙飞船进入大气层，落于极限武馆之中时。

　　所有处于沉寂之中的武者，才齐齐的睁开了眼！

　　嗡~

　　飞船舱门打开，罗峰刚刚踩在大地之上。

　　“这是？！！”

　　就看到飞船之中，罗峰就看到滕青山雷神所在之地，轰然间爆发出无比恐怖的波动。

　　然后，两道无比强横，似虚似幻的血气长龙便陡然冲天而起，好似贯日长虹一般，呼啸间刺破了大气层，冲入太空之中！

　　而下一刻，地球各处，足足千万计数的血气长龙，在无尽雷霆般的气爆声中，同样冲天而起！

　　霎时间，长空一片猩红，夺去了天地间的一切光辉。

　　浩浩荡荡的冲击波滚滚而动中，千万血龙腾空而起！

　　这个场景无比的壮观！

　　纵使所有血气长龙的长度不一，更无滕青山，雷神那般贯穿大气层的，但至少，都没有低于三千米的！

　　不止是罗峰，整个地球之上的非武者，全都为之骇然失色。

　　若非是爆发血气的皆是他们所熟识之人，他们几乎要以为又有外星人来犯了！

　　但饶是如此，全球数十亿的非武者，还是沸腾了。

　　无论是处于黑夜的西半球，还是处于百日的东半球，所有人全都跑出来，看着那无尽壮观的景象。

　　千万血龙横空！

　　这一景象，纵使无数年之后，所有目睹此幕之人，也没有能够遗忘。

　　对于许多人来说，这更是人类崛起，爆发，横扫宇宙万族，万亿星球的起始！

　　被深深的烙印在历史之中！

　　而作为这一切的始作俑者，顾少伤微微眯起了眼，幽幽而叹：“血气之波动，真是无比美妙。”

　　作为一个纯粹的武者。

　　顾少伤时至如今，体内也没有一丝的法力，更无其他的异种能量。

　　血气，是他最喜爱的力量，没有之一。

　　这也是，九大神藏除却大罗神藏之外，本无高下，更无前后，他却选择精血神藏作为武道系统免费赠与千万武者，作为第一个神藏的原因。

　　正是道无高下，喜欢就好。

　　“都下了这么大的本钱，可不能亏本。”

　　血气缓缓回落之后，顾少伤微微自语了一句。

　　升级系统，自然也是需要源力的。

　　千万武道系统的升级，足足消耗了千万源力，如果这一批武者素质不行，他怕是会很失望。

　　“要不要，将罗峰也拉进来？”

　　顾少伤手中微微把玩着袖珍般的小小时空岛，心中又闪过这么一个念头。

　　“算了，他也不见得需要。”

　　念头一闪而过，顾少伤便放弃了。

　　他从来不喜欢锦上添花，如罗峰这般，无论怎么都可能成为大罗的存在，他是懒得自己去施加影响的。

　　毕竟，修为到了他如今这个程度。

　　已然不需要故意讨好任何人了，罗峰的友谊，有固然好，没有，也无所谓。

　　此时的顾少伤，早已不是当年，为了生存，一次一次殴打叶宝宝的少年了。

　　如今的他，是诸天之武祖，足以与号称混元之下第一人的灵山世尊为敌的存在。

　　某种程度上，称一句大佬，也不为过了。

　　呼！

　　气流微微一动，顾少伤将掌心把玩的时空岛抛上半空。

　　嗡嗡嗡~~~

　　时空如水般荡起丝丝涟漪，时空岛迎风便涨，几个刹那间，便在长空之中，化作一方足有百万里方圆，好似一方大陆一般的巨大岛屿。

　　同时，一股无形的波动自时空岛之上散逸而出，在唯有顾少伤可以看到的虚无之中。

　　与时空重新接轨，沟通了一切宇宙，一切时空。

　　此界无数宇宙，无论是空间还是时间，都在这无形的波动之中，与其相连。

　　呼~

　　顾少伤身形一动，踏入时空岛屿之中，踏入大殿之中。

　　……

　　武道纪元第七年，九大神藏法流传天下，自此，地球人族，真正的开始了崛起之路。

　　——《雷神传》

　　……

　　地球之上，发生了巨大的变化。

　　千万武者转修精血神藏，修为不见得有了多大的提高，但无论是根基，还是战力，都为之暴涨。

　　尤其是滕青山，更是于恒星级后期，一跃跨越了恒星级巅峰，成为了地球人族，第二位宇宙级强者。

　　第一位，自然是小猫。

　　而雷神，也稳稳的立于恒星级巅峰。

　　罗峰，再一次的被自家两位兄长超越，有些高兴，也有些苦涩。

　　不过，他很快的转变了心境。

　　毕竟，自家这两位兄长，在自己还不是武者之时，就已经是行星级存在了。

　　相比此时之差距，简直可以忽略不计了。

　　“恭喜两位兄长。”

　　收敛心情之后，罗峰上前恭喜。

　　“呼！”

　　滕青山缓缓吐出一口长气，说道：“三弟，你随我去见我师傅吧。”


第1093章 时空神殿

　　精血神藏的力量与浩瀚，远远超过罗峰传授的陨墨星秘法，滕青山微微感受了一下，便知晓，若是没有武道系统，罗峰迟早会跟不上他们的步伐。

　　思忖良久之后，他还是决定带着罗峰去见顾少伤。

　　“师尊……”

　　罗峰心中一动，想起了那个黑袍青年。

　　那个至今只有两面之缘，让如今的他都猜测不出深浅的男人。

　　“武道系统，就是他老人家的手笔……”

　　滕青山微微吐出一口浊气，站起身来。

　　突破宇宙级之后，他只觉天地都变得渺小，似乎一踏步就能跳出大气层，挥手可以截断大陆架。

　　随手一击，就要超过之前地球之上那十架破损的星际轨道激光炮了。

　　跨入宇宙级，才勉强可以算是个普通高手。

　　“武，武道系统？！”

　　罗峰眼瞪大，失声道：“武道系统，竟然是他的手笔吗？”

　　罗峰十分震惊。

　　武道系统的强大，是毋庸置疑的，地球之上千万武者的进步速度便说明了一切。

　　一个能做出武道系统的存在，又将是什么存在？

　　不朽？

　　还是更强？

　　罗峰心中震动不已。

　　“不错，正是师尊的手笔。”

　　滕青山拍拍罗峰的肩膀，道：“之前大哥没说，是我的错。”

　　他有些抱歉的看了一眼罗峰。

　　“没事，我不介意。”

　　罗峰回过神来，心中微微一暖。

　　武道系统，他虽然有些在意，但他也有金角巨兽分身，用不了多久，便可以进阶宇宙级，便是此时，他若是手段尽出，也未必在滕青山之下。

　　是以，他并不介意滕青山隐瞒这一点。

　　毕竟，他夺舍金角巨兽的事情，他也没有告诉第二个人。

　　“九大神藏法，是难以想象的强大秘法，你若是错过了，大哥无法面对你。”

　　滕青山摇摇头。

　　罗峰夺舍金角巨兽的事情，他早在顾少伤处知晓了，这也是他之前没有向罗峰提起武道系统的原因。

　　但九大神藏法一出，他的想法便发生了改变。

　　这是大道之基，足以通往巅峰的功法！

　　“走吧。”

　　滕青山摆摆手，制止了罗峰的话语，踏前一步，破空而去。

　　“武道系统……”

　　罗峰咬了咬牙，踏步跟上滕青山的脚步。

　　智能空间之中，巴巴塔有些疑惑：“地球上怎么可能有这么强大的存在呢？这不可能啊。”

　　他心中也十分之疑惑。

　　他降临地球足足五万年，这颗星球之上所有的生灵，他都观察过，就是为了寻找陨墨星传人。

　　但却从来不知晓，这颗星球之上，居然有人可以捏造出这么强大的系统，挥手便造就了千万潜力无穷的武者！

　　这样的存在，何等恐怖。

　　恐怕纵然是在不朽之中，也是强者了。

　　“罗峰，小心。”

　　想着想着，巴巴塔有些紧张，忍不住提醒罗峰。

　　“我相信，大哥不会害我……再说，那位，我也见过两次了，若是想要害我，你都见不到我了。”

　　罗峰点点头，心中说道。

　　不过，更重要的一点是，金角巨兽本尊可以分化诸多分身，只要所有分身不一同死去，他便不死。

　　……

　　此时正值隆冬，原西伯利亚雪原之上漫天风雪。

　　只是，因为之前小猫在此处开启精血神藏，其血气将无数年累积的冰雪全都化去，纵使此时隆冬，地面之上的冰雪也远远不及之前的更厚。

　　修行到了一定程度，一举一动便可以改变天地。

　　罗峰两人行走在浩瀚的雪原之上，不缓不慢的走着。

　　“这么多年，老二可以与女儿和好，也是不容易。”

　　滕青山微微有些感叹。

　　雷神的性格刚烈，与家人的关系并不和睦，曾经因为女儿年少之时爱上一个渣男，反掌将其杀死。

　　一晃十多年，才终于和好。

　　是以，雷神一回地球，一般都是与家人在一起。

　　“二哥的性格太刚烈，若是稍微柔和一些，怕不是这个样子。”

　　罗峰微微摇头，说道：“不过，若无这份刚烈，他也修不成雷刀，成不了恒星级武者了。”

　　“世间之事，一饮一啄，都有定数。”

　　滕青山说着，已然来到了顾少伤之前闭关的山峰之下。

　　“咦？”

　　突然，他有些惊讶的抬起头。

　　只见，那山峰之上，数千米的高空之上，赫然多出了一方巨大的大陆，其范围巨大，简直相当于亚欧大陆加起来一般，遮天蔽日一般。

　　让他惊讶的是，如此巨大的大陆，在没有来到这座山峰之下前，他们竟然都没有察觉。

　　“这座大陆……”

　　罗峰也发现了那巨大的浮空大陆，心中微微一震。

　　智能空间之中，巴巴塔更是在微微一扫描之下，发出惊呼之声：

　　“天啊！罗峰！组成这方大陆的土石，竟然不是地球，甚至不是我资料库之中记录的任何一种材料！而且，十分的强大，其硬度，恐怕超过金角巨兽的原核，近乎不可磨损！”

　　“这怎么可能？不是真正的物质，也不是能量，这到底是什么大陆？”

　　“我感觉到了时空的奥义，时间法则，空间法则都是无法想象的浓郁！”

　　巴巴塔的震惊远远超出罗峰两人，吓得身躯都明灭不定了。

　　这样一座大陆，在巴巴塔无比漫长的岁月之中，都没有见过，甚至，都没有听说过。

　　“有这么强？”

　　罗峰听到巴巴塔的传音，有些咂舌。

　　在他看来，这巨大的浮空大陆虽然也不可思议，却也没有巴巴塔说的这般奇异。

　　“上来吧。”

　　就在罗峰等人震惊之中，一道平静的声音自浮空岛屿之上垂落而下。

　　声音本无形，但此刻，在罗峰两人的感应之中，这三个字激荡的音波，果真好似一道道神瀑般垂落而下。

　　如若垂天之云，浩浩荡荡，横无际涯，其中蕴含的威势更是无远弗届，蔓延不知多么遥远的地方。

　　“是师尊。”

　　滕青山微微一惊之后，叫上罗峰，腾空而起，向着那岛屿飞去。

　　罗峰按耐心中的震撼，在巴巴塔不断的惊呼声中，腾空而起。

　　这一飞起，两人才看到，这一座宛如亚欧大陆一般巨大的大陆，似真似幻，看似在数千米高空，实则，远远超出这个距离。

　　以两人的修为，也足足飞了半个小时，才堪堪登上了岛屿。

　　要知道，以他们的修为速度，这个时间，都足以登陆火星了。

　　“不可思议，不可思议。”

　　智能空间之中，巴巴塔惊叹不已，简直都要跪了。

　　唯有他，能感受到，这一大陆的不可思议之处。

　　其看似只有亚欧大陆那么大，但在他的感应之中，便是银河系，也比不上这大陆更大了。

　　其上能量并不浓郁，但是时空法则，简直都要实质化了！

　　这绝不是一般的大陆！

　　“怎么这么古怪。”

　　罗峰挥挥手，皱起眉头。

　　在他的念力感应之下，这大陆似乎并不大，约莫也就普通的小岛大小，其内的空间，却延伸的近乎无穷无尽。

　　这种错乱感，让罗峰难受的吐血。

　　就好似，自己明明只踏出了小小的一步，应该是一米距离，念力的感应之中，就好似跨越了百万里空间一般。

　　若不是他反应的快，能当场劈个叉出来。

　　滕青山比罗峰情况稍好，回过神之后，让罗峰收回念力。

　　一步高一步低，好似刚刚学步的孩童一般，向着岛屿之上，唯一的一处大殿走去。

　　岛屿的规划，是绝对不合理的。

　　没有花草，没有摆饰，只有那一处几乎占据了岛屿十分之七八的大殿，让人感觉十分的违和。

　　两人强自忍受着时空错乱的感觉，勉强走进了大殿之中。

　　大殿之中，不明不暗，空间大大不小，完全不似外界看到的那般巨大，但在两人的感应之中，却大的无法想象。

　　大殿正中，高台之上，宝座之中，顾少伤端坐其上，眸光微移，落在两人身上。

　　“师尊。”

　　滕青山躬身行了一礼。

　　罗峰微微犹豫之下，也微微躬身，道：“罗峰，见过先生。”

　　“这艘岛屿，名为时空岛，连接诸多奇异的时空，光怪陆离之处，你们想来，也有所见识了。”

　　顾少伤微微颔首之后，指着这大殿说道：“而这大殿，之前叫做时空神殿，其乃是无数时空的中枢之地，以此，可以自由往返诸多世界，甚至，可以去往过去，窥视未来。”

　　“时空神殿？其他世界？”

　　“过去未来？自由穿梭？”

　　罗峰与滕青山面面相觑，都看到彼此眼中的震惊与不可置信。

　　若非顾少伤身上的气势太盛，此时两人就要忍不住发出疑问了。

　　至少，此时罗峰的智能空间之中，巴巴塔已经跳起来，直呼了几十个不可能了。

　　“地球不是宇宙之中唯一的星球，银河系也不是宇宙中唯一的星系，同理，此方宇宙，也不是此界唯一的宇宙，这没什么不好理解的。没见过，不代表不存在。”

　　顾少伤似是知晓两人的疑惑，随口解释了一句。

　　“……”

　　罗峰嘴角微微一抽，完全不知道，这怎么就好理解了。

　　“您是想？”

　　倒是滕青山，心中咯噔一下，升起一丝不详之意。


第1094章 大穿越时代，开启

　　“不错，这是我为你们准备的试炼之地。”

　　顾少伤轻轻揉捏了一下眉心，身子微微前倾，道：“地球人类先天不足，诞生时间不足那些强族的万分之一，想要屹立于宇宙之中，多少还是要有些别的手段。”

　　时空神殿贯通此界的时空长河，连接此界诸多世界，为地球人提供试炼，自然是比起虚拟宇宙更为适合的多了。

　　毕竟，此时的地球武者，处于最为尴尬的一个时期。

　　地球文明的提升可以依靠太阳系的资源提升，但地球武者此时的实力，却不足以踏入宇宙。

　　而地球之上，除非自相残杀，否则，再无源力获取途径。

　　而无源力，单凭他们的血脉，想要更进一步，都不知要多少年。

　　更遑论为他获取源力了。

　　“只是试炼？”

　　滕青山微微感应了一下这座古怪的大殿，有些惊疑。

　　他虽然也曾穿梭时空，但对于这种事情，还是讳莫如深。

　　更别说，顾少伤话语中的意思，似乎还要穿越时间线，这未免让人有些惶恐。

　　“当然。”

　　顾少伤微微点点头，道：“顺便，也可以获取一些源力，毕竟，你们还欠了我千亿源力，可以慢慢还，可不是不需要还。”

　　他双手一摊，坦坦荡荡，没有隐瞒自己想法的意思。

　　一切本就是互利互惠，顾少伤不觉得自己有对不起任何人。

　　“源力……”

　　滕青山微微点头，提起的心才缓缓落下。

　　虽然知晓顾少伤不会对地球人下手，但是差距太大，总是让人浮想联翩。

　　尤其是，对于顾少伤来说，无论是去其他世界，还是穿梭时空，都太寻常不过，但是对于普通的地球武者来说，就是传说中的事情了。

　　“穿梭时空……源力……”

　　罗峰站在滕青山身边，没有出声，心中若有所思。

　　对于顾少伤，他的心情颇为复杂。

　　对于他将武道系统分发天下，偏偏漏下他这件事，总是有些不能释怀。

　　在知晓顾少伤就是武道系统的幕后之人时，他便有些恨得牙痒痒。

　　恨不得出手，将其压在地上，爆锤一顿。

　　但是，来到这时空神殿之后，他觉得，完全是自己想多了。

　　好在，从心也不是一件丢人的事情。

　　“机缘摆在你们面前，剩下的，自然要你们自己去取，去争！”

　　顾少伤看了一眼滕青山，淡淡说道。

　　他这个弟子，算是他所有弟子之中，也属于心最善之人了。

　　他的想法，顾少伤自然知晓。

　　但，正所谓，升米恩斗米仇，单纯的付出，换来的不一定是感恩戴德，更可能的是仇恨猜疑。

　　相反，他坦然说明，自己求的是源力，一应神通法宝，九大神藏修行法，皆要用源力去换取。

　　这反而足以打消大部分人的抵触心理。

　　这比顾少伤直接公开九大神藏法，送上大批修行资源，效果要好的太多了。

　　顾少伤虽然活的不算久，这一点，却还是清楚明白的。

　　“弟子明白。”

　　滕青山点点头，表示接受。

　　毕竟，反对也没用。

　　“今日之后，时空神殿将会彻底显露人前，之后，去或者不去，便由你们自己决定吧。”

　　顾少伤见滕青山不再反对，微微摆摆手，不再多说。

　　时空神殿的出现，必然会在地球之上掀起波澜。

　　任何一个武者，都不会在看到原本与自己同阶，甚至还有所不如的武者在其中得到机缘超越自己之后，还能视若无睹的。

　　便如，大势所趋。

　　“师尊，弟子此次前来，是为了……”

　　眼看顾少伤就要闭口不言，滕青山再度开口，看向了罗峰。

　　“你有你的机缘，罗峰也有他的机缘，武道并不适合他。与其担心他的未来，倒不如考虑自己。”

　　顾少伤眸光扫过罗峰与滕青山，淡淡的说了一句。

　　罗峰之一生，机缘何其惊人，成就更是此界古往今来第一！

　　哪里需要滕青山来担忧？

　　罗峰微微咬牙，眸光跳动。

　　他不知道顾少伤为何看不上他，却也不是一个恳求他人施舍之人。

　　当即一拉滕青山，对他摇摇头，不让他再说。

　　滕青山无奈，也只能叹了口气。

　　“去吧。”

　　轻轻敲打了一句滕青山，顾少伤袖袍微微一抖。

　　两人便在时空荡起的涟漪之中，消失在时空神殿之中。

　　……

　　呼呼~~~

　　漫天风雪飞舞，掀动罗峰两人的衣衫。

　　滕青山面上带着一丝歉意，道：“三弟，师尊他……”

　　“他说的没错，个人有个人的机缘，我罗峰没有武道系统，也不会输于任何人！”

　　罗峰面色平静，好似丝毫没有被影响到一般。

　　“三弟……”

　　滕青山微微摇头，还想要说什么，却被罗峰制止。

　　“大哥，你放心，我不会因为此事，而有所怨恨……”

　　罗峰看了一眼高空之上的时空岛屿，正色道。

　　顾少伤并不欠他，武道系统是他的东西，便是不给他，也是他的自由。

　　他罗峰何许人也，岂会因为此事而怨恨？

　　但总有一日，我会以一个武者的身份，堂堂正正的站在他面前，告诉他，他的眼光，有问题！

　　随便说一句，不稀罕！

　　罗峰双拳微微一紧，心中如是对自己说道。

　　今日之事，他将铭记于心，终生不忘。

　　“三弟看开，便好。”

　　滕青山见罗峰神色严肃，也就点点头，说道。

　　但他却知道，罗峰心中这口气，怕是难以消去。

　　“大哥，如此，我便回家了。”

　　罗峰微微一笑，告别了滕青山，破空而去，径直向着江南而去。

　　“唉。”

　　看着罗峰远去的背影，滕青山微微叹了口气。

　　他完全想不明白，武道系统依然扩散到全球，为何顾少伤就不给罗峰一份。

　　……

　　第二日，太阳升起之时，无数亚欧大陆之上的武者，就看到了那盖压半球的巨大阴影。

　　好在，滕青山早已将此事遍传全球，倒也没有引起什么大的骚乱来。

　　毕竟，比起罗峰此次带回来的虚拟宇宙登录器，仅仅一座浮空大陆，也不会让太多人惊讶。

　　毕竟，那虚拟宇宙可是横跨宇宙的巨大势力虚拟宇宙公司的产物，囊括了无数星球，堪称人族的第二宇宙。

　　相比起来，这一方浮空大陆，表面上看去，也没有太多的神异。

　　咻咻咻~~~~

　　极限武馆驻地，在滕青山与雷神的带领之下，地球之上诸多等级达到恒星级的人物，全都腾空而起，来到了时空岛屿之上。

　　“这是……”

　　滕青山微微一惊。

　　此时的时空岛屿之上，已然发生了不小的变化。

　　在那时空神殿之前，赫然出现了一方通体银白，似虚似幻的巨大广场。

　　而广场之上，是一扇已然开启的，足有百米之高的巨大门户。

　　那门户之中，诸多光影流转，气息幽幽不定，宛如一张吞噬一切的大口，让人望而生畏。

　　嗡嗡嗡~~~

　　来到时空岛屿的刹那，一道道银白色光芒闪烁而过，一道道的信息，被武道系统捕捉到，然后传输给诸多武者：

　　【欢迎来到时空神殿】

　　【时空神殿，贯通诸多世界，诸多宇宙，连同过去，贯穿未来，无所不在，无所不达】

　　【时空广场之上，禁止一切杀戮，违者剥夺武道系统，终生禁止进入时空广场】

　　【时空广场之上的时空门户，连同诸多世界，时空……其中，你可能去到一个个不同的世界，也可能去往一处处不同的时空】

　　【这些世界，这些时空之中，有太多的遗憾，太多的不满，太多的厮杀，太多的仇恨……但有所求，必将实现！一切世界，一切时空之中的生灵，只要心中有所求，便会在时空之门上生成任务，你的接取，便可以穿梭时空，完成，便可以获取源力。而接下任务而不能完成者，需要付出等价的源力，作为补偿】

　　【源力！源力！源力！一切之目标，就是源力！源力就是一切！】

　　……

　　诸多信息在所有的武者脑海之中流转而过，让所有的武者全都心神剧震。

　　“穿越世界，跨行时空，过去未来？真的假的？”

　　“完成任务，便可以获取源力？到底是什么任务？会不会有什么危险？”

　　“若是回到过去，我们的举动改变了过去，现在的世界会不会毁灭？我们会不会消失？去往未来，我们会不会见到未来的自己？”

　　“时空神殿，是什么人的造物？和武道系统有什么关系？”

　　短暂的沉寂之后，广场之上的喧哗之声顿时突破了天际。

　　无数的武者，全都按耐不住自己的心情，纷纷的叫嚷了起来。

　　少部分是发出感叹，大部分则是将目光投向了滕青山与雷神，带着问询之意。

　　“好了！别吵了！”

　　一位恒星级武者大喝一声，压过了广场之上的嘈杂之音，开口问滕青山：

　　“馆主，这时空之门，是否可信？其中会不会有什么危险？”

　　滕青山立于众人之前，眸光扫过一众武者，淡然开口道：

　　“时空神殿的一应信息，皆在武道系统之中，你们可以自己查看……至于穿梭时空是否危险，我只能说，死在其中，没人能救你们。”

　　“是否要进去，你们自己选择，没有人强求。”


第1095章 必杀东伯雪鹰！

　　说着，滕青山微微一顿，还是说道：

　　“接任务，要考虑到自己的能力！没人愿意你们去死，我不想，那位时空神殿的主人，也不想。”

　　“馆主认识时空神殿的主人？”

　　那之前问话的武者敏锐的捕捉到了滕青山话语之中暗含的意思，脱口而出。

　　其他武者也全都回过神来，眸光之中全都带着一丝惊疑之色。

　　“恩？”

　　滕青山还未说话，雷神一步踏出，站到那人面前，神色微微一冷：

　　“你叫什么名字？”

　　雷神身材高大，神色冷漠，低沉问话的同时，强横的气息排山倒海般压了过去。

　　“二，二馆，馆主……”

　　那问话的武者顿时心中一寒，张口结舌，道：“我，我叫……”

　　“吞吞吐吐的狗东西，也敢质问我大哥？”

　　他还未说完，雷神便冷哼一声，飞起一脚，踢在那武者胸口，轰然将其一脚踹飞数百米，翻滚着自时空岛屿之上跌落下去。

　　轰隆！

　　直到那武者自长空栽了下去，他倒飞撞破音障的气爆声才在长空之中回荡开来。

　　滕青山微微摇头。

　　“混账狗东西！活了这么多年，连一丝敬畏也没了吗？”

　　雷神双手环抱，看着一众武者，冷声道：

　　“大涅槃时期，没有大哥传授武道，阻挡在最前线，与兽皇厮杀，你个狗东西还能站在这里大放厥词？谁给你的胆子，敢质问我大哥！”

　　隆隆之音回荡在长空之上，雷神眸光之中好似有雷霆闪过。

　　一众武者顿时心中一颤，不敢做声，便是还有什么疑惑，也全都压在了心底。

　　雷神不比滕青山，其为人极为霸道，死在他手上的武者，怕是不会比变异兽来的少。

　　相比于滕青山，他的凶名更胜。

　　从其自号雷神，便可见一斑了。

　　“别以为有了武道系统，便自以为是天命之子！老子在没有系统之时，能压得你们抬不起头来，有了系统，还是老子更强！”

　　雷神声音高亢，好似雷霆震爆，响彻在所有的恒星级武者耳中：

　　“打得过老子，老子当你是个人物，打不过老子，你算个屁！”

　　“咳咳！”

　　时空岛屿边缘，那武者面色苍白的爬了上来。

　　雷神一脚还是留了情面，否则，这一脚足以将他当空踢爆了。

　　虽然同为恒星级，两人的差距，还是太大，太大了。

　　“行了。”

　　这时，滕青山才缓缓开口，扫了一眼在场的武者。

　　能上时空岛屿的恒星级武者，大多都是大涅槃那段黑暗岁月之中崛起的武者，大多数都受过他的指点。

　　某种程度上来说，都是他的徒子徒孙。

　　此时见他扫视而来，不由的低下头去。

　　“二馆主说的是，我等逾越了。”

　　之前问话的那武者轻咳两声，半跪在地，道：“楚仁封向馆主赔罪，也谢过，二馆主的不杀之恩。”

　　他倒不是故意质问滕青山，但此时，他哪里还敢分辨。

　　“起来吧。”

　　滕青山摆摆手，让他起来。

　　“大哥，这些人，心态都有变化，若不敲打敲打，怕是真的不知天高地厚了。”

　　雷神传音滕青山，说道：“无论这小子有意无意，之前那番话，可都包含祸心。”

　　雷神表面粗犷，但实则粗中有细。

　　楚仁封之前那番话，几乎就是要将滕青山推到风口浪尖之上。

　　若是任由其询问，以滕青山的性格，压根不会隐瞒与顾少伤的关系。

　　如此，瞬间就将站立到所有武者的对立面上去。

　　“我懂。”

　　滕青山只是淡淡的回了一句。

　　他说话之前，便已经考虑到了这一点。

　　之所以出口，也是不想让这些武者，对他师傅有太多的抱怨罢了。

　　雷神能想到的，他自然也知晓，只是，他并不怎么在乎罢了。

　　不过，雷神出手是为了他，他自然也是承情的。

　　至少，面前这个楚仁封若是心怀怨恨，他会在雷神出手之前，便先将其打发了。

　　他虽心善，却不要忘了，最初的他，可是杀手出身。

　　“谢馆主。”

　　楚仁封擦拭了一下额头上的冷汗，退回到人群之中。

　　打死也不敢做出头鸟了。

　　诸多武者，经此一事，也不敢在询问滕青山，一个个唤出武道系统，了解着时空神殿，以及其中的凶险。

　　在场的武者，少有年轻人，都经历过大涅槃，死战过变异兽，不惧危险的同时，也更加谨慎。

　　踏踏~~~

　　滕青山与雷神不再理会这些武者，踩踏着银白色广场，踱步走到那巨大门户之前。

　　这门户高达数百米，通体银白，却非是实体，如虚似幻，一眼看去，甚至可以看到，构成这扇门户的，赫然是一条条来自虚空深处的线条。

　　隐隐间，可以感受到时空变换，沧海桑田的力量。

　　“此时，时空之门刚刚生成，应当在捕捉时空宇宙中的信息，之后，应当便会生成一个个的任务……”

　　滕青山探手抚摸着银白色的大门，触手如虚幻，径直自其中穿过。

　　他的心中流转着关于时空神殿的秘密。

　　作为顾少伤的弟子，他所知，自然不是一般的武者可以比拟的。

　　时空神殿对他来说，几乎没有秘密。

　　“这扇门户，果真能穿梭诸多其他宇宙，甚至跨越时空，去往过去，未来吗？”

　　雷神还是有些不可思议，虽然滕青山已然对他说了不止一遍了。

　　但这，毕竟是时空穿梭啊。

　　之前他与罗峰，滕青山一同去往宇宙之中，都未曾听闻那一方宇宙国有这般的力量。

　　“师尊说是，想来就是吧。”

　　滕青山也觉得不能理解，但他对顾少伤十分相信。

　　联想到顾少伤曾经所做的事情，他觉得，自家师傅之前便身怀穿梭时空的力量。

　　或许，便是时空神殿的力量？

　　“可惜，三弟不愿来，否则，你我三兄弟联手，何处不可去？”

　　雷神有些叹息。

　　此时的罗峰，在飞船之中闭关不出，除了修行，便是去虚拟宇宙的杀戮场与宇宙各族厮杀战斗。

　　短时间之内，恐怕是不会与他们一同探索时空了。

　　“三弟只是暂时想不通罢了，时间久了，他会想通的。再说，以你我二人之力，也未尝不能自时空之中得到三份战利品。”

　　滕青山眸光闪烁，淡然道：

　　“除了源力不能共享，我可以将源力可以具现的神兵，修行之法，全给三弟一份，时空之主所获得，也给他留一份……”

　　“不错。”

　　雷神表示赞同，道：“一日兄弟，一世兄弟！有他二哥的，就不会少了他的！”

　　片刻之后，一众恒星级武者也都大致明了了时空神殿的一些表面信息，向着此处时空之门围拢了过来。

　　“真是不可思议的造物！我的念力可以穿透地球上的一切材质，却无法触碰拿起这时空岛屿之上的一丝一毫。”

　　一位武者微微赞叹一声，他同时也是一位精神念师。

　　“时空神殿……时空广场……时空大门……可惜，时空神殿，是绝对的禁区，否则，真想去看看，其中是否有这时空神殿的主人在其中。”

　　“便是在其中，这般伟大的存在，也不是你我可以触碰的……”

　　“倒是这时空之门，其中恐怕蕴含的危机不在少数，稍有不慎，恐怕再也回不来了……”

　　诸多人议论纷纷，七嘴八舌的讨论着什么。

　　不过，有了楚仁封的前车之鉴，倒是没有人敢来打扰雷神与滕青山了。

　　“富贵险中求，便是有危险，又能如何？我们哪一个不是经历尸山血海才成长起来的？如今地球之上，已经没有能让我们进步的资源，这一步，势在必行！”

　　一位身披银白战甲的中年武者，淡淡说道：

　　“你们忘了诺澜山家族入侵之事吗？宇宙，本就蕴含无尽危险！怕危险的后果，就是危险来临，只能束手待毙。”

　　嗡嗡嗡~~~~

　　诸多武者议论之时，突然，那高达数百米的时空之门微微震颤起来。

　　一道道无形的时空道蕴微微荡漾着，无尽长空都在霎时间变成了无尽的大海一般。

　　肉眼可见的，那组成银白大门的无可计数的线条之上，突然有点点银白色光芒闪烁。

　　“这是？”

　　诸多武者全都神情一震，看向那巨大的时空之门。

　　只见，那时空之门的边缘之上，一道道细小的文字，缓缓的显现而出：

　　【任务！任务一：来自天愚宇宙（未来）】

　　【天愚大宇宙，地域辽阔浩瀚，强者无数……任务来源者，不予显示，具体任务如下】

　　【必杀东伯雪鹰！！……检测难度极高，十死无生，不建议接受】

　　【任务！任务二：来自天愚大宇宙（未来）】

　　【天愚大宇宙，地域辽阔浩瀚，强者无数……任务来源者，不予显示，具体任务如下】

　　【推翻血刃酒馆，击败血刃神帝……检测任务难度……任务难度极高，为十死无生级别，不建议接受】

　　【任务！任务三：来自界心大陆（未来）】

　　【界心大陆，等级最高的大陆……任务如下】

　　【于黑魔大泽之中，击杀至少三尊魔头……任务检测……任务难度极高，为十死无生级别，不建议接受】

　　【任务！任务四：来自天愚大宇宙（未来）

　　……

　　【注：任务难度显示，是根基观看任务之人的修为而定】

　　首先映入滕青山眼帘的，是十个字体猩红，不建议接受的任务。

　　而在其下，则根据难度的不同，一一排列而下。

　　其中，十死无生的任务只有十个，九死一生的倒是多达数百，其下，八死二生，七死三生，六死四生……

　　以此类推而下，每个人所看到的任务难度还有所不同。

　　比如，滕青山看到的十死无生的任务，只有十个，而在普通武者看来，其上绝大多数全是十死无生的等级。

　　并根据各自的等级，以此类推。

　　当然，最引人注意的，肯定是处于最下方，难度最低的任务。


第1096章 穿越初体验

　　有十死无生的任务，自然也有十生无死的任务。

　　时空之门上的任务等级出乎意料的通俗易懂，似乎真的如滕青山所说，这时空神殿的主人并不想坑死他们。

　　诸多武者心中皆有触动，各自心思百变。

　　不过，这上面的任务，是否如提示的那般，他们还不能确信。

　　如果接了个十生无死的任务，反而难度是十死无生级别，那才是欲哭无泪。

　　一时间，偌大的广场之上变得落针可闻，似乎连呼吸之声都看不到了。

　　“任务来自诸多时空诸多世界之中，是时空神殿捕捉的生灵念头，并非是时空神殿的主人颁布，所以，任务具体如何，还是要细细考量。”

　　这时，滕青山开口了，淡淡的告诫了一句。

　　时空之门连接的是诸多世界，诸多时空，任务的危险等级，只是对于任务本身而言。

　　但到底，去往执行任务的，将是一方方陌生的世界与时空。

　　真的迷信时空之门上的任务等级，而忽略了世界本身的危险，就是取死之道了。

　　在场之人，到底是他曾经指点过的，滕青山也不愿意他们因为大意而死在任务世界之中。

　　想来，顾少伤也是不愿意的。

　　“馆主说的是，我等明白。”

　　诸多武者闻言，皆是点点头，表示知晓。

　　他们到底是地球之上最为顶尖的一批武者，自然不是空有无力的莽夫，滕青山的善意，他们自然能感觉到。

　　心中更是提了几分小心。

　　接下来的时间，诸多武者议论纷纷，相熟之人聚在一起，讨论关于时空之门的任务等级，以及时空神殿本身。

　　没有人贸然去接任务。

　　滕青山与雷神也不意外，毕竟，是穿梭时空，怎么小心也不为过。

　　若是任务一出来，诸多武者就蜂拥而入，那才是不正常。

　　“大哥，看来还是要你我先行。”

　　雷神看着时空之门上还在不断增多的任务，淡淡说道。

　　他的天资不差，但比起滕青山来说，还是差了不少。

　　之所以能紧紧的跟上滕青山的脚步，不单单是因为滕青山的指点，也是因为他敢争先！

　　大涅槃时期，以普通人之身就血拼变异兽，修为不足之时，就敢与滕青山一起挑战兽皇。

　　他能成为地球上第二强者，诸多武者忌惮的存在，自然不是侥幸。

　　“也好。”

　　滕青山点点头，眸光不离时空之门。

　　时空之门上，诸多任务不断的跳动起来，来自过去的，来自未来的，甚至来自其他宇宙的，不知凡几。

　　而且，越来越多。

　　在众多武者讨论之时，滕青山的目光一直放在任务之上。

　　短短时间，十死无生的任务，就从十个暴增到了上百个，其下的任务更是数不胜数。

　　而且好似永无休止的在增加着。

　　很显然，这么多的任务，不是为某一个人准备的。

　　而是为地球之上，千万级数的武者共同准备的。

　　片刻之后，滕青山收回眸光，看向其中一个任务，道：“第一次，不能奢求高等级的任务，先挑选最低等的任务，熟悉一二，之后再说吧。”

　　“这也未免有些低了。”

　　雷神看着滕青山挑选的任务，不禁摇摇头：“十生无死的任务，有些不太适合。我选择一个更难一点的吧。”

　　“随你吧，我是无所谓了。”

　　滕青山微微一笑，眸光锁定了时空之门上的某个任务。

　　选择了接受。

　　雷神也几乎同时挑选了自己的任务。

　　时空之门上的低等级任务，大多是单人任务，唯有高等级的任务，可以多人一同完成。

　　两人挑选的，显然不是那些字体猩红，一看就让人心悸的高等任务。

　　嗡~

　　时空之门之上亮起一丝涟漪，浩荡的电子合成之音在他与雷神的脑海之中响起：

　　【接受任务中……接受任务完成】

　　【任务来自天愚大宇宙，无数凡人世界之一……任务等级，十生无死】

　　哗啦~

　　声音尚未落下，滕青山与雷神便齐齐踏出一步。

　　在诸多武者的注视之下，进入了偌大的时空门户之中。

　　“两位馆主已经挑选了任务？”

　　诸多武者微微一惊，停下了讨论，来到时空门户之前。

　　“两位馆主必然知晓关于这时空神殿的信息，他们进入，说明不了这时空之门的危险……”

　　一位武者心思转动，有些跃跃欲试的道：

　　“也罢，便让我入内，为各位探探路！”

　　说着，他的眸光落在门户最下方的任务之中，选择了一个任务。

　　同样踏入了时空之门。

　　“奸诈！”

　　诸多武者微微惊愕之中，一道好似恍然大悟的声音传来：“这时空之门上，最少的任务不是十死无生的任务，而是十生无死的任务！”

　　“那点任务，哪里够我们分！”

　　“不好，确实如此！”

　　另外一位武者也恍然大悟，惊呼一声：“若是最低等的任务没有了，我们岂不是要挑选有危险的任务？第一个任务，难度若是太高，怕是会有不可测的危险！”

　　他忍不住脱口而出的同时，心中也大叫一声不好。

　　果不其然，一道道光芒在他的注视之下亮起，又有武者纷纷挑选了任务，踏入时空之门。

　　这一下，便是心中存疑的武者，此时也微微有些紧迫感。

　　不得不说，人类的本质就是盲从，服从大众，便是这些武者，也不例外。

　　眼看着自己的对手，朋友踏入其中，也几乎不假思索的踏入其中。

　　转眼之间，偌大的广场之上，便人去楼空！

　　好巧不巧的是，这时空之门上，等级最低的任务，刚好与广场之上的这些恒星级武者的数量持平。

　　一个不多，一个不少。

　　倒是最后一个挑选任务的武者，心中微微咯噔了一声。

　　在踏入时空之门的刹那，回首望去。

　　只见在朦朦胧胧的道蕴之中，时空广场之上，还有一个身穿黑袍，看不清面目的人负手而立。

　　“他……”

　　那武者似乎想起了什么，张张嘴，未来得及说什么，便消失在时空之门中。

　　“太过谨慎，不是个好事。”

　　时空广场之上，时空大门之前，顾少伤负手而立，微微叹息一声。

　　之前，最先鼓动众人的，就是他。

　　那跟随在滕青山与雷神之后挑选任务的，也是他制造的幻象。

　　不如此，这些人，还不知道要磨磨蹭蹭到什么时候。

　　“好在，尝到甜头之后，便不需要如此了。”

　　顾少伤唏嘘一声，道：“被人骗甘之如饴，人啊，真是有趣……”

　　这些武者，总以为他有所阴谋，会对他们不利。

　　却不想想，若是他想要对他们不利，哪里还有他们思考的机会？

　　不要忘了，他某一具分身，最爱的，可就是俗称降智打击的因果之道。

　　“千万之数的武者，或许可以给我点惊喜吧……”

　　顾少伤最后看了一眼时空之门，转身走向时空神殿：

　　“毕竟，我只需要两百万亿的源力罢了……”

　　他并不担心滕青山以及这些武者的安全。

　　十生无死的最低等任务，便说明了，只要不是自己蠢的作死，便几乎没有死亡的危机。

　　这样的低等级任务，都能丢了性命。

　　那，死了，也就死了吧。

　　……

　　离吞噬宇宙，乃至于起源大陆都无尽遥远的一处天愚宇宙之中。

　　天愚宇宙无比浩瀚，其中分为无边神界，无底深渊，以及那近乎无穷尽的凡人世界。

　　某处凡人世界之中，一道光华缓缓落下。

　　滕青山的身影浮现。

　　“呼！”

　　滕青山面色微微苍白，时空穿梭的过程，想来不太美妙。

　　“真的是完全不同的世界……”

　　滕青山微微感应了刹那，只觉这方世界与他所在的世界，有极大的不同之处。

　　他此时所在，是一处山林，不远处，是一方数百亩大小的麦田。

　　麦田之前，是一处类似地球欧洲中世纪时的城堡一般的建筑。

　　来往之人，或金发碧眼，或红发棕眼，似乎没有黄种人的存在。

　　“此次的人物，是守护这古堡的安全……似乎，没有什么危险。”

　　滕青山思忖了一些任务，缓缓踏步而行。

　　随着他的走动，他身上披着的黑衣化作斗篷，他的鼻梁变得高挺，头发乃至瞳孔的颜色也都发生了变化。

　　入乡随俗，乔装打扮，对于他来说，太正常了。

　　毕竟，是一个新的世界，未知的时空。

　　若是大意，极有可能便会栽了。

　　……

　　呼~~~

　　气流微微鼓荡间，滕青山自时空之门中踏步而出。

　　“不过三天的时间？”

　　微微一感应，滕青山微微有些惊讶。

　　他在那处凡人世界，可是足足的呆了三个月，但地球之上，却好似只过了三天的时间。

　　显然，两界的流速也是不一样的。

　　而此时，雷神以及其他武者，还没有一个回归。

　　似乎，不同的世界，不同的时空，与地球的时间流速，也不一样。

　　“可惜，低等任务到底是低等任务，源力少的可怜，不过千余点。”

　　滕青山看着收获，微微摇头。

　　任务等级太低，他的收获极为有限，千余点源力，还是他在基础任务之上，再度延伸之后。

　　“倒是，那方世界的东西，竟然可以带出来？”

　　他微微抬手，看着自己手中的一柄骑士剑，若有所思。


第1097章 狂飙的源力

　　若是其中的东西可以带出来，但这任务的价值，便不仅仅是源力可以形容了。

　　顾少伤除了源力什么都看不上，却不代表其他人也什么也看不上。

　　对于此时的地球武者来说，这将是莫大的机遇！

　　“时空……”

　　滕青山抬起头看了一眼时空之门，心中升起敬畏。

　　就在之前，他横跨了时空，在无尽遥远的另外一个宇宙的未来呆了三个月，还拿回来了一把品质不错的骑士剑。

　　这其中蕴含的力量，足以让此时的他敬若神明。

　　而这，不仅仅是他，未来，将会有千万级数的地球武者，穿梭在过去未来，在一个个无比遥远的宇宙之中奔走。

　　这样的力量，已然远远超越了他所知的不朽强者。

　　自己的师傅，到底有多么强大？

　　不是第一次，滕青山心中闪过这个念头。

　　曾经的他，是九州大陆至强者，抬手可以崩碎山峰，如今的他，更是可以抬手截断江海，反掌崩碎大陆架。

　　但对于自己的师傅，他还是看不清。

　　看不清，他的实力，无法捉摸，只能觉得深不可测。

　　呼呼~~~

　　滕青山的思绪并未持续多久，时空大门之上再度有光亮闪过。

　　雷神归来了。

　　“大意了……”

　　雷神黑着脸，甩甩手臂，衣服之上还沾染着一丝血迹，不知道是他的还是别人的。

　　“怎么回事？”

　　滕青山眉头微不可察的皱了皱，问道。

　　已然看出，雷神是自己受了伤。

　　“被一个深渊来的魔头缠上了，受了点轻伤。”

　　雷神无所谓的笑了笑，道：“到底死在老子手上，源力足有三千，这次收获不算小！”

　　“小心为上。”

　　滕青山没有多说，只是劝解了一句。

　　雷神与他不同，为人喜欢冒险，肯定是在任务之外，又招惹了什么。

　　这样收获更大的同时，危险也更大。

　　“这不是没事？”

　　雷神不耐烦的摆摆手。

　　恒星级武者的肉身足够强横，此时已然恢复的差不多了。

　　“回武馆，明日可以通传所有行星级武者了。”

　　滕青山摇摇头，说道。

　　穿梭时空，其中危险着实不小，行星级武者勉强算是超凡，加入其中虽有危险，却也可以承受。

　　其下的学徒级，却不能此时加入了。

　　好在，如今地球之上的行星级武者，也已经破了十万，足够初期探索之需了。

　　“好。”

　　雷神点点头。

　　此时他肉身之上的伤势好的差不多，心灵上的疲累却还未褪去，不适合再度接任务了。

　　滕青山两人走了之后，没过多久，一位位武者，便都陆陆续续的踏出了时空之门。

　　除了几个倒霉鬼受了些伤势之外，大多数的人都是完好无损，收获不小。

　　毕竟，最为低等的任务，对这些至少恒星级的武者来说，算不上太过危险。

　　“这些世界之中的东西，竟然可以带出来？”

　　“不错！这把长剑，虽然不如合金兵器锋利，但其上的属性却是地球上没有的！”

　　“我也带出来了！”

　　与滕青山一样，也有人发现了这个秘密，惊喜莫名。

　　“如此，这时空之门的优势，就无法想象了！”

　　一位中年武者心中震撼。

　　时空之门后，是无数的时空，宇宙，世界，蕴含的机遇近乎无穷无尽，对于地球来说。

　　将是腾飞的巨大机遇！

　　……

　　第一批恒星级武者的归来，在地球之上掀起了莫大的浪潮！

　　无论是否是武者，对于那其中的无数宇宙，世界，都有了无比巨大的兴趣。

　　诸多行星级武者，更是在得到消息的第一时间自全球各地赶到了极限武馆的驻地。

　　然后，滕青山，雷神，在全球，十数万行星级武者面前，宣布了时空之门的存在，以及其中的无尽机遇，无尽资源。

　　再不需要滕青山带头，更不需要顾少伤哄骗。

　　无数的武者便在之后，登临了时空岛屿之上，选择了踏入时空之门中。

　　而一些尚未突破行星级的武者，更是受到了莫大的刺激，努力的修行着。

　　风起云涌的巨大变革，便在短短时间之内，席卷了整个地球。

　　之后的数年，因为自时空之门中涌出来的大批资源，整个地球之上的武者数量，出现了爆炸式的增长！

　　便是从来不曾修行武道的普通人，也纷纷的开始了武道的修行。

　　这一年，是武道纪元的第十年，也是地球之上，行星级武者突破百万的一年！

　　百万级数的武者，在时空之门中，穿梭于诸多世界，诸多时空，或得到机缘，或葬身其中。

　　整个地球，彻底的进入了全民修武，全民穿梭的时代！

　　……

　　“来自仙侠世界的法器储物袋，内有空间十方，只需要源力五十点，只需要五十点，就可以拥有！”

　　“深渊熔岩恶魔的晶石，最好的武道辅助修行材料！以此可以加快神藏的开启，只需要一百源力，只需要一百源力啊！”

　　“来自天愚大宇宙，血刃酒馆的斗战之法，价值无可估量！据说，乃是传说中，那位血刃神帝亲传的典籍，要的私，要的私！”

　　“科技大宇宙的，电磁操纵之法！修行到巅峰，可以转动整个银河系的磁场，乃是毁灭级的典籍！要的私，要的私！源力不上万的穷鬼，不要来！”

　　顾少伤踱步走在时空广场之上，入目之所及，尽是一片嘈杂之音。

　　数之不清的摊位在时空广场之上摆起，密密麻麻，一看不下数万，皆是叫卖着得自一个个任务世界，自己又用不上的资源。

　　诸多宇宙时空的穿梭，带来的收获是无比巨大的。

　　这个巨大，不是指源力，也没几个武者有多少源力。

　　指的是诸多宇宙文明的碰撞，而带来的巨大进步。

　　地球之上穿梭的百万级数的武者，虽然都是修行的是九大神藏法，但神藏近乎无穷无尽，每个人修行出来的效果，也绝不是一样的。

　　那些来自其他宇宙的文明，更是无声无息的与地球武者的修行有了莫大的关联。

　　就比如，顾少伤此时驻足的这个摊位之前，叫卖储物袋，自号剑仙的恒星级武者。

　　他虽是武者，却是以血气神藏之力蕴养飞剑，其三把飞剑，赫然是熔炼了千亿吨金属，以源力凝练而成。

　　威能之强，甚至可以贯穿宇宙级武者的肉身。

　　其他武者，也皆在一个个任务之中，汲取了其他宇宙文明的所长，走出属于自己的道路。

　　“这个储物袋，只有十方？没有更大的吗？”

　　顾少伤来了兴趣，随手拿起一个储物袋，问道。

　　时空广场之上，禁制一切抢夺，厮杀的行为，那摊主自然不怕顾少伤拿走。

　　见他似乎有兴趣，眸光微微一亮，道：“嘿！我之前做任务，与一个名为青云门的门派起了冲突，下至外门弟子，上至太上长老，全都被我扒了个干干净净！最大的储物袋，足有万方！”

　　“万方的储物袋？”

　　顾少伤微微哑然，道：“多少源力？”

　　“唉！实不相瞒！”

　　那摊主故作叹息，道：“若不是为了兑换九大神藏以及以源力蕴养我的飞剑，我肯定是不会卖那储物袋的。”

　　“不二价，三千源力！”

　　“三千源力？太贵了，我去其他摊位看看。”

　　顾少伤摇摇头，放下储物袋，走向其他摊位。

　　那摊主笑眯眯的看着，丝毫没有叫住顾少伤的意思。

　　他可是垄断了时空广场之上的仙侠类资源，除了他，没人能拿出这么大的储物袋来。

　　是以，他压根不在乎顾少伤的来去。

　　“唉！若不是武道系统再度升级，又欠了不少源力，我也不会这么黑……要怪，就怪武道系统吧。”

　　那武者不知想起了什么，脸色都有些扭曲了。

　　他接了不知多少任务，在其他宇宙，时空呆了不下三百年，积攒准备突破宇宙级之时，使用。

　　哪里想到，武道系统一升级，全没了，还倒欠了不少！

　　踏踏~~~

　　顾少伤踱步走过时空广场，看着一个个摊位之上叫卖的武者，以及时空之门来来去去的武者，心中微微有些满意。

　　一方完整无缺的七星半级数的大宇宙，远远比他之前经历的任何一个世界的资源更为丰富。

　　就算是完美世界，因为无数的世界被侵袭，化作界海之后，所能获取的源力，也远远比不上此方宇宙。

　　短短十几年的时间，他获取的源力，便已经达到了百亿！

　　足足百亿之数的源力！

　　这还是除却地球武者自身的消耗，否则，这个数字还能翻几倍！

　　“倒是无形之中，又欠了时空之主一个人情……”

　　顾少伤微微摇头。

　　他也没想到，他所培养的地球武者加上时空之门，在这方宇宙之中，居然可以起到如此巨大的作用。

　　这其中，时空之门起到的作用尤为重要。

　　否则，顾少伤未曾重登大罗之前，也无法让数百万人自有穿梭在诸多时空之中。

　　不过，相比起收获，欠下一个人情，也并不亏。

　　毕竟，以此速度，用不了多久，他便能累积出两百万亿的源力，凝聚成一缕混沌先天鸿蒙不灭灵蕴了。


第1098章 乘船而来，坐山客

　　登临大罗之后，一切天材地宝都没有了任何意义。

　　任何一尊大罗都可以开辟一方完整的大宇宙，什么样的天材地宝，都如过眼云烟，起不到任何作用。

　　对于大罗而言，鸿蒙紫气与不灭灵光，才算的上的宝物。

　　一方具有一切大道的完整大宇宙，其拥有的鸿蒙紫气与不灭灵光，加起来也不会超过五十，在不破坏宇宙稳定的情况之下。

　　即便是开辟一方大宇宙的大罗，在不毁灭宇宙的情况之下，也只能得到不超过十道鸿蒙紫气或者不灭灵光。

　　鸿蒙灵气对于大罗而言，这是增长功行的灵药，不灭灵光对于先天灵宝来说，是积累底蕴的灵物。

　　是以大罗之间若是有所交换，便是以鸿蒙紫气以及不灭灵光作为基础，至于更在其上的混沌先天鸿蒙不灭灵蕴，在绝大多数的大罗的眼中，也是可望不可即的宝物了。

　　在无尽无限多元宇宙之中，获得混沌先天鸿蒙不灭灵蕴的唯一办法，就是一尊混元级数的存在，燃烧自己的道基。

　　大罗无劫，混元不灭。

　　能让混元陨落的，只有同为混元的无上巨头，可想而知，其是何等之珍贵。

　　除此之外，几乎没有获得的可能。

　　这也是顾少伤在知晓诸天镜可以将源力转换成为鸿蒙紫气，混沌先天鸿蒙不灭灵蕴之所以那么震惊的原因之所在。

　　诸天镜没有任何护身与攻伐之能，但仅仅这一点，便几乎超越了他所知的任何灵宝。

　　纵使，凝练需要万缕鸿蒙紫气，万缕不灭灵光，也同样如此。

　　“两百万亿源力……”

　　顾少伤心中再度念叨了一句，心中微微有些思量。

　　七星级以上的大宇宙乃是无数宇宙的集合体，其本身存在于混沌海之中，便相当于在大河之上筑下了堤坝，不断的容纳混沌海之中的无主大宇宙。

　　这方大世界更是七星半等级，但是否能在其中获取两百亿源力，顾少伤也有些拿捏不准。

　　只能期望，这一方大世界存在的时间更久，自无尽无限多元宇宙混沌海之中吸引的宇宙够多了。

　　否则，便是顾少伤想要在不毁灭此方大宇宙的情况之下，想要凝练混沌先天鸿蒙不灭灵蕴，也几乎是不可能实现的事情。

　　……

　　时光悠悠而过，转瞬又是十年过去了。

　　这十年之中，在无数时空宇宙的资源流入之后，地球之上的行星级武者终于突破了千万，恒星级的武者，也终于破万！

　　宇宙级武者，包括滕青山，雷神，小猫在内，也突破了十人。

　　便是放眼宇宙之中，也勉强可以立足了。

　　地球人的足迹，也终于踏出了太阳系，进一步的向着银河系辐射而去。

　　改造星球，对于此时的地球人来说，已然算不得什么困难了，生命星球的数量，也突破了十颗，资源星更是超过了千颗！

　　毕竟，他们背靠时空之门，拥有的手段超乎此方宇宙之人的想象。

　　不过，在发展的同时，滕青山等人心中也隐隐带着忧虑，地球的不断发展，必然会触动统治连同银河系在内八大星系的宇宙国，卡罗帝国！

　　那是此时地球都无法比拟的巨无霸帝国。

　　更为恐怖的是，卡罗帝国背后，还有黑龙山帝国！

　　那是真正拥有不朽级数强者的巨无霸势力！

　　纵然不如虚拟宇宙公司，巨斧武斗场等等顶尖势力，但对于此时的地球来说，也已经是一个无法想象的恐怖存在了。

　　此时还好说，地球发展不过短短的数十年，放眼宇宙，这点时间几乎忽略不计，但随着时间的流逝，终有一日，地球将会与那样的巨无霸势力触碰。

　　是战争？还是臣服？

　　这么多年的相处，滕青山早已知晓，自家师傅是不会出手帮助地球，想要在宇宙之中站住脚跟，只能靠自己！

　　地球，亚洲大陆板块，扬州城，西湖之畔。

　　此时正值正午时分，阳光炙热，纵使西湖之畔，也十分炎热。

　　踏踏~~~

　　西湖别院之中，滕青山与雷神两人踱步而行，走过弯曲的走廊，走到别院的后院。

　　这是罗峰的府邸，占地不算大，却很清幽。

　　走过后院，两人身躯微微一滞，好似穿过了什么隔膜，然后就看到了罗峰。

　　“呼呼~~~”

　　后院正中，是一处石台，罗峰盘膝坐于石台之上，口鼻间的气流吞吐，吹拂的整个院落“哗哗”作响，合金打造的院落都不断摇晃。

　　此处，却已然不是地球，而是虚拟宇宙之中了。

　　十多年前，罗峰去宇宙银行之中取出自己师傅，陨墨星之主呼延博留给自己的遗产之后，便花大价钱，将虚拟宇宙引入了地球之中。

　　中枢之地，就是罗峰的府邸。

　　此处看似是地球，却已然是处于虚拟宇宙之中的地球之上了。

　　“虚拟宇宙公司，真是强横的不可思议。”

　　滕青山驻足不前，微微感叹一声。

　　虚拟宇宙公司乃是宇宙之中的巨头，其虚拟宇宙几乎遍布整个宇宙，其中诸如虚拟游戏，虚拟战场等等设施，每日里都为其获取不计其数的资源。

　　若无时空之门，地球永生永世也修行能比得上。

　　即使背靠时空之门，想要追上虚拟宇宙公司，需要的时间，恐怕也会超乎想象的长。

　　毕竟，修行越往后，就越发的慢了。

　　雷神也深有感触，道：“宇宙太大了，强者，强大的势力太多了！角斗场之中，单单宇宙级，就有不知多少，天才众多。”

　　如今，如时空之门融入了地球武者的生活之中一般，虚拟宇宙也是如此。

　　其中的角斗场，杀戮场，都是如今地球武者所不可或缺的。

　　毕竟，任务虽可以获取资源，但想要磨练战绩，还是要去虚拟宇宙之中。

　　毕竟，一切虚拟，便不会有生死危机。

　　短短二十年间，地球武者在虚拟宇宙之中，黑龙山帝国疆域之内，也算是小有名气了。

　　滕青山与雷神，更是几乎横扫了黑龙山疆域之内的宇宙级高手。

　　“大哥，二哥……”

　　两人来到此处的刹那，罗峰缓缓吐出一口长气，微微一笑，道：“你们来了？”

　　如今之罗峰，气度已然截然不同。

　　眸光闪烁间，满是精悍强横，却已然是恒星级巅峰的修为。

　　而他的金角巨兽本尊，更是早已进阶宇宙级！

　　“三弟的修为，真是进度快的不可思议。”

　　雷神微微赞叹了一声。

　　自家人知晓自家事，对于罗峰来说，不过十多年的时间，但是他们在其他世界待得时间，还要几十倍于此。

　　就这样，等级虽然高出罗峰一筹，却也没有能拉下太远。

　　这其中的差距，是个人就知晓。

　　是以，虽然罗峰看似只有恒星级巅峰，但两人也丝毫不敢小视。

　　“还要多谢大哥，二哥。”

　　罗峰长身而起，走到两人身前，微微抱拳。

　　他的进阶比起雷神等人要容易许多，只要金角巨兽可以吞噬足够的金属，便可以进阶了。

　　不朽之前，没有瓶颈。

　　否则，想要跟上这两个哥哥的脚步，真是近乎不可能。

　　“自家兄弟，何必客气？”

　　滕青山摆摆手。

　　三兄弟客套了两句，便在一边的石台之上坐下。

　　交谈之中，滕青山便说起了自己的担忧。

　　“那位若是不愿出手，我们说不得，必须要加入一方大势力之中寻求庇护了，否则，此时的地球，是无法与宇宙国相比的。”

　　罗峰指了指天，对滕青山说道。

　　别看此时的滕青山两人马上能进阶域主，地球上的宇宙级也有十人之多，但是，任何一尊宇宙国，只要来上一位界主，地球便反掌可灭。

　　除非，顾少伤出手。

　　“加入其它大势力……”

　　滕青山微微有些犹豫。

　　宇宙之中的大势力，也非是容易加入，更何况，他们也无法触及那些巨大的势力。

　　若是加入黑龙山帝国，地球几乎可以肯定要被一口吞下去。

　　这对他来说，是不能接受的。

　　“不错，我决定了，之后便远走宇宙，寻一方大势力加入，借助其内的资源修行。”

　　罗峰神色郑重的看了一眼两位兄长，道：“你们不必劝我了，我意已决了！”

　　单凭陨墨星留下的那些资源，他修炼到界主不难，想要成为不朽，便有不小难度。

　　留在地球，他觉得自己未必就能比得过这一群开挂的存在。

　　眼看自己被人超越，罗峰是不能忍受的。

　　“唉。”

　　滕青山与雷神对视一眼，皆有些叹息。

　　知晓，罗峰的主意已定，无法改变了。

　　“也罢。”

　　微微思忖片刻，滕青山点点头，道：“三弟主意已定，我也不再劝，但宇宙凶险，诸多大势力也不是简单可以加入，你要三思而后行。”

　　他虽然自顾少伤处知晓罗峰身怀大气运，但还是有些担心。

　　毕竟，气运太过虚无缥缈，岂能真的让人逢凶化吉，心想事成？

　　轰！

　　突然，一道巨大的雷霆划过虚拟宇宙，地球之上的高空。

　　“这是？”

　　罗峰三人心中一惊，齐齐抬头看向长空。

　　之间罗峰府邸之上万米高空之上，陡然出现了一个巨大的榜单。

　　那榜单通体黑色，其上有白色字迹闪烁，是宇宙通用文字。

　　“由虚拟宇宙公司，携所有宇宙国共同举办，万年一度的宇宙人类——巅峰天才战！”

　　“即将举行！”

　　“你是天才？同阶找不到对手？那就参加巅峰天才战吧，在这里，会有整个宇宙中诸多宇宙国，亿万天才进行激战！”

　　“杰出者，可以加入宇宙各大宇宙国，甚至，虚拟宇宙公司，巨斧武斗场……等大势力！”

　　“详情，请关注虚拟宇宙官网！”

　　看着虚拟宇宙，地球之上闪现的巨大榜单，此时处于虚拟宇宙之中的诸多武者，全都为之震惊了。

　　而更震惊的，则是滕青山以及雷神。

　　“三，三弟……”

　　雷神咽了口口水，难以置信的看着罗峰：“你，你……”

　　“巅峰天才战？虚拟宇宙公司？”

　　滕青山也有些震惊，刚才才想着，大气运者也不是心想事成，此时虚拟宇宙公司就要举办巅峰天才战！

　　这未免也有些巧合的过头了！

　　大气运者，果真能心想事成？

　　罗峰也微微有些惊讶，没有想到，还有宇宙巅峰天才战这么一说。

　　“罗峰！好机会，好机会啊！！”

　　智能空间之中，巴巴塔大呼：“如果能加入虚拟宇宙公司那样的大势力，你可就发达了！巅峰天才战！无论是恒星级，还是宇宙级，只要能崭露头角，就能一举成名，宇宙知！”

　　“巅峰天才战……”

　　罗峰心中热血点燃，忍不住握住拳头。

　　他的金角巨兽本尊已经是宇宙级，他的地球人分身是恒星级巅峰，正好适合参加这个宇宙巅峰天才战！

　　以他此时的实力，纵使放眼宇宙之中的恒星级，他都无所畏惧！

　　“虚拟宇宙公司……”

　　……

　　“宇宙巅峰天才战……”

　　时空神殿之中，顾少伤斜躺在宝座之上，若有所思。

　　他虽然未曾重登大罗，但地球之上，也不可能有任何东西能隐瞒他的视线，虚拟宇宙之中发生的一切，他自然知晓。

　　这一切真的是太巧合了，巧合到了让他都惊讶的地步。

　　一环套一环，罗峰的崛起之路，简直是最为完美的剧本。

　　精神念师天赋，遁天梭，陨墨星飞船，夺舍之术，金角巨兽，巅峰天才战……以及，坐山客。

　　“真是，有意思。”

　　顾少伤眸光微微一动，自时空神殿之中远远看去，穿透虚空，遥望无尽的星空深处。

　　只见，那无尽黑暗的星空之中，一艘破船幽幽而来，散发着比起宇宙更为枯寂的寒气。

　　那艘船的速度看似缓慢，实则快的不可思议，丝毫无时空之波动，其一刹那，却能跨越千万光年一般，而所过之处，恒星的光芒都为之黯淡，好似要被无尽的寒气冻结了一般。

　　远远看去，那无尽的恒星就好似狂风中的火苗般柔弱无力。

　　而在那破船之上，一个其貌不扬的老者，盘膝而坐，掌中不断的揉捏着一块发白发亮的石头。

　　“坐山客……”

　　顾少伤嘴角微微上扬，眸光落下。

　　刚好，那老者似有所觉，抬起头来。


第1099章 坐山客之问

　　坐山客微微抬起头，俯瞰无艮星空，心中微微一震。

　　只见那无尽遥远的星空之中，丝丝缕缕的恒星光辉，法则道蕴，在那漆黑寂静的星空之中，勾勒出一双巨大的眸子。

　　那眸子大到无边，一方方星系，无可量计的星辰都尽在其瞳孔之中。

　　平静，淡漠，悠远，似道般缥缈，睥睨之中，带着无法形容的霸道。

　　“呼……”

　　坐山客缓缓吐出一道长气，心中微微震动。

　　这道眸子的主人，实力深不可测，那内敛的至高霸道之意，让他都心生忌惮。

　　“这方宇宙，何时来了这么一尊无敌存在？是起源大陆之上的存在？”

　　坐山客心中微微思量着。

　　呼~~~

　　他心中一动，座下之小舟微微一震，飘忽间穿梭过浩瀚星海，直往银河系而去。

　　……

　　“坐山客，起源大陆的晋之神王……”

　　顾少伤收回目光，关于坐山客的信息，便自他的脑海之中流淌而过。

　　这个坐山客，便是改造地球的那位大能，相传乃至起源大陆之上的一方国主，因为国破家灭，被几尊神王自起源大陆追逐了出来。

　　当然，此时的坐山客，不过是一缕化身。

　　他之所以能横跨宇宙而来，不是此时他的化身有多么强大，而是他的境界极高，轻轻拨动法则，便能横跨星海。

　　对于此方宇宙之中的一些势力来说，算是独行的强者，对于顾少伤来说，却算不得什么了。

　　便是他的本尊，顾少伤也是不大在意的。

　　放眼此方世界，浩瀚时空，诸多宇宙，能让他注意着，也不过寥寥之数。

　　比起他的实力，更让顾少伤在意的，反而是，他是罗峰的师傅。

　　未来的师傅。

　　嗡嗡嗡~~~

　　浩瀚星海之中，坐山客轻轻一拍甲板。

　　破船微微一震间，已然没入了时空之中，穿梭于此方宇宙与初始宇宙的隔膜之中，跨越了十数个星系，来到了银河系之中。

　　这艘船的速度，远远超过一般人的想象。

　　前一个刹那还在银河系，下一刻，已经破入了地球大气层。

　　呼~

　　坐山客缓缓起身，收起船只，轻轻踏步，便来到了时空广场之上。

　　时空广场之上，人流众多，数以十万计的武者穿梭于时空之门中，或带着收获归来，或带着一身伤势，当然，也有陨落在未知时空，莫说尸骨，连魂魄都迷失的。

　　“时空法则……”

　　坐山客看了一眼那一扇时空门户，心中微微一凝。

　　时空之门，简简单单的竖立在那里。

　　在普通的地球武者看来，不过是一扇简单的门户，即使知晓它可以连通诸多时空，诸多宇宙，而心生敬畏，却也看不出个所以然来。

　　但在坐山客的眸光之中，这一扇时空之门，赫然凝聚了无可量计的时空法则，无尽的道蕴交织之下，形成的一处时空中枢之地。

　　仅仅看着，他就知晓，这一扇门户，不止是此方宇宙的时空法则，还连同着其他宇宙，甚至起源大陆等等世界的时空法则。

　　其伟岸深奥之处，让坐山客都有些叹为观止。

　　“伟大的造物，超凡入圣的手段！”

　　坐山客微微感叹一声，看着诸多地球武者的眼神，都微微有些变化：“得此机遇，此方星球之前途，真是不可限量，不可想象。”

　　坐拥诸多时空，诸多宇宙之资源，造化，莫说是人类，便是一群猪，也能一飞冲天。

　　“呵呵。”

　　这时，一声轻笑之声响起，顾少伤无声无息的来到坐山客身侧，看着时空广场之上的喧闹，摇头道：“这些小崽子，日夜吵闹，道友莫要见笑才是。”

　　“道友……”

　　坐山客微微咀嚼了一声，点点头道：“寻道之人，互称道友，却是妙不可言。”

　　他笑了一声，转过身来，微微抱拳：“晋，见过道友。”

　　直到此时，他才真正的目睹了这一位，让他都感觉深不可测的存在。

　　一袭黑袍罩身，不高不矮，不胖不瘦，发丝垂落腰间，容姿无瑕而完美，气度从容之中，内蕴无尽霸烈之意。

　　端是他前所未见的一流人物，心中赞叹。

　　“道友不必客气。”

　　顾少伤一笑，也拱拱手，道：“说来，地球一脉属于道友，顾某人倒是有鸠占鹊巢之嫌。”

　　坐山客于此方宇宙之中，相当于是焱神族和地球一脉的祖师。

　　顾少伤占据地球，倒是有些占了他的便宜。

　　“不敢，不敢。”

　　坐山客不敢托大，连连摆手，道：“道友在地球之上所耗费之心力，远在我之上，岂有鸠占鹊巢之说？”

　　虽然他此来，便是因为地球之上发生的变故。

　　但见了顾少伤，他自然心思转变了。

　　不过区区一颗地球，哪里犯得着招惹这般强横的存在。

　　反正，他培养地球人，不过也只是一步闲棋而已。

　　“此地不适合交谈，还是入内一叙吧。”

　　顾少伤也不过多客套，微微点头之后，便踏步回了时空神殿。

　　坐山客心中思绪闪烁，同样踏入时空神殿之中。

　　一个见面，两句交谈，坐山客便无形之中落到了下风，有些亦步亦趋了。

　　他心中都微微有些谨慎起来。

　　便是在起源大陆之上，他也少有碰到这般状况。

　　时空神殿之后，是一处小小的院落。

　　老树一棵，池塘一方，石桌，石椅，摆列整齐。

　　两人先后落座，顾少伤取出一壶茶，为坐山客倒上一杯。

　　“好茶。”

　　坐山客微微一闻，赞叹一句：“此茶可洗涤灵魂，助人明悟大道法则，端是一等精品。”

　　“茶为悟道茶，水为神泉水。是小儿辈孝敬之物，对我等也只有口舌之用，不值一提。”

　　顾少伤端着茶杯，微微一笑。

　　完美世界早已一统，至高天庭镇压天下三千天地，原本遮天世界的诸多大帝古皇都进阶仙王，如青帝，斗战圣皇更是触摸到准仙帝门槛。

　　自然，悟道古茶树也得到了不小的造化。

　　与菩提古树，真龙不死药，蟠桃古树，并称为至高天庭四大灵根。

　　顾少伤所得的茶叶，自然是悟道古茶树最为精华的茶叶。

　　对于仙王之下的存在来说，有洗涤灵魂，明悟大道之效用。

　　但无论是顾少伤，还是面前的坐山客，境界自然都超过仙王了，虽然都是化身，但灵魂本质，却也超过悟道茶的范畴了。

　　以顾少伤的眼光，自然一眼可看出，坐山客的本尊，应当是已然走上先天之路的存在。

　　比起叶凡，无始，狠人大帝自然是有差距，但却也超过一般级数的仙王了。

　　“已然是不得了的精品了。”

　　坐山客也端起茶杯，越发的感觉顾少伤深不可测。

　　他的前世本是起源大陆之上的神王，虽然算不上纵横起源无敌手，也算是起源大陆之上的一方巨头了。

　　若非三尊神王联手，他也不会败的那么惨。

　　但在顾少伤面前，他却自心灵深处，感受到一丝敬畏，压制。

　　明明，面前这个神秘存在的修为，还未超过他。

　　“道友此来，可是察觉地球之上的变化？”

　　顾少伤轻饮一口茶水，入口苦涩，片刻后甘甜之味上涌，回味绵长。

　　“却如道友所说。”

　　坐山客点点头，没有隐瞒。

　　他在此方宇宙之中的动作不算太多，焱神族是他研究肉身变化所开辟的种族，地球，却是他研究灵魂本质之地。

　　自然，他的目光，时不时的便会落在地球之上。

　　眼看地球之上的武者，全数走上武道之路，他若是还无察觉，岂不是笑话。

　　“是否有些失望？”

　　顾少伤放下茶杯，看向坐山客。

　　“自然是有。”

　　坐山客眸光微微闪烁，叹息道：“我本是起源大陆的一位神王，误入宇宙海之中，因有大敌在外，难以返回，地球也好，焱神族也好，都是我为了复仇的一个尝试……”

　　接下来，坐山客便为顾少伤讲述了他的目的。

　　“宇宙之主、真神、虚空真神、永恒真神、称圣、神王……神王绝不是极限，相传，神王之上，还有更高境界！”

　　“传说到了那一境界，甚至至高规则也无法限制，甚至能制定至高规则，甚至可以超脱出宇宙海，乃至起源大陆！”

　　“可惜，我参悟无尽岁月，也无法跨出那一步。”

　　坐山客微微有些不甘，有些向往。

　　前世的他，乃是起源大陆之上的神王，一念间可以开辟小宇宙，制造神王至宝，寿元近乎无限，但修行无尽头。

　　明知前方有路，他却无法踏足其上，自然是无比的不甘心。

　　“至少，你已然走上了那条路。”

　　顾少伤微微摇头，道：“无尽生灵，能走上这一条路，便已然不易了，你能走到这一步，已然超越无尽生灵了。”

　　踏上逆反先天之路，便是无尽混沌海之中，也为数不多。

　　坐山客能走上这一步，已然可以称得上不凡了。

　　“敢问道友，你是否已经登临其上？”

　　坐山客心中莫名一动，看向顾少伤，眸光之中带着一丝期待。

　　“不错。”

　　顾少伤颔首。

　　“果然，果然！”

　　坐山客心神震荡，眸光之中神光一闪，忍不住站起身来：

　　“敢问，那个境界，有何等威能？”


第1100章 属于地球人的宇宙巅峰天才战

　　坐山客心中掀起巨大浪潮。

　　无数年前，他还是晋之神王之时，就知晓，神王之上还有境界，就是那传说中无上存在“元”。

　　但无论是宇宙海，还是起源大陆，无可量计的宇宙之中，或许有“元”留下的痕迹。

　　但没有人真正的见过“元”，知晓神王之上还有境界的人很多，但那到底是个怎样的境界，没有任何人知晓。

　　在见到顾少伤之时，坐山客心中就有疑惑，此时见顾少伤承认，自然忍不住开口问道。

　　“怎样的威能……”

　　顾少伤微微哑然。

　　本以为坐山客最先提问的应当是踏出那一步的方法，没想到，居然问的是威能。

　　“神王之上的境界，名为大罗，大罗者，一切时空永恒逍遥，至于其威能……”

　　顾少伤微微思忖了一句，这个问题，并不好回答。

　　后天先天，虽只是一步之遥，但几乎是截然不同的两个层次，一般人，也无法理解其威能。

　　心中微微一动。

　　顾少伤微微抬头，眸光之中神意微微一动，垂落在坐山客身上。

　　轰隆！！

　　一眼落下，坐山客心中如同雷霆炸响，心中陡然泛起滔天巨浪。

　　心神剧震之中，他看到一道无法形象的遮天大手，沿着一切时空线条，横跨无尽时空，占据所有可能，浩浩荡荡的横推而来。

　　那大手无边浩瀚，如星海却比星海更为宽广，如穹天，却比穹天更为高远。

　　浩浩然而下，覆压一切时空变量，好似无所不在，无处不在！

　　霎时间，光影陡转，一切不可测之时空变量尽数显化而出！

　　“这是……”

　　坐山客心神剧烈的震动，只感觉自己于刹那之间回转过去，一人千万化，同时看到了自己曾经经历过的一切！

　　……

　　浩瀚无艮的宇宙海之上，坐山客咬牙跳入其中，惊鸿一瞥中，看到一只巨手，好似要囊括无尽宇宙海一般，陡然浮现……

　　无尽过去，起源大陆，晋国王都之中，战火蔓延，一袭金袍的坐山客正处于三尊强横存在的联手轰击之下，突然心中一震，抬首看去，只见一只巨手覆压而来，裹挟天倾之势，隆隆而来！

　　坐山客扬天长啸，证道神王，正自睥睨之时，突然看到大手盖压……

　　少年坐山客，刚刚加入宗门，抱得美人归，突然看到长空之中，大手按压……

　　起源大陆，偏僻村庄之中，一小儿刚刚诞生，哇哇大叫着，第一次睁开眼，就看到一只巨大手掌按下……

　　一处处时空，一处处过去……

　　坐山客无比震惊的发现，顾少伤竟然无处不在，他的气息，早在亿万年前，自己就已然铭记于心了！

　　甚至，自己自诞生到如今，无时无刻都处于顾少伤的手掌之下！

　　生死，只在其一念之间！

　　“啊！”

　　坐山客忍不住大叫一声，身子一个踉跄，退后两步。

　　以他堪称此方宇宙第一至强者的身份，都只觉额头之上有冷汗滴落。

　　“呼呼！”

　　坐山客胸口微微起伏，抬起头来，只见一切都好似没有发生。

　　“感觉如何……”

　　顾少伤正好生生的坐在哪里，一手端着茶杯，面色含笑。

　　坐山客心神微微恍惚片刻，回过神来，细细回忆了一下，只感觉，自己的过去，真的好似处于顾少伤的掌控之中，真实不虚！

　　甚至看着顾少伤，也熟悉无比。

　　“是真，是假？”

　　坐山客涩声问道，心中已然有所猜测。

　　“什么是真，什么是假？”

　　顾少伤哑然一笑，牛嚼牡丹般一口将端着的悟道茶一饮而尽。

　　大罗者，一切时空永恒逍遥，念动之间，便可以占据一条时间线之上的无数可能，刹那之间可以成为一界最为古老者。

　　坐山客过去所看到的巨手，所感应到的意识，所感觉到的一切，全都是真实不虚的存在。

　　顾少伤虽然来到此界不过数十载，但此刻，坐山客却好似认识了他亿万万年，这，都是真的。

　　大罗者，某种程度上来说，可以成为最古，最初，可以同存于过去，现在，未来。

　　所谓的时间，是不能够套在他们身上，这，并不适用。

　　顾少伤成就大罗之后不久，其自身之概念尚未在无尽无限多元宇宙海之中彻底蔓延开来，否则，一切宇宙，一切时空，他都可以占据最初，最古老者的一席之地。

　　当然，若是顾少伤亲自逆反时空，回溯无尽无限多元宇宙之开辟之初，成为最古老者。

　　则必然会遭遇同为大罗的老古董。

　　顾少伤虽然不惧，但想来，横亘在前的，必然有主神殿。

　　他此时，尚无把握。

　　诸天万界的大罗之数的存在，虽然理论上全都可以回溯最初，占据古老，但真正能去的，敢去的，又有几个？

　　理论，永远只是理论。

　　就如，那位灵山世尊，其成就大罗已然何其之久，理论上应当成为无尽无限多元宇宙的最古老，最初者，但，时至如今，佛门诵念佛号，诵念之佛号就不是“阿弥陀佛”了。

　　释迦牟尼，也绝然不是阿弥陀佛。

　　虽然，可能他想这么干。

　　当然，此时的顾少伤，虽然不能回溯最初，成为无尽无限多元宇宙的最初。

　　但一念间，占据坐山客的一切时空，成为他的最初，自然是不在话下。

　　佛门大能，还将这一大罗之不能，演化成了无上秘术。

　　便是多宝如来，五方明王用以度化顾少伤的佛门度化之术。

　　这门秘术，其本质就是大罗之威能，便是以自身之概念，覆压你的一切时空变量。

　　通俗来讲，就是将自己的概念，烙印在你之上。

　　“这就是大罗……”

　　坐山客心思百转，最后化作幽幽一叹。

　　顾少伤那一眼，其中蕴含的意志，让他心中震撼。

　　他能感觉到，顾少伤的眸光若是落下，是真的可以将自己的一切过去，一切痕迹全都抹除。

　　死的干干净净。

　　“这就是大罗。”

　　顾少伤微微点头，说道。

　　无论在哪一方时空，大罗者，都是最为至高无上的存在。

　　便如顾少伤，若是本尊降临此界，可以念动之间，占据最初，自无尽久远的岁月之前，武道就将在此界流传开来。

　　就如他在一世之尊世界之时，曾以自身概念回溯最初，其的存在，在那一界，便能与三清等同的古老。

　　可惜，三清的古老，涵盖无尽无限多元宇宙，这一点，不是一般人可以比拟的。

　　至于三清，是否真的那么古老，其诞生是先天还是后天，其何时证道，没有几人知晓。

　　绝大多数人只知晓，他们是真的最古老，最强大。

　　当然，若是有人之概念，能盖压三清，他的存在，同样可以成为最古老。

　　据顾少伤所知，无尽岁月之前，有人差点成功，成为比三清更古老的存在。

　　那个存在，持造化玉蝶，号鸿钧老祖。

　　他当然不是三清的老师，这是因为，在他还未踏足最后一步之时，三清超越了他，而若是三清被他压过一头。

　　诸天万界，无尽时空之中，最为古老者，便是鸿钧老祖了，他真的成为三清的老师，也未可知。

　　“鸿钧……”

　　顾少伤心思转动千万，突然想起了那个道人。

　　回溯最初，盖压三千最古老之先天神魔，险些就真的让六尊无上存在为之俯首。

　　这是何等之了不起！

　　若是他真的成功，恐怕，无尽无限多元宇宙之中，三清的头上都会多出那么一位师尊来。

　　真真是细思极恐。

　　这么一想，顾少伤居然走神了。

　　顾少伤一走神，坐山客心中便微微有些忐忑起来。

　　顾少伤那一眼中，几乎便涵盖了他的一切过去，让他在顾少伤面前，都失去了坦然。

　　“坐，坐……”

　　这时，顾少伤回过神来，让坐山客坐下，摇摇头道：“最近想的有些多，不要见怪。”

　　“不敢，不敢。”

　　坐山客的态度比起之前还要恭谨的多，闻言连连摆手，直呼不敢。

　　“不必太过客气。”

　　顾少伤看了一眼坐山客，道：“关于大罗，你若有兴趣，我可讲述一些我的心得。”

　　“如此，如此，多谢道，道兄。”

　　坐山客大喜过望，连连道谢。

　　他身负大仇，敌人环伺，若能得顾少伤传授，踏出那一步，便可以复仇了。

　　堪称大恩了。

　　“何必客气？”

　　顾少伤笑了。

　　坐山客来到地球，倒是省了他不少的事情。

　　有些事，他做不方便，坐山客去做，那便很方便了。

　　便是未来的罗峰，也不可能因为自己师傅做了些什么而有所责怪。

　　……

　　地球，江南，西湖，罗峰别院，虚拟宇宙之中。

　　滕青山，罗峰，雷神三人，正密切的关注着宇宙巅峰天才战的开启。

　　“这才一个小时，恒星级报名之人超过三百亿了！宇宙级报名之人都超过二十亿了！这还只是乾巫宇宙国，还有其他宇宙国呢！这次参加比赛的，该有多少人？！”

　　雷神无比震惊，但这报名的人数，就超过了地球之上的人口了！

　　要知晓，这报名者，都不是普通的武者，都是天才！

　　这样的数量，太过可怕！

　　“乾巫宇宙国可是有上亿的星系呢！足足一亿个银河系，何其之巨大，多少武者，都不值得奇怪。”

　　滕青山微微摇摇头，并不意外。

　　“是啊，全宇宙人族，类人族的天才，怎样多都不意外。毕竟，这巅峰天才战的奖励如此丰富。”

　　罗峰眸光亮着，显得斗志昂扬：“不过，以我兄弟三人的实力，必然能自其中崭露头角。”

　　“不错。”

　　滕青山一笑，道：“能见识一下宇宙之中的天骄，我放缓突破的脚步，也值得了。”

　　“糟糕！”

　　雷神突然大叫一声，站起身来：“虚拟宇宙遍布地球，那群小崽子们肯定也知晓这个消息，怕不是也有人报名了！”

　　滕青山微微一怔，神色变化中也站起身来。

　　他们这才想起来，虚拟宇宙公司的榜单，恐怕不止他们看到。

　　但凡是留在地球之上的武者，怕是都知晓这个消息了。

　　以官网之上排列的奖励，恐怕没有武者会不动心，说不得，此时地球之上的武者，就有人偷偷报名了！

　　“大哥，二哥。”

　　罗峰站起身，唤住了两人，道：“我们并没有禁止其他武者参赛的权利，恐怕，也阻止不了。”


第1101章 孤家寡人

　　“除非地球永远不踏出太阳系，否则，或早或晚的总会被发现。反而，不如我们自己寻找合适的时机，主动站出来。”

　　罗峰明白滕青山两人的顾虑，继续说道：

　　“这次宇宙巅峰天才战，便是一个最好的契机！如果我地球武者在此次天才战之中，绽放光辉，一切或许迎刃而解。”

　　“三弟说的，不无道理……”

　　滕青山苦笑一声，看向雷神：“我们两个，还没三弟看的明白。”

　　“我感觉，还是有些危险。”

　　雷神还是微微皱眉，道：“若是闹出巨大波澜来，我怕地球的特殊，会吸引许多人的视线。”

　　无论是武道系统还是时空之门，对于地球武者的增幅都是无比之大的。

　　此时的地球武者，恒星级以上的武者，在虚拟宇宙杀戮场都几乎没有多说对手，虽然此处杀戮场只是黑龙山帝国。

　　但一个小小的地球之上，冒出来这么多的天才武者，吸引人瞩目，是必然的。

　　“我觉得，没必要想的太多。”

　　滕青山也想明白了，缓缓吐出一口气，道：“天塌下来有高个子顶上，曾经的你我，是地球最高的，自然要擎天，但如今，我们也是有后台的人……”

　　滕青山隐晦的指了指天空，面上浮现笑容。

　　“对啊！”

　　雷神恍然大悟，连连点头，道：“不错，地球武者都还欠着师祖源力呢！不为了地球，为这些源力，他也应该不会袖手旁观的！”

　　顿时，雷神觉得，欠下的源力不那么难受了。

　　债主某种程度上来说，也是个巨大保护伞。

　　大涅槃之前，许多财团，大公司，拼了命的借国家钱，每当有了危机，最着急的，反而不是他们……

　　“是这个道理。”

　　滕青山点头，他就是这么想的。

　　以自家师傅对于源力的看重，他觉得，他也不是一定不会出手护持地球……

　　三人对视一眼，心中担忧尽去，皆有些喜悦。

　　……

　　“这几个小东西……”

　　时空神殿之中，顾少伤哭笑不得：“主意打到我头上来了？”

　　地球武者的举动，他自然知晓，不过，地球武者的举动，都代表了他的意志，对于宇宙的改变，便是源力的来源。

　　参加宇宙天才战，与执行其他任务，都能获得源力。

　　是否去参加，对于他来说，都无所谓。

　　“这三个小家伙，此次天才战，或许将大放光彩。”

　　坐山客自然也看到了这一幕，这三兄弟的资质都算不错，实力在同阶之中，也算不俗。

　　至于顾少伤笑骂的话，他当然是不会掺和的。

　　毕竟，那是人家的弟子，自己怎么说都行，他插口，就有些不合时宜了。

　　“倒是有些意思。”

　　顾少伤笑骂了一句，倒没什么恼怒。

　　他们三个说的不无道理，毕竟，此时地球武者，便欠了他几千亿的源力，未来很长的一段时间，都要还债。

　　死于任务或者争斗之中，他倒是不怎么在意。

　　若是有人敢来连锅端，他肯定是不会同意的。

　　不过，罗峰三人还是太年轻，不知道什么是大罗。

　　便是地球之上如今的百亿人口都死了，他打个响指的功夫，也可以将他们自时空之中捞回来。

　　所以，对于顾少伤来说，他们死上一次，也没什么大不了的。

　　“宇宙天才战，分为恒星级与宇宙级两个层次，之前都是间隔五千年举行，此次一起举行，倒是有些古怪。”

　　坐山客看着虚拟宇宙之中发生的一切，微微皱眉。

　　他虽然一直独行，与宇宙之中的大势力没有太多的交集，但是对于一些事，自然还是知晓的。

　　“无所谓。”

　　顾少伤并不在意。

　　世间没有什么事是一成不变的，尤其是在他来了之后。

　　时空之门连接的，可不仅仅是其他宇宙，此方宇宙的时空，也在其中。

　　发生些变化，是再正常不过的了。

　　“您是否要去见一见宇宙人族的顶尖强者？”

　　坐山客问道。

　　“到时候再说吧。”

　　顾少伤摆摆手，眸光幽幽道：“现在，先看看，这些小家伙，能给我带来什么惊喜吧。”

　　他的眸光起伏不定，好似容纳了整个宇宙一般，虚拟宇宙之中发生的事情都瞒不过他的目光。

　　坐山客点头，不再多说。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　就在地球之上，风起云涌，诸多武者于虚拟宇宙之中报名参加宇宙巅峰天才战，欲要与宇宙无数天才争锋之时。

　　无尽遥远的时空之外。

　　多宝如来与五方明王乘坐十二品金莲，好似一叶扁舟般遨游在无尽混沌海之中。

　　西游大宇宙，乃是一方无数大宇宙群，堪称是一方多元宇宙，其内宇宙近乎无穷。

　　便是以多宝如来几人的修为，短时间也无法跨越无尽混沌海，回返西游本源大宇宙。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　黯淡的混沌海之中，多宝如来微微摇头，眸光落在掌心所握的金色如来大阵之中。

　　“以武筑基，以力证道者，果真心念坚定！老僧六人诵念亿万遍度人经，六字佛音，也无法撼动其心志。”

　　多宝如来也有些赞叹。

　　“石滴水穿，如来何必急迫？”

　　身高丈二，三面六臂的东方降三世明王微微抬头，眸光之中幽寂一片：“此回本源大宇宙，不过三万六千年脚程，婆娑世界之中，极乐灵山之上，合众佛之力，度其不难。”

　　说话之间，金莲闪烁，已然横掠过了诸多宇宙之地。

　　速度极快，弹指间所行走之距离，足够大罗之下最为顶尖的存在飞行亿万年光景。

　　但即使以这般速度，他们也要走三万多年的时间，可想而知，西游大宇宙是何其之浩瀚。

　　“就怕此路，未必一帆风顺。”

　　六面六臂六足，持剑，持棍，持戟的西方大威德明王若有所思道：“这位武祖此来，为助拳而来，那猴子，怕是不会干休。他已成了气候，世尊也难震慑于他。”

　　童子般梳七髻的中央不动明王淡然一笑，道：“斗战胜佛于灵山与世尊论道讲经，悟空道人坐镇花果山之中，不能擅动，齐天大圣倒是可以来，但二郎显圣真君，怕是不会允许……”

　　“得道者多助，猴子失其道，才会涉足其他宇宙，寻人助拳……”

　　几大明王微微含笑，诵念佛经的同时，彼此交谈着。

　　“昔年花果山上一把火，显圣真君几乎灭了花果山满山徒子徒孙，便是猴子登临大罗之后，自时空之中将一众猴子猴孙拉回，他最不喜的人之中，这位二郎显圣真君，怕也是前三甲之内了……”

　　多宝如来哑然一笑，也回想起了这一点。

　　大闹天宫，猴子得罪了漫天神圣，西游一路，其打杀了不知多少妖魔，与妖族本家都有了怨恨。

　　真真正正的孤家寡人，便是有与其相交者，也不会为其助拳。

　　否则，堂堂的大罗金仙，悟空道人，又怎么会拉拢当年尚未登临大罗的顾少伤。

　　“世尊成道之后，便再无齐天大圣，悟空道人，只有斗战胜佛了。”

　　几位老僧对视一眼，皆是面含微笑。

　　但同时，心中也不曾大意。

　　猴子同样分身万界，有一个武祖，却也未必不会有另外一尊大罗前来。

　　否则，即使六人镇压度化顾少伤，脚程也不会如此之慢。

　　他们之所以出了灵山圣地，本源宇宙，所为的，也未必就是顾少伤一个人。

　　而以他六人联手，便是齐天大圣本尊亲至，也可以进退从容。

　　而若是来的其他大罗，更是可以反掌镇压！

　　如顾少伤这般，能让他六人一同出手的，到底不多。

　　“唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！”

　　多宝掌心之内，无尽佛光之中，顾少伤盘膝而坐，作五心向天之相，面色恬静，十分淡漠。

　　无尽的礼赞佛音，普渡佛光将他重重叠叠的笼罩在内。

　　在他的身边，亿万万不可测的佛国流转，每一方佛国之中，都有一方极乐净土，山川河岳，日月星辰，更有亿万万佛门修行者盘坐其中，诵经礼赞。

　　与多宝如来，五大明王的六字真言度人经重合，化作更为宏大的佛音，向着顾少伤盖压而去。

　　如来大阵之中，佛光佛道太盛，包括时空大道在内的一切道则皆不存在，一切的法则，皆是五大明王，多宝如来的意志所化。

　　顾少伤的一举一动，都会引来镇压。

　　顾少伤的意识散归全身，推演武道修行，心海之中金光幽幽明灭，抵御佛光侵袭。

　　哗啦啦~~~

　　突然，顾少伤心海之上泛起涟漪，一本上书“天地争霸美猴王”的典籍出现，并自动翻滚开来，哗哗作响。

　　呼~

　　书籍抖动之中，一只硕大的黑色狗头探了出来：

　　“大帝，我们什么时候回去？我想大帝，想无始钟，想小叶子，想小石头了……”

　　嗡~~~

　　心海之上，顾少伤的意识微微一动，化作一只大手，将大黑狗自书籍之中拉了出来。

　　“啊！该死的秃驴，居然想度化本皇？”

　　大黑狗踩踏星海之上，突然听到一声佛音，险些一头栽在地上，狗眼之中都渡上一层金黄。

　　呼~

　　顾少伤的意志扫荡而过，灭去了这一缕佛音，声音隆隆，响彻心海：

　　“那你便先回去……”


第1102章 惊喜

　　叶凡与无始处于突破大罗之中，也就是收束最后一条，被顾少伤有意忽略过去的那条时间线。

　　那条时间线收束之后，两人便能踏出最后一步。

　　大黑狗愿意回去，顾少伤也无所谓。

　　“大帝，你呢？”

　　大黑狗有些心悸，这几个老和尚诵经之声太过恐怖了。

　　以他的修为，都险些迷失，之前刹那，都险些忘了自己是谁。

　　“不必管我。”

　　心海之上波澜微微荡漾，顾少伤的声音回荡在大黑狗的耳边。

　　他想走，多宝如来也拦不住，但他怎么会灰溜溜的逃走？

　　即使出去，也要打出去！

　　大黑狗看了一眼心海上翻动的“天地争霸美猴王”书册，犹豫道：“黄牛和愤怒呢？”

　　这些日子，他与黄牛，愤怒在这方世界之中搅动风云，关系已经相当好了。

　　“你不必管。”

　　顾少伤心念微微一动，心海之上便泛起一抹紫色涟漪，将大黑狗笼罩在内。

　　下一个瞬间，大黑狗的身影便消失在心海之上，于冥冥之中，遁入了不可预知之地。

　　去往完美世界。

　　“千亿源力……起源大陆果真不凡，或许，惊喜会来的更早一些。”

　　顾少伤心念微微一动，再度散于冥冥之中。

　　多宝如来与五大明王都是成名无尽岁月的佛门巨头，即便是他，都要全力应对，才能抵挡佛音的侵袭。

　　稍有不慎，被佛音侵袭，都将是莫大灾厄。

　　但，顾少伤并不心急。

　　危险往往也是机缘。

　　有六尊大罗巅峰的巨头结成大阵为其炼心，某种程度上来说，也算得上是一桩大机缘了。

　　更何况，顾少伤的洪荒世界，正处于逆推西游的关键之时。

　　他的本尊，本就没有打算离开西游大宇宙。

　　……

　　地球之上，宇宙巅峰天才战果真掀起了莫大的波澜，诸多恒星级之上的武者都有些沸腾了。

　　“宇宙总榜前1000名，拥有三大奖励，一，根据排名高低，获得10混元单位——1万混元单位不等的奖金。二，获得进入初始宇宙参悟的一个名额。三，可成为虚拟宇宙公司内部核心成员。”

　　虚拟宇宙之中某处，张昊白扫过巅峰天才战的奖励，心中十分之激动。

　　混元单位是宇宙之中最巅峰的货币了，购买力惊人无比。

　　1混元等于1万亿宇宙币，1宇宙币约为3300乾巫币，1乾巫币相当于1000黑龙山币！

　　一颗普通的生命星球，只需要千亿黑龙山币，即使如地球这般，有不朽强者遗迹的最高规格生命星辰，其所需的也不过三万亿黑龙币！

　　只要进入前一千，奖励最低的10混元单位，也足以购买数千颗地球这般的生命星球！

　　如果换成普通的生命星球，更是能购买数以万计！

　　这是何等惊人的财富！

　　莫说是张昊白这般的恒星级武者，便是宇宙级武者，界主级数的大高手，也要为之眼热，心跳！

　　而这，还不过是恒星级战斗的奖励，宇宙级数的天才战奖励，更高出不知多少倍！

　　“昊白！此次巅峰天才战，我们一定要参加！”

　　张昊白身后，一脸冷硬的中年武者也十分激动，道：“只要进入前一千，你我便足以摆脱地球的钳制，真正的屹立于宇宙之中！”

　　“不错！一定要参加。”

　　其他与张昊白交好的一众恒星级武者，也都十分之惊动。

　　财富动人心！

　　即使背靠时空之门，但限于地球武者的等级，高等级的世界，任务都无法真正的踏入。

　　这笔财富，让他们都无比激动。

　　“好！报名！”

　　张昊白深吸一口气，开始了登记报名。

　　他心中心潮起伏，以他如今的修为战力，自忖在恒星级之中，也算不得什么弱者。

　　夺冠不敢想，但前一千，未必不能争！

　　滕青山，罗峰，雷神，张昊白……地球之上的恒星级以上的武者，绝大多数都报名了。

　　一个月的时间转瞬便流逝，在诸多宇宙国无数星系人类的关注下，巅峰天才战报名终于结束了。

　　滕青山，罗峰三人，也终于等来了虚拟宇宙的邮件。

　　呼~~~

　　邮件所化之流光跳跃上空，一个低沉宏大的声音，回荡在罗峰三人耳边：

　　“欢迎参加，宇宙人类巅峰天才，选拔战。

　　本次选拔战，在乾巫宇宙国范围内就有超过8225亿名恒星级高手，3100亿宇宙级武者报名参加……8225亿多名参加者，会淘汰只剩下十万零一百人，之后，会决选出乾巫宇宙国前一千名。

　　然后，与诸多宇宙国选拔出的天才，角逐整个宇宙的前一千名……”

　　“仅仅乾巫宇宙国就有万亿人参战！整个宇宙，将会有多少人？”

　　雷神震撼莫名。

　　万亿计数的强者，这是一个无法想象的巨大数字，即使是雷神，也无法想象，这是一个何等巨大的数字。

　　“无数宇宙国，万万亿强者，只挑选一千人……”

　　滕青山深吸一口气，再缓缓吐出，感受到了压力。

　　地球上的第一，放眼宇宙几乎可以忽略不计。

　　万万亿的参赛者，没有人敢说自己就能拔得头筹。

　　“只有在这涵盖宇宙的大赛之中，才能挑选出最强天才吧！”

　　罗峰笑了笑，眼眸中有着一丝嗜血渴望。

　　这种与整个宇宙的天才争锋的感觉，让他浑身颤栗，心神激动，每一滴血液都在咆哮，都在沸腾！

　　……

　　诺澜山家族、卡罗帝国、黑龙山帝国……一个个的大势力都开始了动员，无数的大人物走出幕后，站立台前，鼓励着后辈子弟。

　　宇宙巅峰天才战，不止是一个比赛，对于诸多大势力而言，更是一个展现底蕴的场合。

　　宇宙争伐血淋淋，落后就要死，每一个能展露肌肉的场合，这些大势力都不会放过！

　　“吾！乃乾巫宇宙国国主！”

　　一处神秘空间之中，一尊伟岸强横的存在屹立天空之上，发出宏大低沉的声音：

　　“乾巫宇宙国前一千的名额，你们至少要占据一半！”

　　“是，国主！”

　　无数生灵跪伏在地，激动的浑身发抖，满是敬仰的仰望着天空之中那位强横存在。

　　他，就是乾巫宇宙国国主，统辖亿万星系，无量生灵的不朽霸主。

　　“去吧。”

　　乾巫宇宙国的国主摆手，让数以亿万计数的天才武者退下。

　　宇宙之中风起云涌，不止是乾巫宇宙国，诸多大势力都开始战前动员。

　　这些大势力的弟子，有天赋，有机遇，有资源，有老师。

　　任何一个，都是绝对的精英！

　　这是一场猎食者的盛宴，诸多占据宇宙食物链巅峰的猎食者，都在虎视眈眈的看着一切的同伴，只要谁稍稍有些软弱，等待他们的，就是赤裸裸的侵略！

　　没有人，可以例外。

　　……

　　“宇宙中，倒是少有的这么热闹。”

　　时空神殿之中，坐山客面上带着一丝笑容，道：“想来，等到选拔战结束，就更加热闹了。”

　　虽然他只是一缕化身，但他的修为何其之深，仅仅一缕意念转世，也是这方宇宙当之无愧的至强者了。

　　以他的眼光，自然能看出地球武者的不凡。

　　武道系统傍身，诸多任务的磨练之下，诸多宇宙文明，修行体系的碰撞之下，地球之上的武者，都堪称变态。

　　同阶之中，少有敌手。

　　毕竟，他们兑换的武道感悟，都是来源于顾少伤。

　　天才，他们未必算得上，但强大，却是毋庸置疑的。

　　很不巧的是，所谓的宇宙天才战，比拼的就是谁更强大，而不是其他什么。

　　是以，坐山客都几乎可以预料这一战的结果了。

　　“踏入宇宙之中，他们才会知晓，什么是真正的黑暗。”

　　顾少伤淡淡一笑。

　　只有真正的踏入宇宙之中，地球武者才能成长。

　　宇宙黑暗而血腥，战斗也不会如顾少伤这般，为他们明确的提示出危险的等级。

　　也只有真正品尝到了，真正的成长了，他们才有屹立宇宙巅峰，与万族争锋，甚至踏足起源，称霸诸多阿HI就的可能。

　　否则，便是武道系统傍身，他们也无法成为真正的强者。

　　“只怕，第一个被找上门的，是道友。”

　　坐山客看向顾少伤，微微笑道：“这方宇宙的小家伙，只怕会很惊讶。”

　　“不，怎么会？”

　　顾少伤轻轻摆手，似笑非笑的看着坐山客，道：“寻上门来，见到的，也只能是你，如何会是我？”

　　“我是真不愿和这群小家伙打交道。”

　　坐山客苦笑着摇摇头。

　　他前世乃是神王，此身也是至强者，对于宇宙之中的一些大势力，压根不会在意。

　　更不想跟他们打交道。

　　否则，他也不会是一个独行者了。

　　“能者多劳。”

　　顾少伤不容拒绝的说了一声，眸光落下，看向虚拟宇宙之中，巅峰天才战举行之地：

　　“就这么定了！现在，看看这些小家伙的表现吧。”

　　坐山客嘴角微微抽动，只能接下这个差事。

　　……

　　虚拟宇宙几乎覆盖整个宇宙，汇聚宇宙中的诸多武者，自然是最为适合的场所。

　　“本次预选淘汰将会分成一百个世界……马上将会进行集体传送……”

　　虚拟宇宙，乾巫宇宙国，一处陆地之上，随着一道声音的响起。

　　汇聚整个宇宙目光的巅峰天才战，终于开始了。


第1103章 黑龙山之震惊

　　“终于，开始了。”

　　汹涌的人流之中，罗峰微微吐出一口长气。

　　不远处，滕青山与雷神对其拱拱手，为他加油。

　　恒星级武者与宇宙级武者，并不是同时进行，此时进行的，是恒星级的比赛。

　　罗峰的金角巨兽本尊虽然是宇宙级，但他的地球人分身还只是恒星级巅峰，两相比较，他自然是要参加恒星级的天才战。

　　“地球武者的数量不少……其中，有没有那位的意思？”

　　罗峰心中思量着。

　　他虽然名义上是地球领主，但也只是名义上罢了，莫说是顾少伤，便是其他武者，在他面前都有种莫名的优越感。

　　尤其是张昊白……

　　想着想着，罗峰的心情就不太好了，脸都有些黑了。

　　“10……9……8……7……1！传送！”

　　宏大的声音同时在所有参加天才战的恒星级武者耳边响起。

　　下一瞬间，亿万道光华闪烁，密集的人流瞬间一空。

　　无数武者只觉眼前一花，瞬间便消失在原地，出现在一处处陌生的世界之中。

　　……

　　诸多武者只是看到光芒闪烁，而如顾少伤，则可以看到，那亿万万代表人神魂意志的流光。

　　在莫名的影响之下，没入了一个个专门开辟的世界之中。

　　约莫一数，只有一百个，每一个世界之中，都有超过八十亿的武者！

　　而那些世界，大小虽然不一，却也只有千万平方公里罢了。

　　就是要抛去一切外在因素，比拼战力。

　　呼~~~

　　气流滚动之中，一道人影落下，踩踏在山林之上。

　　“重力约莫地球的万倍作用，能量浓度倒是不高，一草一木似乎都十分坚韧？好在老子世界经历的多了，这点差距，没有影响。”

　　那人影穿着统一的作战服，提着一把合金长剑，仰望天穹之上的一道道流光，微微感叹：

　　“整个宇宙的天才啊！！”

　　他代号剑仙，是地球诸多恒星级之中的一员，还曾想要卖储物袋给顾少伤。

　　“老子很吃亏啊！”

　　剑仙提着合金长剑，眉头微不可察的一皱。

　　他的修行，是以武道容纳仙道世界的修行，最为擅长的是以血气神藏之力蕴养飞剑，其最为趁手的三把飞剑，可是熔炼了千亿万亿吨的各类贵重金属，以源力凝练而成。

　　执行任务，他持剑，往往可以越阶挑战。

　　但没了剑，他的战力，自然不可避免的要下降。

　　而宇宙巅峰天才战，所考验的是意志，领域，经验，法则感悟，其他一切外在因素，全都一样。

　　他自然不可能带着自己的飞剑进来。

　　【参战者：剑仙（黑龙山帝国）】

　　【积分：0】

　　【排名：无】

　　【所在世界区：第二十三世界】

　　【时间：预选淘汰会持续为30天，时间到，整个预选结束，按照最后时刻的积分排名决出胜利者。】

　　【积分规则：杀死一名选手得到一分，同时还可得到对方积分的一半！所以，杀死高手可以得到更多积分。】

　　剑仙微微扫了一眼虚拟宇宙的提示，揉了揉眉心：“养蛊一样，赤裸裸的杀伐。”

　　轰！

　　轰！

　　轰隆！！

　　这时，无尽的山林之中，已然响起了接连不断的炸裂之声。

　　来自各个势力的天才，已然开始了交手。

　　“死！”

　　天空之中陡然传来一声大喝。

　　剑仙微微抬首，就看到千里之外，一道人影撕裂音障，裹挟浩荡气流，呼啸而来，掌中战斧扬起，瞬间劈落而下！

　　此方世界的重力超过地球万倍，飞行耗损力量会很大。

　　此时战斗才一开始，这种人，不是蠢货，就是对自己有信心。

　　剑仙不知道他是那种，却也没有在意，踏步冲天而上，长剑一抖，瞬间刺破百里虚空，直刺那人影而去。

　　数十年时空穿梭，任务世界数百年的战斗，即使没了飞剑，他也不会惧怕战斗。

　　铮铮铮~~~

　　剑鸣之声回荡开来。

　　那持巨斧劈砍而来的武者微微一惊，只见那合金长剑颤动之中，好似一条狰狞的巨龙昂首。

　　当！

　　来不及多想，下一刻，那武者只觉手掌发麻，战斧瞬间扬起。

　　一抹剑光透过战斧，当空将其绞杀成血雾！

　　砰！

　　一剑斩杀了这个武者，剑仙缓缓落下，踩踏在山峰之上，面上表情十分之微妙：

　　“是他太弱？还是我太强了？”

　　“应该是他太弱了……”

　　剑仙微微握着掌中长剑，心中思量：“连我许久之前兑换的夺命剑法都躲不过，这个家伙，怕是个水货。”

　　他心中转过思量，便向着下一处战场奔袭而去。

　　他还没意识到，之所以他干净利落的击杀对手，是因为自己的剑法太强。

　　……

　　第一世界，第二世界，第三世界……足足一百个世界，八千亿武者都展开了剧烈的厮杀。

　　虚拟世界，高空之中，一处处战区之上，皆有飞船漂浮。

　　那是诸多势力，前来观看战局的人。

　　滕青山与雷神两人，便在罗峰所在的第一战区上空，俯瞰其中的战斗。

　　“三弟倒是沉得住气。”

　　雷神看着面前不断跳动的榜单，微微摇头。

　　时至如今，罗峰的积分，还未进入第一战区的前百万，而且排名一直在掉。

　　“三十天的时间，何必急于一时？越到最后，留下的越是强者，杀一个，就进前一千了。”

　　滕青山随口说着，眸光却不离诸多战区的排行榜。

　　突然，他的眸光一凝，看向了第二十三战区：“这小子……”

　　雷神顺着他的眼神看去，只见，那第二十三战区的榜单突然刷新，一个名叫剑仙的小子，登顶了战区第一。

　　【剑仙（黑龙山帝国）】

　　【积分排名：第一！】

　　【积分：4895678】

　　“好小子！短短时间，积分累计到了五百万！”

　　雷神心中微微一震，这个代号剑仙的小子，曾是他雷电武馆的下属。

　　他还曾指点过。

　　“没了飞剑，速度还如此之快？”

　　滕青山微微有些疑惑，却也知晓，如今的地球武者不同以往，每个人都身怀底牌。

　　不止是滕青山两人，诸多时刻注视榜单的势力，也全都注意到了这个名为剑仙之人。

　　不过，短暂的登顶，引不来太多的议论。

　　真正的强者，都是最后击杀诸多强者，才能得以登顶的。

　　“妈妈，爸爸的排名开始提升了！”

　　奶声奶气的声音传来，徐欣抱着罗峰的孩子，坐在一旁。

　　“哈哈！以你爸爸的实力，区区一个选拔赛，自然算不了什么。”

　　雷神大笑一声，起身将这孩子抱在怀里，说道。

　　“恩！爸爸是最强的！”

　　小家伙郑重其事的点点头，让众人全都笑了起来。

　　众人对于罗峰的实力有了解，自然不担心罗峰的名次。

　　说说笑笑间，已然过了二十多天的时间，诸多战区的名次几度提升。

　　“啊呀！爸爸第一了，爸爸第一了！”

　　罗峰的孩子惊呼一声，肉肉的手掌拍动着，兴奋不已。

　　徐欣等人看去，只见第一战区，罗峰已经登顶了。

　　“张昊白也登顶七十六战区第一了！”

　　看着看着，徐欣突然惊呼一声。

　　她与罗峰，张昊白是同学，张昊白还曾追求过她，对于他，徐欣自然不陌生。

　　“张昊白？”

　　滕青山转过头去，这才看到，何止是张昊白登顶，整个七十六战区，前十赫然都被地球武者包了！

　　其他战区之上，也陆陆续续的出现了他熟悉的名字。

　　“乖乖！这要出大风头！”

　　雷神的眉头一跳一跳，眉飞色舞起来。

　　同为地球武者，眼见一个个自己的属下取得好名次，他自然也是高兴的很。

　　“何止是大风头！”

　　滕青山忍不住站了起来，倒吸一口凉气，道：“简直是惊天动地！”

　　他的眸光带着一丝惊骇。

　　或许是因为已经到了最后几天，地球武者全都发力的原因，一个个战区的排行榜之上，一个个标注（黑龙山）后缀的地球武者的名字，一个个的跳了上来。

　　第一！

　　第一！

　　第一！

　　罗峰，剑仙，张昊白，李尧……一个个的地球武者，在短暂的沉寂之后，全都开始了爆发！

　　没过多久，一百个战区的排行榜之上，第一遍被地球武者占据了六成之多！

　　要知晓，地球恒星级以上的武者，一共才十数万。

　　而参见宇宙巅峰天才战的武者数量，足足有八千多亿！

　　何止是出了风头，简直是石破天惊！

　　滕青山都难以想象，如果绝大多数的名额都被地球武者占据了，那将会引起何等的惊涛骇浪。

　　……

　　“陛下！陛下！大喜，大喜啊！天大的惊喜啊！！”

　　黑龙山帝国禁地黑龙山，一道人影匆匆进入，惊呼之声回荡不绝。

　　“界主大人是怎么回事？”

　　“宇宙巅峰天才战还未结束，界主大人此时前来，是要见陛下？”

　　“莫非，我黑龙山帝国，有弟子在天才战之中崭露头角？”

　　诸多甲士眼看那人影匆匆而来，心中疑惑不已。

　　不过，却没阻拦，因为，那是黑龙山圣主的嫡系弟子，界主级强者。

　　不过片刻，这人影便进了黑龙山圣地的大殿之中。

　　“一方界主，如此惊慌，真是丢了本座的脸面。”

　　宝座之上，黑龙山国主神色平静，淡淡的看了来人一眼，道：

　　“说吧？何喜之有？可是我黑龙山弟子，有崭露头角着？”

　　此时天才战还未结束，若是有什么值得喜悦的，自然是天才战之中，有崭露头角者。

　　“不，不错！”

　　来人喘着气，恍若梦幻一般地说道：

　　“不过，不是一个，而是……而是……”

　　“恩？”

　　黑龙山圣主微微挑眉，有些惊诧。

　　黑龙山帝国隶属于乾巫宇宙国国，但，乾巫宇宙国统辖亿万星系，黑龙山在其中，渺小的几乎可以忽略不计。

　　若说有展露头角的天才，他虽欣喜，但也算不上惊讶。

　　若是有很多……

　　只是一想，黑龙山圣主的胸口就有了起伏，带着一抹谨慎，道：

　　“莫非，有两三个？四五个？”

　　“怕是有不下十万！”

　　那人影脱口而出。

　　咔嚓！

　　黑龙山圣主的手微微一抖。

　　黑龙山大殿开裂，几欲坍塌倾覆：

　　“你说什么？！”


第1104章 沸腾的宇宙

　　黑龙山帝国的圣主身子一哆嗦，只以为自己出现了幻听。

　　黑龙山帝国统辖银河系在内的八大星系，生命星球不过百万级数，人口算不上太多。

　　之前许多次宇宙巅峰天才战都出现过无一人进入乾巫宇宙国前一千的惨状，能有两三个能崭露头角，他就觉得很多了。

　　四五个，就觉得是上天垂怜。

　　十万个？

　　这简直不是惊喜，而是惊吓了！

　　噗通！

　　他的气势陡然暴涨，那前来汇报的界主顿时一哆嗦，跪倒在地，连连道：“陛下，陛下，是真的，是真的！一百个战区，前一千名，大多后缀都是我黑龙山！”

　　“你速速将榜单呈上来……算了，本座亲自去！”

　　黑龙山圣主忍不住站起身来，看也不看那跪伏在地的界主，踏步消失在大殿之中。

　　进入了虚拟宇宙之中。

　　同样的事情，发生在一个个的大势力之中，甚至，乾巫宇宙国之中的其他宇宙国，乃至乾巫宇宙国的国主，不朽霸主都震惊了。

　　黑龙山帝国得到了什么样的奇遇？

　　这简直是震惊！

　　霎时间，一道道邮件，一个个通话要求就打到了黑龙山圣主的身边。

　　“乾巫宇宙国的国主来电……”

　　“幻羽宇宙国国主来电……”

　　“魔龙山圣主来电……”

　　“幻剑圣主来电……”

　　看着一位位不朽级巨头的来电，饶是黑龙山圣主功行深厚，此时也不禁有些晕乎乎的。

　　往日里一个个高不可攀的大人物亲自打来的视频，让他都有些受宠若惊，心中忐忑不已。

　　尤其是，连乾巫宇宙国的霸主都亲自来电，让他手脚都酥麻了。

　　“我黑龙山……这就要崛起了？！”

　　他微微有些懵。

　　“国主你听我说，我真的不知道……”

　　“我，我真不知道啊！”

　　“我没有隐瞒的意思，我哪里敢隐瞒您啊！我，我是真不知道啊！！”

　　但是下一刻，他的冷汗就流下来了。

　　看着一个个挂断的视频，他一颗心七上八下，欲哭无泪：

　　“我，我特么真的不知道啊……”

　　……

　　“哈哈！这群小家伙，此次可是有的惊喜了。”

　　时空神殿之中，坐山客大笑出声，虚拟宇宙发生的一切，自然瞒不过他。

　　“确实是个意外之喜……”

　　顾少伤眉梢挑动，眸光之中紫意跳动。

　　随着此方宇宙被搅动，诸天镜之上的源力开始了大幅度的增长。

　　此方大宇宙虽然只是起源大陆之下宇宙海之中的一处普通宇宙，但其作为这一方七星大世界之中，唯二诞生出古往今来最强者的宇宙，其地位，自然有其特殊性。

　　吞噬大宇宙，天愚大宇宙，起源大陆，界心大陆。

　　这四个地方，堪称是此方七星大世界之中最为特殊的地方。

　　自然，收获也不是一般的宇宙可以比拟的。

　　“对道兄来说，算不得意外吧？”

　　坐山客收敛笑容，轻声说着。

　　作为一尊超脱神王级数的大能，随意丢下一些东西，对于此方宇宙之中的生灵来说，都是无法想象的巨大机缘了。

　　若是连一个小小的巅峰天才战都无法独霸，那才奇怪了。

　　“多多少少，还是有些意外的。”

　　顾少伤轻笑一声，道：“人生，总是要有些意外，才不那么乏味……”

　　来到此方宇宙，他并未有什么大动作，反而得到了不小的回报。

　　让他都有些惊讶。

　　短短数十年，获取千亿源力，是真的有些惊讶。

　　虽然，这其中多少是有时空之主的帮助。

　　“大罗者，近乎全知全能，能让您意外的，怕是不多吧？”

　　坐山客微微感叹。

　　这些日子以来，顾少伤为其讲述了大罗的诸多特征，诸多威能，以及成就大罗的种种道路。

　　他的收获极大，虽说蜕变是不可能的，但却已然对于神王之上的境界，有了大致的了解，也看到了一线曙光。

　　是以，对于顾少伤把他当挡箭牌的举动，他是心甘情愿，甘之如饴的。

　　“近乎全知全能，到底不是全知全能啊！一线之差，不可以道里计，你当有所理解才是……”

　　顾少伤微微摇头。

　　全知全能，四个字看似简单，其中的涵义却是无比之深远。

　　大罗者，一切时空永恒自在，道化之身辐射无尽无限多元宇宙，一切的时空，一切的世界隐秘，都好似不存在。

　　但，制衡大罗全知全能的，却不是没有。

　　比如其他大罗，比如混元老古董，再比如，更上一层的那些存在。

　　甚至，自己。

　　即便是如陈昂，太清的那般存在，其也绝非是全知全能，自己的存在，彼此的存在，就是制约。

　　想要全知全能，恐怕，还要更进一步，或者，自身之概念涵盖一切大能，真正的，霸凌诸天。

　　除此之外，顾少伤不觉得任何人能做到全知全能。

　　而如顾少伤这般的存在，其一言一行，都蕴含道蕴在其中，便是最为简单的一言一行，其中也有其自身道蕴流漏。

　　自从顾少伤承认自己超脱神王以后，他的真面目的一丝，也就被坐山客洞悉。

　　在坐山客眼中，顾少伤便如一轮无法形容的巨大天体，发光发热。

　　其无时无刻都在散逸道蕴，普照大千。

　　所在之处，时空命运为之礼赞，万道法则落于其下化作宝座，宇宙为之俯首，诸天为之拱卫。

　　“一线之差……”

　　坐山客摇摇头，若有所思，有些苦涩：

　　“一线之差，一线之差……仅仅一线之差，我便参悟了亿万年的岁月，而且，毫无所得……”

　　他能成为神王，其天资气运机遇等等自然是不容置疑的。

　　但即使如此，无尽岁月过去，他也不能更进一步，尤其是他身负大仇，心中之苦涩，可想而知。

　　“心中不甘，便如天障，不破心中魔，你此生，无望更进一步。”

　　坐山客的苦涩，顾少伤视而不见，神情淡淡的再度打击了一句。

　　修行本就是如此之残酷，不会因为仇恨，不甘而有一丝一毫的改变，不能成，便是不能成。

　　“道兄所言，我岂能不知。”

　　坐山客长长叹息一声，眸光中闪过仇恨的光芒：“实不相瞒，我此来这方宇宙，本是为了奴役界兽王者，在起源大陆之上掀动兽潮……”

　　“界兽……”

　　顾少伤表情有些微妙。

　　坐山客的目的，他早已知晓，界兽是宇宙海之中的一种奇异生物，其数量无穷尽，以内天地，大宇宙为食，只要不断的吞噬宇宙，吞噬自身便可以不断进阶，甚至成为神王。

　　不过，坐山客注定是个悲剧。

　　无尽岁月以来，此界的诸多宇宙之中，也只有一个人成功奴役界兽王者，那个人却不是他，而是罗峰。

　　“道兄若有教我，晋定当万死以报！”

　　这时，坐山客微微躬身，求顾少伤指点。

　　他，真的是别无他法。

　　至高法则的压制之下，他几度想要奴役界兽，全都失败了，想要奴役界兽王者，更是近乎不可能了。

　　“如何突破，我帮不了你。”

　　顾少伤先是摇摇头，在坐山客眸光黯淡之后，才幽幽开口：

　　“不过，除去你心魔，自然不算什么。”

　　“请道兄指点。”

　　坐山客心中顿时大喜。

　　他的敌人乃是三尊神王，便是同为神王的他都落得过国破家亡的下场，想要报仇，太难了。

　　但若是顾少伤肯出手，那就不一样了。

　　“不是我……”

　　顾少伤缓缓抬起手指，虚空微微一点，虚空自动划开，一直蔓延到虚拟宇宙之中。

　　空空洞洞的幽寂之中，有光影闪烁而出。

　　其中，赫然是刚刚结束了宇宙巅峰天才战选拔赛，自战区之中走出来的罗峰！

　　“是他？”

　　坐山客心中一震，随即皱眉：“他能帮我报仇？”

　　罗峰的一切自然瞒不过坐山客的眼睛，其天资在他所见过的生灵之中，只能说是一般。

　　若非说话的是顾少伤，他早已拂袖而去了。

　　此时的罗峰，真的入不了他的眼。

　　“不错。”

　　顾少伤微微颔首。

　　“您的意思是，让我收他为徒？”

　　坐山客收回眸光，看向顾少伤，疑惑道：

　　“他不是您的弟子吗？”

　　“他的成长，或许有时空之门的助力，但却无我插手之痕迹。”

　　顾少伤神情微妙，轻声道：

　　“话已至此，信或不信，由你自己了。”

　　坐山客本该是罗峰的师傅，但是，此刻却发生了变化。

　　顾少伤不发言，坐山客是没胆子碰地球上一草一木的。

　　是以，顾少伤才有此言。

　　他无疑收徒罗峰，却也不会阻止罗峰本来的奇遇，机缘。

　　否则，天上跳出个罗城主，顾少伤都要皱眉。

　　毕竟，他只是来修行的。

　　若是罗峰，东伯雪鹰组团带一对浑源领主前来，怕是他都要挠头了。

　　“他……”

　　坐山客眸光闪烁，映彻出罗峰的身影。

　　如何看，也不觉得罗峰有什么特殊之处。

　　但顾少伤既然这么说了，他觉得，应该不会有错。

　　……

　　“黑龙山帝国万岁！黑龙山帝国万岁！”

　　“万岁！万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　罗峰刚刚踏出战区，就听到几乎要震破天的欢呼之声。

　　入目之所及，千万里之内，都是一片黑压压的人群，以及那无比狂热的欢呼之声。

　　而更远处，长空之上，都还有着更多的人流蜂拥而来。

　　甚至，随着一位位武者的归来，长空之上，数万艘战舰，同时鸣炮，震动亿万万里虚空。

　　“黑龙山……”

　　“黑龙山……”

　　无比沸腾喧哗的声音将罗峰都吓了一跳，其他走出战区的武者，也好不到哪里去。

　　万亿？十万亿？百万亿？还是千万亿？

　　天上地下，战舰飞船，整个虚拟宇宙的巨大虚空，都有一种要被挤爆的感觉。

　　“罗峰！！罗峰！你发了！地球也发了！！”

　　智能空间之中，巴巴塔激动的浑身哆嗦，声音都变得高亢尖锐了：

　　“现在有43589通话申请，5698436个邮件！最低都是界主级数的存在，还有，不朽巨头啊！！”

　　“啊？”

　　罗峰一脸懵：“只是战区积分第一而已，有这么大动静？还影响到了地球？”

　　战区积分第一虽然瞩目，但到底有一百个战区，而且，这也不过天才战的除此选拔而已。

　　在罗峰的计算之中，就算引人瞩目，也不至于这般夸张才是。

　　“一百个战区，足足九十八个战区的第一，全都来自黑龙山，准确的说，全都来自地球！”

　　巴巴塔仍是激动不已。

　　“……沃日！”

　　罗峰都忍不住爆粗口：“这群变态！！”


第1105章 独占九成九

　　罗峰心绪忍不住翻滚。

　　他得陨墨星传承，夺舍金角巨兽，花了不知多少资源购买各类奇异金数，又有滕青山与雷神两人搜刮任务世界的奇异金属，金角巨兽本尊才成就宇宙级。

　　但饶是如此，他的地球人分身，也不过才恒星级巅峰而已。

　　地球之上的那群武者，背靠时空之门，简简单单的便同样成了恒星级巅峰。

　　想着自己几乎没日没夜的在重力室之中修行，得闲便进入虚拟宇宙与宇宙各族的高手对战的辛酸，罗峰就忍不住掬一把辛酸泪。

　　太他么不公平了！

　　我还是名义上的地球领主！

　　“罗峰，罗领主！”

　　这时，汹涌的人流顿时分散开来，两排气息强横的甲士开道中，一尊身着黑龙袍，面容奇古的老者，笑眯眯的走了过来。

　　却正是黑龙山圣主。

　　“这是黑龙山帝国的帝皇，圣地黑龙山的圣主！我跟着主人曾经见过他！”

　　智能空间之中，巴巴塔提醒道。

　　“黑龙山帝国的帝皇！”

　　罗峰心中一禀，上前躬身行了一礼：“罗峰见过国主！”

　　他此时不过恒星级巅峰的修为，加上金角巨兽本尊也不过是宇宙级战力，面对这样一尊巨头，自然只有俯首的份。

　　“罗领主客气了，本皇冒昧而来，是想见一下，我黑龙山帝国的精英。”

　　出乎罗峰的预料，黑龙山圣主的态度十分之好，他还没拜下去，就被其伸手搀扶了起来。

　　无比亲切的拉着罗峰的手，笑容可掬地说道。

　　“啊……”

　　看着黑龙山圣主那笑的好想一朵花的老脸，罗峰心中“砰砰”跳动着。

　　一颇有些受宠若惊的感觉。

　　“哈哈！”

　　黑龙山圣主大笑起来，拉着罗峰，自两排甲士的拥簇之中，向着不远处的战舰走去：

　　“此刻，我黑龙山帝国的诸多界主，域主，可都已经恭候多时，就等着见你这位地球领主了。”

　　这些宇宙中的大势力的情报自然是一流的，短短时间，榜上的那些武者的来历，就已经摆在诸多大人物的案头了。

　　所有大人物震惊的发现，这占据此去选拔战近乎九成九的天才武者们，竟然都是来自一个地方。

　　那就是，地球！

　　自然而然的，无比震惊之后，在诸多大人物的眼中，罗峰这位领主的地位，就无限的拔高了，拔高到一个恐怖的高度。

　　所有大势力的高层，都纷纷猜测，在地球之上，恐怕会有一尊无上存在的踪迹。

　　否则，即便是得到什么样的大机缘，也不可能如此夸张。

　　是以，莫说是黑龙山圣主，便是乾巫宇宙国的其他大人物，甚至那位乾巫宇宙国的国主，不朽之中的霸主，此刻都在赶来之中。

　　若非是黑龙山圣主一直等候在外，恐怕都轮不到他第一个接见罗峰。

　　“啊……哦，哦……”

　　罗峰呆呆的点头，被黑龙山圣主拉着，诸多宇宙级巅峰以上的护卫拥簇着，上了战舰。

　　智能空间之中，巴巴塔兴奋的捶地不已。

　　这种待遇，还是他主人呼延博没死之前，才有过。

　　“等等，他一直提地球领主……糟糕了，我虽然是地球领主，但是……”

　　刚刚踏入战舰之中，罗峰心中微微一突，想起了不妙的事情。

　　他虽然是地球领主，但地球上说了算的，可不是他……

　　但此时，已经进入战舰之中，想要后退也来不及了。

　　罗峰头皮发麻之下，也只能硬着头皮，咬着牙进入其中了。

　　……

　　乾巫宇宙国一共只有一千个名额，地球之上足有十万恒星级武者初步经过了淘汰。

　　除却各个战区的第一可以直接晋级之外，剩下的十万人，就必须要相互争夺剩下的九百个名次。

　　最终，也无什么悬念。

　　乾巫宇宙国的一千个名额，地球武者便占据了九百九十八个！

　　这一结果，轰动了整个乾巫宇宙国，无数的大势力都蜂拥而来，想要看看，黑龙山帝国，到底是发生了怎样的变化。

　　黑龙山圣主在接下来的一段时间，几乎没有一丝的空闲，一尊尊巨头的通话，一个个大势力的来访。

　　让他手忙脚乱，同时，心中也无比的兴奋。

　　但凡所属宇宙国之中，有天才通过初选，就将得到虚拟宇宙公司的巨额奖励。

　　那份奖励，甚至比起参赛的天才还要高的多！

　　可想而知，九百九十个名额，将会为他带来何等巨大的收获！

　　整个黑龙山帝国，下辖的诸多星系加起来，也未必能比得上那奖励的十分之一！

　　所以，这段时间，黑龙山圣主，痛，并快乐着。

　　甚至，为了讨好罗峰这位地球领主，他亲自出手，毙杀了诺澜山家族十万余嫡系，将其人头连同其统辖的八十多颗生命星球一起，打包送给了罗峰……

　　随即，声势浩荡，牵动了整个宇宙，近乎所有大势力目光的宇宙巅峰天才战的选拔赛至此便结束了。

　　诸多大宇宙国之中都有崭露头角的天才出现，但任何宇宙国之中的波澜加起来，也比不上乾巫宇宙国之中掀起的莫大浪潮！

　　地球武者自此在整个虚拟宇宙之中流传开来，震动了其他的宇宙国，甚至是虚拟宇宙公司，巨斧武斗场等等巨无霸势力。

　　乾巫宇宙国统辖亿万星系，生命星球何其之多。

　　接近的万亿的恒星级武者参加的选拔赛，竟然被一个小小的偏远星球之上的武者，占据了九成九的名额！

　　仅仅想一想，就知道是何等劲爆的消息！

　　甚至，虚拟宇宙，巨斧武斗场的特使，也都敢来了乾巫宇宙国，调查此事的真假。

　　……

　　呼呼~~~

　　时空神殿之后的小院之中，顾少伤盘膝而坐，缓缓吞吐着。

　　在他的体内，数之不清的光点荡漾，似亿万万彼此贯通的门户般，闪烁着豪光。

　　“万般神藏可分九大神藏，而除却大罗神藏之外，其余八大神藏，又可分化入心，神，意，体四类，大罗无所不包，这一步，也就是先天一步。”

　　“成就大罗，便是成就先天。”

　　“神藏全开，人便与天地宇宙同，本质超凡，大罗可证。”

　　顾少伤的心意缓缓流动，不缓不慢的推动着周身之中的神藏运转。

　　大道生混沌，混沌化虚无，虚无之中诞生天地，也诞生先天神魔。先天神魔与宇宙，并未有什么不同……

　　诸多神藏存乎冥冥之中，不在肉身之中，不在灵魂之内，神不可触，心不可及。

　　但，其又映彻在肉身，心灵，灵魂，意志之中。

　　这其中就是后天生灵逆反先天，大道演化众生之道理。

　　对于一般人来说，道理并无什么卵用，知晓雷霆的运作，不代表你可以运使雷霆，知晓宇宙的奥秘，不代表你可以掌控宇宙。

　　缺乏的，就是将道理转化的力量。

　　当然，这一点，顾少伤最不缺，他最不缺的，就是力量。

　　顾少伤的修行，自然不需要与地球之上的武者一般，吞吐灵气，打熬肉身，寻觅天材地宝。

　　他的本质高远，一缕神意便近乎无所不能，可达心想事成之境。

　　什么样的天材地宝，什么样的资源灵气，他一念若起，其可自生，除却先天之上的材质。

　　是以，他的心意一动，其体内一扇扇的门户，便轻轻颤动了起来。

　　寻常的地球武者开辟神藏，便如开门。

　　而顾少伤的心意一动，那一扇扇的门户，便齐齐消失，融化唯一，好似虚幻又如真实。

　　渐渐的，无可量计的门户被顾少伤点亮，然后又溶于虚无。

　　无声无息间，他的体内无可量计的神藏开启，融合，渐渐的，可以看到，无尽的虚无之中，有点点光亮亮起。

　　一尊圣胎在顾少伤的体内好似绝对的虚无之中冉冉升起，大放光明。

　　顾少伤的身影微微一动，诸多异象消失。

　　没有什么门户，更无什么圣胎。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓吐出一口长气。

　　他的肉身之上的毛孔同时舒展，丝丝缕缕的清香散逸，弥漫了整个时空神殿，乃至整个时空广场。

　　但凡是闻到此清香之人，皆心头一震，无论在做什么，都忍不住跌迦而坐，陷入深层的入定之中。

　　开始了悟道！

　　这却是顾少伤的肉身，在急剧提升之后，所产生的废气。

　　当然，对于顾少伤来说是废气，对于地球之上的武者来说，便是极为珍贵的机缘。

　　顾少伤曾经于白蛇世界之中得到的人参果，据说闻一闻，能活三百六十岁，顾少伤散逸的气体，却已然远远超过了。

　　“道兄之道，果真玄妙莫测！一重神藏一重天，亿万神藏蕴混沌……人体内本有天地，再行开辟，实无必要啊……”

　　眼见顾少伤收功，坐山客微微赞叹一声，有种高山仰止的感觉：

　　“亿万神藏，亿万天，九大神藏法，是为通天之道……”

　　“世间哪有什么通天大道……”

　　顾少伤睁开眼，眸光幽深明灭，无尽神藏流转，好似一方混沌海。

　　这些年，他自然也不是虚度。

　　诸多神藏已然彻底归拢出来，只等最后开辟，便能再登大罗了。


第1106章 沸腾的地球

　　大罗之上，本质再也不同，即便是一缕神意，不曾被压制的情况之下，也不可能如普通人一般修行，壮大。

　　不说一蹴而就，修行也远远比任何人想象的都要容易的太多了。

　　而，就算是被压制，一尊大能的重修之路，也远比其他人修行更顺畅。

　　就如坐山客，进入宇宙海，被至高法则压制，也轻轻松松的成为如今这方宇宙的最强者。

　　“适合自己，方是最好。”

　　顾少伤眸光落在坐山客身上，平静道：

　　“九大神藏法之奥秘，你已尽知，但是否能踏出那一步，便不是其他人可以插手的了。”

　　在无尽无限多元宇宙之中，能助其他人登临大罗的方法自然是有的。

　　最简单的是鸿蒙紫气，次之的，则是神融先天灵宝，更次之的，就是寻一尊混元级数之上的存在，处于其道蕴笼罩之地，自可登大罗境界而不坠。

　　但，鸿蒙紫气何其珍贵，能达到的至少都是大罗之中的强者，便是自家弟子，都轻易不会赐下，更遑论他人。

　　而先天灵宝，其比起先天神魔的数量还要稀少，不是落于大能之手，便是自身就是大能。

　　想要其放弃本质，将自身的一切道蕴灵光交出，那几乎是做梦。

　　毕竟，先天灵宝的本质高远不逊大罗，便是毁于争伐之中，也会自无尽混沌海之中重新孕育而出，而若是将自身交出去，那可就万劫不复了。

　　寻混元级数大能的庇护，对于大罗之下的生灵来说，就更不现实了。

　　更别说，其中的后遗症了。

　　其他的方法自然也是有的，但却绝非是简单可以办到。

　　是以，顾少伤也懒得说给坐山客。

　　“道兄所说，自当铭记。”

　　坐山客起身，拜倒：“传道之恩，更当永存心中。”

　　顾少伤没有推辞，坦然受了这一礼。

　　传道之恩大如天，什么样的礼数，他都受得起。

　　自然不会装什么大度，推辞不受。

　　“神殿之外的时空之门，贯穿诸多时空，宇宙，其上的一个个任务，便是时空之门搜集的一个个坐标。”

　　待坐山客起身之后，顾少伤指了指时空广场之上的时空之门，道：

　　“其中走动走动，或许会有意想不到的收获。”

　　源力本为鸿蒙之气，不灭灵光，宇宙存在之凭依，万道存在之基石，世界演变之本源。

　　其无处不在，无所不在，有无踪无迹，无处可寻。

　　即便是诸天镜想要搜集源力，也要搅动宇宙本身的平静，使得万道起波澜，世界演变出现变化才行。

　　此时的时空之门虽然遍布诸多宇宙，时空，参与者也有百万以上的级数，但是，限于此时地球武者的修为，有些事根本做不到。

　　若是坐山客加入其中，速度自然要快的多的多。

　　当然，除此之外，还有一个最佳的办法，也是获利最大的办法，就是摧毁一界，直接将宇宙归墟，抽出鸿蒙紫气。

　　不过，顾少伤并不愿行此办法。

　　太过魔道，本身会引动天地的反噬，摧毁宇宙，将会被冥冥之中的大道所厌恶。

　　说不定什么时候，便阴沟里翻船了。

　　“时空之门？”

　　坐山客微微一愣，道：“若我出此方宇宙，我的仇人，或许会生出感应……”

　　他的敌人，乃是三尊神王级数的大能，起源大陆都足以称霸一方的巨头。

　　他处于宇宙海之中，有至高法则的压制，还能躲避，若是踏出宇宙海，恐怕后果不太妙。

　　“或许有人能察觉到，但想来，也不会是你那几个仇人。”

　　顾少伤微微摇头。

　　时空之门乃是时空之主的手笔，便是让顾少伤自己来做，也不可能做的这么好了。

　　此界之中几乎不可能有人能看穿时空之门的运行法理，而即使是有，也不可能是坐山客的那三个敌人。

　　他们，还差的有点远。

　　“如此，便依道兄所言。”

　　坐山客心中释然，点点头，道：“待我收下罗峰之后，便可去游走一番。”

　　他自小生存在起源大陆，之后遁逃宇宙海，对于其他的宇宙，虽然算不上陌生，但也不怎么熟悉。

　　顾少伤让他去走动，或许，真的是有意外之喜？

　　“不急，不急。”

　　顾少伤笑了笑，表示不用太急。

　　有了坐山客，时空之门之上的诸多任务，便可以动一动了。

　　罗峰的师傅坐山客，与东伯雪鹰的师傅血刃神帝，哪个更强一些？

　　顾少伤表示，还是值得期待的。

　　“巅峰天才战之后，我会寻一处遗迹，让罗峰接触，之后，我便去吧。”

　　坐山客微微苦笑。

　　他大概有些了解顾少伤的心思，但他想不明白的是，这对顾少伤有什么好处。

　　修行？

　　资源？

　　还是什么？

　　即便他前世是神王，也猜不透顾少伤的心思。

　　“好。”

　　顾少伤自无不可，微微点头。

　　但同时，心中却闪过这么一个念头来：

　　“此界恐怕不足以让我积累出两百万亿的源力……”

　　此方七星半大世界的源力最为集中的四处，便是罗峰所在的吞噬大宇宙，东伯雪鹰所在的天愚大宇宙，起源大陆，以及界心大陆。

　　而此时，他对于吞噬大宇宙，天愚大宇宙的影响，已经在无形之中积累的十分巨大。

　　但所搜集的源力，也不过是他目标的两千分之一罢了。

　　千亿源力，对于此界的影响已然不算小了，随着时间的推移，此界的大能，不可避免的将会被惊动。

　　毕竟，此界不单单有疑似混元的踪迹，更有至高法则。

　　纵使此界的至高法则还未诞生自己的意识，但也不会一丝察觉都没有。

　　初期的积累过后，想要大幅度的获取源力，只怕难度会越来越大。

　　“或许……”

　　顾少伤心念微微一转，想起来。

　　当年“源”的一指因为触及几尊无上巨头而未尽全功，没有被波及的，除了冥伤之本尊之外，还有主神殿之中的因果无伤……

　　……

　　而此时，地球带来的震撼，还远远的未曾消失，甚至，还在随着传播越演越烈。

　　宇宙无比浩瀚，但虚拟宇宙极大的存在，使得信息的传输十分之快。

　　地球，就这般彻底的暴露在宇宙各大势力的眼前。

　　震动最大的，自然是黑龙山帝国。

　　“足足九成九的名额都被我们黑龙山帝国占据了！”

　　“银河系，地球！那是一个怎样可怕的星球啊！莫非也是重力法则超越白矮星无数倍的神秘天体？”

　　“无论是什么神秘天体！那都是我们黑龙山帝国的！”

　　“地球！黑龙山！”

　　整个黑龙山帝国，连同其下的诸多星系，全都为之沸腾起来。

　　而黑龙山圣主，更是在天才战结束之后，就在虚拟宇宙之中，无数公民面前，将整个银河系，都交给了罗峰！

　　交给了地球！

　　一个星系，说送就送！

　　地球之上的武者都疯狂了，占据一个星系的资源，空间，无数生命星辰，地球的实力，将会有一个爆炸式的提升！

　　地球之上数十亿未曾突破行星级的学徒级武者也十分之震撼。

　　这段时间以来，整个地球都几乎处于沸腾的状态。

　　乾巫宇宙国，卡兰宇宙国，黑龙山帝国……无数的大势力，无数的飞船登临太阳系，上门拜访，送上礼物。

　　不止是罗峰，所有占据天才战名额的武者，全都拥有了偌大的身家。

　　便是其他曾经参赛，崭露头角的武者们，也都至少拥有了一颗资源星球以上的巨大财富！

　　整个地球，瞬间就从一穷二白，成为了占据整个银河系的势力！

　　这个势力对比一些宇宙国来说算不了什么。

　　但对于人口只有数十亿的地球人来说，便是无法想象的巨大了！

　　毕竟，整个银河系的星球，平均分配下来，整个地球的所有人，一人占据几十颗恒星，都还有剩余！

　　轰！

　　一艘银白飞船破空而去，瞬间消失在大气层之中，进入宇宙星空之中。

　　“呼！”

　　罗峰忍不住松了口气。

　　这已经不知道是他送走的第几波拜访者了，而且，他还不知道，还有多少人正在赶来的路上。

　　这让他心中十分的厌烦。

　　“罗峰！你发啦！这些礼物加起来的价值，比起主人留给你的遗产还要多了！”

　　巴巴塔震惊咂舌：“真是无法想象，你才是恒星级而已。”

　　“你别闹了。”

　　罗峰苦笑连连：“他们以为我是地球领主，才会送这么重的礼，但很显然，我不是……这些礼物，都是那位的，谁敢拿？”

　　罗峰指了指天上。

　　经过这番风波，罗峰与巴巴塔哪里还不知道，那时空神殿之中的存在，是一个无法想象的强横存在。

　　毕竟，一共一千个名额，那统辖了整个乾巫宇宙国的不朽霸主，在亿万万生命星辰之中挑选培养的三亿天才，才占据了两个！

　　而这位，压根都没指点过地球武者。

　　以此对比，他们哪里还能不知晓这位的实力，甚至超越了不朽。

　　“三弟多虑了。”

　　滕青山哑然失笑，说道：“师傅他老人家，哪里看得上这些东西？你还是自己留着吧。”


第1107章 狗挺肥，够吃一顿

　　这些东西，对于地球武者来说自然是巨大的财富资源，甚至足以供给诸多武者修行到界主，域主，但对于顾少伤来说，却算不得什么了。

　　滕青山自然是知晓的。

　　“无功不受禄，不是我的，我不会要的。”

　　罗峰微微摇头，道：“拿了烫手。”

　　如果这些礼物真的是送给他的，他自然坦然收下，之后一一回礼。

　　但是，这些人为的是讨好地球武者，他作为名义上的地球领主，接受了这些礼悟，必将被地球上的武者排斥。

　　罗峰心知肚明，地球武者的强大，与他无关。

　　“也罢。”

　　滕青山知晓罗峰的心思，摆摆手道：“既然如此，你挑选出你需要的那一份，之后的，便留在极限武馆，培养新晋武者吧。”

　　“如此最好。”

　　罗峰点点头，没有丝毫留恋。

　　此次巅峰天才战，带给他的震撼极大，无论是黑龙山帝国诸多强者的邀请，还是宇宙各个实力的摆放，还是黑龙山圣主直接将银河系赠给自己。

　　都让罗峰感受到了，赤裸裸的弱肉强食。

　　只要自己强大了，一切资源自来，自己弱小，再多的资源，也只能招引祸患。

　　他此时的目标，只有一个，那就是在巅峰天才战之中彻底的崭露头角，加入一方大势力，修行。

　　任何资源，甚至银河领主这个头衔，他都可以不在乎。

　　滕青山见罗峰没有意见，便唤来了几位武者，将一应资源搬回了极限武馆。

　　之后，两人交谈了片刻，滕青山便告辞离去。

　　接下来就是整个宇宙的巅峰天才战，罗峰需要备战。

　　而恒星级交战结束，就是宇宙级的交战，滕青山也需要准备。

　　雷神更是早就在选拔战结束之后，便一头扎进了时空之门中，开始了修行。

　　至于诸多势力的交好，甚至邀请，地球之上的武者，并未有人答应。

　　无论是否获得最后的参赛名额，都是如此。

　　取得名额的地球武者，意图夺取整个宇宙恒星级天才战的前十，甚至第一，此时全都在时空之门之中执行任务，利用其内的时间差来修行。

　　而没有获得名额的武者，更是知耻而后勇，疯狂的执行任务，壮大自身。

　　恒星级以下的学徒级武者更是受到巨大的鼓舞，在无比巨大的资源支持之下，开始了最为奢侈的修行。

　　一时间，整个地球之上的气氛陡然一变。

　　……

　　时间匆匆而过，转瞬就是三年过去了。

　　包括乾巫宇宙国在内的1008个宇宙国上百万天才汇聚的，最为巅峰的天才战，决战，就要开启了。

　　呼呼~~~

　　太空之中，一只形如狮虎，头有独角，长达十多米的金角巨兽于星河之中辗转挪移，躲避着恐怖的陨石雨。

　　陨石摇曳，闪烁流光，速度无比之快。

　　但那金角巨兽看似不缓不慢之中，却躲过了所有陨石的撞击，身躯虽然巨大，却无比的灵活。

　　嗡~~~

　　银色流光闪烁，一艘飞船浮现在太空之中。

　　舱门之处，巴巴塔摆摆手，传音罗峰：“巅峰天才战的决赛快到了，休息一下吧。”

　　这三年之中，罗峰修行之惨烈，让他都心惊肉跳。

　　他的金角巨兽身躯在太空之中，以购买的仪器，吸引整个太阳系的陨石来袭，躲避锻炼身法的同时，汲取陨石之中的珍贵矿物来修行。

　　他的意念，更是在虚拟宇宙的角斗场之中，不眠不休的战斗着。

　　而在这三年之中，巴巴塔以雄厚的资源，在宇宙中购买的珍贵原核，也终于孵化出了罗峰在金角巨兽本尊之外的其他分身。

　　增加空间天赋的“魔杀族”，操控火焰的“炎山族”等等分身的孵化，让罗峰对于法则的感悟，暴涨。

　　虽然他的地球人分身还是恒星级九阶的程度，但战力，比起之前，却已然强了不知多少倍！

　　嗡~

　　虚空微微一动，金角巨兽的身躯瞬间好似没入了水面之中。

　　一个闪现，罗峰出现在飞船之中。

　　“已经三年了……”

　　罗峰缓缓吐出一口气，微微感叹一声。

　　修行起来不记年，三年时间，在他眼中不过是一晃而过。

　　“还有一个月就要开始最后的决赛，你的精神绷的太紧，必须休息才行，否则，我怕你受不住。”

　　巴巴塔劝说着，罗峰的修行态度，让他都心惊肉跳。

　　“怎么休息？”

　　罗峰透过仪器，看了一眼星空之中的蔚蓝星球，心中微微一紧：

　　“那里，还有九百多个对手，拼了命的修行，我如何能休息？”

　　他轻轻揉捏眉心，眉宇间带着一抹凝重。

　　时空之门的数十倍时空差，武道系统近乎外挂一般的直接提升。

　　这两者的结合，让地球武者进步的速度堪称恐怖！

　　这三年来，他在角斗场之中，几次与地球武者交战，都只是险胜罢了。

　　若是不努力修行，只怕他连前一千都进不了！

　　他很怀疑，这群变态，极有可能横扫整个宇宙的天才！

　　“谁能想到，这地球上竟然有这么一尊存在？”

　　巴巴塔也有些挠头，道：“我怀疑那位很可能是超越不朽，传说中的宇宙之主级别大存在！你比不过，也很正常。”

　　他也有些无奈。

　　顾少伤的手段，超出了他的想象，便是他的主人呼延博，也不可能有这样的手段。

　　“我不会放弃！”

　　罗峰眸光燃烧如火：“谁输谁赢，还未可知！”

　　多年的战斗，让他心如铁石，认输，绝不存在！

　　轰隆！

　　突然，宇宙之中陡然亮起一道巨大的光芒，随之而来的冲击波瞬间扫荡无尽虚空。

　　陨墨星飞船都微微一颤。

　　“不好！受到攻击了！”

　　巴巴塔神色一变，瞬间消失，操纵飞船躲避。

　　“怎么回事？”

　　罗峰心中微微一震，看向宇宙之中。

　　只见，那无比炙热绚烂的光芒，其来源，赫然是太阳之上。

　　那光芒无比的璀璨，亿万氢弹一起爆裂，都无法比拟。

　　而在那无尽光芒之中，一道人影轰然踏步而出，其身如烈火，身后摇曳着数千里之长的巨大火焰流。

　　“罗峰！是之前第三战区积分第一，真名萧炎，代号炎帝的恒星级武者！”

　　飞船之中，巴巴塔传来惊呼之声：

　　“他什么时候近的太阳？我都没发现！”

　　“萧炎！”

　　罗峰心神微微一动，就看到那身披火焰披风，自太阳之中跳出那位武者。

　　连连跳脚，好似在破口大骂。

　　“巴巴塔！他在说什么？”

　　罗峰微微皱眉。

　　相隔实在太远，光芒太盛，他只能看到那武者似乎破口大骂，却看不太清。

　　“他……”

　　巴巴塔微微一迟疑，陨墨星飞船轻颤一下，流光一闪，声音回荡在飞船之中：

　　“据分析，应该说的是……‘林动你这王八蛋，我一定要宰了你，希望你被丢到白矮星’之类的……林动，是之前第六十三区的积分第一……”

　　“林动……”

　　罗峰微微点头。

　　对于地球之上，目前最强的那批武者，他自然是知晓的，毕竟是最大的对手。

　　萧炎，张昊白，林锋，林动，剑仙……这些与他同时积分第一的，他自然更加熟悉。

　　“……似乎是因为两人在时空广场打斗，一个被丢进了太阳核心，一个被丢出了银河系……”

　　巴巴塔读取影像，得出了结论：“好似是他的保命之物，在打穿太阳之时消耗了……”

　　“时空广场……”

　　罗峰眉梢跳了跳，也懒得关心其中的仇怨，摆摆手道：“巴巴塔，回地球。”

　　疯狂修行三年，他精神确实绷的太紧了。

　　“收到！”

　　巴巴塔应了一句，驾驶飞船，离开冥王星上空，向着地球飞去。

　　……

　　“小叶子，小石头，本皇回来了！嘎嘎！”

　　无尽时空之外，一缕紫气笼罩之中，大黑狗欢呼雀跃。

　　在他的眸光之中，那熟悉的大宇宙，已然近在眼前了。

　　呼~

　　轻轻一个触碰，大黑狗眼前微微一花，已然突破了宇宙隔膜。

　　“呼！”

　　紫气瞬间消失，大黑狗一个不妨，险些自长空之上掉下去。

　　“这是什么鬼地方？！”

　　大黑狗狗眼圆睁，呆滞了。

　　入目之所及，一片赤红焦土，万万里山川尽被一片死气笼罩，不甘悲凉的漆黑血液流淌在焦土之上，隐隐可以听到血液之中的巨大咆哮之声。

　　那是无尽岁月都无法磨灭的战意！

　　一片漆黑，万物皆寂，血海横流，枯坟无数，断裂的兵甲不计其数，甚至可以看到，那一具具不灭的尸骨。

　　“我告非，这是传送到什么鬼地方？比本皇还不靠谱？……”

　　大黑狗心中发毛，尾巴都竖了起来，龇牙咧嘴道：“本皇闻到了帝血的味道，有帝者陨落在此，死的很惨！似乎还不止一位……”

　　大黑狗心中越发的发毛了。

　　此地的死寂之气太过恐怖，帝者惨死之怨气不曾褪去，这是一处战场啊！

　　“咦？那块碑有些熟悉……上苍之上，永恒……长存？！……我告非！！”

　　大黑狗陡然炸毛，想起了什么，无比凄厉的喊叫了起来：

　　“这是，上苍之地啊！！”

　　“狗挺肥，够吃一顿了！”

　　这时，一声轻笑之声炸响，一只遮天巨手，轰然浮现。


第1108章 雄霸天下与因果道人

　　那巨手五指修长，散发着好似象牙一般的圆润金光，其中蕴含着转动轮回，万道沉沦的强横伟力。

　　在那话音未落之时，便陡然向着大黑狗按压而下！

　　隆隆之音好似实质的冲击波，四向蔓延着，带动起滔天的帝者威势，万亿里虚空都为之凝滞！

　　“一尊帝者？！”

　　大黑狗周身黑毛倒竖，龇牙咧嘴：“大帝啊，小黑可是要被你害死了！”

　　惨叫的同时，大黑狗一个横掠百万里，一方方阵台不要命一般丢出去，化作一方方仙王大阵，纵横纠缠着，散逸出帝者之气。

　　轰隆隆！！

　　一方方的仙王大阵陡然爆炸开来，宛如一方方大界爆炸一般，瞬间震碎了万亿里虚空，不断冲击着那封锁虚空的帝气。

　　他自己却蹲坐在一方道台之上，启动了阵法。

　　却不是硬拼，而是要逃走！

　　大黑狗虽然成了仙王，但哪里会正面与一尊帝者敌对。

　　反正这气息他都记下了，之后叫上小叶子，小石头，围殴才是王道！

　　“有点意思……”

　　之前轻笑的声音再度响起，笑意缓缓收敛，变得淡漠冷肃：

　　“可惜，只是个畜生罢了！”

　　呼呼呼~~~

　　穹天巨手微微一落，修长五指微微颤动一下，万亿里沸腾破碎的虚空便陡然为之凝滞，一方方宛如大界爆发的仙王大阵，都威能阻挡其丝毫。

　　仍是以看似缓慢，实则快到无边的速度，无视了时空的阻碍，继续按压而下。

　　“我告非！”

　　大黑狗吓了一跳，一口黑狗血喷了出来，宛如瀑布般拍在了他身下的阵台之上：

　　“快点启动啊！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　阵台陡然震动着，绽放出亿万无穷量的阵法符文，瞬间将大黑狗笼罩在内。

　　颤动之中，就要遁入虚空之中！

　　但下一刻，大黑狗的面色陡然凝滞了，在他惊悚的眼神之中。

　　入目之所及，无可量计的虚空，都在那无比强横的帝气的压制之下，瞬间收缩。

　　呼呼~~~

　　气流微微一荡中，亿万里虚空瞬间被压缩成了一颗小小的墨黑色圆珠。

　　缓缓的，自半空之中落下，落在一个身材修长的青衣男子掌心之中。

　　那男子一袭青衫，面容普通，立于虚空之中，气息圆润，返璞归真，神色从容淡定，不似是大神通者，更像是一个饱读诗书的书生。

　　“这只狗哪里来的，突然出现，我都没有发现。”

　　男子轻轻掂量了一下掌心封镇此处亿万里虚空的珠子，若有所思的看向不远处：

　　“雄帮主，你看到了吗？”

　　他的长相普通，一举一动却极有魅力，声音温润平和。

　　“华先生都没看到，雄某人自然更看不到了。”

　　豪迈雄壮的声音好似雷霆炸响在虚空之中，青衫男子西南方，一位身材高大昂藏，气息霸道伟岸的男子踱步而出。

　　那男子身高九尺，一袭金袍，剑眉斜飞，眉宇之间霸气滔天。

　　此人赫然是来自风云世界的雄霸。

　　加入主神殿之后，修行无尽岁月，超脱了自己的命运，执掌天下会，雄霸一方混沌海。

　　但他说话间，却带着一丝谨慎，对于这位华先生，心中忌惮不小。

　　“呵呵，此处，果真是有些意思。”

　　那一袭青衫的华先生微微一笑，修长五指轻轻一拂，将被他截取之后不断激荡的时空抹平。

　　“主神出了十道鸿蒙紫气请我等出手，自然有其难度，可不止是因为那些废物团灭在此。”

　　雄霸扫视了一眼此地枯寂的虚空，漠然道：

　　“这一方世界，时空十分之坚韧，至少三尊大罗染血，都被崩了这亿万里天地，倒是有趣，有趣。”

　　“不止三尊大罗啊。”

　　一袭青衫的华先生微微摇头，道：“此方的时空之中，至少有十尊大罗的踪迹，其中陨落三尊，还有一尊，被磨灭了所有痕迹，看其出手，不似普通大罗。”

　　他的眸光之中，锋芒微微一闪，带着一丝凝重，道：

　　“或许，便是那尊祖龙了。”

　　“那尊祖龙……”

　　雄霸微微有些忌惮，道：“华先生可知那祖龙的跟脚？”

　　能将一尊大罗彻底的磨灭于此，恐怕，其已然不是大罗级数了。

　　“这一点，在下倒是知晓一点。”

　　那华先生微微一笑，道：“听闻雄帮主祭炼的天下会总舵已然快要晋升先天灵宝，不如，你我入内详谈，栽了这只肥狗，慢慢谈。”

　　他随手掂量着掌心的珠子，不缓不慢的道：

　　“人不到齐，还是按兵不动的好！如弃天帝道友一般，先后吃了两个亏，欠了主神殿莫大因果的事，还是不要发生的好。”

　　“正是此理。”

　　雄霸微微点头，心有戚戚然。

　　他自一方普通武林中人，摸爬滚打了千万次任务才爬到如今这个地位，自然，要更加谨慎一点。

　　弃天帝先被姬寰宇打的道体崩碎，无尽岁月过去，才恢复了一半，又险些被斩仙飞刀当场击碎根基。

　　便是被主神殿救了，那下场，也足以让主神殿所属的诸多大罗级数的诸天穿梭者铭记了。

　　大罗级数的诸天穿梭者，在主神殿之中享有特权，地位不同于轮回小队，便是主神殿下发任务，也可以选择接或者不接。

　　更像是合作关系。

　　但两次重创，第一次跌落位阶，第二次险些跌下大罗的弃天帝，再一次的被主神殿救了，可想而知，他的命运。

　　呼~

　　雄霸手掌微微一翻，一座仙山在他的掌心微微一荡，飘忽而飞，化作万丈之高，垂落而下，轰然落在血海之上。

　　此山其上有道蕴笼罩，纵使此处战场之上的杀伐寂灭之意，也无法透过那道蕴的笼罩。

　　其看似万丈高低，其中却内蕴乾坤，隐隐可以看到一重重的世界隔膜流转，显然，也是以诸多大宇宙作为护山大阵。

　　“好一座仙山！”

　　华先生抚掌一赞：“内蕴百方大宇宙，小世界近乎无穷，本质已然不逊色于先天灵宝了，其内的灵韵，想来是雄帮主镇压了吧？”

　　“九万年前，此山就诞生一缕不灭灵韵，可以成就先天灵宝，但器灵太独，忤逆老夫，不得以，只能打落位阶了。”

　　雄霸负手而立，淡淡说道：

　　“不听话的灵宝，便是先天，老夫也丝毫不可惜。”

　　“正是如此。”

　　华先生点头，表示赞许：“我的天都山，也是如此。”

　　“入内详谈吧。”

　　雄霸收敛神色，邀请道。

　　“好。”

　　华先生轻轻一抖袖袍，与雄霸踱步踏上这座仙山。

　　“两位大人稍等！”

　　白光微微荡漾之中，一道黑袍身影突然出现，连连摆手，唤住雄霸两人。

　　他一袭黑袍，容姿清俊，面上带着一丝笑容。

　　“咦？”

　　华先生眉头微微一抬，回首看向这个黑衣人影：“你没死？”

　　他的眸光闪过一道骇人的光芒，认出了来人。

　　这个人，不是诸天穿梭者，出身于轮回小队，却以一手因果之道，名扬主神殿。

　　便是诸多诸天穿梭者，也知晓他的存在。

　　算是主神殿之中的异类，不是大罗，地位却不逊色大罗。

　　雄霸也回转身，眼皮也跳了跳：“因果道人，你没死在此混元洪荒界？”

　　雄霸面色有些不喜，很不待见来人。

　　“侥天之幸，侥天之幸！”

　　黑袍人连连摇头，苦笑道：“两位大人，实在是惨啊！三千多个轮回小队，近乎全军覆没，只剩下小道与小道的狗了……”

　　“咦？”

　　说到这里，黑袍人突然环首四顾：

　　“两位大人，可看见小道的狗？”

　　“你的狗？”

　　华先生微微皱眉：“你什么时候养了条狗？”

　　“就在不久前。”

　　黑袍人微微拱手，眸光平静的看向华先生，道：“大人可见到？”

　　“应该是我捡到了，还给你吧。”

　　华先生手指一动，将掌心的珠子弹出去。

　　名号“因果道人”的黑袍青年袖手一招，将珠子接住，道：“多谢华先生留手之情，小道不胜感激。”

　　“看好你的狗。”

　　华先生淡淡瞥了因果道人一眼，淡然道：

　　“一同进来吧，待玉景道友，风道友来了，还需你的消息。”

　　“是。”

　　因果道人微微一笑，掂量了一下掌心的小珠子。

　　随着二人走进了仙山之中。

　　仙山缥缈，三人先后走入其中，便好似走入了另一方世界，灵泉流淌，仙草灵植遍地，时而有仙兽追逐，仙鹤排空而过，龙龟横卧泉水之畔。

　　“倒是一处好所在。”

　　因果道人微微一赞，道：“雄帮主，倒是会享受。”

　　“道友见笑了。”

　　雄霸拂袖一挥，泉水之畔，便多了几对桌椅。

　　三人落座之后，互相客套了几句。

　　雄霸感叹一声：“主神殿的任务越来越难做了，不但是弃天帝道友栽了，我的大总管带领的一队好手，也栽了。”

　　“可是文总管？”

　　因果道人故作叹息，道：“那可真是天妒英才啊。”

　　两人对视一眼，皆有唏嘘之色。

　　“无尽无限多元混沌海之中，强者如恒河之沙，谁栽了都不奇怪。”

　　华先生打断了两人的唏嘘，淡淡道：

　　“还是关心眼前为好，比如，那位祖龙。”


第1109章 仙秦祖龙

　　“华先生直言便是，雄某愿闻其详。”

　　雄霸收敛神色，做倾听状。

　　他知晓，这位华先生乃是七个混沌之前，主神殿撞击永生之门后，亲自带回来的存在。

　　最初，据说也算不得多强，但是之后的岁月之中，一路破关，进阶速度惊人，轻易的成就了大罗。

　　他加入主神殿的时间虽然远比他来的早，但是实力却差了一筹不止。

　　如今之主神殿中的诸天穿梭者，能稳稳的压过他的，也只有包括玉景道人在内的那九位。

　　风孝忠在与姬寰宇一战沉寂了无数岁月之后，目前都未必能稳压他一头。

　　这样的存在，便是雄霸，心中也十分忌惮，态度自然也放低了。

　　“雄帮主客气了。”

　　华先生微微一笑，态度和煦。

　　雄霸的实力虽然差了他一筹，但加入主神殿的时间比他更长的多，交好的诸天穿梭者不少。

　　在没有利益分歧之下，他也愿意给予他尊重。

　　毕竟，未来，总有他用得上的时候。

　　他自七个混沌之前跌落出永生之门后，便无时无刻的不想着回归永生之门，到时候，自然有用得上雄霸的时候。

　　“那位祖龙的来历，其实算不得什么秘密。”

　　华天都看了因果道人一眼，缓缓说道：“无尽无限多元宇宙的时间线最初，后人称之为太易洪荒年代之时，有一无上存在横空出世，力压洪荒，以人证道，自此，无尽无限多元宇宙的大道，便烙印了人之烙印……时至如今，无数时空，诸多宇宙，世界之中，可以无道，可以无神魔，却必然有人。”

　　“那是我人族圣母……”

　　雄霸点点头，表示知晓。

　　其最初的起源早已不可知，最为古老的时空，称之为太易洪荒年代。

　　那时的无尽无限多元宇宙，并不算多么浩瀚，是之后无数诞生于混沌之中的先天神魔的道则被大道容纳，才一一开辟出来。

　　命运，时空，因果，阴阳，五行……寂灭等等通行于万界的大道，便是最初的先天神魔之道。

　　时至如今，最初辟道者或许不在，其道蕴则永恒存在，并在大道的归拢之下，通行万界，贯穿诸天。

　　人道，同样如此。

　　纵使人族圣母早已不曾显现行踪，其人道，却从未断绝。

　　万界不毁，诸天不崩，人族永不消亡。

　　“太易洪荒……”

　　因果道人眸光微微闪烁着。

　　他自然就是顾少伤硕果仅存的几具分身之一，因果无伤，在主神殿之中，他便以因果道人行走。

　　主神殿成型岁月不可考，疑似是太易洪荒末期，也可能是太易洪荒前期，甚至更早。

　　但无论如何，主神殿的情报信息，是诸界之冠，少有大势力能与之相比。

　　毕竟，是与几乎所有大能敌对，还不曾消亡的巨无霸势力。

　　因果道人在其中，自然知晓了许许多多的隐秘。

　　“万道存在，永恒不消亡，一道之尽头，便是无尽无限多元宇宙的最强者……继承时空余荫的时空之主，继承命之余荫的系统之主等等……而秉承人道的，便是远古三皇！”

　　华天都眸光开合，闪烁神光：“天皇，地皇，人皇，便是人族在无尽无限多元宇宙大道之下，最为至高的位格。”

　　三千大道三千神魔，一道之尽头，便是混元。

　　此时主神殿那位神秘主神之下，便有九尊混元存在，是主神殿称霸诸多时空宇宙，屹立不倒的基石。

　　华天都自问自己不输于任何人，之所以迟迟不能踏入那个境界。

　　只是因为，自己的本源之道，在永生之门中！

　　“天皇伏羲氏，地皇神农氏，人皇轩辕氏……”

　　因果道人若有所思。

　　他曾与人皇轩辕氏有过接触，也曾去过火云宫，对于三皇，自然不陌生。

　　“差了，差了。三皇乃是位格，岂止伏羲氏，神农氏，轩辕氏？”

　　雄霸微微摇头，道：“上古大圣燧人氏，共工氏，祝融氏，也都曾登上过三皇位格，只是大多数人只知晓伏羲氏，神农氏，轩辕氏罢了。”

　　他一路摸爬滚打，经历不知多少宇宙，世界，对于一些隐秘也知晓的不少。

　　“这与祖龙，有什么关系？”

　　因果道人看向华天都，问道。

　　对于华天都，他可是久仰大名了，这位，可是主神殿除却弃天帝之外，最为活跃的诸天穿梭者。

　　而他来自永生之门这一点，就更让他有兴趣了。

　　“这位祖龙，可不得了。”

　　华天都微微一笑，道：“火云宫消失，三皇之位空缺之后，占了人皇之位的，可就是他，而地皇与天皇之位，也在他手中！”

　　“据说，他想要融三皇位格为一体，成为始皇，与那位昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝比高呢。”

　　华天都有些赞叹，也有些嘲讽。

　　三皇之果位，联系着无尽无限多元宇宙之中所有人族的气运，甚至，包括了一位位不曾丢弃人族身份的大罗存在。

　　其沉重的难以想象，没有人承担的起。

　　华天都不觉得他有成功的可能，但同时，也佩服他这种勇气。

　　“号祖龙，称始皇！此人之气度，天下罕有！老夫都不得不佩服！”

　　雄霸都有些佩服此人。

　　“那你可错了，他不是自号祖龙，而是杀了真正的那位祖龙，将其龙鳞化作大秦黑龙袍，取其骨，做了一把大秦始皇剑，取其龙皮。龙骨，龙魂，化作大秦祖龙旗！”

　　这时，一道轻笑之声，自外界传入天下会所在的天山之中。

　　在场三人都微微皱眉。

　　不是他们心境不到家，实在是这声音太过妩媚婉转，但同时，其内有隆重的男音伴随，说不出的怪异，任何人听到，都不可能不起波澜。

　　呼~~~

　　随着这道声音的飘荡，虚空之中绽放仙光，朵朵莲花从天而降，大道之音隆隆而鸣。

　　而一道身影，便踩在虚空之中降临的莲花，缓缓浮现在了三人面前。

　　天下会的重重大阵都没有能阻拦。

　　虽然其中有雄霸未曾开启大阵的原因，却也可见此人之修为。

　　因果道人寻声看去，只见那人踱步而来，踩踏莲花之上，体态轻盈与沉重并存，妖娆与霸气并存，黑色与白色叠加，男相与女相同时存在！

　　因果道人有些惊叹，来人实在太过俊秀，甚至俊朗得有些妖异妖邪。

　　他这一生，也没有见过这般俊俏的人。

　　当然，他也不是人。

　　“哈哈！原来是穆道友！”

　　雄霸大笑着站起身来，微微抱拳，道：“道友大驾光临，老夫不胜荣幸！”

　　“雄帮主哪里话。”

　　来人莲步轻移，男发女音，女发男音，同时响起：“先天冒昧前来，不要见怪才是。”

　　“穆道友既来，风道友应当快到了吧？”

　　华天都也站起身来，微微一笑，道。

　　他认得，来人名为穆先天，与风孝忠来自一方世界，据说，是风孝忠成就大罗之后，从时空之中拉出来的存在。

　　其人非男非女，似男似女，光暗相合，十分之诡异。

　　是风孝忠座下，第一神将。

　　“那华先生可是说错了。”

　　穆先天微微一笑，妩媚中带着粗犷，豪迈中带着柔情：“风师兄追逐某人，去的太远，此次可能不会来了。”

　　“穆道友，知晓祖龙之跟脚？”

　　因果道人起身，拱手问道，神色微妙：“他真的杀了祖龙？”

　　“这位，便是轮回第一人，因果大道转动，镇压过三尊大罗的因果道人吧？”

　　穆先天妩媚一笑，声音豪迈：“倒是个可爱的人儿呢！”

　　“呵呵……”

　　因果道人面色微微一硬，这语气说话，他都有些受不了。

　　若是本尊在此，怕是一拳就砸过去了。

　　当然，他不是本尊，性情柔和的多，只是一笑，道：“穆道友说得对，我也是这么觉得。”

　　“哦？”

　　穆先天有些意外，却也没有再度挑衅因果道人。

　　淡淡的看了一眼三人，说道：

　　“说来也巧，这位大秦祖龙，始皇帝，我倒是真有些知晓。其最初不过是个普通凡人帝王，不知得了什么造化，将人仙武道与不灭战魂合一，倒是成了气候。”

　　“这混元洪荒界吞噬同化了其所在的那方世界，反而成了他的机缘。他杀了祖龙，是真的。”

　　“无尽无限多元混沌海之中，真正的祖龙，只有一条……”

　　华天都，因果道人，雄霸三人对视一眼，皆有些震惊。

　　什么样的机缘，能让一个凡人帝国的皇帝，击杀万界龙族之祖？

　　纵使无尽无限多元宇宙之中，得逢奇遇，机缘而崛起的存在很多，但也没有这般夸张吧。

　　“如今，一条也没了。”

　　穆先天摊开手掌，叹息一声：“虽然很难相信，但那无尽无限混沌海之中，诸天第一龙，万界唯一的祖龙，真的被他屠了！”

　　“那可是，混元无极境界的巨头……”

　　这一下，因果道人，华天都，雄霸都忍不住倒吸一口凉气。

　　无比古老，万界龙之祖，诸天唯一，存活无尽岁月的混元无极境界的祖龙，都被杀了。

　　这位始皇帝，未免太过凶猛了。


第1110章 太初苍茫

　　“大罗无灾，混元永在，混元无极的巨头，几乎不存在消亡的概念。”

　　短暂的震惊之后，华天都回过神来，微微摇头。

　　大罗一切时空永在，概念遍布诸天万界一切时空，便是本尊道身皆死，也有复生之机。

　　真正的消亡，必然是其道蕴迷失，其本质被人彻底磨灭。

　　混元之上的级数，威能更强大的多。

　　每一位混元级数的存在，其本身就是道，无尽无限多元宇宙的道。

　　如时空，如命运，如阴阳，如五行，想要彻底磨灭，谈何容易。

　　诸天万界，祖龙唯一而永在，想要让其消亡，必然是有另外一尊龙神登上祖龙之位，概念覆压诸天，涵盖了前任祖龙的一切概念。

　　其他混元级数，一般也是如此。

　　而直到目前为止，他并未听说，有龙神证道祖龙。

　　“所以呢？”

　　穆先天轻笑一声：

　　“大罗无灾，非不死，混元永在，却非无敌！那祖龙被那位大秦始皇炼成大秦五宝，黑龙袍，始皇剑，祖龙旗，祖龙号角，镇国长城。”

　　“这和死，又有什么分别？”

　　“还不如此身陨灭，这位祖龙，可真是有些惨了。”

　　因果道人哑然。

　　混元永在，几乎不可能消亡，但若是被镇压，也与死了没什么区别了。

　　毕竟，龙族龙神遍布无尽宇宙，无量时空，祖龙处于镇压寂灭之中，未必没有龙神能抓住时机，登上祖龙之位。

　　“具体是否如此，尚未可知，即便是真的，也未必有多么可怕。”

　　华天都恢复了平静，轻弹袖袍，淡然道：“以三皇位格，铸始皇之外，欲要盖压昊天神位，其本身就是仙道之地，神道之敌！”

　　“那位昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，可不是祖龙可以比拟的。”

　　三皇果位是人道之至高位格，那位天庭大天尊，却是无尽无限多元宇宙之中，一切仙道，神道的至高位格！

　　三皇之位都在其下，诸天万界，近乎无量的人道皇帝，都口称天子！

　　谁是天？

　　那位就是天！

　　便是传说中可以比肩无尽无限多元宇宙大道的那些巨头，都要礼敬三分。

　　便是那混元之下至强者的灵山世尊，也不过是其天庭之中，五方五老之一！

　　真正的无上巨头！

　　那位始皇欲要称霸人道，合人道争大道之下至高果位，最大的敌人，不是他们，而是天庭，乃至于整个仙道！

　　“或许吧。”

　　因果道人眸光微微闪烁，陡然想起，自己曾得仙秦人仙体系之时，好似便见到过，仙秦大军与仙道之争伐。

　　这位始皇帝，敢于主动对仙道出手，便不会没有依仗。

　　“等玉景道友他们前来吧。”

　　雄霸摆摆手，心神有些凝重，说道：“没有他们坐镇，我们恐怕不是那位始皇帝的对手。”

　　诸天万界之中，大罗或可成为一方霸主，统辖千百万宇宙，一切时空称王称霸。

　　但所有大罗都清楚，只有踏足混元，才撑得上巨头。

　　诸天穿梭者之所以能与主神殿相对平等，靠的就是那九位混元级数的巨头！

　　“不止是仙秦。”

　　华天都开口：“此混元洪荒界，地域大到无边，仙秦也不过占据了洪荒界，处于此界深处的混元界，其中的巨头，也不会少。加上游离于仙秦之外的其他势力，主神想要攻伐此界，不是那么简单。”

　　“我们还是暂且静观其变吧。”

　　“善！”

　　穆先天，因果道人齐齐点头。

　　此界的形势太过复杂，又牵扯到人道与仙神道这么两大势力，没有看出头绪来，谁敢贸贸然一头扎进去？

　　那位始皇帝能镇压祖龙，自然也能镇压他们。

　　自然，要等真正能压阵的到来，才能决定，加入哪一方。

　　“对了，几位大人，无尽时空之前，太易洪荒年代的终结，是以洪荒大陆破灭消散于一切时空之中而结束。那么，如今这个时代，又名为什么？”

　　因果道人突然开口，看向几人。

　　他加入主神殿的时间较短，自身有藏拙，接触的隐秘有限，自然比不上这几个老古董知道的多。

　　“太易洪荒，不过是后人的称呼罢了，至于此时代。”

　　雄霸看了一眼因果道人，摇摇头道：“这一点，老夫倒是没关心过。”

　　“不知。”

　　穆先天也摇了摇头。

　　他加入主神殿更短，关于祖龙的信息还是风孝忠喜欢解剖万族，从一尊龙神灵魂之中得知之后告诉他的。

　　这个问题，倒是没有人告诉他。

　　“咦？”

　　倒是华天都，心中一动，似乎回想起了什么。

　　他的眸光微微一动，带着一丝回忆道：

　　“我倒是在主神殿之中某处看到过，太易洪荒之后……是，苍茫……”

　　“对了，是太初苍茫！”

　　“太初……苍茫……”

　　因果道人心中陡然一震，眸光之中神光一炸。

　　虽然只是一瞬，他便低下了头，收敛了眸光。

　　但那一瞬间的光芒，却没有瞒过在场的几个人。

　　华天都隐晦的看了一眼因果道人，心中若有所思：

　　“这个因果道人，似乎不简单……”

　　……

　　“太初……苍茫……”

　　遥远的时空之外，时空神殿之中的顾少伤，心中同时一震，掀起巨大波澜。

　　这个消息，以他此时的心境都有些按耐不住。

　　以至于，让因果道人都险些露出马脚来。

　　“呼！”

　　良久之后，顾少伤平复了心境，眸光缓缓垂落，吐出一口长气。

　　这一瞬间，他想到了很多很多，如果洪荒之后，是苍茫大陆，那么，苍茫大陆的重要性，便有些超乎他的预料了。

　　更重要的是，苍茫大陆那远古时代，神话时代甚至更为久远，几乎消失在一切记载之中的更久远时代，一定发生了一些很有趣的事情。

　　或许便是那些事情，让主神殿甚至那些无上巨头知晓苍茫大陆，却从未涉足？

　　或者，是涉足之后，发生了什么变故？

　　不自觉的，他又联想到了那位陈昂大都督，他总不可能是闲的没事跑到苍茫大陆被人压制吧？

　　甚至，在修为越加深厚之后，顾少伤对于苍茫大陆之上，是否有人真的能压制陈昂而有了疑惑。

　　那个货，不会是自己赖在那不肯走吧？

　　“太初苍茫……”

　　想着想着，顾少伤眸光幽深明灭：

　　“苍茫大陆……”

　　不过，只是瞬间，顾少伤便收敛了神情，此时，他考虑这些，还有些太远了。

　　他现在只需要做好自己的事就行了。

　　搜集源力，凝练混沌先天鸿蒙不灭灵蕴，让神意化身积蓄力量登临大罗金数，然后，两身合一，看看能不能与那灵山世尊掰腕子。

　　其他的，也只有踏足混元之后再考虑了。

　　没有人生而巅峰，顾少伤并不在意世间有人比自己更强，那不能让他有任何触动，反之，若是有朝一日，这世间再无比他更强的存在。

　　那，或许才会让他无趣。

　　不过，经过这么一个打岔，他此时也无修行之心，眸光微微一动，看向了虚拟宇宙。

　　时空莫测，他与因果道人交流的刹那，虚拟宇宙之中，巅峰天才战已然彻底的展开了。

　　在虚拟宇宙的各个大陆、岛屿上、各个宇宙国的上百万绝世天才们都通过传送前往各个宇宙国的聚集地，然后，去往真正的决赛之地。

　　不过，这个过程，顾少伤所能收获的源力，已然不多了。

　　地球武者的参战，便早已注定，此次天才战的名额，绝大多数归地球武者所有了。

　　映彻在顾少伤的眼中，则是，原本轨迹之上，一个个原本在天才战之中崭露头角，甚至加入虚拟宇宙公司的天才，黯然落败。

　　之后，本该加入虚拟宇宙公司，成为不朽，尊者，甚至宇宙之主的一个个天骄，全都达不到原本的成就。

　　他们的子孙后代，所在星球，星系甚至宇宙国的命运全都发生了改变。

　　本该崛起的宇宙国，失去了崛起的机会，本该消亡的宇宙国，未曾消亡……

　　牵一发而动全身。

　　顾少伤之前获取的源力不少，便是因为，地球武者的参战，某种程度，已然搅动了这方大宇宙的命运。

　　这，就是源力的来源。

　　但也只是如此罢了。

　　天才战到底只是个天才战，影响不了更多了。

　　不过，聊胜于无，顾少伤自然不嫌少。

　　比起当年，他催动天赋神通，承受着自灵魂到肉身的死亡痛苦，击败一个个投影，却只获得几个源力的状态。

　　已然好了亿万倍了。

　　……

　　虚拟宇宙中心，比起一颗恒星还要巨大的广场之上，来自各个宇宙国的顶尖天才，在一个个的强横伟岸的不朽存在的带领之下，静静的站立着。

　　最后的决战，便即将展开。

　　“10008个宇宙国，1008个不朽级强者！百万最为顶尖的天才！”

　　广场之中，罗峰的眸光闪动，扫过一个个宇宙国的顶尖天才。

　　但没多久，他便不再看了。

　　因为，整个广场之上，最为强横的一批人，便在他的身边，而且，全都是地球武者！

　　而整个广场之上，百万名各个宇宙国的天才，乃至于一千多不朽级强者，乃至于那位背负长剑的尊者，全都看向了地球武者所在的方位。

　　看向……自己！


第1111章 全宇宙第一天才！

　　面对整个广场之中近乎所有人的注视，诸多地球武者神色都有了变化，心中念头各异。

　　足足千尊不朽级数的存在，还有一位超越不朽的尊者级的注视。

　　没有人能淡定自若，便是罗峰，心中都微微有些凝重。

　　在浩瀚宇宙中……总有一些星球很神秘，名气很大，实力很强。

　　如蛮卡星、奥古斯星球、母祖星球……

　　这些星球，都是各自宇宙国之中最为强横的星球，很轻易的就可以派出一群不朽强者！

　　但此时，无论是什么样的天才，都被人忽略了，什么样的强横星球，都被地球夺去了光辉。

　　天才战之中初步崭露头角的地球，就这般吸引了整个宇宙的目光。

　　“罗峰。”

　　那位神色冷漠，背负长剑的九剑尊者面上浮现一抹笑容。

　　那九剑尊者，身着青袍，面容俊美绝伦，头上却有着紫色鳞片覆盖，虽是人族，却不是地球上的人种。

　　“尊者。”

　　罗峰微微躬身，表示尊敬。

　　这位来自虚拟宇宙公司的尊者，是比他曾见过的乾巫宇宙国国主还要强横的存在，他自然不敢失礼。

　　“很不错。”

　　九剑尊者扫视了一眼地球武者，微微点头。

　　整个广场，百万级数的武者之中，最强的一批人竟然全都来自地球，便是他都有些惊异。

　　要知晓，整个广场之上的人，来自于全宇宙，一千零八个顶尖宇宙国。

　　最为弱小的宇宙国，都统辖亿万星系。

　　便是如此海量的人口基数，反而不如区区一颗地球耀眼。

　　这其中的秘密，恐怕超乎想象的大。

　　这也是，这段时间，地球如此的炙手可热，真正的大人物反而不曾前往地球的原因。

　　想要做到这种程度，必然是宇宙至强者！

　　“谢尊者夸奖。”

　　罗峰微微躬身，这样的待遇，这段时间，他经历的太多了。

　　虽然，他只是名义上的地球领主。

　　初时有些忐忑，如今却渐渐习惯了。

　　毕竟，那位存在不想出面的情况之下，其他的地球武者，还没有能压制他三兄弟的。

　　他虽然参加的是恒星级的天才赛，但他的金角巨兽分身，魔杀族分身都已经是宇宙级了。

　　地球上的宇宙级，目前不过寥寥而已。

　　“尊者很看好这群地球人啊！”

　　“难怪啊，除却死神罗兰等寥寥几人之外，此次广场之上，再没人能与这群地球武者相提并论了！”

　　“还是难以想象，区区一颗比弹珠大不了多少的星球，居然能诞生出如此多的天才，太不可思议了！”

　　诸多相熟的不朽，纷纷议论着，目光不离地球武者。

　　连九剑尊者都主动发言，疑似有示好的意思，这群不朽，自然心中更加慎重。

　　“此次天才战，我等怕是要成笑话了。”

　　也有不朽感叹着。

　　这群地球武者的实力皆是顶尖，加上各个宇宙国之中的变态天才，可以想象，此次天才战，绝大多数人，都要沦为陪衬了。

　　毕竟，这群地球武者，就有九百多人，个个堪比其他宇宙国最顶尖的人才。

　　简直恐怖！

　　“不要小看地球，能造就出如此之多的天才，能让九剑尊者都示好，其背后，恐怕有那些传说中的至强者的身影。”

　　一位不朽警告了一声：“最好不要有什么不好的心思，否则，虚拟宇宙那关能过去，也可能栽在地球上。”

　　“虚拟宇宙公司是何等强横？天才战崭露头角之人，谁人敢出手为难其种族星球？”

　　之前感叹那位不朽，摇摇头，道：

　　“更别说，面前这群地球武者，在未来，恐怕能轻易的成为不朽，甚至，有尊者诞生在其中都不是不可能。谁敢招惹？”

　　“想成尊者？尊者岂是这么容易就能达到的？多少不朽存在，修炼亿万年都无法成为尊者！”

　　“难，难，难。”

　　“也未必不行。”

　　各个不朽议论着，心中已然接受了此次天才战没有收获的可能了。

　　“好了！所有人全都肃静！”

　　随着时间的流逝，负手立于高台之上的九剑尊者淡淡开口。

　　他的声音并不如何高昂，但所有听到他开口之人，便齐齐闭嘴，再不敢说话。

　　没人敢触碰一尊尊者的威严。

　　“1008个宇宙国，每个宇宙国选拔出一千名，在场足有百万人之多，但我们虚拟宇宙公司，只需要最强的一千人！”

　　九剑尊者淡淡开口，声音却回荡在百万人的心中：

　　“所以，你们需要共同去争这一千个名额……”

　　九剑尊者淡淡的讲述了天才战的争夺规则，只取最强一千人！

　　千中取一！

　　在场百万人，百分之九十九全都要被淘汰！

　　“一千个名额……”

　　纵使在场所有人，都已经有了准备，但还是心中一沉。

　　这种争夺，实在是太残酷了！

　　残酷的让人绝望！

　　毕竟，那个神秘崛起的地球，参赛的顶尖强者，便有九百多人了！

　　加上那些声名在外的强横存在，留给他们的名额，简直少的可怜。

　　但没有人敢出言反对，毕竟，讲话的虚拟宇宙公司的尊者，强横无敌的大人物！

　　“七层试练塔，坚持的越久，积分越高，排名越高……我必须要坚持的足够久，才不会被淘汰。”

　　罗峰心中喃喃自语。

　　他心中一直有危机感。

　　作为地球名义上的领主，他自然知晓地球之上的这群武者有多么强横，比起地球之上的武者，便是那位死神罗兰，之前最为瞩目的对手。

　　他也不那么关注了。

　　萧炎，林动，剑仙，张昊白……一个个名字在罗峰的脑海之中闪过。

　　“我作为地球领主，银河领主，我一定不能被他们超越了，我要得到第一！”

　　罗峰眸光之中有火焰燃烧。

　　他最大的压力，便在于此，他，一定，不能被张昊白等人超越。

　　宇宙前一千不是他的目标，他的目标，是第一！

　　……

　　巅峰天才战的决赛就此展开。

　　而此时，在初始宇宙之中，一位身材昂藏，宛如神山凝结的伟岸大汉负手而立，静静的看着虚拟宇宙之中天才战的展开。

　　“地球……”

　　那伟岸巨汉低低自语，声音却如洪钟一般震动的虚空震颤。

　　在他的身后，混沌雾气朦胧之中，另一尊伟岸的存在同样在看着虚拟宇宙之中的一切。

　　这两人，便是此方宇宙之中，人类的至强者巨斧创始者，以及混沌城主。

　　“地球之事，其中必然有至强者的手笔，到底是谁，却还不能准确的知晓。”

　　混沌雾气朦胧之中的那位混沌城主平静开口，眸光之中却映彻出罗峰，萧炎，林动等人的身影：

　　“他们的修行方式，灵魂本质，都与一般的修行者截然不同，好似是真正为战而生，同阶难寻敌手。”

　　“天才战结束之后，我会亲去地球，看一看，有什么样的奥妙。”

　　巨斧创始者淡淡开口，声音雄浑而威严：

　　“独行的至强者，并不算多，到底是谁，只要我去了，便瞒不过我的眼睛。”

　　“至于这批武者，他们都是我人族之人，加入虚拟宇宙，不可怠慢！我人族太弱小了，真希望他们之中能诞生出不朽，宇宙尊者，宇宙之主，甚至，至强者！”

　　说着，巨斧创始者便微微有些感叹。

　　人类族群在原始宇宙算得上是巅峰族群可在茫茫宇宙海中却很弱小，除了巨斧创始者十分强横之外，人族没有什么优势。

　　浩瀚宇宙海之中，比起人族强横的族群，成百上千，人族的处境，其实十分之艰难。

　　天才战，便是为了培养人族的底蕴。

　　其中绝大多数的资源，都是人族这些至强者所提供。

　　“我懂。”

　　混沌城主微微点头，眸光垂落，平静道：“他们若是有能力，我自然不会吝啬，若是不堪造就，资源也不能浪费。”

　　“哈哈！你总是这样。”

　　巨斧创始者笑了，微微摇头：“这些事，便交于你吧，我还在禁地之中，希望，可以得到一件至强宝物吧。”

　　说着，巨斧创始者的身影便消失了。

　　作为人类族群的至强者，巨斧创世者几乎绝大多数的时间都奔行在一个个的禁地之中，寻找资源，夺取至强至宝。

　　“资源，不能浪费……毕竟，这都是你拼命得来的……”

　　巨斧创始者的身影消失之后，混沌城主的眸光闪烁，微微低语。

　　……

　　“三子的压力很大啊。”

　　虚拟宇宙之中的某处庭院，滕青山微微感叹一声。

　　他自然知晓罗峰的压力。

　　他是地球之上最强的天才，即使没有武道系统以及时空之门，都能跟上他们的脚步，岂是等闲可比。

　　但越是如此，他承受的压力便越大。

　　毕竟，地球之上的那群武者，优势实在是太大了，不是一个金角巨兽的分身便可以抹平的。

　　“是啊，三子的压力太大了。”

　　雷神微微点头，心中也有些感叹：“没有武道系统，没有时空之门，他便能取得这般成就，甚至越来越强，若是其得到武道系统，又该是个怎样的光景？”

　　便是自傲如他，也不得不承认，罗峰的天资，勤奋程度远远在他之上。

　　即便是他借助武道系统，时空之门，也不过勉强领先罗峰一步而已。

　　若是没有武道系统以及时空之门，地球上的武者加起来，也不够罗峰一只手打的。

　　可惜……

　　“武道系统……武道系统……”

　　滕青山喃喃自语着，心中突然一动，想起了什么，忍不住道：

　　“武道系统无所不能，我们可以修复自身伤势，强化自身肉身灵魂，可以强化兵器，可以兑换武道感悟，可以兑换修行典籍……那么，我们是否可以强化他人的肉身以及灵魂呢？”

　　呼~

　　雷神陡然站起身，忍不住脱口而出：“大哥是说……强化三弟？”

　　他的心中一炸。

　　滕青山所说，他简直想也没有想过，但是一思忖，好似真有成功的可能。

　　既然武道系统都说了，源力无所不能，那没道理，不能强化罗峰啊！

　　“不错！”

　　滕青山有些恍然大悟，面色激动道：“凭三弟此时的修为，他绝对不可能压制的了萧炎，林动等人，毕竟之前，三弟备战三年，萧炎他们却备战了数十年！”

　　“若是我们强化三弟……”

　　雷神神情也有些激动。

　　“那么，他或许，可以成为第一！全宇宙的第一天才！”


第1112章 此刀，神皇不二

　　滕青山精神大震。

　　罗峰得到陨墨星传承之后，没有丝毫隐瞒的就传授给他们，他一直对自己无法帮助罗峰而耿耿于怀。

　　此时福至心灵，顿时再也忍不住了。

　　“不错，确实可以试试。”

　　雷神同样眸光亮着，唤出了武道系统：

　　【姓名：雷神】

　　【力量：约等于九千九百六十七万人】

　　【灵魂：约等于九千九百九十九万人】

　　【评价：在这无艮星海之中，万万亿无量星系之中，微不足道】

　　【源力：8563（源力可以提升肉身，灵魂，战技，功法，神兵……）】

　　【源力不是无所不能，不过，大多都能办的到】

　　【兑换：武道典籍，武道经验】

　　“是否可以为他人兑换，武道经验，秘籍？”

　　雷神开口询问。

　　【回答此问题，需要源力三千点，是否需要回答？】

　　武道系统面板之上一闪，浮现字迹。

　　“……是！”

　　雷神咬牙。

　　【可以】

　　武道系统言简意赅。

　　“果真可以！”

　　雷神精神一振，大喜过望。

　　但一个刹那不到，他便面色就又是一变：

　　“只有五千点，根本不足以兑换太强大的武道……”

　　雷神微微皱眉。

　　武道系统升级，几乎将他掏空了，本来打算突破瓶颈的十万源力，此时只剩下八千了，问了个问题，更是只剩五千多点了。

　　五千源力可以将一个普通人的肉身灵魂同步提升到恒星级，但是对于罗峰这般，恒星级之中近乎巅峰的存在来说，便有些微不足道了。

　　更何况，武道典籍与武道经验，需要的源力更多的多。

　　“我也只有两千了……”

　　滕青山苦笑了一声，自家师傅扒皮太狠了，全地球武者身上的源力，九成九都被搜刮的一干二净。

　　作为目前地球数一数二的强者，滕青山与雷神，加起来才一万源力，便可见一斑了。

　　“只能先低价将之前的一些宝物售卖出去了。”

　　不过，滕青山并不慌。

　　他与雷神两人执行任务所得甚多，诸多宝物低价售出，足以将剩下的源力聚集起来了。

　　“也只能这样了。”

　　雷神点点头，表示赞同。

　　决定之后，两人不再拖延，瞬间回归地球，登上时空广场，开始低价售卖得到的宝物。

　　原先价值一千源力的宝物，五百，甚至三百就出售。

　　不一会，整个地球之上的武者便全都沸腾了。

　　但沸腾了片刻，绝大多数人还是摇头叹息，不是不想要，实在是没源力。

　　兑换武道秘籍，武道经验，升级系统，这便相当于是三个无底黑洞，没几个人能留下源力的。

　　好在，到底不是所有人都有足够的源力兑换秘籍或武道经验的。

　　应该足够了。

　　滕青山微微松了口气，心思转动，想着为罗峰兑换什么样的武道经验。

　　毕竟，武道秘籍兑换下来，还需要时间修行，罗峰此时未必有足够的时间。

　　还是武道经验，更为适合。

　　武道系统之中，兑换的武道经验，都是顾少伤曾经以神魔粒子推演到巅峰，又一次次进行超越颠覆的修行经验。

　　便是他曾经获得的最为低等的秘籍，在他的粒子神魔身的推演之下，等级也超乎想象的高。

　　任何一门兑换到巅峰，都远远超过一般武者的想象。

　　没过多久，滕青山雷神多年积累的一应宝物便抛售出去了，虽然亏损了一半以上，却也勉强足够了。

　　没办法，谁让地球之上的武者，都太穷了。

　　呼呼~~~

　　来匆匆，去匆匆。

　　滕青山两人丝毫没有耽搁，迅速的回到了虚拟宇宙之中。

　　相互探讨着，应该为罗峰兑换什么武道。

　　武道系统升级两次之后，诸多武道已然开放了初始篇，想要挑选，也是个麻烦事情。

　　“神拳道拳法？仙道法门？魔道法门？天赋神通？魔域玄胎功，龙蛇道歌，伏魔天功，九品天仙诀，九转玄功，还是九大神藏法？……”

　　滕青山眸光闪动，流淌过诸多武道信息。

　　“三弟以精神念力起家，变天极地大法倒是合适，不过，这门大法的简介之上说，这门大法某位无上存在推演到一个恐怖的程度，稍有不慎，便会迷失……”

　　雷神也再翻阅着武道系统之中的武道，开口说道。

　　“变天极地大法有些危险……三弟夺舍金角巨兽，金角巨兽便是本尊，金角巨兽为金属，应当可以向这方面考虑……”

　　“那么，是挑选肉身为主的九转玄功，还是挑选功法之类，神皇不二刀？”

　　“虚拟宇宙之中，肉身再强大也无用，反而不如兑换神皇不二刀！”

　　“这门刀法，据说小成，便可以截断银河系……”

　　“先兑换这门武道，之后再考虑，考虑，到底兑换什么对三弟有帮助吧……”

　　滕青山与雷神嘀嘀咕咕的讨论着，最终决定，还是先行兑换这一门神皇不二刀。

　　这一门被推演到了巅峰的杀伐之刀。

　　【是否为罗峰兑换神皇不二刀的修行经验？】

　　【神皇不二刀是某无上大能推演无数年所得，其经验共分为九百九十九重，兑换多少重？】

　　“兑换相当于界主级的经验。”

　　滕青山驾轻就熟的开始兑换。

　　他知晓，这武道系统之上的武道经验，都是自家师傅修行这门武道系统的经验。

　　达到巅峰，便相当于自己师傅亲手施展某一门武道。

　　这门神皇不二刀，其只有九百九十九重，等级果然远远不如神拳道。

　　【兑换神皇不二刀，一二三四五六重的经验，因是对外人使用，源力消耗翻两倍，共消耗源力三万两千点……兑换，开始】

　　随着滕青山下了决定，武道系统之上，一缕紫光，在虚幻与真实之间，一闪而过。

　　……

　　浩瀚星空之中，罗峰站在一颗陨石之上，环首四顾，可以看到一颗颗没有人气的死寂星球，以及数之不尽的陨石群。

　　这是虚拟宇宙之中，天才战的试炼之地。

　　“太真实了，完全看不出一丝虚假……虚拟宇宙公司的实力太强了。”

　　看着青黑色陨石之上拔地而起的七座试练塔，罗峰都有些叹为观止。

　　无论是星空，还是陨石，都真实到让他都分辨不出真假来，而如这样的陨石，此方星空之中多达百万之数。

　　可想而知，虚拟宇宙公司的实力。

　　这颗巨大陨石之上，七座试练塔依次坐落着，每一座试练塔，都有七重，难度层层推进，设定之人，必然是个强者。

　　罗峰看着积分排行榜，心中闪过试炼的信息。

　　第一座试练塔七重全都闯过，可得到七万积分，第二座全都闯过，可得到七十万积分，以此类推，最后的一座全都闯过，可以得到七百亿积分。

　　一旦死亡，则试炼结束。

　　“只有七千人可以通过此关……我必须坚持到最后，每一重都坚持到最后的期限，那么，我便有四百九十天的时间，当然，这是理论上，我恐怕不可能坚持到最后……”

　　罗峰心中微微一动，已然定下了计划。

　　有金角巨兽与魔杀族分身在，他无时无刻的都在变强，自然，他坚持的越久，实力越强。

　　“我的目标，是第一，这一关，我必须把握住。”

　　罗峰心中如是说着。

　　呼！

　　这时，虚空微微一动，所有陨石之上的参赛者，便已然全都进入了第一座试练塔之中。

　　吼~~~

　　刚刚踏入试炼第一重，罗峰的耳边便想起了此起彼伏的巨大咆哮之声。

　　只见，无艮大地之上，一头头的嗜血猛犸兽，奔腾反复，每一只，都是恒星级极限的实力，与罗峰的等级相同。

　　“一万头嗜血猛犸，便是一万积分。”

　　罗峰一步踏前，战刀出鞘：

　　“看看，这些猛犸兽，实力如何吧。”

　　因为早就有了预料，罗峰的神色十分轻松，甚至称得上十分写意。

　　步履从容的踏步，战刀闪烁间，将一只奔腾而来，甩着巨大象鼻，踩踏而下的嗜血猛犸兽切成两半。

　　“最低等的恒星级生命。”

　　一刀落下，罗峰心中便有了数。

　　第一座试练塔的第一层，难度十分之低，这些猛犸兽虽然与他同阶，数量更是足有一万，但他自忖，便是他不使用念力，也可以轻松过关。

　　是以，他只是步履从容的穿梭在一只只的猛犸兽之间，并不大杀特杀，看起来不像是在试炼，更像是在修行。

　　“罗峰在搞什么？”

　　虚拟宇宙天才战广场之上，一位位观看罗峰挑战的不朽，全都皱起了眉头。

　　罗峰的动作太反常了，根本不像是闯关的样子。

　　“大多数参赛者全都突破第一重，地球武者之中，萧炎，林动，剑仙等人，更是已然登临第三重了！他才杀了十多只猛犸兽？”

　　一位不朽有些懵，看不懂罗峰想干什么。

　　“是在修行什么秘法？”

　　有不朽疑惑。

　　“或许吧。”

　　诸多不朽摇摇头，将目光自罗峰身上转移开来，看向其他参赛者。

　　比起其他摧枯拉朽一般的地球武者，罗峰的表现，实在不太亮眼。

　　轰隆隆！！

　　大地剧烈的抖动着，数千只身高数丈的嗜血猛犸兽长嘶着崩腾而来，向着罗峰踩踏而来。

　　“随着时间推移，这些猛犸兽会主动攻击？”

　　罗峰心中微微一动，也不再拖延。

　　大不了，留下一只，等十天便是。

　　嗡！

　　正在罗峰准备施展念力屠戮猛犸兽之时，他的心中陡然一震，一阵电子合成之音响起：

　　【目标罗峰，已抵达……现在，传输武道秘法，神皇不二刀……兑换人，滕青山】

　　“什么东西？神皇不二刀是什么？武道秘法？”

　　罗峰身体一抖，心中狂震：“这难道就是大哥所说的武道系统之上的兑换？我没有武道系统，也能兑换？”

　　罗峰震惊莫名，但数千猛犸兽的冲锋已然抵达，他无暇多想，否则，他要是被踩死，那才是脸丢大了。

　　铮~~~

　　是以，他心念一动，唤出了念力兵器，就要屠戮。

　　【传授开始】

　　但就在这时，无比雄浑磅礴的信息流，轰然间冲入了罗峰的脑海之中，占据了他一切的心神！

　　“沃日！”

　　罗峰汗毛炸起，眼看着排山倒海而来的猛犸兽群，忍不住爆出粗口。

　　只来得及唤动念力兵器护身，下一刻，他的身体就淹没在兽潮之中。

　　而他的心神飘忽之中，好似看到了一尊无比伟岸强横的人物，自无艮虚无之中浮现，神光照耀一切。

　　那伟岸人影着一袭黑袍，长发及腰，容姿无瑕，气息恬静中蕴含霸烈之意。

　　“这是……”

　　罗峰心神翻滚，此人赫然是自家大哥的师傅，那位他咬牙切齿的武道系统主人！

　　下一刻，罗峰只见那黑袍人影，嘴角似笑非笑中，单手按在腰间：

　　“此刀，神皇不二……”


第1113章 顾少伤讲道

　　铮~~~

　　轻鸣之声似从心起，在罗峰的心神之中荡漾开来。

　　霎时间，罗峰只感觉无量刀光普照一切，宛如红日高悬，好似星辰爆碎，那一刹那的光华，直达永恒！

　　说不出的堂皇浩大，说不出的肃杀寂寥，说不出的淡漠高远。

　　直如神荒踞盘九霄云穹，一刀落下，终结众生，又好似神人挥刀劈天，一刀落九天，断星海，斩神皇！

　　浩浩荡荡的刀意，无比煊赫的意志，无比浩荡的道蕴，在这一刻，深深的震撼了罗峰。

　　“神皇，不二刀……”

　　罗峰心神为之沉醉，头一次感受到，刀法也可以如此之美，如此之绚烂。

　　神皇挥刀灭众生，众生之刀落神皇！

　　这是至尊之刀，也是众生之刀！

　　嗡嗡嗡~~~

　　刀光轻颤，隆隆耳鸣。

　　罗峰的心神为之沉寂，深深的陷入了神皇不二刀的刀意之中。

　　恍惚中，只觉有一道温润平静的声音，在他心中低语，阐述刀道至理。

　　“刀，通道！”

　　“万般神通皆归于道，万般神通，皆能证道！”

　　“人有先天后天之分，物有先天后天之分，万灵万物皆有先天后天之分，唯道没有！”

　　“时间之道，空间之道，命之道，运之道，阴阳之道，五行之道……道无高低，更无先天与后天之分，阴阳包涵五行，非是其至高，而是以阴阳证道者高，时空高于五行，非是时空更高，乃以时空证道者更强！”

　　“时空，命运，阴阳，五行，高不过刀道，剑道，拳道，力道……若能以力登临绝巅，则力道至高，若能以剑道登临绝巅，则剑道称雄！”

　　“刀入巅峰，则刀道独霸！”

　　“天刀，霸刀，无情刀……我只修一把神皇不二刀！”

　　“意指我心不二，神皇不可撼！我意不二，神皇亦可易！”

　　……

　　温润平静的声音低语，朴实无华，并无丝毫玄虚。

　　但罗峰却觉得，这一个个字，宛如烧红的烙铁般，深深的烙印在他的灵魂深处，再不能变，再不能消失！

　　好似一扇前所未有的大门，向他敞开了！

　　“刀道……”

　　罗峰心中之震动难言。

　　宇宙之中，一切生灵，秉承天地法则而修，以时空，阴阳，五行等法则作为自己修行之根基，刀剑不过争伐之物，斗战之技，竟然也能证道？

　　种种明悟在他的心中升起。

　　直到这时，他才明白，武道系统的涵义，以及其真正伟大之处！

　　也明白，为何得到武道系统的地球武者，为何能以让他都惊骇的速度，狂飙猛进！

　　实在是因为，这挂，太他么大了！

　　莫说他比不过，这个宇宙，怕是都没有人能比得过！

　　不知过了多久，好似是刹那，又好似是千百年，罗峰的心神才缓缓的归拢了神皇不二刀之中蕴含的法理，道蕴。

　　但这时，他再次听到了一声轻鸣：

　　【目标罗峰，已抵达……现在，传输武道秘法，遮天九秘之行字秘……兑换人，滕青山】

　　……

　　【目标罗峰，已抵达……现在，传输武道秘法，佛门六字塑魂法……兑换人，滕青山】

　　……

　　【目标罗峰，已抵达……现在，传输武道秘法，佛我独尊功……兑换人，雷神】

　　……

　　【目标罗峰，已抵达……现在，传输武道秘法，至尊纯阳气……兑换人，雷神】

　　……

　　【目标罗峰，已抵达……现在，传输武道秘法，魔狱玄胎经初始篇……兑换人，雷神】

　　“……”

　　罗峰还未回过神来，便被再度汹涌而来的神意，淹没了。

　　再度陷入了沉寂之中。

　　……

　　就在罗峰陷入沉寂的同时，虚拟宇宙之中，大批人震惊的眼珠子都要掉下来了！

　　诸多不朽，无比震惊的看着被猛犸兽踩在脚底来回滚动的圆球，一时无声。

　　谁都没有想到，在大多数人都登临六七重试练塔，更有人踏入第二座试练塔之时，那位银河领主，地球领主，地球武者之中，明面上的最强者。

　　还在第一层。

　　更可怖的是，整个人都好似球一般被人来回踢着翻滚，若非其念力护体，此时都要被踢死了！

　　“罗峰怎么回事？！”

　　乾巫宇宙国那位领队的不朽存在，心中无比的惊怒，看着视频之中的罗峰，简直要吐血了。

　　他万万没想到，九天过去了，罗峰竟然还留在第一层，看这样子，不像是在修行，而是真的被蹂躏。

　　“到底发生了什么？罗峰被人暗算了吗？”

　　代号十三的乾巫宇宙国不朽无比震怒。

　　罗峰的实力他清楚，断然不可能连第一重也过不去！

　　事实上，来自诸多宇宙国，百万天才，就没有一个止步第一重的！

　　更别说处于其中顶尖的罗峰了！

　　不得不让他心中震动。

　　“你在怀疑我？还是怀疑虚拟宇宙公司？”

　　半空之中，一袭青袍的九剑尊者微微皱眉，眸光落在十三的身上。

　　他心中其实也有些惊讶，但虚拟宇宙之中，没有人可以捣鬼。

　　更何况，若他所料不差，此刻必然有宇宙之主注视着这里，绝然没有人敢在此时捣鬼！

　　“十，十三不敢！一时失言，还请九剑尊者恕罪。”

　　闻言，十三顿时冷汗滴落，躬身拜倒在地，不敢发声。

　　乾巫宇宙国虽然统辖亿万星系，但在虚拟宇宙公司这样的巨头面前，就不值一提了。

　　以他的修为，这位九剑尊者，一只手能杀他十次百次了。

　　“下不为例。”

　　九剑尊者收敛目光，不再看冷汗涔涔的十三，略微带着一丝惊疑，再度看向罗峰所在的试炼之地。

　　若不是对虚拟宇宙公司有绝对的信息，他都会有些怀疑。

　　因为，他可以看出，罗峰此时，好似真的神意消失，几乎卡在退出虚拟宇宙的界限之内。

　　若非是他自己所为，便是他现实之中，出现了问题。

　　“啊！！”

　　突然，就在九剑尊者心中惊疑，准备寻人前去调查之时，试炼之地中，罗峰陡然间发出一声充满快意的长啸之声。

　　“什么？”

　　“怎么会？”

　　“这……”

　　所有关注罗峰的不朽存在，几乎同时发现了罗峰的异样，心中都是一跳。

　　十三闻声，顿时抬头看去，整个人也是一呆。

　　只见，那试练塔之中，辽阔的大地之上，万兽奔腾的兽潮之中，随着罗峰的一声长啸，一抹银色光华绽放。

　　铮铮铮~~~

　　霎时间，刀鸣之声纵横激荡，充斥了那一重试炼空间。

　　几乎将罗峰包裹成一颗银白色铁球的念力兵器瞬间一动，似莲花一般绽放开来，吞吐之锋芒，瞬间撕裂了一头头的嗜血猛犸兽。

　　而同时，罗峰完好无损的身躯，也浮现在众人心中。

　　“好险，好险，幸好，幸好……”

　　罗峰微微低语，声音好似一个个鼓节一般响动着。

　　他微微探手向上，轻轻一握，那似莲花般绽放的念力兵器便瞬间化作一把银白色长刀，垂落在他的掌心之中。

　　“神皇不二刀……”

　　罗峰眸光之中的迷离之色缓缓收敛，之前几门功法奥义，尽数在其心中闪烁而过，融会贯通。

　　刹那间，他那高举的长刀，便顺势挥落！

　　轰隆隆！！

　　无数的流光爆散纷飞，气流激荡之间化作无尽的风雷震爆之声大作！

　　而在那无尽风雷震爆之声相随之下，一抹无比堂皇浩大，却又蕴含无尽森寒灭绝杀机的刀光，瞬间绽放开来！

　　刀如莲花！

　　下一刻。

　　刀光与残肢齐舞，长空与血液一色！

　　无尽虚空之中，数以千级的嗜血猛犸兽，在一声声巨大的咆哮声中，被罗峰一刀分尸！

　　全军覆没！

　　而罗峰，也刚好在这第一重的最后一刻，消失在第一重试练塔中。

　　呼呼~~~

　　风声吹动荒野，道道看不到的数据流动而过，诸多血迹残肢消失，被罗峰一刀劈杀的猛犸象也全都重新出现。

　　一切都好似没有发生过一般。

　　但在诸多不朽的眸光之中，之前那一刀之璀璨光芒，还未散去。

　　良久良久之后，一位不朽长出一口气，微微叹道：

　　“这一刀，若我与他同阶，必死无疑……”

　　诸多不朽，神色各异，有点头，有摇头，但不由得，心中都有了三分赞赏。

　　便是那立于虚空之中的九剑尊者，眸光之中都闪过一丝赞赏，喜悦之色，点点头，道：

　　“依仗这一刀，便是他成为界主，也是同阶无敌！”

　　“若是以此刀成就不朽，同阶也可称霸，封王封侯不说，一般不朽，已非对手了。”

　　另一尊不朽，忍不住眼中浮现一抹惊艳。

　　“无需耽搁时间了。”

　　传送之中，罗峰心中打定主意。

　　虽然还不知晓滕青山与雷神是如何为他兑换了这些武道秘法，修行经验，但这并不妨碍他的实力爆炸式的提升！

　　他的实力，已然登临到恒星级的巅峰了，再不能提升一丝一毫了！

　　罗峰可以感觉到，便是一尊同阶的金角巨兽，他都能以地球人的身体，一刀斩杀！

　　呼~

　　传送一闪而过，罗峰心念一动，展开了杀伐风暴！

　　第二重，第三重，第四重，第五重……第七重！

　　第一座试练塔通关！

　　第二座试练塔通关！

　　第三试练塔通关！

　　……

　　在所有不朽的注视之下，罗峰一路摧枯拉朽，其速之快，宛如瞬移，其刀更是所向无敌！

　　积分榜不断跳动，罗峰，终于登顶！


第1114章 除我之外，皆是路人

　　罗峰登顶了！

　　积分榜的跳动，不止是诸多不朽与参赛的天才可以看到，偌大的虚拟宇宙，一千多个顶尖宇宙国，无可计数的公民，都看到了积分榜的变动。

　　罗峰！

　　这个这段时间声名大噪的人物，认识他的人，自然不会少。

　　尤其是乾巫宇宙国以及其统辖之下的黑龙山帝国，更是一片沸腾！

　　全宇宙总排名的第一，来自我黑龙山帝国！

　　黑龙山帝国的公民，忍不住心中澎湃。

　　这一届巅峰天才战，注定是让整个黑龙山公民无法忘却的一届！

　　虽然此时还不是最终的结果，但此时，前一千名之中，大半都来自黑龙山帝国，甚至前十之中除了刚刚被罗峰踩下去的绝世天才死神伯兰之外，几乎被地球武者全包了！

　　这样的荣耀，足以让无数人永生难忘了！

　　“银河领主，罗峰……”

　　另外一颗陨石之上，试练塔之中，一袭白衣，冷漠如冰山一般的死神伯兰，神色微微一凝。

　　他名为罗兰，空间法则参悟到极高程度的绝世天才。

　　之前一直霸占积分榜第一的，便是他。

　　“有点意思……”

　　罗兰嘴角微微一掀，踏步而出。

　　轰隆！

　　漫天的青色气流充斥了一切，其速度快到了绝巅，好似数千个化身同时出手一般。

　　剑光锋芒闪烁，撕裂虚空。

　　刹那之间，这一重试练塔之中的诸多凶兽，便被其横扫！

　　其对于空间法则的参悟，远远的超出了恒星级的范畴，便是一尊界主，在空间之道上也未必能胜的过他。

　　“怎么会？”

　　但伯兰的面色却没有喜色，反而眉头锁起，瞳孔微不可察的一缩。

　　因为，随着他的爆发，他的积分暴涨，罗峰的名次却并未被他压下！

　　反而，一个个本来被他压制在下的名字，陡然跳动着，将他盖压在下！

　　“不，不好！”

　　伯兰心中陡然一跳，就看到，一个个的名字跳动，他的积分排名，瞬间被排斥出了前十！

　　而且，在以极快的速度，不断的跌落着！

　　赫然是，随着罗峰的登顶，萧炎，林动，张昊白，剑仙……等等，所有的地球武者，全都开始了爆发！

　　霎时间，积分排行榜之上，风起云涌。

　　所有地球武者全都开始了爆发，其他宇宙国的绝世天才，如死神罗兰，野人戎钧，幻魔加莱西，卡朋特等人，也全都红着眼，开始了冲锋。

　　他们都是各自宇宙国当之无愧的第一天才，纵使地球武者的实力超乎想象，他们也绝然不会放弃！

　　不甘！

　　拼了！

　　拼了！

　　所有的绝世天才，全都发出怒吼之声，什么底牌，全都施展出来了！

　　轰隆！

　　正在这时，罗峰也赫然以一记神皇不二刀，劈杀了第六座试练塔最后一重的虫族母皇，第一个踏入了第七座试练塔。

　　那号称，恒星级绝对不可能通过的试练塔！

　　“好个罗峰！不愧是洪认可的三弟，果然有些意思！”

　　一袭黑袍，长发赤红好似火焰燃烧的炎帝萧炎，轻笑一声，同时探出十指。

　　两手掌心之中，骤然升起两团同样炙热璀璨，却截然不同的火焰：

　　“佛怒火莲！”

　　下一刻，火焰滔天，汹涌的冲击波瞬间横扫四极，一头头的虫族战兵，都在火焰熊熊之中化作灰烬。

　　第二个踏入了第七座试练塔。

　　“天地无极，神剑诛邪！”

　　另外一处试练塔之中，其貌不扬，穿着普通的剑仙，也同样轻斥一声，掀开了底牌一角。

　　“寰宇无极，雷灭众生！”

　　“四极鼎定，灭度神枪！”

　　“出则无悔，神拳不周！”

　　……

　　所有的地球武者，都好似心意相通一般，同时开始了爆发！

　　从始至终，他们的眼中只有彼此。

　　死神伯兰？

　　野人戎钧？

　　幻魔加莱西？

　　那是谁？

　　……

　　“倾家荡产了，半个源力也没了……”

　　虚拟宇宙，地球之上，雷神微微摊开手，面上有些肉疼。

　　他们积攒了这些年的家底，此刻已经点滴不剩了，损失不可谓不大。

　　尤其是，急着套现，所得源力不过只有正常交易的一半，而为罗峰兑换，源力消耗更是三倍之多！

　　两相叠加，饶是雷神，都有些肉疼了。

　　不是可惜源力，而是觉得被狠狠的宰了好几刀，感觉有些吃亏。

　　“师祖他老人家，太狠了……”

　　雷神忍不住吐槽了一句。

　　“你才知道？”

　　滕青山摇摇头，道：“如今想来，地球之上，行星级以上的武者已经突破三亿了，但武道系统，却只减不增了，陨落的武者，系统回收，新晋的武者，却再无机缘得到武道系统了……

　　这很像是一轮收割。”

　　这一点，他之前就有所察觉，但是再没有想到武道系统可以为别人兑换之前，他还有些不甚了了。

　　如今想来，自然一切明了了！

　　“好在，三子暂时登顶第一了，源力不算浪费了。”

　　看着积分榜，雷神微微释然，对于滕青山所说，却并不在意：“若无武道系统与时空之门，地球武者也绝然没有这个成绩，各取所需罢了。”

　　“不错，受益最大的，还是我们。”

　　滕青山点点头，也看向积分榜单：

　　“所料不差，此次的第一，就在三弟，萧炎等几人之中产生了。”

　　雷神赞同的点点头，道：“意料之中。”

　　武道系统每次升级，其效果都是极为恐怖的。

　　修行经验，战斗心得，这些，可全都来源于顾少伤！

　　纵使大多数人所得不过万一，但持之以横扫同阶，也没有什么问题了。

　　……

　　时空神殿之后的小院之中，顾少伤坐于老树之下，在他的面前的桌子上，滚烫的悟道茶正腾起丝丝缕缕的茶香之气。

　　“倒也不算太笨。”

　　顾少伤轻轻一笑，无论是罗峰等人的战斗还是滕青山与雷神的动作，全都在他的眸光之中。

　　太对于武道系统，本就没有太多的限制。

　　顾少伤的太初之道，神魔粒子近乎无量，曾经推演的功法更是超乎任何人想象的多。

　　地球武者以源力换取，他自然没有什么损失。

　　反之，以他对于武道的推演，任何人得到，都是大机缘，付出一些源力，自然是应当的。

　　否则，一尊大罗金数的存在，其武道修行经验，这些地球武者，怎么接触的到。

　　“道兄的手段高远，只怕此时，巨斧创始者已经在敢来地球的路上了。”

　　对面，坐山客微微有些感叹。

　　虽然对于这个结果早有预料，但地球武者横扫巅峰天才战，还是让他有些感叹。

　　他虽是独行者，对于历次天才战也有所了解。

　　自有巅峰天才战以来，从未有过宇宙前一千之中大多数来自一方宇宙的记录，更不存在胡，这些天才还是来自一方星球的情况。

　　巨斧创始者若是不来地球，那才是怪事。

　　便是人族所有高层都来，他也不会奇怪。

　　“来或不来，都无所谓。”

　　顾少伤不太在意，眸光转动间，轻笑一声：“若是来了，道友自行打发了便是。”

　　此界的人族，不同于其他大宇宙。

　　但凡是人形生命全都被称之为人族，无论是身有鳞甲还是头上长角，背后有尾巴。

　　对于此界的人来说，自然是再正常不过，对于顾少伤来说，却不一样了。

　　除却此界的地球之外，他不大将那些外星人视作人类。

　　无敌意，也无好感，更没有插手的意思。

　　他此来，是为了修行，顺便获取源力，其他的事情，他并不怎么在意。

　　巨斧创始者也好，混沌城主也罢，在他眼中，还比不上一个地球普通地球人来的重要。

　　便是坐山客，若非他是罗峰的师傅，又是地球一脉的创始人，顾少伤也是懒得搭理的。

　　生命层次的升华，让顾少伤的眼界，无限的拔高，曾经很看重的东西，如今都看的淡了。

　　这不是心境的变化，而是一个人经历的多了，自然而然的升华。

　　便如凡人孩童，其幼年之时，可能会因为一颗糖果而彼此吵闹，甚至打上一架，但是其长大了，还会在意一颗糖果吗？

　　顾少伤也是如此。

　　“道兄放心。”

　　坐山客点点头。

　　这些时日的相处，他对于顾少伤的秉性也有了一些了解。

　　温润的谈吐之下，是无法想象的峥嵘桀骜，霸气入骨，一举一动，极端自我。

　　真正的我道之外，都是外道，除我之外，全是路人。

　　这种人，便是坐山客，心中也有些敬畏，不自觉的感觉有些难以亲近。

　　“如此，便有劳道友了。”

　　顾少伤点点头，眸光微微一动中，轻声道：

　　“来的人，还不少。”

　　“恩？”

　　顾少伤开口之后，坐山客才心中有所察觉，眸光抬起，便看到无尽遥远的星空之外，一艘飞船穿梭在暗能量之中，穿梭在宇宙夹层之中。

　　那飞船的速度极快，轻轻一个跳跃，时空颤动中便跨越了诸多星系。

　　其上虚拟宇宙公司几个宇宙通用字，闪烁着流光。

　　“似乎是混沌城主，虚金之主等人亲身前来，巨斧创始者，似乎是投影前来。”

　　一眼之下，坐山客，便心中了然了。


第1115章 匆匆数百年，银河宇宙国！

　　任何一尊真神，都有一方独属于自己的独特小宇宙，即便是投影化身而来，在同阶的真神乃至更高境界之人看来，也是极为显眼的。

　　巨斧创始者，自然瞒不过坐山客的眼睛。

　　同理，远在星海之中的巨斧创始者，也发现了坐山客不加掩饰的痕迹。

　　“原来是他！”

　　飞船幽幽而过，靠近了银河系，巨斧创始者伟岸高大的身影微微一动，低沉开口。

　　“是谁？”

　　混沌城主微微感应，隐隐能察觉出银河系之中有一道强横的气息，但却不能明确的认出来。

　　“那位最为神秘的独行至强者，坐山客。”

　　巨斧创始者收敛眸光，声音雄浑：“如此看来，地球是没有问题了。”

　　“原来是他。”

　　混沌城主等人皆是点点头，了然。

　　以人族的情报系统，自然不会连至强者都认不出，虽然，他们对坐山客的了解，也不多。

　　但只要知晓，他是中立的独行至强者。

　　便足够了。

　　只要不是敌对阵营，便一切都好说。

　　否则，他们不可能真的踏入银河系。

　　这也是，巨斧创始者不能亲来，还要跟随的原因。

　　“巨斧，你来此，是要见我吗？”

　　这时，时空神殿之后的小院，坐山客盘膝而坐，掌心揉捏一颗发白的神石，淡淡开口。

　　其声音以法则为媒介，瞬间贯穿了银河系，在飞船之中响起来。

　　“不错，地球武者横扫天才战，这般大的动静，我自然要来看看。”

　　巨斧创始者微微点头。

　　地球武者闹出的动静太大了，天才战的胜出者，不但能获得无比巨大的资源，还能加入虚拟宇宙公司。

　　对于其血脉的真实性，自然是有所考究的。

　　一般情况之下，巨斧创始者自然是不会来的，但地球太特殊。

　　足足占据了大半的名额，数百近千人！

　　他自然要亲自前来看看，否则，若是被敌对种族侵入，那才是大麻烦了。

　　人类在宇宙海之中，本就算不得强大，自然要更加谨慎。

　　“那你便进来吧。”

　　坐山客微微点头，没有多说。

　　“走吧。”

　　巨斧创始者对坐山客点点头，才淡淡开口道。

　　嗡~~~

　　飞船微微震动，才真正踏入了银河系之中。

　　任何一位至强者坐镇的星系，其他不熟悉的至强者，都不会轻易踏入，即便是中立阵营。

　　飞船轻轻一震，便跨越了漫长星河，并在下一个瞬间，来到太阳与地球之间。

　　自始至终，包括巨斧创始者在内的几人，都没有发现，就坐在坐山客对面的顾少伤。

　　呼呼~~~

　　气流微微震动之中。

　　巨斧创始者，混沌城主，虚金之主，彭工之主等人便穿越了地球的大气层。

　　对于不朽级数的存在来说，地球都比弹珠大不了多少，更别说是巨斧创始者了。

　　几人心念微微一动，便自长空之中，横跨美非大陆，来到亚欧大陆，极限武馆驻地之前，时空岛屿之下。

　　“我感受到了诸多时空的波动……”

　　巨斧创始者心中微微震动，如之前的坐山客一般，也感受到了时空岛屿的不寻常之处。

　　甚至，可以感受到时空岛屿之上，贯穿的其他宇宙的气息，痕迹。

　　“时空法则实质化，这一座岛屿，是时空的显化！”

　　虚金之主倒吸一口冷气，震惊道：“什么样的存在，可以演化出这样的岛屿？”

　　“这座岛屿，恐怕是至强至宝！”

　　彭工之主微微感应了一下，灵魂便感觉到一阵刺痛，似乎要被分割开来，心中惊骇。

　　“不止。”

　　巨斧创始者微微摇头，吐出两个字眼。

　　“呼！”

　　他深吸一口气，道：“去见一见坐山客吧。”

　　他是至强者，虽然可悲的没有至强至宝，但对于志强至宝却不陌生。

　　他所见过的任何至强至宝，都远远无法与这岛屿的气息相提并论。

　　这是远远超出至强至宝的存在。

　　……

　　在巨斧创始者与混沌城主踏上地球，与坐山客会见归去之后，那浩浩荡荡的宇宙巅峰天才战，也终于落下了帷幕。

　　诸多名次，才真正的固定了下来。

　　虚拟宇宙，举行天才战的广场之上，一袭青衫，头上满是鳞片的九剑尊者负手而立，看着下首一千个年轻人，微笑道：

　　“你们这届是虚拟宇宙历史之中所有天才战之中，最为强大的一批！”

　　他看着一众地球武者，心中也十分感叹。

　　全宇宙，万万亿恒星级天骄的争夺战，最终被一颗小星球夺取了几乎全部的名额，这是谁也想不到的事情。

　　接着，就是微微沉默。

　　九剑尊者似乎在等待什么，良久之后，他似乎听到了什么，才再度开口，宣布排名，以及加入虚拟宇宙公司各个秘境的名额。

　　本来，这应当是之前就宣布的。

　　但是此次天才战太特殊，没有确定面前这批地球武者是否与敌对阵营有关之前，自然是不能宣布的。

　　要知道，面前这群武者之中有近乎一千人来自一个星球，若是加入虚拟公司之后才发现与敌对阵营有关，那可是要吓死人。

　　毕竟，人类的资源是有限的，虚拟宇宙公司的名额，更是无比的宝贵。

　　“至刚纯阳气，神皇不二刀，魔狱玄胎经，佛门六字塑魂法还有，行字秘……”

　　站在众人之前的罗峰，听着九剑尊者的宣布，面色不动，心中却在想着滕青山与雷神为其兑换的武道修行经验。

　　他心中的震撼，直到此时，都没有能完全消失。

　　武道系统的优势太大了，一尊无法想象的巨头的修行经验，太过宝贵了，也太过强大了。

　　他只是稍稍体会了一把，就知晓其中蕴含的机遇是何其之大了。

　　可惜，他没有武道系统。

　　罗峰心中叹息一声，有些失落，虽然只是一闪而逝。

　　“不知道大哥二哥付出了怎样巨大的代价……”

　　罗峰心中有些感动，也有些愧疚。

　　这几门典籍价值简直无可估量，滕青山与雷神想要兑换，恐怕代价也不小。

　　“只能以后慢慢偿还了……”

　　他心中想着，但却知晓，自己很难去偿还了。

　　至少，很长的一段时间，自己的步伐很难追上两位兄长了。

　　更何况，此时他所拥有的武道秘法不过都是初始篇，若是想要得到后续，还是要接受滕青山两人的帮助。

　　除非他不想要后续的修行秘法。

　　若是之前，他可能会拒绝。

　　但亲自修行拥有了那样横扫同阶的力量之后，他便有些犹豫了。

　　“太初秘境……罗峰，萧炎，林动，剑仙……”

　　而在罗峰的思忖之中，九剑尊者的宣布，也到了尾声。

　　“至此，此次天才战，便落下帷幕！我期盼各位在诸多纪元之后，能成为不朽，成为尊者，甚至成为宇宙之主！”

　　九剑尊者微微一笑，宣布了天才战的落幕。

　　而此次巅峰天才战的名次也在虚拟宇宙公布，并更进一步的在一千多个顶尖宇宙国之中流传开来。

　　第一，罗峰（来自黑龙山帝国，银河系）

　　第二，萧炎（来自黑龙山帝国，银河系）

　　第三，林动（来自黑龙山帝国，银河系）

　　……

　　地球武者，彻底的包揽了此次天才战的前十！

　　纵使强横如死神伯兰，也只能黯然的跌落前十。

　　而整个宇宙，总排名前一千之中，也大多被地球武者包揽！

　　“罗峰！黑龙山！银河系，地球！”

　　“黑龙山！黑龙山！”

　　“地球！地球！！”

　　宇宙震动！

　　无数生灵震动！

　　这一份榜单，彻底的将地球的名气推到了一个无法想象的高度。

　　地球的名气，一跃间超过了宇宙之中任何星球！

　　之前诸多地球武者对战争夺前十的视频影像更是瞬间传播到虚拟宇宙之中，让倒卖视频的发了一笔横财。

　　无论是那一方宇宙国，都纷纷讨论着地球，讨论着地球武者。

　　尤其是罗峰，一时间风头无两！

　　便是人类的敌对阵营，也将目光落在了罗峰等人乃至于地球之上。

　　历任在天才战之中崭露头角者，都是敌对阵营的暗杀对象！

　　第一者，更是如此！

　　……

　　转瞬又是数年，宇宙级的天才战也开始了。

　　滕青山与雷神为首的诸多宇宙级地球武者，也不出意外的横扫了所有的对手，包揽了前十。

　　之后，诸多地球武者，在滕青山的号召之下，纷纷修行秘法分身术，分身前往虚拟宇宙公司修行。

　　而本尊，则留在了地球，执行时空之门的任务。

　　地球，就此踏上了爆炸式的发展之路！

　　时间匆匆而过，一晃就是数百年时间过去了。

　　数百年中，地球急速发展，几次血脉跃迁之后，所有的地球人，成年便可以达到恒星级，整个文明的档次提高了不止一筹！

　　而这短短的数百年中，整个宇宙风起云涌，诸多地球武者，也终于开始了搅动宇宙风云。

　　在滕青山，罗峰，雷神等人一一踏入不朽之后，更是一举扬名天下。

　　整个黑龙山帝国，也彻底的改名，更正为，银河帝国，定都地球，由滕青山担任第一任国主。

　　罗峰与雷神等人，则作为副国主辅佐。


第1116章 浑源领主，元！

　　如萧炎，林动，剑仙等人，则一一作为一方领主，统领诸多星系。

　　地球，至此，成为了一方宇宙国之国度！

　　而原本的黑龙山帝国的一应君臣，则在割让出包括银河系在内的几大星系之后，带着虚拟宇宙公司的补偿，去往乾巫宇宙国另外一方星域之中。

　　一颗颗资源星，一颗颗生命星辰，地球的势力，比起之前，暴增了亿万倍都不止！

　　即便是统辖亿万星系的乾巫宇宙国，都有些胆战心惊，因为，除了地盘之外，此时的银河帝国，实力隐隐已然超过了乾巫宇宙国！

　　而有数百个虚拟宇宙公司核心成员的背景的银河帝国，乾巫宇宙国都不敢招惹。

　　……

　　“坐山客激战血刃神帝，打成平手！”

　　“神秘莫测的起源大陆，终于露出了冰山一角！有武者在其中获得大机缘，疑似突破不朽有望！”

　　“仙道巅峰强者，封王不朽剑仙不敌青云大宇宙的巅峰强者韩老魔，惜败。幸好三位国主亲自出手，与剑仙四人联手，全身而退！”

　　“萧炎火烧青冥大宇宙之后，失去踪影，其妻美杜莎，以绝顶斗气秘籍为悬赏，寻人前去探寻萧炎的踪迹！”

　　时空之门前，一面与时空之门等高的巨大投影屏幕闪烁流光，无数的信息在其上闪烁着。

　　数百年的发展，时空之门后的无数时空，绝大多数都在地球武者面前掀开了面纱。

　　除了最为神秘的界心大陆，至今无人胆敢前去之外，便是起源大陆，也已经露出了冰山一角。

　　每一刹那，那时空之门都有数之不尽的武者进出，交接任务。

　　数百年的发展之中，除了滕青山，罗峰等人的实力飙升到不朽巅峰之外，地球整体的实力也大幅度的跨进。

　　踏上不朽门槛的武者，就有千人之多，便是放眼诸多宇宙国，都不算少了。

　　而之下的界主，域主，更是不计其数。

　　至于界主之下，反而十分之稀少了。

　　如今之地球，作为银河帝国的首都，已然不是所有人都可以居住的了。

　　反而是太阳系之中的诸多行星，经过改造，成为了许多地球人的居住之地。

　　呼呼~~~

　　时空神殿之后的小院之中，顾少伤盘膝坐于老树之下，掌中捧着一本卷宗，若有所思。

　　“坐山客重修之后，进境有些慢了。”

　　顾少伤看着卷宗。

　　这卷宗，自然不是其他，而是时空之门所连接的无数宇宙，无数时空。

　　而此时，其上显示的，赫然是坐山客与血刃神帝的争锋。

　　血刃神帝的修为不如前世的坐山客，但坐山客转生一次，又重修九大神藏法，耽搁的时间不少，此时修为不过与血刃神帝相仿罢了。

　　两人的交手，自然也不相上下。

　　呼~~~

　　这时，虚空微微波动，滕青山的身影浮现。

　　时空神殿是绝对的禁地，能通行者寥寥，滕青山自然是其中之一。

　　“师尊，您没修行吗？”

　　滕青山微微躬身。

　　“一举一动，都是修行，你怎知为师此时不在修行？”

　　顾少伤合上卷宗，淡淡问道：“你不去准备突破尊者级，寻我做甚？”

　　数百年之中，地球之上进展最大的自然是罗峰与滕青山，罗峰得到武道经验与坐山客的传承之后，实力进展速度，十分之恐怖。

　　也唯有滕青山的进步速度能超过他，雷神随着时间推移，反而成为了三人之中最弱的那个。

　　此时的滕青山，赫然已经登临了不朽巅峰，超越了此方宇宙封王不朽的范畴，可以匹敌尊者之中的强者。

　　若是再度突破，此方大宇宙，也算得上一方霸主了。

　　“萧炎沉沦青冥大宇宙，不知所踪，其妻子美杜莎寻到我……”

　　罗峰苦笑一声，道：

　　“不得以，来询问师尊。”

　　他到底是银河帝国的第一任国主，萧炎也算是他的属下，出了事情，自然免不了被人找到头上。

　　“萧炎啊。”

　　顾少伤随手放下卷宗，轻笑道：“不必担心，他此时好的很，若是所料不差，再度出现之时，或许，便是尊者了。”

　　他来到此方世界，尤其是坐镇地球之后，地球，太阳系，银河系，此方宇宙，乃至于整个宇宙海，都隐隐发生了变化。

　　太阳系，银河系在最近一些年中变得活跃，一颗颗死寂的星球开始向着生命星辰演变。

　　诸多时空，无数宇宙的气运，冥冥之中便会向着他所在之处转移。

　　随着时间的推移，此界甚至有取代界心大陆，成为此方七星大世界的中心。

　　自然，地球之上的这些武者，便有了一些气数在。

　　这些气数不足以让他们与罗峰相比，却也注定了他们，只要不自己作死，轻易也不会死。

　　“尊者？”

　　滕青山微微有些惊讶。

　　修行不是那么简单的，尤其是不朽级数之上，一般的不朽强者，千万年都不一定能突破这一道门槛。

　　便是背靠时空之门，又加入了虚拟宇宙公司，滕青山自忖，想要突破，也要等上一些年头。

　　萧炎此次，倒是碰上大机缘了。

　　要知晓，此时的萧炎，不过不朽中期，离巅峰还差不短的距离。

　　不由得，心中有些紧迫。

　　背靠时空之门，地球武者的进阶太快了，尤其是一步步强大以后，时空之门的流速产生变化。

　　当年很多强大的武者，都被后起之辈超越了。

　　如萧炎，之前就是因为被一个名为牧尘的新晋不朽超越了，一咬牙接下了一个九死一生的任务，意图寻得突破。

　　他作为顾少伤的亲传弟子，自然不愿意被人随意超过。

　　“你不必心急，安心做你的国主便是。”

　　顾少伤一眼看穿了滕青山的心思，淡然道：“总理阴阳，掌舵宇宙国，一念动，亿万生灵的命运都要变化，这其中，蕴含的法理，道理，对你来说，更有用。”

　　“心，体，魂，意，并称四天关，最适合你的，就是心，适合的，才是最好的。”

　　顾少伤告诫了一句。

　　滕青山的灵魂经时空之便，心灵经过轮回之厄，其肉身比不过夺舍金角巨兽的罗峰，心灵修为却要超越良多。

　　什么样的修行，也不如掌握一方宇宙国，数百万生命星辰，无数生命的命运，更适合了。

　　这也是，顾少伤之所以让滕青山做国主，而不是让他去其他时空修行，传他太初金章的原因之所在。

　　想要突破大罗，必然要走上属于自己的道路，顾少伤自然不想让自己的影子，横亘在弟子突破的道路之前。

　　心，到底不同于魂，不同于身。

　　“谢师尊教诲，弟子明白。”

　　滕青山微微躬身，心中明白顾少伤所说。

　　“体成不磨，心至永定，魂达不灭，气到自生，四个门槛，触及一个，便算入了门，四个都做到，便算是小成了。”

　　顾少伤再度拿起卷宗，淡淡道：

　　“心至永定，气可自生，气蕴魂则不灭，魂溶身，则身不磨。”

　　“心至永定，气可自生，气蕴魂则不灭，魂溶身，则身不磨……心至永定……”

　　滕青山微微咀嚼了一遍，开口问道：“心念纷飞，如何摄服？如何永定？”

　　“这，便要你自己去寻了。”

　　顾少伤正欲开口解答，突然心中微微一动，止住话头，道：

　　“你下去吧。”

　　“是。”

　　滕青山退下。

　　“体成不磨，心至永定，魂达不灭，气到自生，这才是小成？却不知，大成，是怎样一个光景？”

　　这时，小院之中响起一道疑惑的声音。

　　这道声音飘忽不定，却沉重如山岳，字字如雷，在顾少伤的心头炸响。

　　其中的疑惑之意，却如实质般，充斥了整个院落。

　　呼呼~~~

　　气流微微荡漾，吹拂的老树枝干树叶“哗啦啦”的抖动。

　　顾少伤心中古井无波，似是早就知晓了一般，眸光轻抬，看向虚空之中：

　　“道友既然来了，便现身一见吧。”

　　他之所以打发滕青山走，自然是因为，有客人来了。

　　而这个客人，不是一般的客人。

　　能走到临近顾少伤之所在，才让他心生察觉之意的，自然不是一般人。

　　“古怪，古怪，什么时候，突然多出来一位浑源领主来？我居然都不知道？”

　　带着丝丝疑惑的声音飘忽之中，一道身影，便在虚无与真实之间缓缓浮现。

　　这道身影，不是真身，而是类似于投影化身，其本尊，应当还在无尽遥远的时空之外。

　　“浑源领主……”

　　顾少伤摸摸下巴，心中闪过思量，没有做声。

　　“咦？你竟然不知？”

　　那身影缓缓浮现，却是一个踩着拖鞋，身穿花花绿绿衣衫，头发披散，不修边幅的老者。

　　“不知。”

　　顾少伤已然知晓此人之身份，却微微摇头：“不知，浑源领主，是个怎样的境界？”

　　“修炼自身，自身强大出整个至高规则的束缚，强行跳出樊笼，或者执掌至高规则，此为浑源生命，更进一步，则为浑源领主。”

　　踩着拖鞋，穿着花花绿绿，神情慵懒随意的老者，跳出虚空，落在顾少伤面前，打量两眼，狐疑道：

　　“你不知道？怕不是在骗我吧！”


第1117章 元与罗峰

　　元心中微微有些惊疑。

　　如他这般的存在，看人都是直接看本质，他的感应是不会出错的，面前这个黑袍青年的本质极高，便是不及他，也相差不了多少。

　　已然是浑源领主级别的存在，怎么会不知晓这个境界的存在？

　　“不知道，并不奇怪。”

　　顾少伤神色平静，低垂的眸光微微闪烁，已然知晓，元的境界与他之前见过的鸿蒙道人相似，并未踏入混元门槛。

　　元的到来并不出乎顾少伤的预料，随着源力获取越多，宇宙之中掀起的波澜更大，这一天只是迟早的事。

　　不过，他并不担心元能发现什么。

　　因为，无论他怎么看，顾少伤便是土生土长于这个时空的存在，真实不虚。

　　便是时空之主，若非是之前与他打过照面，面对面都未必能发现什么端倪。

　　“很奇怪了。”

　　元微微摇头，丝毫不客气的坐到了顾少伤的对面，端起茶杯就喝了一口，道：“你不知晓浑源领主的境界，那你是如何修炼到这个境界的？”

　　元心中思量着。

　　此界的浑源领主之中，他是最为古老的一位，其他的浑源领主都没有他古老，甚至，很多浑源领主的成长之中，都少不了他的身影。

　　此方大宇宙之中，便有他的《列元术》传承。

　　“这个境界我自然是懂的，只是不知这就是浑源领主境界罢了。”

　　顾少伤说道，诸多世界的修行体系是不同的。

　　大罗之流传，也不足以覆盖无尽无限多元宇宙，此界的浑源，并不能完美的与大罗相对应，但却又超出后天的范畴。

　　他也并不知晓浑源领主的境界，是大罗金数，之前，他以为更强一筹。

　　当然，他也没太大的意外，便是不是混元，面前这个老者，实力也不容小觑，比起之前那五大明王，多宝如来的任何一人，都不逊色，甚至更强一筹。

　　这种实力，已然足以称霸诸多大宇宙了。

　　即使放在主神殿之中，能超过他的也寥寥无几了。

　　“原来如此。”

　　元微微点头，似乎接受了顾少伤的这个说法，笑道：“无论如何，能修炼到这个境界的，万古以来也没有几个，能添一位小友，我等老家伙，也心中欢喜。”

　　以他的境界，此方大界一切时空，一切宇宙，无可量计的生灵的命运都如掌上观纹。

　　但他到底也没有脱离浑源领主的范畴，不可能无所不知，便如，他不可能预料到哪一方宇宙的哪一个生灵可以进阶浑源领主。

　　“小友的修行，似乎与老夫等人不同，好似是一开始，就致力肉身与灵魂的合一？”

　　元打量着顾少伤，说道。

　　虽然理论上来说，肉身与灵魂，任何一道走到巅峰都能成为浑源生命，但想要成为浑源领主，便要肉身与灵魂合一了。

　　许多跳出樊笼的浑源强者们，也都认为‘肉身和灵魂’结合应该是一条正确道路。

　　当然，很多已然成为浑源生命的强者，某一道达到极限，想要合一，便难上加难了。

　　反而，如顾少伤这般，灵魂与肉身几乎不分彼此的修行之法，极为少见。

　　“不错。”

　　顾少伤没有否认。

　　以元的修为，自然一目了然了。

　　要知晓，地球之上修行九大神藏法的，没有百亿也有数十亿了。

　　“要不要去混沌虚空看一看？”

　　元若有所思看向顾少伤，平静说道。

　　本是心中一动来到此处，未曾想，居然见到顾少伤，虽然力量似乎不足，但其必然是浑源领主无疑。

　　任何一位存在成为浑源领主的道路，他都十分的有兴趣。

　　“混沌虚空……”

　　顾少伤心中微微一动。

　　混沌虚空，似乎就是元掌控的源世界，应当就是天愚大宇宙连同之地。

　　其地域无比辽阔，远比其他宇宙大得多，只有界心大陆比其大。

　　“不了，我留在这里挺好。”

　　不过，只是心念一动，顾少伤就拒绝了元的邀请。

　　对于他而言，无论在何处修行都一样，根本不想跟其他浑源领主打照面。

　　毕竟，他的本质虽然不弱于此界任何浑源领主，但这缕化身还未踏足大罗。

　　虽然不见得害怕这些浑源领主，却也懒得自寻麻烦。

　　“留在这里？”

　　元不置可否的点点头，眸光微微一动，扫过了时空神殿以及之外的时空之门，有了些兴趣：“这个门有些意思，诸多世界互通有无，诸多修行体系的碰撞，真的有培养浑源生命的可能啊！”

　　元是真的有兴趣。

　　他辛辛苦苦的开辟界心大陆，为的就是培养浑源生命乃至于浑源领主，但无尽岁月过去，其中强者不计其数，却似乎没有培养出浑源的希望。

　　是以，在感知到时空之门后，他便化身前来了。

　　如今的地球武者乃至于时空之门在他看来自然算不了什么，但是，这种方式，似乎还要超出他开辟的界心大陆。

　　“或许吧。”

　　顾少伤微微摇头。

　　元或许是真的想要培养浑源生命，乃至于浑源领主级别的存在，是以，他在一处处的宇宙都留下传承。

　　如此方宇宙的《列元术》混沌虚空之中的《浑源七击》等等。

　　但顾少伤的目标，却非是培养浑源生命，只是为了获取源力而已。

　　若是在这个过程中，有人能得到机遇，逆反先天，顾少伤也不会阻止，没有出现，他也不以为意。

　　“我留在这里，小友不会有问题吧？”

　　元能感觉到顾少伤的冷淡，但他丝毫不在意，笑眯眯的看着顾少伤，说道。

　　“阁下随意就好。”

　　顾少伤有些无语，这个元，貌似有些不要脸。

　　自己的态度都这么明显了，还舔着个脸留在这里。

　　“哈哈！那怎么好意思？不过，既然小友拳拳相邀，老夫便却之不恭了！”

　　元大笑一声，说道。

　　“……呵呵。”

　　顾少伤皮笑肉不笑的回应了一句。

　　“老夫自己转转，你不必招待我了。”

　　元顺手将顾少伤摆在石桌上的茶壶提起，踩着拖鞋，摇摇晃晃的向着时空广场走去。

　　显然，他对于时空广场，时空之门的兴趣，不下于顾少伤。

　　“看来，单纯在这方世界，无法获取两百万亿的源力了。”

　　看着元的背影，顾少伤微微合上眸子，心中自语道：“那么，便只剩下修行一途了……”

　　两百万亿源力，太过巨大了。

　　此方吞噬大宇宙被他搅动的天翻地覆，其他宇宙海也相差不多，属于未来的天愚大宇宙都发生了巨大变化。

　　罗峰的师傅坐山客都加入时空神殿，罗峰都留在了地球，连此界第一强者元，都被他吸引到来。

　　而他所获得的源力，尚不足他目标的百分之一！

　　这不是他的动作不够大，而是在不触动此界存在根基的情况之下，这已然是极限了。

　　除非一举破灭此界宇宙海之中的诸多宇宙，毁灭界心大陆与浑源空间，否则，注定他难以获取那般数量的源力了。

　　而元的到来，或许是无意，也或许是冥冥之中大道的告诫。

　　虽然，顾少伤本就没有破灭此方宇宙的意思。

　　嗡嗡嗡~~~

　　时空神殿之上，瞬间荡漾起丝丝涟漪，时空好似隔膜一般，将整个时空神殿笼罩其中。

　　而顾少伤，也陷入了闭关之中。

　　数百年的时间之中，他对于九大神藏法的推演已然达到了巅峰，亿万万无穷的神藏都被他归拢起来，便是最后的大罗神藏，也解开了面纱。

　　也是时候，重修踏入大罗了。

　　“奇怪，我有这么惹人厌烦吗？”

　　刚刚踏出时空神殿，顾少伤便闭关了封锁了时空神殿，这让元都有些疑惑，不由的摸了摸脸。

　　“我老人家这般慈眉善目……”

　　元微微摇头，决定不去理会顾少伤，踱步走进时空广场之中。

　　他活的太久了，天地之中都极少有让他感兴趣的东西了，这方时空广场，值得他稍稍驻足了。

　　至于顾少伤的态度，他丝毫不在意。

　　谁也不可能让所有人都喜欢，与他不合的浑源领主多了去了，顾少伤的态度，已经很好了。

　　要知道，其他浑源领主私底下聚会，谈到他可都是直接破口大骂的。

　　……

　　时空广场之上，诸多武者照旧摆着摊子，售卖一些其他宇宙的宝物，资源，或者修行之法。

　　当然，与之前不同的是，如今摆摊的人，大多都只是代卖。

　　毕竟，数百年前那千万拥有武道系统的武者，但凡没死，如今最差也是界主巅峰的修为，坐拥百万星球的巨无霸。

　　如剑仙等人更是已然晋升不朽，自然不可能自己出来售卖了。

　　呼~~~

　　气流微微鼓荡中，罗峰独自来到时空广场之上。

　　他留着短发，一袭黑色战甲，腰间挎着一把漆黑长刀，背后背负他的念力兵器，踏步间，气势强横至极。

　　好似与四周任何人都不处于一个时空之中。

　　数百年的光阴丝毫没有在他的身上留下一丝痕迹，唯有眸光之中的一抹沧桑，让人知晓，他也不在年轻了。

　　地球之上数百年年，加上其他宇宙，其他时空，他已然修行上万年了。

　　这个时间，已然不算短暂了。

　　“副国主！”

　　“罗大哥！”

　　“罗馆主！”

　　时空广场之上的武者顿时沸腾起来，纷纷问好。

　　罗峰在银河帝国的地位崇高，少有武者不认识他的，自然都恭敬行礼。

　　“不必多礼。”

　　罗峰微微点头，没有过多停留，踱步向着时空之门走去。

　　“罗哥！”

　　“罗师兄！”

　　“国主好！”

　　时空之门前人来人往，但凡看到罗峰者，全都躬身行礼。

　　罗峰虽然没有武道系统，但这些年中，他已然在诸多时空留下了赫赫威名，地球之上，除了坐山客以及久不出手的滕青山之外，以他最强。

　　强者，自然受到拥戴。

　　好在，此处是时空广场，所有人都知晓罗峰是来接取修行任务，没有人敢擅自打扰。

　　由无尽银白线条组成的时空之门上，无可量计的任务闪烁着豪光。

　　到了如今，地球武者自然知晓，时空之门上的任务，并非是时空神殿的主人安排，而是一处处时空的坐标。

　　任务本身早已不被地球武者所关注，任务之后的世界，才是重中之重。

　　“这位小兄弟！”

　　突然，一个身穿花花绿绿衣服的老者挡在了罗峰身前，手中几门秘籍展开：

　　“看一看，看一看……这都是绝世秘籍啊！”


第1118章 东伯雪鹰与罗峰

　　“恩？”

　　罗峰脚步一顿，眸光抬起，看着面前这个穿着花花绿绿的老者，心中一动。

　　他倒是没有生气，反而，在这个老者拦住他的瞬间，感受到了丝丝异样。

　　明明这个老者看起来修为平平，但在罗峰的心中，却有种说不出的感觉来。

　　绝世秘籍？什么样的绝世秘籍？

　　罗峰心中转动念头，淡淡开口：“怎么卖？”

　　数百年的时间之中，他同时修行武道与念力之道，一面走着掌控者的道路，一面修行着滕青山，雷神两人为他兑换的那几门武道。

　　除此之外，他没有再修行任何法门。

　　“有缘者，一文不收，无缘者，万金不易。”

　　元微微一笑，看着罗峰的眼神中幽深不定。

　　“那我是有缘？还是无缘？”

　　罗峰微微有些哑然，看着老者，道。

　　“相见便是有缘，这本秘籍，便送给小兄弟了。”

　　元笑眯眯的自掌中的几本秘籍中抽出一本，递给罗峰，道：“若是有所得，一文不收，若是无所得，也无所谓。”

　　售卖秘籍，是他看到罗峰之后的灵机一动。

　　同样的事情，这段时间，他已经做过不少次了。

　　“列元术？”

　　罗峰不自觉的伸手接过了秘籍，看着秘籍之上以宇宙通用语书写的三个大字，心中微微一震。

　　再抬起头，之前那老者，却已然无影无踪了。

　　“这是什么人？”

　　罗峰一惊，念力瞬间扫过地球，并在瞬间扩散开来，笼罩了整个太阳系。

　　同时，处于数百光年之外，横卧在黑洞之中的金角巨兽本尊也陡然睁开碎金色的眸子，扫荡银河系，寻觅那老者的踪迹。

　　但即使他速度如此之快，竟然也没有发现那老者的身影。

　　“国主！”

　　“罗馆主！”

　　“国主！”

　　倒是时空广场之上，在罗峰身边走过的一众武者，全都惊呼连连，无比狼狈的滚了一地。

　　若非是时空广场之上禁止杀伐，此时的时空广场之上，已然一片狼藉了。

　　呼~

　　罗峰收回念力，看向离自己最近的武者，皱眉道：“你可看到一个老者拦住我的去路？”

　　“咳咳！”

　　被问话的武者乃是一个界主，听到罗峰的问话，一脸狼狈之色收敛，一头雾水道：“国主，你说什么？谁敢拦您的去路？”

　　那武者心中苦笑，他是武道纪元之后崛起的武者，罗峰对他来说，是可望而不可即的大人物。

　　“没有看到？”

　　罗峰再度询问其他人，得到的信息一样，根本没有人拦在他的面前。

　　而他掌心的秘籍，也没有任何人能看得到。

　　当在他手中，却是真实不虚的存在。

　　“这是什么人？”

　　捏着秘籍，罗峰只觉头皮有些发麻。

　　以他如今堪称封王不朽的实力，便是宇宙尊者，也不可能瞒过他的念力感应。

　　这个老者，到底是什么人？

　　宇宙之主？

　　还是宇宙至强者？

　　他想干什么？送秘籍？

　　一时间，罗峰心念百转，愣在原地。

　　其他时空广场之上的武者也不敢打扰他，灰头土脸的远离他。

　　良久之后，罗峰才微微苦笑的回过神来：“宇宙太大，强者太多了。封王不朽，远远不足以自傲。”

　　这些年来，随着地球的壮大，他的修行也有些懈怠了，远不如当年修行的刻苦。

　　这老者的出现，让他有些警醒。

　　封王不朽也不足以自持，只有成为宇宙至强者，才能抖一抖吧？

　　或许，只有成为宇宙至强者，才能堂堂正正的站在那个男人的面前？甚至……

　　他的眸光垂落，看向了封闭的时空神殿，心中微微一紧。

　　这是他，最想要做到的事情了。

　　“呼！”

　　罗峰微微摇头，不再多想，这个老者的存在，他也只有等他的师傅坐山客归来之后，询问了。

　　抛去杂念之后，他看向了时空之门上密密麻麻的任务。

　　自十死无生，到十生无死，是个等级的任务一一在他的眼中闪烁而过。

　　任务等级并不随着他的实力提升而有什么变化。

　　十死无生的任务从未减少过，不同的是，随着他实力的几度提升，曾经十死无生的任务，都变成十生无死罢了。

　　他无法接触的任务，一直都有，而且越来越多。

　　【任务！任务七，来自界心大陆（未来）】

　　【界心大陆，等级最高的大陆……任务如下】

　　【于黑魔大泽之中，击杀至少三尊魔头……任务检测……任务难度极高，为十死无生级别，不建议接受】

　　便如界心大陆，便是到了此时，其上的任务对于他来说，还是十死无生。

　　而其他来自界心大陆的任务，也多是九死一生。

　　数百年中，除了坐山客可以接受界心大陆的任务之外，尚无有其他人可以前去。

　　倒是起源大陆，这些年中，他去的次数不少。

　　“师傅与血刃神帝一战之后，天愚大宇宙倒是没有危险了……”

　　罗峰打量着诸多任务，天愚大宇宙果然已经没有最高危险等级的任务了。

　　不对，他心中动着，看向时空之门高处，那里，最初就形成的，必杀东伯雪鹰的任务，对于大多数人来说，还是十死无生。

　　“东伯雪鹰……”

　　罗峰心中微微一动。

　　这个东伯雪鹰不知道是何许人，关于其的任务，一直是最高危险等级。

　　没有选择高难度的任务，罗峰随意接了一个关于天愚大宇宙的任务，进入其中。

　　他此去，不是为了完成任务获取资源，而是为了利用不同时空的时间差，来突破尊者。

　　自然，要去相对安全的天愚大宇宙。

　　……

　　“此次的任务，是做一个小家族贵族子弟的老师，传授一些魔法？”

　　一座荒山之上，罗峰心中闪过任务的信息。

　　他需要修行，接一个简单的任务自然是极好的，不过是为一个贵族子弟启蒙，自然算不了什么。

　　“关于魔法……”

　　罗峰嘴角浮现一抹笑意。

　　所谓的魔法，不过是以精神力感知法则之下的元素之力，使其爆发出超越凡俗的力量来。

　　罗峰没学过魔法，但以他的念力，转动之下，什么样的元素都要被其镇压，释放魔法自然绰绰有余。

　　甚至，一念动，他便可以使得原子裂变，爆发出堪比核弹的爆发力。

　　呼呼~~~

　　风声呼呼的吹动着，罗峰踱步走下荒山，身上的黑色战甲缓缓化作黑袍，腰间的长刀，也变成一根魔杖。

　　他的容貌，也发生了些微的变化，变得更贴合此界人类。

　　“不同的宇宙，竟然能诞生同样的人类。”

　　罗峰心中思量着，向着不远处的小小城堡走去。

　　这些年来，他以源力改变了金角巨兽的原核，使其可以分化的分身数量越发的多了，除去金角巨兽本尊，地球人分身，魔杀族分身之外，他还在体内宇宙分化了血海分身。

　　甚至，他掌中之刀，也是其分身！

　　这柄刀，就是他自一处仙魔宇宙之中所得，化作长刀，甚至可以劈开同阶的金角巨兽肉身！

　　随着他的强大，而越来越强大！

　　他曾以这柄刀，越阶而战，击伤了一尊宇宙尊者，一举奠定了他封王不朽的地位。

　　片刻后，罗峰走进了这处小城堡。

　　这处领地算不得大，还处于荒野，怎么看也不像是一个贵族的领地。

　　低矮的城墙之外，两个士兵倒是颇为精壮。

　　看到罗峰上前，高声呼和：“前方之人停步，此地是我雪鹰领，我雪鹰领不欢迎外来者！”

　　“雪鹰领？这个名字，还真的有点像是那个东伯雪鹰啊。”

　　罗峰心中笑了笑，面上却丝毫不显，只是轻抬变成魔法杖的长刀，低沉道：

　　“我是来自远方的法师，路过此地，并无敌意。”

　　“法师？！”

　　那几个士兵顿时十分敬畏，高举的刀剑也不由的放了下去。

　　无论什么地方，法师的地位，都是不容挑衅的。

　　“路过的法师？”

　　这时，低矮的城墙之上，一声雄浑的身影响起。

　　一个身高两米，周身黄毛的强壮狮人探出头颅，棕色的眼球看向罗峰。

　　“法师？是法师？”

　　狮人的身边，一个英武的少年惊诧发声，同样看向了罗峰：

　　“你是法师？”

　　听着清脆的童声，罗峰微微点头，回答道：“不错，我是法师。”

　　“开门！请法师进来！”

　　英武少年自城墙之上转下去，呼和士兵开门，自己在狮人的陪同之下，向着罗峰走来。

　　离罗峰十多丈之外，狮人拉住了少年。

　　少年摆摆手，看着罗峰，微微一笑，高声道：

　　“远来的法师你好，我是雪鹰领的领主，东伯雪鹰！你叫什么名字！”

　　“东伯雪鹰？！”

　　罗峰心中一动，有些吃惊。

　　面色却没有什么变化，一手横在胸前，按着此界的礼仪，回应道：

　　“尊贵的领主你好，我叫罗峰。”

　　……

　　时空神殿之中，顾少伤正自跌迦而坐，神归冥冥，心中流淌而过九大神藏法。

　　隐隐间，他的体内，点点光辉闪烁。

　　一旦明悟决定了修行之路，大罗之数的存在，分化的化身之修行，自然不需要重新修行。

　　随着顾少伤的念头的转动，一处处存在于虚幻与真实之间的门户，便一一洞开。

　　无声无息间，开始了重新突破大罗的过程。


第1119章 我，萧炎，宇宙之主！

　　先天神魔，后天生灵，一方方天地宇宙，其皆是无尽无限混沌宇宙海所孕育，是以，无尽混沌海，又被称之为母河。

　　但为何，会有先天与后天之分。

　　便是因为，一切后天生灵，是诞生在天地宇宙之中，比起直接诞生于混沌海之中的先天神魔，便多了一重屏障。

　　这一道屏障，便限制了后天生灵直接接触混沌海。

　　打破神藏之门，则相当于后天生灵打破了这道屏障，摆脱天地束缚，直接触摸混沌海，于混沌海之中升华的一个过程。

　　是以，每一道神藏打通之后，便会孕育种种不可思议的神通。

　　千里眼，顺风耳，法天象地，飞天遁地，长生不死，翻天覆地，斗转星移……一切神通，一切的不可思议，不过是大罗的本能而已。

　　开辟神藏，便是寻回本能，重登大罗的过程。

　　精血、力极限神藏属于身，元气、长生神藏归于气，天机、道之神藏融于魂，道心、智慧神藏则是心。

　　此八大神藏便囊括了人体之中近乎无穷的神藏。

　　而大罗神藏，为本质，为“我”，以我通纳天地，容纳无尽神藏，则大罗神藏开启，我为大罗。

　　“大罗之道千万，便是我，也不能尽知啊。”

　　神入冥冥之中，顾少伤心中微微感叹。

　　太初金章并非无所不包，他只代表他本尊的道路，或许容纳万道而成，却不代表有万条可通大罗的道路。

　　这九大神藏法，便是顾少伤重新梳理后天修行之道，而总结而出。

　　当然，随着他归拢而出，自然而然的便融入太初金章之中，成为他的底蕴，成为他的经历。

　　“大罗，大罗。”

　　心念一转后，他的心中微微震动，似有无尽神魔同时发音，叱咤心海之上，于冥冥之中打破了一道屏障，触及混沌海！

　　滴答~

　　心海之中，似有滴水之声响起，转瞬，滴水之声变得密集，好似小溪潺潺而流，而随着时间的推移，化作长江大河奔腾的咆哮之声。

　　就好似，无尽混沌海都流入心海之中一般！

　　嗡嗡嗡~~~

　　心海之上，光明大放，顾少伤的心意在贯通混沌海之时，开始发生了变化。

　　他那一缕神意本质，在诸多神藏的加持，混沌海的蕴养之下，渐渐的开始了壮大。

　　大罗者，力量无穷无尽，几乎不存在被消耗。

　　而分身，则是大罗本质的分化，分化的本质越多，分身越发的强横，以顾少伤的本质，便是分化出一尊大罗金数的分身，也是可以的。

　　但那势必会让他的本尊陷入虚弱，本质的恢复，可就不是那么简单了。

　　这一点，从本质被击碎之后，沉沦无数年的弃天帝便可以看出来。

　　是以，任何大罗欲要演化分身，也只有分化一缕神意，以神意修行，重登大罗。

　　但分化之化身，若是修行本尊之道路，成就大罗之时，就会被本尊同化，那并无意义。

　　所以，任何一尊大罗分化的分身，都要重新走出一条属于自己的大罗之道。

　　这一步，任何大罗想要分化分身，都不可避免。

　　这一步，便限制了，一尊大罗可以演化出亿万大罗级数的分身，共同对敌的可能。

　　当然，无尽无限混沌海太大，其中也不是没有人可以做到这一点。

　　如那位灵山世尊，被其度化的大罗，或称为罗汉，或化作菩萨，最强者，还可以作为自己的化身。

　　比如那降尽五魔的五大明王，便是他普渡而来。

　　这比起分化神意，重登大罗，自然是简单了亿万倍不止。

　　那位灵山世尊，之所以被称之为无尽混沌海，混元之下第一人，不止是因为本尊强横，其化身之强横，也是一个原因。

　　这些同为大罗金数的分身，奠定了他成为混元之下最强者的。

　　要知晓，那位灵山世尊，最为出名的只有七尊化身，可不代表他只有七尊化身！

　　便是狂傲如齐天大圣，同为大罗金数，战力无双，也架不住人家人多，一旦出手，分分钟一堆化身跳出来。

　　悟空道人都要跪！

　　渐渐地，顾少伤的那一缕神意便开始了壮大，开始了演化大罗道果。

　　这个过程，顾少伤可以一蹴而就，但他并没有。

　　后天生灵逆反先天的过程，本身上也是一种大机缘，品尝，体会，同样是一种修行。

　　是以，他不但没有加快这个速度，还有意的放慢了这个速度，细细的体会着。

　　也正是因为他全身心的陷入了参悟，体会之中，他没有察觉到，外界，一场巨大的风波，正在酝酿之中。

　　……

　　时光匆匆，不为任何人停留，顾少伤的闭关并未有任何影响。

　　随着时间的流逝，新生的银河帝国渐渐的壮大，这个过程，本来并不算快，包括银河系在内的八大星系，已然足够新生的银河帝国消化了。

　　但随着一位位的尊者诞生之后，银河帝国迅速的壮大起来。

　　以萧炎为首的地球武者，在与虚拟宇宙公司，巨斧武斗场商议之后，开始了扩张之路！

　　当然，不是向着同为人类联盟的乾巫宇宙国，而是其他的种族！

　　比如，机械族，虫族这些，原本就处于敌对之中的大势力！

　　银河系之外，数十万光年之外，一场战斗爆发了！

　　“编号1到1005号D舰队，最大功率，爆发！”

　　“编号1006到100000号E舰队，最大功率，爆发！”

　　“编号100000到5000000号F舰队，最大功率，爆发！”

　　“目标！地球武者，炎帝，萧炎！”

　　无形的电子之音，在数以百万计的战舰之中同时响起。

　　轰隆隆！！

　　下一刻，那肉眼可见的巨大冲击波在黯淡的星空之中横扫而过，数以百万级数的战舰共同发出了最大功率的攻击！

　　星河开裂，一颗颗陨石崩碎，一颗颗的恒星坠落！

　　数以百万计的战舰所发出的恐怖攻击，瞬间掀起了偌大的冲击波，宛如星空风暴一般，横扫亿万万里星空。

　　甚至一颗成型的黑洞，也在无比恐怖的能量轰击之下，为之破碎！

　　无可阻挡！

　　因为，这是一方宇宙国最为顶尖的战舰，催动这一艘艘战舰的，并不缺乏不朽级的机械生命！

　　虽然只是一次攻击，但这样的力量，足以瞬间截断银河系，轰碎千百个太阳系！

　　肉眼可见的冲击波形成的恐怖风暴横扫星海，迸发出比起超新星爆发还要可怖千万倍的强横极光，让一切看到这一幕的不朽，都为之震惊。

　　“还算可以。”

　　遥远星空之中，处于宇宙风暴必经之路，或者说，是机械族攻击之下的一位青年见状，眼皮微微一抬，轻笑一声：“绚丽的烟花，可惜，一切分散的力量对于我都……”

　　“并没有什么卵用啊！”

　　那青年神情漠然，背负在身后的双手，缓缓探出，修长白皙的五指舒展开来。

　　嗡~~~

　　随着他双手张开，整个星海的火系法则全都沸腾起来，无比璀璨的红光笼罩一切！

　　一袭黑袍的萧炎漫步星海之中，如银河般的火焰流光在他的身后摇曳，好似一卷数千光年的赤红披风。

　　无尽的火焰法则之下，虚空都在沸腾，真空都在燃烧。

　　萧炎漫步其中，好似火焰君王！

　　嗤嗤嗤~~~

　　同时，丝丝缕缕的炙热光芒在他的掌心跳动着，渐渐的，如同火焰一般绽放开来。

　　向着那数百万机械族战舰，爆发出惊世之光：

　　“佛怒火莲！！！”

　　霎时间，真空之中一片猩红，无尽的红光照耀一切，惊天动地的红光撕裂了一切有形无形的物质。

　　浩浩荡荡的冲击波，向着四面八方不断的蔓延着！

　　陨石气化，星辰崩碎后同样气化，一颗颗的恒星，一颗颗的天体，全都为之爆碎开来！

　　便是再如何璀璨的恒星，也比不了这红光的炙热！

　　“警报！警报！战舰防护罩破损！”

　　“警报！警报！左移战舰损失十三万六千四百八十四架！”

　　“警报，警报！右翼战舰损失二十三万架！”

　　……

　　位于数百万战舰正中的机械族战舰之中，几尊身体银白的机械族不朽生命听着一个个坏消息，相互之间有些难以接受。

　　“情报之中，萧炎突破尊者不过两百年，怎么会如此强大！宇宙之主，也不过如此了！”

　　一尊高大的机械族生命咆哮着，发布号令：

　　“所有不朽操纵的战舰，迅速后撤，迅速后撤！不可力敌，不可力敌！”

　　呼呼~~~

　　横扫一切的宇宙风暴呼啸而过，吹起了萧炎的红发。

　　在他的身边，一艘艘的战舰残骸漂浮在宇宙之中，更远处，一个个侥幸存活的机械族不朽，在无比炙热的火焰之中，气化消失。

　　时至如今，这方宇宙之中，能在火焰法则之上超越他的，已然寥寥无几了。

　　“两百多年前，我晋升尊者，两百年后，我岂能还是尊者？金属，到底是金属啊……”

　　他微微一叹，下巴抬起，眸光之中，似有两轮大日腾起：

　　“机械族，不过如此啊。”

　　两百年，对于背靠时空之门的地球武者来说，可以是两万年，甚至，可以更长！

　　呼~~~

　　下一刻，他的身躯再动，跨越无尽星海，所过之处，不需要动手，一艘艘的战舰，便在无尽的高温之下为之破损，甚至气化！

　　一个个机械族的不朽生命，或是哀嚎的冲上来，被无尽的火焰法则烧死，或是狼狈逃窜，被萧炎一一点杀！

　　数百万战舰，就此覆灭！

　　“我可是，地球第一个晋升的宇宙之主啊……”

　　火焰熊熊之中，萧炎如是说道。

　　他得到了大机缘，承接了一位大能的传承，不但得到了一座火焰至强至宝，更洞彻火焰法则，不但一步成就了宇宙尊者，更在短短两百年的时间之中，成为了宇宙之主！

　　这样的速度，甚至一度超越了滕青山，雷神以及罗峰！

　　虽然，滕青山与罗峰等人，也很快的成为了宇宙之主，但他，却是地球上第一位宇宙之主！

　　呼~~~

　　突然，沸腾的虚空之中微微颤动。

　　一艘通体漆黑如墨的飞船在虚空荡漾之中缓缓出现，舱门打开，一袭白衣的剑仙淡淡的扫了一眼萧炎，冷笑道：

　　“看来，你还是不如我快。”

　　“呵呵！论持久，你确实不如我，难得你承认。”

　　萧炎嘴角上扬，邪魅一笑，道：“要不要哥哥教你两招？”

　　“哼！”

　　剑仙眸光一闪，冷哼一声：“听说你娶了第六十九房小妾，可别死在肚皮上！”

　　“美人如花，岂可坐看凋零？古人云，牡丹花下死……”

　　萧炎轻笑一声，踱步进了战舰。

　　“做鬼也风流？”

　　战舰之中，一位气息冷漠，容姿无瑕的青年轻哼一声，似乎看不惯萧炎的做派。

　　此人名叫林动，乃是萧炎的一世之敌。

　　“怎么？你林某人的后宫，难道比我少吗？”

　　萧炎红发飞扬，气势张扬，道。

　　火焰法则越深，他的气焰便越发的张狂，此是天性，也是道性。

　　“行了，几位大人不要斗嘴了。”

　　这时，角落处，一位面色阴鹫的青年开口，劝解道。

　　“楚仁封，你小子叫我们来，到底有什么鸟事？”

　　萧炎瞥了一眼那青年，不客气地说道。

　　此人，就是时空之门初次开启，因为质疑滕青山，而被雷神一脚踢下时空岛屿之人。

　　也是此地，修为最低之人。

　　楚仁封眸光微微波动，一丝怒意闪过，被他强自按耐下去。

　　以他的修为，也不敢反驳萧炎。

　　他扫视了一眼众人，平静开口道：

　　“武道系统的钳制，各位大人，真的甘心吗？”

　　话音一落，宇宙飞船的控制仓之中顿时一静，萧炎，林动，剑神等人，全都眉头一挑，看向了楚仁封。

　　神色都带着一丝惊诧。

　　没有人想到，楚仁封此次邀请众人前来，竟然是讨论这个禁忌话题。

　　“修为不行，胆子倒是不小！”

　　林动淡淡的扫视了一眼楚仁封，说道：“怪不得你不邀请三位国主，原来打着这个算盘。”

　　“那位存在何等之伟岸，何等之强大，你自己要找死，本人不奉陪！”

　　一袭白衣的剑仙看白痴一般看了一眼楚仁封，说道。


第1120章 谋划顾少伤？

　　剑仙冷嘲了一句，接下来却没有什么动作，既没有起身就走，似乎也没有出手擒拿送到滕青山面前的想法。

　　“如果没有把握，自然不敢寻众位大人的开心。”

　　楚仁封微微躬身，低垂的眸光中闪过一丝笑意，知晓，对于武道系统的钳制，这些顶尖存在，也是心有不甘的。

　　任何一位强者，都不会愿意被人肆意拿捏，或许，弱小时心存感激，但一旦强大起来，还是会心有不甘。

　　楚仁封心中一定，知晓已然稳了，否则，剑仙此时已然出剑将他斩杀了。

　　“说来听听。”

　　萧炎来了点兴趣，大马金刀的坐到椅子上，也看向了楚仁封，漠然道：

　　“若敢戏耍本座，你知道后果！”

　　武道系统的力量是毋庸置疑的，没有武道系统，在场的几人，都未必能取得今日之成绩。

　　但是，随着实力的增强，武道系统的存在，渐渐的让一些人如鲠在喉，如芒在背。

　　实力越强，便越发觉得不爽利。

　　当然，若是没有把握，他们也是不会强出头的。

　　林动以及其他几人，也都安静下来，眸光幽幽的看着楚仁封，等待他的说辞。

　　“是！”

　　楚仁封深吸一口气，明白，接下来的说辞，便决定了他的命运。

　　若是可行还好说，若是不可行，翻转手，这几个人任一一个人都能杀他如杀鸡。

　　“各位大人应当知晓，我人族之中有五大巅峰势力，分别是宇宙佣兵联盟、宇宙星河银行、第一宇宙银行、巨斧斗武场、虚拟宇宙公司！而最强者，则是巨斧创始者。”

　　“说重点。”

　　萧炎不耐烦的敲击了一下座椅扶手，不耐道：“直说，你当了谁的狗？你的主人，给了你什么骨头吧！”

　　他说话极为不客气。

　　火焰之道精深之后，他的脾气越发的不好，对于看不惯的人，根本都懒得客气，之前与虚拟宇宙公司，巨斧武斗场等大势力交谈之下，他都险些动了手。

　　更别说楚仁封这么一个小小的不朽了。

　　“大人莫急。”

　　楚仁封面色一僵，咬咬牙，继续说道，尽量简洁：“此方宇宙之中，以我人族，虫族，机械族，妖族，晶族，狱族为巅峰势力！但，放眼整个宇宙海，便是我人族，也不值一提了。”

　　“而在宇宙海之中，有两大圣地，那可是拥有数百上千的宇宙之主，甚至，至强者也不在少数的大势力！”

　　楚仁封说着，声音渐渐变得高昂：

　　“在我背后的，便是那两大圣地之一！”

　　“东帝圣地，以及紫月圣地？”

　　剑仙抬起头，淡淡的看了一眼楚仁封，淡淡问道：“你背后，是哪个圣地？”

　　地球背靠时空之门，通行诸多宇宙，自然对于宇宙海之中的大势力，有所了解，紫月圣地与东帝圣地，自然也不算陌生。

　　这两大圣地，存世无比古老，圣地之中，至少有数百位宇宙之主，势力强横，远远超过整个人族。

　　与之相比，正在与银河帝国争锋的机械族，简直是不值一提了。

　　虽然机械族打破了智能生命可以晋升不朽的魔障，但与两大圣地比，自然是差距太大太大了。

　　此时的银河帝国，背靠整个人族，与机械族展开战争倒是问题不大，但若是两大圣地……

　　其他几人，也都神色各异，若有所思。

　　被其他大势力盯上，他们倒是不怎么意外，这些年中，哪一个地球高层没有遭受过其他大势力的刺杀。

　　便是滕青山，也经历过几尊机械族不朽的自杀袭击。

　　虽然不知晓两大圣地什么时候盯上地球，他们也不怎么奇怪。

　　“小的背后是哪一圣地，自然要等各位大人同意加入对抗时空神殿，才能说了。”

　　楚仁封面上带着一丝笑意，不卑不亢的看了一眼剑仙。

　　似乎，扯出了背后的依仗，他便不怎么惧怕在座的几人了一般。

　　“哈哈哈！”

　　萧炎突然笑了，笑的十分开怀，笑的眼泪都要掉下来了。

　　“有趣，太有趣了！”

　　萧炎笑着擦拭了一下眼泪，看着楚仁封，问道：“九大神藏法，你没修行吧？”

　　“恩？”

　　楚仁封心中微微一突，不知道哪里出了问题，却还是勉强一笑，道：“修行过精血神藏……”

　　他很久很久之前，就已经搭上了背后圣地的势力，修行资源皆是来自那一圣地。

　　能成为不朽，也是因为身后那圣地的支持。

　　九大神藏法，他早就放弃了。

　　至于时空之门，他去的次数不少，但是，绝大多数的收获全都上交背后的圣地，他根本没有获得过多少源力。

　　时至如今，系统几次升级的源力，他都还没还清。

　　“白痴啊，白痴！”

　　萧炎摇摇头，缓缓起身，探手间提着楚仁封的脖子，将他提了起来。

　　“萧，萧炎，你，你想干什么？！”

　　楚仁封瞳孔一片通红，体表急速升温，体内世界都被火焰充斥了，不由惊恐起来：

　　“银河帝国已经被圣地，盯上了，你杀了我，一个也逃不了！！”

　　他心中十分之惊骇，不知道哪里出了岔子，萧炎竟然直接动手。

　　虽然他的实力在不朽中算不得弱者，但是在萧炎手中，不比小鸡崽强到哪里。

　　“唉！本以为有惊喜，谁知道，是个蠢材。”

　　林动有些失望的叹口气，道：“九大神藏法不去学，却修炼那些垃圾，如今还想鼓动老子反抗那位……不朽之中，也有脑残啊。”

　　反抗武道系统，不止是林动，地球武者之中，有过这个念头的人太多了。

　　是以，他们才会有耐心来听楚仁封的话。

　　但是，一个连自己的对手有多强都不知道的蠢材，他的话，自然是没必要去听了。

　　“浪费时间。”

　　剑仙摇摇头，懒得看楚仁封了。

　　“我嚣张，我乖戾，我跋扈，我自以为是……”

　　萧炎嘴角上扬，邪魅一笑，叹息道：

　　“但老子不是傻叉啊！”

　　说着，他手掌微微一动，红光大涨，将这楚仁封封镇在他的体内宇宙之中。

　　九大神藏法，他只开启了精血，力极，长生，元气四大神藏之中不到一半的神藏，已然成就了宇宙之主。

　　他都无法想象，能创造出九大神藏法的存在，是怎样的强横。

　　区区一个宇宙海的圣地，也敢鼓动他们出手反抗，真是不自量力了。

　　“我……”

　　楚仁封连半句话也没有说出口，就直接无尽的火光将他笼罩，陷入一片沉寂之中。

　　直到此时，他都不知道，到底是哪里出了问题。

　　明明，萧炎他们对于反抗武道系统，是极有兴趣的……

　　他做梦也想不到，他之所以会失败，是因为他背后的圣地，丝毫没有被面前这几个人放在眼里。

　　他自以为强横的主子，在别人眼里，还是太弱了。

　　呼~

　　萧炎微微抖手，点燃一根雪茄，轻轻吸了一口，吐出大大的烟圈：“不知道这个白痴身后，是紫月圣地，还是东帝圣地？把主意打到我们头上来了，真以为老子是吃素的？”

　　他的心中古井无波，甚至还有些想笑。

　　“无论哪个圣地，都无所谓了。”

　　剑仙收回眸光，淡淡道：“迟早要做过一场，无论是东帝，还是紫月，迟早要被我银河帝国取代！”

　　这些年之中，他们经历的手段太多了，暗杀，策反，威逼，利诱，楚仁封这点，不过是个小儿科罢了。

　　若是他背后的，是一个巨无霸势力，那还有些意思。

　　区区一个宇宙海的势力，便是第一，又能如何？

　　虽然地球此时的实力还不如它，却也不怎么将两大圣地放在眼里。

　　“可惜了，我之前还以为，这个白痴能带来一点惊喜。本以为，是起源大陆，或者界心大陆的大势力，哪里知晓，只是区区一个紫月圣地，真是浪费感情。”

　　林动有些可惜，也有些无趣，说道：“看来，我地球还是不够强大，以至于，这些脑残还会被别人骗过去当狗。”

　　他看了一眼萧炎，也取出一根粗大的雪茄，点燃抽了起来。

　　“林子大了，什么鸟也有。”

　　角落之中，从始至终，一句话也没说过的张昊白淡淡开口，道：“却不知，便是要当狗，也要寻一个强大的主人。”

　　他的眸光幽深闪烁。

　　对他而言，武道系统改变了他的一生，让他自一个准武者都勉强才能达到的人，成为现在宇宙之主级别的强横存在。

　　如果主人是武道系统的话，他觉得，当狗也无所谓。

　　反之，什么紫月圣地，东帝圣地，也敢让他们当狗，这可真是笑话了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　突然，宇宙飞船的控制室之中，一道光影闪烁，大大的投影显化出来。

　　那是一片寂静幽林之中，泉水叮咚，小山林立。

　　一袭黑衣的滕青山，盘膝坐在泉水之畔，淡淡的看着众人。

　　“国主！”

　　“馆主！”

　　飞船之中的众人神色一肃，齐齐躬身，行了一礼。

　　幽林之中，滕青山回了半礼，道：“各位不必多礼。”

　　“可是战局有变？”

　　剑仙开口问道。

　　“虚拟宇宙公司，疑似发生大变，真正的战争，恐怕要开始了！”

　　滕青山神色郑重，开口说道。


第1121章 一闪而逝的眼球

　　“大战，要来了？”

　　飞船之中，几人神色皆是一震，却没有太多的意外。

　　宇宙如丛林，每一个文明，每一个种族都是彼此的猎人，没有对错，只有赤裸裸的残酷。

　　什么时候开战，他们都不会太惊讶。

　　“不错，要来了……”

　　投影之中，滕青山微微叹了一口气。

　　银河帝国的崛起，自然不可能不被人发觉，不可能不被人忌惮，宇宙之中的一个个巅峰势力，也不会静静的等待人类的强大。

　　宇宙很大，又很小。

　　一方崛起强大，相对的，自然是其他势力被压制，被削弱。

　　这很正常，即使没有银河帝国，战争也是不会避免，银河帝国的崛起，不过是加快了这个速度。

　　没有一个巅峰族群，会坐视对手的强大。

　　打击，削弱，战争，这才是宇宙之间诸多文明的相处方式。

　　这一点，从银河帝国诸多高层一直被刺杀，就能看得出来了。

　　“国主，到底发生了什么变故？”

　　剑仙微微躬身，问道。

　　“巨斧创始者，陷入了一处绝地之中，好在，有坐山客赠予的至强至宝，不至于身陨，而且，是被人逼入了绝地之中！”

　　滕青山面色凝重，开口说道。

　　“巨斧创始者？！”

　　飞船之中，几人全都倒吸一口凉气，知晓问题大了。

　　巨斧创始者！

　　人类族群唯一的至强者，而且，即使在至强者之中，也属于极为强大的那一种，是整个人类族群的定海神针！

　　如果他被人陷害，落入绝地之中，那毋庸置疑，必然是大战的前奏。

　　“这怎么可能？”

　　萧炎有些不信，道：“巨斧创始者有坐山客前辈赠予的至强至宝，怎么会轻易的被人逼入陷阱之中？”

　　原先，巨斧创始者没有至强至宝之时，就已然是至强者之中的强者了，后来得到一件神斧至强至宝，加上坐山客赠予的防御至强至宝，什么人能将他逼的不得不自陷绝地。

　　其他几人也都有些不信。

　　他们如今虽然是宇宙之主，但与至强者的差距还极大，与巨斧创始者的差距就更大了。

　　如果出现了能逼得巨斧创始者自陷死地，那种力量，此时的人族，都要陷入生死之战中。

　　“具体的，我也未知。人族几大势力全都封锁了消息，已然在暗处进入了战备之中，这个消息，还是混沌城主传来的。”

　　滕青山眉头微微皱着。

　　其实，他也觉得有些不可思议，不过，这个消息是混沌城主亲自传下的，自然不会有错。

　　他扫视了一眼飞船之中的几位，道：

　　“此次与机械族的战争，不容有失，必要的话，混沌城主他们，也会出手。绝不能露出一丝弱相。”

　　这数百年之中，银河帝国与虚拟宇宙公司在内的几大人族巅峰势力都有交易。

　　某种程度上来说，是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损。

　　“是。”

　　几人神色凝重，齐齐应下。

　　“对了，国主，这次，楚仁封求见我们几个，意图鼓动我们几个对抗武道系统，时空神殿的那位，被我擒下了。”

　　这时，想要突然想起被他镇压的楚仁封，隐隐觉得，这两件事之中，恐怕有些关联。

　　“楚仁封？对抗武道系统？”

　　滕青山微微一愣，哑然失笑，摇头道：“你自己处置便是。”

　　对抗武道系统？

　　滕青山都有些无语。

　　随着他一步步的强大，他越发能感受到顾少伤的深不可测，便是如今他成为了宇宙之主，也看不清自家师傅的虚实。

　　区区一个楚仁封，也敢鼓动萧炎他们起来反抗。

　　只能说，无知者无畏了。

　　“我觉得，这里面，或许有什么联系。楚仁封的背后，很可能是那两个称霸宇宙海的圣地，或许，是他们盯上了人族？”

　　萧炎说着说着，越觉得有些可能了。

　　以巨斧创始者的修为，若是其他几个敌对势力可以轻易将其逼入绝地，那么，人族早就覆灭了，还如何成为巅峰势力。

　　这其中，必然是有人加入其中。

　　心中思忖着，他抖手将被他镇压的楚仁封抖了出来。

　　“紫月圣地和东帝圣地？”

　　滕青山眸光微微一动，隐隐觉得，不是没有可能。

　　噗通~

　　萧炎的动作自然不会多么温柔，最为顶尖的宇宙合金打造的飞船都震动了一下。

　　楚仁封险些被砸成了肉泥。

　　“啊！”

　　好在，楚仁封也是不朽，惨叫一声后就回过神来，看到了投影之中的滕青山。

　　“馆，馆主！”

　　楚仁封心中一哆嗦，面色大变。

　　“楚仁封！”

　　滕青山眸光微微一冷，漠然道：“你想说些什么吗？”

　　他眼中闪过一丝冷芒。

　　这个楚仁封，早在大涅槃时期，他就认识，而且，最初的一些战技还是他传授的。

　　没想到，居然叛变了。

　　“馆，馆主！洪大哥，你饶了我吧，我也是一时糊涂。”

　　楚仁封痛哭流涕，连连叩首，哀求着。

　　他知晓，滕青山心善，若是他还念着一丝旧情，今日自己还能有一线生机。

　　“知道的都说出来，我留你全尸。”

　　滕青山神色不变，淡淡开口。

　　他最初乃是杀手出身，杀戮无算，怎么会心善。

　　大涅槃时期，之所以对同为人类的敌人手下留情，实在是当时，整个地球之上，数十亿人的惨死，使得人类处于频临灭亡的关头。

　　若真以为他是圣母，那才是笑话。

　　“全，全尸……”

　　楚仁封身体一抖，抬起头，满脸狰狞的看向滕青山：“我死了，你们也要陪着我，整个人族都要陪着我一起死！”

　　“一起死！哈哈！”

　　他惨笑连连，指着滕青山，道：“你凭什么高高在上！雷神凭什么视我如猪狗！”

　　他咬着牙，满眼的怨毒。

　　自从时空广场之上，雷神一脚将他踹下时空岛屿之后，他就有意无意的被诸多武者排斥。

　　时空之门的任务，从未有人跟他组队。

　　巅峰天才战，地球扬名宇宙，近千武者加入虚拟宇宙，他却被淘汰了。

　　眼看着一个个的同阶，一个个的后辈超越了他，他心中的嫉妒之火，已然扭曲了他的心灵。

　　“大涅槃初期，变异兽占据大半城市，我与雷神，一枪一刀，足足厮杀了六个月，护持了当年第一个基地市……”

　　投影之中，滕青山缓缓站起，神色平静，淡淡道：

　　“自核弹之中存活下来的血妖天狼，一战几乎咬死了雷神，天青苍龙，掀动海啸三千里，那一战，我垂死昏迷三个月……”

　　他的声音平静，在飞船之中掀起了无比惨烈的景象。

　　恍惚之间，所有人在滕青山的话语之中，看到了当年，数十亿人死于病毒之下之后，人类的绝望，人类的不甘。

　　无穷无尽的兽潮席卷一切，不怕核弹的变异兽飞天遁地，击破一个个的基地。

　　掀起海啸的巨龙，飞天遁地的天狼，吞吐雷光的天鹰……一个个在如今看来算不了什么的存在，在当年，却造成了无比巨大的杀伤！

　　“没有人生而高贵……”

　　滕青山淡淡说着，遥隔时空，看向陷入呆滞之中的楚仁封：

　　“地位，要靠自己争取！”

　　丝丝缕缕的涟漪在飞船之中荡漾开来，将楚仁封笼罩其中，向着他体内渗透进去。

　　萧炎等人微微色变，不自觉的后退几步，尤其是萧炎，脸瞬间黑如锅底。

　　这是心灵之力。

　　不朽级数之上的存在，几乎不存在读取其灵魂的可能，因为，他们随时可以自爆灵魂，摧毁一切记忆。

　　但滕青山的心灵之力，却无比之强横，可以影响一切。

　　当年萧炎第一个进阶宇宙之主，正自意气风发，却被滕青山的心灵之力笼罩，在曼哈顿广场之上，跳了一天的舞，险些羞愧的自杀。

　　“馆主，洪大哥，我错了！我也是被鬼迷心窍了啊！”

　　被心灵之力笼罩的楚仁封嚎啕大哭，泪如泉涌：“我不想背叛帝国，不想背叛地球，不想背叛武馆啊！是紫月圣地，是紫月始祖！他们盯上了时空神殿，还，还有，封……”

　　话音戛然而止，嚎啕大哭的楚仁封身形顿时一僵，就好似播放中的视频突然被暂停了一般，无比之诡异。

　　下一刻，他的面上带着一丝惊恐，整个人却化作灰尘一般，消散在虚空之中。

　　连近在咫尺的萧炎等人，也根本来不及阻止。

　　“什么人？”

　　萧炎等人回过神来，神意顿时爆发，扫荡星系，星河。

　　却只发现，那无尽黯淡的星海之中，一道幽幽明灭，惨白好似眼珠一般的诡异虚影，一闪而过，消失无影。

　　其速极快，便是萧炎等人，也根本来不及追赶，只能眼睁睁的看着那虚影消失。

　　“那是……”

　　投影之中，滕青山忍不住闷哼一声，脑海瞬间嗡嗡作响。

　　在那一瞬间，他感受到了无尽的颠倒混乱，扭曲邪恶的心灵之意。

　　那股力量无比之诡异，以他的心灵境界，都险些被污染。

　　不得以，只能眼看着楚仁封被杀死。

　　好在，已然知晓了楚仁封的背后，是紫月圣地。

　　至于，他口中的那个封……


第1122章 邪神之王

　　滕青山微微皱眉，感觉到丝丝的疑惑。

　　在楚仁封的话语之中，他可以感觉到，下手杀死他的，不是紫月始祖，应该是……

　　呼~~~

　　这时，萧炎等人也回过神来，彼此对视，皆有些皱眉。

　　紫月圣地之后，还有这么一个人物？

　　“多思无益，兵来将挡水来土掩，无论是紫月圣地还是其他，都无所谓了。银河帝国想要崛起，需要面对的，不止是一个紫月圣地。”

　　滕青山的投影微微波动，开声道：

　　“如此，各位先行备战吧。”

　　“是！”

　　萧炎等人微微躬身，应了下来。

　　……

　　虚拟宇宙，地球，西湖边。

　　“呼！”

　　滕青山缓缓吐出一口浊气，面色恢复了红润。

　　“以大哥的心境，居然都被撼动，那敌人，到底是什么来头？”

　　一袭白衣，温润如玉的光头雷神，开口问道。

　　“修心无止境，我的心境又算得了什么？”

　　滕青山微微摇头，道：“心，可无限大，可包容一切，一切外力加之无损，一切苦难不退，那才说得上小有成就。”

　　“那样的境界……”

　　一旁盘膝而坐的罗峰，开口问道：“就是大哥师尊的心灵境界？”

　　“自然不是。”

　　滕青山摊开手掌，道：“心至永定，不过小成罢了，师尊当远不止于此。”

　　“难以想象。”

　　罗峰低声自语。

　　他的心灵修行一直不如滕青山，对于他所说的心无限，包容一切更是没有丝毫的领悟，更不知晓，更高的心境是怎样一个光景了。

　　“心灵通意志，意志容于魂，心灵修行到极限，同样是一条通天大道。”

　　滕青山手掌竖在胸前，微微一转，似有金色花瓣垂落，被他捏在指尖，递给罗峰。

　　“真实不虚。”

　　罗峰细细感应了一下，只觉这花瓣没有一丝虚假，就如真的花瓣一般。

　　以他如今的修为，便是虚拟宇宙的漏洞，他都能寻出来，这小小花瓣，反而不能。

　　滕青山的心灵修为，让他都有些惊叹。

　　“对了，大哥，我为你收了一位小徒弟，传授了你的修心之道。”

　　这时，罗峰突然想起什么，说道：“之前我一直闭关，都忘了告诉你。”

　　“替大哥收徒弟？”

　　雷神也有些惊讶，看着罗峰道：“什么时候的事？”

　　以他们三个的地位，收徒都是足以轰动虚拟宇宙的大事情，他都不知晓，罗峰不吭不响的便为滕青山收了徒弟？

　　“很久了，或许，大哥他日见到，都会惊喜。”

　　罗峰神秘一笑。

　　“你啊。”

　　滕青山哑然一笑，也没太在意，他的修心法门本就不是什么了不得的秘法，泄露也无所谓。

　　更何况，以罗峰的为人，能被他看上的，自然也不会是一般人。

　　接下来，三兄弟相互讲述着自己这些年的经历，以及一些修炼心得。

　　到了他们这个境界，一次闭关就是百年甚至更长，若非大战将起，雷神与罗峰还未必出关呢。

　　“可惜，风波将起，再不能安稳发展了。”

　　良久之后，雷神有些叹息，也有些激动，道：“不过，也是时候展露锋芒了。当年，我们三兄弟可没少被刺杀，便是我都被刺杀了超过三千次了！如今，也是时候奉还了！”

　　说着，他的心中便有杀意升腾。

　　这些年，他遭受的刺杀，可都铭记于心！

　　“不错，当年的仇，也该算一算了！”

　　罗峰点点头，眸子中闪过一丝嗜血的光芒，这些年之中，遭受刺杀最多的，自然是他。

　　“血债血偿！”

　　滕青山也点点头。

　　这些年，地球死的人着实不少。

　　当年在天才战崭露头角的武者，死在刺杀之上的，甚至比死在时空之门中的还要多。

　　这个仇，自然要报！

　　……

　　呼呼~~~

　　黯淡的星空深处，一颗陨石漂流在无艮星海之中，穿梭在一颗颗的星辰之中。

　　陨石之上，一身穿紫衣的男子，盘膝而坐，膝上横着一把长剑，掌心握着一颗黑白分明的大眼珠。

　　“居然丝毫不动心，看来，那时空神殿的实力，还要超过我的预期。”

　　紫衣男子坐于陨石之上，看着一片枯寂的星海，眉头深深的皱起。

　　楚仁封之死，自然是他的手笔。

　　他没有想到，明面上不过只有坐山客以及其他几位宇宙之主的时空神殿，居然丝毫不惧紫月圣地。

　　莫非其背后还有大能撑腰？

　　但若是真有，应当瞒不过他才是。

　　“小克，可有探查到那银河帝国的什么隐秘？”

　　他捏了捏掌心的眼球，问道。

　　“封林晚，你可别捏我了！上次被那逍遥侯爷捏的险些碎裂，还没恢复元气呢！”

　　黑白分明的大眼球闪了闪，没好气地说道。

　　紫衣男子名叫封林晚，苍茫大陆，神荒王朝，圣武王国，定海侯。

　　这方宇宙，是他成为侯爷之后，以侯爷位格护持，踏入不可知之地而来的一处世界。

　　也是借助这方宇宙的时间差，他才能以极快的速度，修行到神魔九重巅峰。

　　也是观摩此方宇宙，他所开辟的体内大界，才不同于其他王侯根据苍茫大陆开辟的宇宙。

　　当然，他的真身还在闭关之中，穿梭时空，也只是以王侯果位护持，元神踏入。

　　“逍遥侯爷……”

　　紫衣男子微微苦笑着，叹息一声：“已经不是逍遥侯了，恐怕，不久之后，便要成为大祭司了，我人族的大祭司。”

　　封林晚心中叹息连连。

　　他真正的见证了一个传说的诞生，眼睁睁的看着顾少伤以一种超乎所有人预料的速度晋升，成为先天神圣，成为王侯，成为大祭司继承人。

　　“谁让你招惹他。”

　　大眼珠气哼哼地说道：“上次，我都险些被他捏爆了。”

　　“差距太大了，我若不能尽快的成为先天神圣，以后连望其项背的资格都没有了。”

　　封林晚平静说着，心中还有些不甘心。

　　“你还想招惹他？”

　　大眼珠微微一震，自封林晚的掌心跳了出来，低呼一声，道：“那你可别带着我去了！”

　　“你放心，我比你还不想见到他。”

　　封林晚脸微微一黑，轻斥道：“你我性命相连，不带你去又怎样，我死了你还是要死！”

　　“你大爷的封林晚！我一界邪神之王，被你坑的只剩一颗眼珠，你还想怎样？”

　　大眼珠气炸了，咕噜噜的冒着气泡。

　　“行了，我才懒得去招惹他。”

　　封林晚摆摆手，将大眼珠握在掌心。

　　如果可能，他这辈子都不想见到顾少伤，但这是不可能的。

　　若是他接任大祭司之位，自己不但要到场，还要对他行礼，叩拜。

　　这简直是惨绝人寰。

　　想着想着，他的脸就微微有些黑，转过话题，道：“此界的时间流速，远逊于苍茫大陆，我可以借助此界修行，不说踏入先天神圣，至少要踏入半步先天。”

　　他之所以来此界，便是想要突破。

　　“难！难！难！”

　　大眼珠轻颤，道：“你不能真身前来，想要更进一步，哪里有那么容易？”

　　修行何其之艰难。

　　尤其是神魔巅峰通向先天神圣的那一道门槛，更非无比艰难。

　　苍茫大陆之上的王侯皆有通达其他世界只能，没有迷失在不可预知之地，成功踏入其他一个个世界之中的也为数不少。

　　但能逆反先天，成就神圣者，才有几人。

　　封林晚能来到这处等级不低，时间流速极快，而且似乎并不算危险的大世界，算是气运鼎盛了。

　　但能否在此界更进一步，大眼珠也不知晓。

　　“我体内之宇宙，无比契合此方宇宙，若是能慑服此方宇宙，将此方宇宙连同宇宙海一同纳入我之体内，或可让我体内之宇宙，在九次蜕变之上，更进一步。”

　　封林晚眸光闪烁着，俯瞰星河，道：“我自起源大陆归来，便是为了这个目的。”

　　苍茫大陆之上的武者，成就神魔之后，体内的大宇宙便已然成型，每一次的蜕变之后，便能更上一重天。

　　九重天之上，大宇宙第十次蜕变，便是燃烧之前一切的蜕变之力。

　　使得自己踏入先天神圣。

　　封林晚来到此方宇宙已然许久，自此方宇宙踏入起源大陆都不知多少年头了。

　　封王大会之后，他再度踏入此方宇宙，便是要借助此方世界的宇宙海，蕴养自身宇宙，成就先天！

　　这个念头，早在很久很久之前就有了，否则，他的体内世界，也不会摒弃苍茫大陆，转化为无尽星海，无量天体星系了。

　　“宇宙蜕变何其之难，你吞噬此界宇宙之举，不会那么容易。”

　　大眼珠并不看好。

　　即使封林晚的体内大宇宙与这方宇宙再如何相符，其也非是同源而出，想要容纳化为底蕴，本就十分艰难。

　　再加上，此界之中，也不是没有大能，一旦惊动，可不是闹着玩的。

　　侯爷果位，怕是都护不住他。

　　“本来，我觉得可能也不大。”

　　封林晚眸光幽深不定，手掌揉捏大眼球，道：“但是，那一方名为时空神殿的势力，可以贯穿诸多宇宙时空，我若得到，未必不能……”

　　他本不愿冒险，更愿意慢慢的谋划一切，使得自己体内宇宙，润物细无声的引动此界的宇宙海蕴养自身。

　　千万年，亿万年，总有一日会成功。

　　但顾少伤的崛起，刺激了太多王侯了，封林晚更是受到巨大惊吓。

　　“克大爷懒得理你……但能开辟运转时空神殿，贯通诸多宇宙时空的，不会是小角色。”

　　大眼珠转动着，告诫了一句：

　　“以你此时的修为，再替你死一回，本大爷本质就彻底归于虚无了。”

　　“我懂。”

　　封林晚点点头。

　　这大眼珠，就是他的底牌，在他许久之前穿梭于不可预知之地所得到的，一位据说被某个狠人分尸的邪神的眼珠。

　　替他替死了好几次了。

　　与顾少伤交手之时，那必死的一拳之下，若非是它，自己也死的透透的了。

　　“唉。”

　　大眼珠叹了口气，黑白分明的身躯之上变得有些迷蒙：“不知道，阿撒托斯，莎布·尼古拉丝，奈亚拉托提普，犹格·索托斯现在如何了……”

　　“会有机会去看看的。”

　　封林晚随口安慰了一句，实则，自己也不信。

　　据这大眼珠自己说，他所在的那方世界，整个神系，一切神祇都被一个狠人用来养剑了，存在的可能太低太低了。

　　大眼珠所说的那几位神祇，怕是已经死的透透的了。

　　“希望你别坑死我就好。”

　　大眼珠说了一句，不再吭声了。

　　封林晚脸色不怎么好看，换成谁，被这么小看，也不会舒服到哪里去。

　　呼呼~~~

　　一道道宇宙流光呼啸来去，照耀星空，无尽的宇宙尘埃飘荡着。

　　“宇宙海不比起源大陆，至高法则压制一切，不会有太过强横的存在，那方时空神殿之中，即便是有强者前来，在至高法则的压制之下，也不会强到哪里去……”

　　“但也要以防万一，还是先派人去探探底吧。”

　　“妖族，狱族，晶族，机械族……加上紫月圣地，或许再加上一个东帝圣地，或许，可以连界兽也引出来……”

　　“乱起来，越乱越好，只有乱了，我才能火中取粟，夺取时空神殿……”

　　封林晚心中思量着种种计划，闪烁过一个个的念头。

　　他的目标只有一个，掀起战乱，抢了时空神殿就跑。

　　以他的修为，只要把握得当，想要遁走，至高法则也未必能压制的住！

　　毕竟，他是神魔九重天，不是神王。

　　虽然同为神魔巅峰，但不可同日而语，便是此界所谓的低等浑源生命，他都杀过三两个了。


第1123章 人族战万族！

　　封林晚来到此界日久，除了那传说之中的界心大陆之外，对于诸多宇宙乃至于起源大陆，乃至混沌虚空都有所了解。

　　他知晓，此界的修行体系，是不能与苍茫大陆之上的武道相契合的，甚至，此界不同宇宙之间的体系，也并不契合。

　　此界的神王乃是神魔巅峰境界，但神魔巅峰与先天神圣之间的门槛，却超乎寻常的漫长。

　　此界的浑源生命，分为低等浑源生命，高等浑源生命，世界级浑源生命以及浑源领主。

　　此界之中，有一些低等的浑源生命，其战力，反而不如神魔巅峰。

　　根本与他们境界应有的战力不符合。

　　甚至，封林晚都不认为他们是先天神圣，因为，不止他杀过那些低等浑源生命，此界的一些没有达到浑源境界的，也同样杀过那些低等浑源生命。

　　至于其上的高等浑源生命，世界级浑源生命，以及浑源领主，则渐渐与他知晓的，先天神圣的三个层次相吻合。

　　“先天神魔……”

　　陨石飘忽而飞，一袭紫衣的封林晚盘膝而坐，神色平静下来，不断的思量着。

　　渐渐的来到了一处战场之外，此处，离银河系，还有一百九十六万光年，一场大战，就在此处爆发开来。

　　轰隆隆！！！

　　无尽煊赫的光芒充斥了一切，星辰天体陨落崩碎，浩瀚星空撕裂，诸多天体崩碎之后爆发的射线光芒与机械族炮光交映生辉，纵使萧炎的佛怒火莲之光辉，也瞬间被遮掩了！

　　“哼！”

　　萧炎身形一动，披在身上的黑袍瞬间扬起，炙热的红光亮起，黑袍迎风涨大，宛如天幕一般席卷星河，抵挡在银河帝国大军正前。

　　噗~~~

　　好似雨打芭蕉一般的声响回荡在每一个人的耳中。

　　萧炎披在身上的黑袍，赫然是一件与他无比契合的火系防御至强至宝！

　　纵使机械族铺天盖地的战舰齐射，也没有能够突破黑袍的防御！

　　“出手！”

　　萧炎一头赤红如火的长发翻飞，面色瞬间涨红，七窍有鲜血流淌而下，忍不住传音吼叫。

　　防御至强至宝自然是可以抵挡至强者一下任何存在的攻击，但是以他的修为，正面抵挡无数机械族战舰的攻击，还是有一些勉强。

　　几个刹那而已，他的体内小宇宙都有些不堪重负了！

　　“杀！”

　　银河帝国大军之中的不同方向，张昊白，林动等人神色一动，对视一眼，瞬间踏出防御圈，轰然出手。

　　铮铮铮~~~

　　璀璨到极致的剑道光芒缓缓绽放，一袭白衣，其貌不扬的剑仙面色凝重中带着一丝嗜血的光芒，踏步于暗宇宙之中掠出亿万里。

　　陡然十指翻飞，掐动印决！

　　“天地无极，神剑诛邪！”

　　呼呼~~~

　　一声轻斥之下，浩瀚星海之上陡然震颤，处于宇宙星空之内的暗宇宙之中，一道道璀璨剑光缓缓浮现，在那好似一个个黑洞一般的裂缝之中探出冰冷一角。

　　隆隆之音响彻在战场之上每一个人的心海之中，浩浩荡荡的雷云撕裂虚空而来，笼罩了无尽星海。

　　一道道似龙似蛇的紫色雷霆撕裂在长空之上。

　　一袭紫衣的张昊白神色漠然，抬手一指：

　　“寰宇无极，雷灭众生！”

　　林动与剩下的那一位名为陈谷的宇宙之主对视一眼，也同属踏出一步，轰然迸发出惊世攻击！

　　“四极鼎定，灭度神枪！”

　　“出则无悔，神拳不周！”

　　四人四角四方，笼罩星海，迸发出他们传承自顾少伤的无双绝技！

　　“警报！警报！磁场转动，仪器逐渐失灵！”

　　“能量暴乱，磁场转动，不朽生命迷失了方向！”

　　“警报！警报！四方皆有超过宇宙之主极限的能量酝酿，躲避，躲避！建议躲避！”

　　“警报……”

　　充斥星海的机械族战舰之中，一艘艘不朽级数机械生命坐镇的战舰之中传出警报，猩红的警报灯光亮起。

　　“不能退！全功率发射，全功率发射！”

　　一具具机械族的不朽存在发号施令，同时下达在亿万万战舰之中。

　　机械族本就是智能生命的天下，飞船天下无双，各种信息更是传递飞快。

　　眨眼之间，无数的飞船便齐齐一震，开启了保护罩之后，压榨能量仓，以极快的速度，全功率爆发出了无比璀璨的威能！

　　恐怖！

　　恐怖！

　　下一刻，飞剑肆孽而来，雷光滔滔如海，神拳震裂虚空，定鼎星海，灭度之枪，破灭维度！

　　惊天动地的碰撞，开始了！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　霎时间，星海沸腾，星系抖动，群星陨落，天体坍塌破碎，无可量计的战舰化作宇宙尘埃！

　　真空并不传递声音，但此刻所爆发的惊天巨响，却是法则的碰撞，直达人心，足以震撼任何一位目睹此战的人。

　　噗呲~

　　战场角落的封林晚微微抬手，将那向着自己呼啸而来，类似于伽马射线又类似于超新星爆发的极光泯灭，心中微微一颤。

　　“这拳法……”

　　封林晚的眉头微微耸动，手都不由的抖了一下。

　　他的目光紧紧的锁定战场之中，与林动，张昊白，剑仙三人互成犄角的那位面色憨厚的中年男子。

　　“这个拳法怎么那么像……”

　　他心中微微一颤，揉了揉大眼珠，问道：“那人叫什么，是什么拳法？”

　　“咕噜！”

　　大眼珠轻轻颤动一下，发出无力的声音：“不是你想的那个人，这中年人名为陈谷，修行的似乎是神拳道，虽然有些像那个人的拳法，但好像又不是。”

　　“应该不是……”

　　封林晚微微松了口气，心中却微微有些沉重，暗怒自己不争气：

　　“我都有些杯弓蛇影了，看到练拳的都以为是顾少伤了……”

　　但他却再度打消了自己出手的念头，先行沟通了机械族大势力，以及其他的大势力。

　　……

　　武道纪元六百四十年，人族银河帝国率先掀起了战争，矛头直指机械族，妖族，虫族。

　　此战之中，银河帝国迸发出震惊宇宙的强横战斗力，国主滕青山，罗峰，雷神之下，数位宇宙之主在此战之中，以霸烈的杀伐之态震惊万族。

　　战争初期，以萧炎，林动，剑仙，张昊白等五位宇宙之主为首的银河帝国联军，与机械族决战于银河系之外一百九十六万光年之外。

　　是日，星河断裂，恒星熄灭，天体坍塌，群星陨落如雨，无可量计的机械族战舰化作宇宙尘埃！

　　一战震惊了宇宙！

　　无数大族这才震惊的发现，银河帝国的实力，在短短数百年的时间之中暴增了无数倍！

　　机械族在猝不及防之下，吃了大亏，之后，机械族尽起大军，肆孽星河的机械族战舰轰然出动，围剿以萧炎等人为首的银河帝国大军。

　　机械族势力强横，一应飞船呼啸而出，充斥星海，铺天盖地一般的涌来。

　　机械族虽然打破了智能生命不能突破不朽的魔咒，但顶尖强者并不算多，但是，那无可量计的飞船弥补了一切。

　　相当于不朽的高等飞船如海，甚至更有相当于至宝的战舰出动，镇压银河帝国联军。

　　那一日，镭射炮，歼星炮，灭绝星光炮的光辉充斥寰宇，照耀了宇宙！

　　决战，来的比任何人想象的都要快！

　　机械族与银河帝国的战斗，好似刚刚展开，就发展到了巅峰！

　　寂静黯淡的机械宇宙之外，一颗好似恒星一般巨大的金属星球缓缓踏出此间。

　　“机械族至强者……”

　　一道平静的声音响起，金属星球的动作，微微一滞。

　　就看到，极远处的星空之中，一袭黑色战甲，挎神刀，背负念力神兵的罗峰。

　　咔咔咔~~~

　　金属星球微微一震，无数的金属零件转动，显露出了其内，一尊巨大宛如恒星一般的巨大金属人。

　　“银河领主，罗峰……”

　　低沉恢弘的电子音回荡开来，这位机械族的至强者俯瞰星海。

　　“无端犯我机械族，此战，人族当灭！”

　　这位强横伟岸的机械族存在低沉开口，杀意冲天而起。

　　此人，正是机械族唯一的至强者，一切智能生命的父神！

　　“无端？”

　　罗峰冷笑开口：“你莫非忘了，你一次次的刺杀我银河帝国天才，高层的事情？”

　　他的眸光微微泛红，无尽杀意在他的心中翻滚。

　　他可不会忘了，刺杀他的诸多人之中，就有机械族的不朽！

　　“区区一个宇宙之主，也敢与我争锋？就凭你那至强至宝吗？”

　　那机械族的至强者，闻言冷笑，踏步间星河流转，无数星辰轰鸣震动，发出灭绝之音：

　　“数百年成就宇宙之主的天才又如何？死了的天才，一文不值！！”

　　“我可不是，一般的宇宙之主……”

　　罗峰神色淡漠。

　　他拜师坐山客，身披至强战甲，背负至强兵器，诸多战技达到巅峰，便是至强者，他也敢一战！

　　没有过多的废话，罗峰手掌下握，按在腰间的神刀刀柄之上，无尽的杀意瞬间倾泻而出：

　　“神皇，不二刀！！”

　　……

　　冰冷枯寂的妖族宇宙之中。

　　“震角！”

　　一条通体银白的狰狞巨蛇道：“你镇守族内，以防万一，紫月圣地并不可信，我们不能倾巢而出。”

　　“也好，你自己小心！”

　　另一只形如蝎子一般的巨兽微微点头，正欲说什么。

　　轰隆！！

　　突然间，一声惊天动地的巨响震动了整个妖族宇宙。

　　两位妖族至强者陡然一惊，回首看去，就看到一位身穿白袍的光头青年，一刀撕裂了妖族宇宙的隔膜，踏入了妖族宇宙之中！

　　而在他的脚下，赫然是一只形如狮子，却如恒星一般巨大，披着至强战甲的金角巨兽！

　　“你们，哪里也去不了！”

　　白衣雷神微微一笑，杀意肆孽而出，充斥妖族宇宙。

　　吼~~~

　　金角巨兽怒而咆哮

　　“大胆人类，敢冲击我妖族宇宙！”

　　那两只妖族至强者勃然大怒，咆哮中，轰然出手。


第1124章 豪奢的地球人

　　“杀！”

　　雷神深吸一口气，做雷霆咆哮之音，与脚下罗峰的金角巨兽本尊一同冲击而上。

　　同时，一道黑色流光游走在黯淡的星空之中，漆黑刀光一闪，同样劈出神皇不二刀。

　　却是罗峰的魔杀族分身！

　　……

　　一处寂静星空之中，滕青山踱步而行，神色平静。

　　“机械族，妖族，晶族，虫族……紫月圣地的势力，果然恐怖。”

　　他心中微微闪过思量。

　　若非是这些年，人族在诸多其他种族之中也有渗透，此战一起，必然要被打个措手不及。

　　但饶是如此，以人族一族之力，对战诸多大族，胜算也极少。

　　“好在，师傅赠予了诸多至强至宝，否则，此时已经大败亏输了。”

　　滕青山身边，通红如火的罗峰分身感叹一声。

　　以金角巨兽的秘法分身数位，他是如今地球之中，除却坐山客之外，综合战力最强之人。

　　“即使如此，也不容乐观，尤其是虫族，无论是群战还是一对一，我们都很难占据上风。”

　　滕青山神色平静中带着一丝凝重。

　　纵使有坐山客提供的至强至宝，人类还是处于绝对的劣势。

　　毕竟，人族的宇宙之主的数量，远远不如其他几大种族加起来。

　　这个差距，会随着其他大族真正出手，而越发的巨大。

　　这也是，他们三人要前来阻门的原因。

　　不能让他们真正的合流，否则，战局将毫无悬念。

　　“混沌城主，虚金之主，彭工之主在内的诸多宇宙之主，持至强至宝拦截晶族以及其他几大族群派遣出去的大军，我们只需要阻拦虫族，便勉强可以形成僵持了。”

　　罗峰微微摇头，道：“只要僵持住，就是我们的胜利。”

　　地球背靠时空之门，实力的增长远远超出任何族群，只要形成僵局，战斗的胜局便会向着他们倾斜。

　　“希望如此吧。”

　　滕青山微微点头，暂时放下了忧虑。

　　这一场战斗，若真是紫月圣地在后，几大种族的压迫，恐怕只是一个开始。

　　紫月圣地的实力，远远超出几大种族。

　　若是他们全面参战，此战想要胜利，就有些太难了。

　　毕竟，原始宇宙有至强法则压制，最强者也难以发挥出超越至强者范畴的威能，也就是，至强意志，不允许能毁灭宇宙的战力出现。

　　这个限制之下，就使得，此界的真神，就是至强者了。

　　“到了。”

　　两人交谈的同时，已然来到了一处无尽黯淡的星空之中。

　　这一处星空太过黯淡了，甚至看不到一颗恒星的光辉，空虚而虚无，没有任何天体。

　　只有一方无比巨大的小型宇宙群，存在于原始宇宙的夹层之中。

　　那一方宇宙十分的奇异，其宛如一个无比巨大的圆球，其上留有一个个恒星般巨大的狰狞凸起，流淌着足以融化恒星的毒液。

　　隐隐可以看到那宇宙之中，密密麻麻，近乎无穷的，好似蜂窝一般的圆球，以及那数量多到无穷无尽的虫人！

　　这，就是虫族宇宙。

　　虫族，是个奇异的种族。

　　其数量，绝对的宇宙之冠！

　　一个虫族母巢就是一方可以无限繁殖的战斗基地，可以孕育出无数智力低下但战斗记忆绝伦的恐怖战士。

　　虫海战术，让宇宙之中的一切种族为之颤栗。

　　而一颗颗的星辰，天体，就是他们的粮食！

　　“虫族女皇，出来一见！”

　　滕青山负手而立，心灵之力蔓延而出，瞬息间跨越数十光年远的距离，响彻在虫族疆域之中。

　　虫族女皇！

　　虫族女皇！

　　虫族女皇！

　　浩浩荡荡的声音在虫族宇宙，乃至于一处处母巢之中回荡着，一些弱小的虫兵，瞬间便被抹杀了心灵之力，如雨般跌落而下，然后，被更为强大的虫兵一一吞噬。

　　一处美轮美奂的紫色大殿之中，六位虫族女皇正在叩拜虫族唯一的至高女皇，突然就听到了滕青山的心灵之音。

　　“如此强大的心灵之力？是身怀心灵至强至宝的滕青山！”

　　大殿正中，接受六位虫族女皇叩拜的那位至高女皇，顿时眉头倒竖：

　　“区区一个宇宙之主，以为凭借至强至宝就敢挑衅我虫族威严！”

　　“我就不信，以你的心灵，可以多次催动至强至宝！”

　　“女皇，让我去杀了他！”

　　“我六人联手，威能可以达到原始宇宙的极限，再强大的至强者，也要被杀死，镇压！”

　　“挑衅我虫族者，必须死！”

　　那六位身穿纱衣，宛如人类美女一般的虫族女皇，顿时露出狰狞的口器，呼喊出声。

　　“我虫族还未出手，他便知晓了？看来，其他种族之中，有人族的奸细！”

　　那位至高女皇冷笑一声，站起身来：“去吧，将他的头颅，取回给我！”

　　“心灵至宝，无法克制我虫族！”

　　“是！女皇！”

　　六位女皇无比狰狞的一笑，瞬间化作流光冲出大殿。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　遥远星空之外，滕青山与罗峰的火焰分身并肩而立，眼看着密密麻麻，好似遮天蔽日一般的虫海，神色平静。

　　罗峰的火焰分身持火系至强至宝。

　　滕青山更是拥有坐山客亲自炼制的心灵之宝，都是克制虫族的手段。

　　自然，不会忌惮虫族的虫海。

　　“杀！”

　　没有过多的交流，滕青山与罗峰同时踏步而出，分两方，化作流光，直冲虫族宇宙而去。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无比狰狞的虫族铺天盖地而来，他们没有多少灵智，根本不会畏惧。

　　轰！

　　罗峰的火焰分身直接拔刀，无尽的红光闪烁而起，滚滚洪流一般笼罩在长刀之上。

　　只是一刀，罗峰便劈砍出亿万公里之长的刀气，灭杀了大片的虫海！

　　但是，虫海无穷无尽，损失的立马便被弥补上，仍是亲赴后继的向着罗峰两人重来。

　　“心无限，包容一切……”

　　虫海边缘，滕青山双臂张开，眸光无比的幽深，强横的心灵之力在他的身上散逸开来，经由至强至宝的扩散，覆盖大片大片的虫海。

　　他一生修心，心境乃是地球至高，离顾少伤所说的心灵永定还差不少，但在坐山客特制的至强至宝的增幅之下，却已然触及了那一道门槛！

　　威能直逼原始宇宙的巅峰！

　　只见那无形的心灵之力在虫海之中掀起滔天巨浪，数之不清的虫族战士顿时被罗峰的心灵之力所影响，开始了彼此厮杀，开始了反噬虫族女皇！

　　他的心灵之力强横无比，一个扩散就是亿万里，几个刹那，竟然便搅动了莫大的虫海！

　　无数没有多少灵智的虫族，在彼此的杀伐之下，甚至忘却了敌人，开始了吞噬进化！

　　“心灵之力？”

　　那六位虫族女皇轻斥一声，彼此心灵为之贯通，发出心灵震荡之音：

　　“死吧！”

　　虫族同出一源，心灵之力连接，这六位之虫族女皇的联手，甚至比得上其他种族数十位宇宙之主的联手！

　　当！！

　　无形的心灵波纹荡漾开来，竟然发出实质一般的震荡之音，同时回荡在滕青山以及几位虫族女皇的心头。

　　“啊！！”

　　“啊！”

　　“怎么会！”

　　六位虫族女皇顿时哀嚎一声，脑海之中嗡嗡作响。

　　虫海之中，更是瞬间有无数的虫族战士被震死当场。

　　腥绿色的血液好似瀑布一般的流淌而下，看起来十分壮观。

　　“好诡异的心灵波动。”

　　滕青山的身子也不由的一震，心灵同样震荡。

　　但有心灵至宝坐镇心海，比起几位虫族女皇，自然是好上太多太多了。

　　轰！

　　轰！

　　远处，罗峰的火焰化身化作一道赤色流光，挥舞亿万里之长的刀气肆孽在虫海之中，不断的劈杀虫族战士。

　　他身披至强战甲，根本不在乎这些普通虫族的攻击，根本不做任何防御。

　　攻击！

　　攻击！

　　他无比畅快的挥舞长刀，亿万里刀气纵横激荡，在好似无穷无尽的虫海之中，掀起了刀气风暴！

　　轰隆！！

　　虫海爆炸，一片一片的虫族战士被刀气割裂。

　　罗峰的神皇不二刀已然修炼到了极高的层次，掌中之刀也不是凡品，这些虫族战士，自然不能抵挡。

　　加上他的至强战甲，虫海战术，自然对他不起作用。

　　“这么多至强至宝！”

　　虫巢之内，至强女皇咬牙暗恨，心中震惊。

　　滕青山拥有至强至宝，她还可以理解，那银河领主的分身都坐拥一件无比珍贵的至强战甲，她就有些震惊了。

　　要知道，整个虫族，也只有她拥有一件至强至宝而已。

　　人族，竟然已然豪奢到这种程度了？

　　她咬咬牙，并未出手，而是一生轻斥，派遣出更多的虫海，前去围攻两人。

　　至强至宝的催动，消耗的神力或者心灵之力是极大的，她就不信，这两个宇宙之主，可以多次催动至强至宝！

　　“呼！”

　　滕青山微微松了口气，心中微微一定。

　　虫族女皇果然没有出手。

　　习惯了虫海战术的她们，一般不会轻易出手。

　　这，就是他们的机会。

　　神力与心灵之力当然不是无穷无尽的，但是诸如恢复神力，心灵之力的宝物，他们比比皆是。

　　耗，也要耗死你们！


第1125章 跪了！

　　背靠时空之门，坐拥诸多宇宙的资源，加上坐山客这么一个擅长炼制至宝的神王，诸多地球武者于宝物之上，可以碾压此界诸多势力。

　　尤其是罗峰，他的几大分身，全都有至强至宝！

　　……

　　一处黯淡的星空之中，大战连绵。

　　坐山客坐于破烂小舟之上，横亘在诸多独行至强者面前。

　　“坐山客！想不到，你居然加入了人族。”

　　如恒星天体一般的巨大的兽神低吼一声，道。

　　“你想拦住我们吗？”

　　黑宙创始者冷哼一声。

　　“我们无意插手此战，你不必阻拦我等。”

　　虚真魔神忌惮的看了一眼坐山客，说道。

　　宇宙之中的独行至强者为数不少，但是最让人忌惮的，自然是坐山客。

　　不因为其他，他的至强至宝最多。

　　对于其他最多只有一件至强至宝的独行至强者来说，自然是有莫大的威胁。

　　要知道，至强至宝不是每一位至强者都有的，如那兽神，他就没有。

　　“无论你们是否想插手此战，你们都还是暂时留在此处吧。”

　　破船之上，坐山客淡淡开口。

　　他并不在意区区一颗宇宙之中的种族之战，但却也不想人类真的消亡，毕竟，那位道兄似乎挺在意人族。

　　“你能拦得住我们？”

　　老兽神低吼一声，似有杀意升起。

　　“你大可以试试。”

　　坐山客神色平静，不急不缓的扫视了诸多至强者一眼，淡淡说道。

　　……

　　大战至此，陷入了短暂的胶着之中。

　　人族的实力震惊了诸多大势力，没有人能想到，在巨斧创始者陷入绝地之后，人类在此战之中，也没有陷入绝对的下风。

　　短暂的僵持之中，处于连绵战场之中的地球武者，开始了晋升。

　　一位位的新的不朽出现，一位位的尊者出现，直至，有宇宙之主的诞生。

　　但罗峰三人到底不足以一人拦住一个大族，几位宇宙之主的诞生，还无法真正的左右战局，最终，战火还是蔓延出去。

　　并在接下来数十年的时间之中，点燃了整个宇宙。

　　上至诸多至强者，宇宙之主，下至一位位不朽霸主坐镇的宇宙国，人族边疆，燃起了无尽的战火。

　　虚拟宇宙公司，巨斧武斗场等等人族顶尖势力也倾巢而出，与诸多地球武者一同，在一处处的边疆，与几大种族展开了惊天动地的大战。

　　战线连绵亿万光年，囊括了数千方宇宙国，参战的不朽强者多达数百万之数。

　　最初，在罗峰几大分身的奔波之中，以及坐山客赠予各位宇宙之主的至强至宝的加持之下，人族短暂的抵挡了宇宙联军。

　　但随着一位位中立的独行者的加入，人类一方，终于出现了消亡。

　　彭工之主，陨落了！

　　战斗绵延至今，人族第一位宇宙之主陨落了。

　　但这，只是一个开始罢了。

　　纵使人族有再多的不甘，再多的愤怒，实力却也不可能在短时间之内暴增到足以匹敌诸多大势力的地步。

　　“彭工之主陨落了！”

　　“虚金之主陨落了！幽侯之主、青东之主也陨落了！不过，其他各族的宇宙之主，死伤使我们的数倍！”

　　“危机！危机！这是灭族的危机！”

　　虚拟宇宙之中，人族的诸多宇宙之主的意念聚在一起，召开了短暂的回忆。

　　“这是灭族之战！必然是有人在针对人族，否则不可能所有的族群，甚至连同一些独行宇宙之主都加入战斗！”

　　“好在，此时还没有独行的至强者加入战斗，否则，大难临头！”

　　“紫月圣地还没出手，东帝圣地还没出手，其他宇宙海的大势力也还没有出手！”

　　“不出手，不代表他们不是敌人，隐藏在背后之人的能量太恐怖了！召唤隐藏在各族之中的奸细，必然要挖出这个人的来历！否则，我们太危险了！！”

　　诸多宇宙之主纷纷发表着自己的意见，都有些焦急。

　　战斗太激烈了，连拥有诸多保命秘法的宇宙之主都开始陨落了，能何况其下的尊者，乃至于不朽了。

　　死的人太多太多了，即便是在场的诸多宇宙之主，心神都有些恐慌了。

　　“混沌城主，由你居中策应，挖出那个人，我们的诸多分身都处于混战之中，无法脱身。”

　　黑暗之主看向神色凝重的混沌城主。

　　“交给我。”

　　混沌城主神色凝重的点点头，没有多说。

　　他一面处于交战之中，一面要关注诸多战场，调度诸多宇宙之主的来去，不想浪费太多的精力。

　　“诸多至强者，由我三兄弟拦截，其他的宇宙之主，便交给各位了！”

　　滕青山扫视了一眼众人，缓缓退去。

　　虫族的战争潜力太大了，纵使是他，此时也有些疲惫了。

　　但是，诸多宇宙之主中，也只有他们三兄弟有实力阻挡至强者，其他的宇宙之主，便是拥有至强至宝，也无法真正的匹敌至强者。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　诸多宇宙之主不再多说，只是各自低低的吼了一声，战意炙烈。

　　没有任何的原因，更没有过多的指责，自巨斧创始者陷入绝地开始，这一战就不可避免了。

　　说再多，也没有意义了。

　　……

　　时间一晃，又是数百年过去了。

　　惊天动地的大战震惊了宇宙，无论是强大的种族还是弱小的种族，都被战争席卷。

　　无论强大还是弱小，无论是否有仇怨，是否愿意，蔓延整个宇宙的大战，就这么将无数的种族全都席卷在内。

　　甚至地域临近的两个种族，直打的彼此死伤惨重，都不知晓自己为什么要战斗。

　　这必然是一场铭记在宇宙历史之中的璀璨战斗。

　　武道纪元一千三百年，这一场僵持了数百年的战斗，终于发生了变化。

　　威震宇宙海的最强势力之一的紫月圣地，终于出动了。

　　一出动，便是直击要害！

　　数以百计的宇宙之主，在联合秘技的加持之下，轰破了坐山客赠予混沌城主的至强至宝，击杀了这位人族诸多宇宙之主之中都算是顶尖的宇宙之主！

　　以及与他一同迎战的几位地球新晋宇宙之主。

　　一举轰开了人族的战线！

　　摧枯拉朽！

　　摧枯拉朽！

　　数百位宇宙之主的联手攻击无比的恐怖，无论是至强至宝还是其他，皆是一触即溃！

　　混沌城主，荒鉴之主，冰峰之主、龙行之主、幽侯之主、地球宇宙之主，徐谷等等宇宙之主，都在短短时间之中接连陨落！

　　紫月圣地出动了！

　　人族大惊失色，诸多宇宙之主再也不敢恋战，一个个退回原始宇宙，防线，全面崩溃了。

　　滕青山，罗峰等人无比的惊怒，再也无法阻挡几位至强者，也纷纷的退回原始宇宙。

　　防线节节败退，却还是不断的有人陨落。

　　差距太大了！

　　即使连同银河帝国的新晋宇宙之主，人族的宇宙之主，也不足紫月圣地的十分之一。

　　如此巨大的差距，即使罗峰三人，也无法阻挡。

　　不得以，在防线再度崩溃之后，滕青山，罗峰，张昊白，萧炎等人，开始了自杀式的袭击。

　　不断的游走虚空，刺杀一位有一位的宇宙之主。

　　以他们远远超过一般宇宙之主的实力，若是偷袭，自然少有人能够阻挡。

　　尤其是罗峰，他的诸多分身只要不同时死亡，根本就伤不到一丝一毫。

　　是以，短短数十年之中，罗峰在付出极大分身各自死去十数此的代价之下，斩杀了三倍于此的紫月圣地宇宙之主。

　　大大的减缓了紫月圣地，联军的气焰。

　　但也不过是稍微使得战局再度陷入僵局而已，根本无法挽救人类的败局。

　　似乎，这一场蔓延近千年的大战，就要以人类的落败而告终。

　　……

　　银河系之外，一处黯淡星空之中，一袭紫衣的封林晚盘膝坐于陨石之上。

　　在他四周，是无数的宇宙尘埃，一颗颗的星辰碎片，战舰残骸。

　　极远处，则是一座座至强至宝宫殿，是紫月圣地以及宇宙其他强大势力的至强者。

　　而在十万光年之外的银河系，更是有不下于联军的至强至宝波动。

　　整个人族，剩余的强者，都停留在此，守卫银河系。

　　“太顽强了。”

　　封林晚俯瞰星空，忍不住赞叹一声。

　　大战至此，已然千多年了，战局竟然还处于僵局之中，罗峰等人拼死的袭击，还是延缓了联军的脚步。

　　虽然，在整个宇宙之中，人族疆域已然压缩到了极致，只剩下银河系以及其后的几十亿星系了。

　　但这几乎是最后一步了，人族再不会退让了。

　　“这群蠢货……”

　　封林晚扫视了不远处的一座紫色宫殿，眸光微微有些阴冷。

　　似乎是眼看胜券在握，这些至强者也不愿意付出更大的代价了。

　　尤其是随着罗峰，滕青山，雷神三人联手击杀了妖族的两位至强者之后，便更没有人愿意此时与其鱼死网破了。

　　甚至，若不是他几度出手影响，紫月圣地提前出手，这场战斗早就陷入漫长的僵持，然后，被人族翻盘了。

　　“大战的这千年时间，地球诞生了二十余位宇宙之主，若是拖下去，等这些宇宙之主晋升了……”

　　封林晚微微皱眉，心中有些思量。

　　至强法则的压制，使得这一方宇宙之中，所能容忍的极限力量就是至强者了。

　　便是他，来到这方宇宙，都受到了压制。

　　一旦出手的力量超过了至高法则的允许，他就不得不退走了。

　　否则，他也懒得让这些人替他出手。

　　“也罢，还是要我出手。”

　　思忖良久之后，封林晚还是下了决定，手掌微微一动，将大眼珠抛了起来。

　　一缕神意没入其中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　黑白分明的大眼珠微微颤动起来，瞬间虚化，好似一滴水般融入了虚空之中。

　　下一刻，无形物质的波动，便在悄无声息之中，向着紫月圣地所在的一处处至强至宝宫殿之中涌去。

　　开始启动他的后手。

　　“可惜了，我埋下的种子。”

　　封林晚微微有些惋惜。

　　宇宙海之中有至强法则的压制，很多手段，他都无法动用。

　　即便是大眼珠子，也只能悄无声息的影响，想要强行控制，极短的时间之中便会被挣脱，自动失效。

　　好在，此时已然是最后一步了。

　　决战爆发，即使发现了什么，也不可能有人留手了。

　　轰隆隆！！

　　果然，不久之后，横亘在银河系之外的一方方至强至宝宫殿瞬间开始了震动。

　　一道道沉寂的神力波动开始复苏。

　　……

　　银河系外围，人族残余的诸多宇宙之主，全都守在至强至宝星辰塔之中。

　　星辰塔之中一片寂静，诸多宇宙之主都陷入沉寂之中。

　　滕青山，罗峰更是陷入深层的闭关之中。

　　连绵千年的大战之中，滕青山，罗峰三人虽然没有突破至强者，但实力却已然足以比拟至强者，手持至强至宝，甚至可以击杀至强者！

　　此时，他们自然是想要尝试突破至强者。

　　良久之后，滕青山微微回过神来。

　　看着众人的目光，微微摇摇头。

　　若是给他一个平稳的闭关之所，至多百多年，他就有把握突破，但此时，他根本没有时间。

　　也无法安心突破。

　　“呼！”

　　萧炎靠着墙壁，吐出一口烟气，黑色的长袍都染上不褪的血色，其上更是留下一道道的痕迹，比起乞丐装也强不到哪里。

　　“实在不行，便跳入时空之门，遁走他界吧。”

　　萧炎看了一眼滕青山，淡淡说道：“反正，人族的精英，都在我等的体内宇宙之中，等我们突破至强者，打回来就是。”

　　他很淡定，诸如地球其他的宇宙之主，也都十分淡定。

　　背靠时空之门，他们随时可以从容退走。

　　有退路，自然不慌。

　　“隐藏背后之人还未出现，我等此时退走，恐怕正和他意。”

　　滕青山微微摇头，并不同意。

　　紫月圣地入场，超乎想象的早，更没想到的是，不惜付出多位宇宙之主的死伤，也要出手。

　　这有些不符合常理。

　　明明，他们已经处于下风，他们没有道理不坐收渔翁之利，而亲自下场。

　　除非，他们也是别人的棋子。

　　“怎能退走？”

　　幽侯之主眸光猩红，咬牙道：“1008方宇宙国，亿万万无量星系之中的人族，我们一走，他们怎么办？是沦为妖族口粮，还是虫族孵化巢？”

　　“死战，不退！”

　　黑暗之主咬牙，眸光之中闪烁杀意：“死算得了什么？宇宙之中，但凡败亡的族群，岂能有重新崛起的机会？”

　　宇宙冷酷无情，但凡于战斗之中败亡，纵使有至强者，也再难崛起成为巅峰大族了。

　　“愚蠢。”

　　萧炎轻笑一声，吐出烟圈：“我所说的退，与你们想的，可不一样……”

　　轰隆！！

　　突然，银河系之外，一道道强横的神力波动沸腾起来。

　　“怎么会？”

　　滕青山神色微微一动，站起身来，心中震惊。

　　不久之前，他们三人联手，在短短时间之内击杀了妖族两位至强者，数十位宇宙之主，按理说，足以短暂的震慑余下的至强者了。

　　但此时，不过才数月的时间，他们竟然就要再度攻击了？

　　刷！刷！

　　罗峰，雷神等人也全都回过神来，齐齐起身，皆有些皱眉。

　　这场战斗，蹊跷太多了。

　　这些活了至强者，宇宙之主，居然全都不惜冒着自己陨落的危险，也要灭亡人族？

　　但无论如何。

　　所有的人族强者，不得不，踏出银河系，迎上了敌人。

　　决战，还是爆发了。

　　……

　　呼呼~~~

　　宇宙夹层之中，封林晚悄无声息的踏入银河系，镇守银河系的人族强者根本无法发现他的踪迹。

　　甚至，手持灵魂至宝守在太阳系的一位尊者，也丝毫没有感应。

　　呼~~~

　　封林晚轻松的踏入大气层之中，横跨数万米，落在半空之中。

　　“时空岛屿……”

　　封林晚微微感应，踏入了时空岛屿之中。

　　这处岛屿，他早通过种种手段观看过不止几次了，自然十分之熟悉。

　　此时的时空广场之上，人流更是无比的密集，来往的强者不知多少，十分匆忙的接取一个个的任务。

　　而原本应该有的叫卖之声却没有了，数之不尽的宝物堆成小山一般丢在广场之上，无论什么人，只要需要，就可以随意取用。

　　积极备战！

　　封林晚只是淡淡的看了一眼，并未有什么感慨。

　　他轻车熟路的在拥挤了人流之中，走向时空神殿。

　　出乎他意料的是，本该被封锁的时空神殿，居然没有丝毫的防护一般！

　　让他都感觉有些不可思议。

　　这时空神殿，竟然不设防？！

　　“莫非，这时空神殿之中，本就没有强者镇守？只是这些地球人机缘巧合的得到的一处，类似于遗迹的地方？”

　　他心中微微有些懵，各种念头转过，猜测着。

　　越想，他越觉得可能，否则，人类都几乎败亡了，若是时空神殿有主，怎么也该出手了。

　　可惜，他的念头并未维持多久，在踏入时空神殿之后。

　　入目所及的，并不是想象之中的大殿，而是一处环境清幽的小院，一株老树，小屋三间，摆着一壶热茶的石桌。

　　以及，一个看着他，似笑非笑的熟悉人影。

　　“我……草……！！！”

　　封林晚头皮一炸，双腿一软，果断跪了。


第1126章 生死，小事尔！

　　那人影一袭黑色王袍，长发晶莹，面容温润，眉宇间一抹不加掩饰的霸道之意，便是在笑，封林晚也能感觉到睥睨四野的霸烈之意。

　　这个人，他太熟悉了！

　　原天命逍遥侯，圣盘王，如今的苍茫人族大祭司的继承者，顾少伤！

　　他做梦也想不到，居然能在无尽混沌海之中都能碰到这个人，这也未免太离谱了！

　　苍茫大陆之外有多大，不可预知之地通达无数时空，宇宙数量之多近乎无穷无尽，封林晚成为定海侯十万年，都没有听说过，还有那两位侯爷在不可预知的混沌海世界之中碰面的。

　　他算是第一个？

　　居然还碰到了自己最不想见的人！

　　封林晚脑海中嗡嗡作响，恍恍惚不知自己身在何处，好似在做梦一般。

　　哒哒哒~~~

　　顾少伤手指轻敲石桌，似笑非笑的看了一眼封林晚。

　　他也没想到，居然能在此碰到封林晚。

　　虽然，他知晓，苍茫人族的王侯果位可以护持元神意志穿梭于不可预知之地修行。

　　但他穿梭了诸多世界，之前分身更是众多，也没有碰到过苍茫大陆的任何一位侯爷。

　　封林晚，算是第一个。

　　嗯，有缘。

　　“恭，恭问，恭问王爷安……”

　　良久良久之后，封林晚才缓缓回过神来，面上兀自残留着一抹掩饰不了的震惊。

　　他跪伏在地，头颅垂下，心中苦涩不已。

　　第一次见到这位的时候，他还是神魔五重天的后起之秀，自己已然是神魔九重天的巅峰强者了。

　　而如今，这位已然是先天神圣之中的强者，敢于叫板人皇的大祭司继承人了，自己还是神魔九重天。

　　世间可悲之事，莫过于此了。

　　“真是有缘啊，定海侯爷。”

　　顾少伤收敛笑意，淡淡的扫了一眼封林晚。

　　早在封林晚败在他的拳下之后，顾少伤便不怎么在意他了，留下他一命，不过是因为圣武王的面子罢了。

　　“是，是啊。”

　　封林晚嘴角不自觉的抽动一下，跨越无数时空，居然还能碰到顾少伤，这个缘分，可真是不小。

　　“苍茫不兴跪拜，我也不兴，起来吧。”

　　顾少伤收回眸光，让封林晚起身。

　　杀人不过头点地，他一向不喜折辱别人，尤其是，封林晚好歹也算的上是他的同僚。

　　“谢王爷。”

　　封林晚稍微收敛了心境，乖乖的站起身来，躬身垂手立在那里，一动也不敢动。

　　顾少伤的压迫太过巨大，饶是封林晚心性沉稳，此时也不由的有些战战兢兢。

　　立在那里，直如私塾之中，接受先生教诲的垂髫童子。

　　“恩。”

　　顾少伤点点头。

　　封林晚的一举一动自然瞒不过他，他的目标，他自然也知晓。

　　若非是时空之门的存在，封林晚恐怕也不会自起源大陆出来，降临混沌海。

　　顾少伤的眸光微微抬起，银河系之外，横跨数十万光年的战斗，便映入了他的眼帘。

　　人类与诸多大势力的决战，已然彻底展开了。

　　火焰昭昭，雷霆猎猎，灭度之枪，神皇不二刀，所有的人族强者都在拼命，诸多异族也在痛下杀手。

　　数百位宇宙之主的联合轰击，便是作为战线主力的罗峰的至强至宝星辰塔，都几次被撼动。

　　人类，似乎危在旦夕。

　　“宇宙战争，族群争霸，亿万万生灵的杀戮场……”

　　顾少伤端着酒杯，微微自语，眸光平静无波澜。

　　晋升大罗之后，变化的不仅仅是本质，更有眼界。

　　便是一方宇宙的争伐战，都无法让他心中泛起哪怕一丝的波澜了。

　　“王爷，是否给属下一个将功赎罪的机会？”

　　封林晚紧紧握着掌心的大眼球，试探着说道。

　　以人族一族之力，根本无法阻挡诸多族群的攻击，若是顾少伤不出手，人族败亡，显而易见。

　　“错了就是错了，说什么将功赎罪？”

　　顾少伤淡淡的扫了他一眼，平静道：“过后，你便自裁吧。”

　　他的话语轻轻松松，说的话却让封林晚如坠冰窟。

　　“王，王爷……”

　　封林晚心头冰凉，最后一丝侥幸被打破了，应了下来：“谨遵王爷之命。”

　　他知晓，顾少伤还是手下留了情。

　　他若是自己自裁，还有一线生机，顾少伤出手，那才是真正的形神俱灭，永生永世都不可能出头了。

　　“哪里用你出手呢？”

　　顾少伤微微摇头，不再理会封林晚，眸光落在遥远的银河系之外。

　　“再快点，再快点！再快点！！”

　　无尽的杀伐之中，罗峰战甲染血，长刀飞舞，心中却不断的在呼喊着。

　　他的其他分身都处于杀伐之中，而他的金角巨兽本尊，却处于悟道之中。

　　悟道系统之上的武道秘术，全都需要兑换才能攀升更高的层次，自行修炼，需要的时间太过漫长。

　　但是，除此之外，他还有一门强大的秘术，那就是《列元术》！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　数十万光年的战场之中，无论是人族还是其他种族，全都打出了真火。

　　无论是宇宙之主，还是宇宙至强者，此时都无法留手，全都爆发了全部的威能，彼此厮杀者！

　　此时，战局之中已然险恶到了极限。

　　银河帝国出现了伤亡，一袭黑袍，赤红长发，嚣张霸道的萧炎，化作一抹流光，轰然与虫族至强至宝宫殿女皇宫相撞。

　　至强至宝的碰撞之下，数十位宇宙之主，纷纷被散逸的威能击飞，陨落不下十人。

　　而萧炎的陨落，仅仅只是一个开始。

　　剑仙，也陨落了！

　　纵使他们还有分身存在于其他时空，不曾真正的消亡，但此战之中，却再难出手了。

　　战线，即将再次崩溃！

　　“该死的东西！”

　　张昊白大喝一声，轰然间自爆！

　　恐怖的冲击波瞬间横扫十数位宇宙之主，离他最近的两人，更是当场身死，其他的也同样失去了战斗之力！

　　“不！”

　　罗峰心中怒火激荡，轰然间，列元术的最后一个短板，让他弥补了！

　　霎时间，罗峰只觉意志无可抑制的膨胀起来，让他的肉身都感觉有些刺痛！

　　列元术乃是最为神秘的意志之法，在真正修成之后，他的意志，瞬间暴增了不知多少！

　　轰隆！！

　　浩瀚的星空之上，顿时一片沸腾，无尽的光影闪烁中，一只巨大的独眼于星河之中勾勒出来！

　　“这是！”

　　“好强大的意志之力！”

　　“银河领主罗峰！！”

　　独眼出现的瞬间，一位位至强者便全都咆哮起来。

　　他们感觉到一股无形可怕的意志冲击瞬间降临，充斥了无尽虚空，降临在了战场之上！

　　但他们的吼叫之声远远没有罗峰意志的扩散来的更快！

　　他原本的意志便几乎达到至强者的范畴，这一突破，甚至超越了至强者的范畴！

　　罗峰有把握，即使是至强者，在他的这一眼之下，也要陷入昏迷之中！

　　宇宙之主，他可以秒杀！

　　轰隆隆！！

　　刹那间，众人只见那神眼所在之地，那一大片虚空极剧收缩，又瞬间爆发膨胀！

　　轰然间，大片大片空间直接湮灭，而处于空间之中的一位位宇宙之主，更是在无尽的哀嚎之声中，灵魂泯灭，或者猛然眩晕，跌落在星海之中。

　　毫无反抗的被杀死！

　　“心无限，心永定！”

　　相差毫厘之间，一袭黑衣的滕青山，眸光中闪现明悟之色，掌中长枪一抖，跨越亿万里虚空，将虫族女皇连同其至强至宝宫殿抽飞。

　　同时，无比强横的心灵之力蔓延而出，扩散在战场之上。

　　但凡是被罗峰意志之力冲击的宇宙之主，全都被他的心灵之力轻易的俘虏，开始攻击彼此！

　　战场陡然间大乱，诸多异族的宇宙之主人人自危。

　　“这是什么秘法？”

　　“不好！快撤退！”

　　“撤退！”

　　诸多至强者大惊失色，罗峰的这神眼秘术太恐怖了，一眼扫过去，宇宙之主大片大片的陨落。

　　配合上滕青山的心灵之力，威能简直不要太恐怖！

　　大片大片的宇宙之主陨落，就是紫月圣地也承受不了！

　　终于，有至强者忍不住撤退了。

　　一个撤退，其他的种族也再也忍不住，齐齐后退，躲在至强至宝宫殿之中，躲避罗峰的神眼秘术。

　　罗峰等人没有追赶，以他们两人，也无法追赶这么多的至强者。

　　来去匆匆，却无比惨烈，诸多强者陨落，人类的伤亡无比巨大。

　　“结束了……”

　　罗峰微微踉跄一下，剧烈的战斗之中，连他都有些承受不起。

　　“回地球修整吧。”

　　滕青山收起长枪，看着一片战火硝烟的星空，微微叹息一声。

　　此战太过出乎预料了。

　　诸多族群好似疯了一般穷追猛打，根本不符合常理。

　　原始宇宙的巅峰战力就是至强者。

　　在他与罗峰显现出能击杀至强者的实力之后，诸多种族根本不应该再攻击的。

　　要知晓，任何一位独行的至强者战力，一旦疯狂，都是极为恐怖的，赶尽杀绝，根本不可能！

　　这场战斗，太诡异了。

　　……

　　打扫战场之后，一众筋疲力尽的人类强者回归了地球，来到了时空广场之上修整。

　　胜利了，却没有人感觉高兴，心中满是悲凉。

　　人类的损失太大了，多少熟悉的面孔消失了，胜利却不喜悦。

　　吱扭~~~

　　这时，时空神殿的大门，缓缓洞开，一袭黑袍的顾少伤踱步走出来，神色木然的封林晚亦步亦趋的跟在他的身后。

　　“时空神殿……他就是时空神殿的主人！”

　　“他就是，武道系统的主人！”

　　“那些武道秘籍！”

　　随着时空神殿的开启，顾少伤的走出，诸多武者全都神色骇然。

　　恍惚间，曾经兑换修行经验之时，看不清面貌的神人，与面前这尊存在的面容相合。

　　只是刹那之间，众人便知晓了顾少伤的身份！

　　“师尊……”

　　滕青山喃喃自语，神色有些复杂。

　　在他的心中，其实有些怨言，以顾少伤的实力，若是出手，或许人类不可能伤亡如此之大。

　　战甲染血的罗峰，白衣猩红的雷神，面色也微微木然，战争的残酷，让他们心神俱疲。

　　“你在怪我？”

　　顾少伤眸光垂落，一一扫过广场之上众人的面孔，最后落在滕青山身上，轻声开口。

　　众人的心思，他洞若观火。

　　“不敢。”

　　滕青山微微躬身，回答。

　　“不是没有，而是不敢。”

　　顾少伤微微哑然，回答不敢，已然表达了他的态度。

　　“战争不因谁而起，而是你们想要强大的必然。”

　　顾少伤负手而立，眸光落在滕青山身上，淡然道：

　　“嫉妒，傲慢，迁怒，不甘，怯懦……都是弱者的心思，与其祈祷强者的怜悯，不如自己强大起来。”

　　“天塌了，强者未必会为弱者擎天，顶天立地，是恩情，而非本分！”

　　平静中蕴含霸道的声音回荡在偌大的时空广场之上，压制了广场之上的一切杂音。

　　踏踏踏~~~

　　顾少伤踱步走下台阶，黑袍微微抖动着，神色从容而恬静。

　　“天塌了，自己扛！失去的，夺回来！”

　　“只要你够强，谁都不能不给！”

　　顾少伤立于诸多武者之前，一指探出，于虚空之中，微微一点：

　　“我想要的……天都不能不给！”

　　随着顾少伤一指点出，时空广场之上的光线齐齐一暗，在所有人都看不到的地方，这一指，触动了无所不在的时空长河。

　　……

　　黑暗冰冷枯寂的绝地之中，频临灭亡的巨斧创始者……死在宇宙至强者手中的彭工之主……数百位宇宙之主联合攻击之下的混沌城主等人……

　　被摧枯拉朽一般灭杀的彭工之主，龙行之主……死在交战之中的其他人族宇宙之主，甚至，一位位顾少伤有些印象的宇宙尊者，不朽……

　　全都齐齐一震，消失在了那一处时空之中！

　　嗡嗡嗡~~~

　　轻轻的震动之声不但响彻在天地之中，还在在场每一个人的心头炸响。

　　呼~~~

　　下一刻，顾少伤缓缓的收回手指。

　　整个时空广场之上，赫然已经人满为患！

　　一脸茫然的混沌城主，巨斧创始者，虚金之主，龙星之主，幽侯之主……

　　但凡是陨落在之前那一战之中的人族强者，全都再度活了过来！

　　“所谓生死，小事尔！”

　　顾少伤一弹衣袖，飘然而去。


第1127章 吞噬后续

　　“这，就是为师最后教你的东西。”

　　人已去，音犹在耳，滕青山微微一怔，仰望天空，却已然再无顾少伤的影子。

　　【武道系统权限升级为，至高！】

　　【源力获取开放，源力使用开放，武道秘籍全数开放……】

　　【时空神殿控制转让，新主，滕青山】

　　同时，一道道的电子合成之音在他的脑海之中响起，全新的武道系统，彻底的展现在滕青山的面前。

　　《太初金章》《神拳道》《九转玄功》《魔狱玄胎经》《神象镇狱劲》《龙蛇道歌》《伏昊道典》……

　　无数的秘籍在武道系统之上浮现。

　　曾经的限制全都不存在了！

　　“师傅……”

　　滕青山心中一震。

　　“巨斧，混沌！”

　　“死而复生，死而复生！”

　　“这就是那位存在的力量吗！”

　　此时，时空广场之上喧闹之声几乎冲破天际，全部战死的强者复生，震惊了所有人。

　　弹指间生死逆转，这样的伟力，任何人看到都要心中震颤。

　　“这样的力量！”

　　罗峰震撼莫名。

　　他的意志是在场之中最强的，也是感受的最为清楚之人，他可以清晰的感觉到，顾少伤那一指弹动了时空长河，突破了原始宇宙的限制。

　　几乎可以说是硬生生的自至强法则，本源意志的手中，将所有战死之人逆天复活！

　　这样的威力，简直超出了他的想象之外！

　　“强者……”

　　良久良久之后，滕青山才回过神来，看着无比喧闹的时空广场，他的心中突然无比的平静。

　　至强的力量可以扭转一切，改变一切。

　　强者，真的可以无所不能。

　　若是不能，只能说你还不够强！

　　滕青山心中升起明悟。

　　许久之后，沸腾的时空广场才平息下来，滕青山，罗峰，雷神，巨斧创始者，混沌城主等人类高层，便在时空神殿之中，展开了一次会议。

　　至此，人类便即将要彻底崛起了！

　　无论是紫月宇宙还是其他大族，谁也挡不住人类称霸的步伐。

　　注定，人类将达到真正的巅峰！

　　称霸原始宇宙！

　　……

　　呼呼~~~

　　星海之中，一颗青黑色的陨石漂流在虚空之中。

　　陨石之上，顾少伤负手而立，封林晚垂手站在他的身后，心中同样震动不已。

　　逆转一界之时空，他也可以做到，但是，在这至高法则压制的原始宇宙之中，他却根本做不到。

　　先天神圣的力量，纵使他只差一步，也绝对有些无法做到。

　　“王爷，那我这便去了。”

　　良久之后，封林晚才回归神来，诸多复杂的心思收拢，对着顾少伤微微一躬。

　　虽然他并不觉得自己有错，但顾少伤让他去死，他不敢不死。

　　“你的路尽了，死，未尝不是一个机会。”

　　顾少伤没有回头，只是微微点了点头。

　　封林晚的路走的偏了，强行转换根基宇宙，蜕变无法圆满，便是将此界宇宙海容纳于自身宇宙之中，突破的可能也近乎没有了。

　　说到底，体内天地对于苍茫武者来说，太重要了。

　　强行转换，封林晚的本事还不到家。

　　便是顾少伤，也是在神魔之前，就走上属于自己的道路，若是踏上神魔之后，再改旗易帜，便是他都会觉得有麻烦。

　　“只希望，后会无期吧……”

　　封林晚面色惆怅的，微微躬身，拜别顾少伤。

　　如果有来生，他是真的不想见到顾少伤了。

　　这是他此时的真心话。

　　呼呼~~~

　　一阵风缓缓吹过，微微躬身的封林晚，便慢慢的消散在星海之中，自动散去了元神。

　　唯有一丝元神本质，被侯爷果位包裹，遁入冥冥之中。

　　“或许，还会再见。”

　　顾少伤突然一笑。

　　封林晚的元神散去的刹那，他似有所觉。

　　封林晚此次或有机会死中求活，去往另一方大宇宙，依仗他的灵魂本质，或许，成就或许能超过此世。

　　“人类领主，我们又见面了！”

　　这时，虚空微微一动，穿着花花绿绿的元，来到这颗陨石之上，笑眯眯的看着顾少伤。

　　“元道友。”

　　元的到来顾少伤并不意外，只是微微点点头。

　　这数百近千年中，元一直游走在时空之门中，除了送出一些机缘之外，根本没有理会过任何人。

　　如顾少伤一般，他更懒得理会宇宙之中的这些战争。

　　他活的太久了，见过的宇宙消亡都不知多少了，宇宙海之中一颗宇宙之中的短暂战争，自然不会有多么在意。

　　“此界事了，随我去浑源空间看看？”

　　元笑眯眯地说道：“一位新领主的出现，是要重新划分领地了。”

　　“此界事了，不过，划分领地就不必了。”

　　顾少伤摇摇头，并未接话。

　　随着人类的崛起，整个宇宙海的源力，几乎已然没有什么悬念，便是如起源大陆，混沌虚空，都没有什么悬念了。

　　罗峰，滕青山的存在，便可以支撑银河帝国的崛起了。

　　他自然不需要插手。

　　如今，自然是要寻一处闭关修行。

　　他这具化身重登大罗，但是离着大罗金数，却还有无比遥远的距离，这一步，难以一蹴而就。

　　除此之外，他连时空神殿都懒得管，自然不会在乎所谓的领地了。

　　领地再大，对他而言，又有什么好处？

　　培养一位位浑源生命？

　　顾少伤觉得，自己没这个兴趣。

　　“很久之前，我便在开辟一方大陆，直至如今，这方大陆也快要完善了，有没有兴趣去看看？”

　　元神色不改，仍是带笑。

　　“界心大陆？”

　　顾少伤微微挑眉。

　　他记得，界心大陆就是元为了培养浑源领主而开辟的一方近乎无穷无尽的大陆。

　　可惜的是，极为漫长的一段岁月之中，都没有人能自其中跳出来。

　　直到很久之后，东伯雪鹰，自界心大陆之中成就。

　　“不错，开辟界心大陆，可是费了我不少的手脚。”

　　元微微点头，道：“但是，想要完善，还需要一些时间，若是有兴趣，不妨去看看？”

　　界心大陆的开辟，他耗费无数手脚。

　　但这门久都不曾诞生过浑源领主，他不免有些担忧，是否自己哪里出了岔子。

　　自然，想让同阶的存在去看看。

　　“也好。”

　　顾少伤微微思忖，便答应了。

　　左右是寻一处修行之地，无论何处，都无所谓，界心大陆，自然也可以。

　　当即，两人一步踏出，消失在原始宇宙，乃至于宇宙海。

　　宇宙海之外，是一方无比巨大的大陆，其横亘在前，堪比小半宇宙海，却正是起源大陆。

　　顾少伤微微扫了一眼，没有多看。

　　随着元，去往了界心大陆。

　　宇宙海距离界心大陆的距离十分的遥远，但对于顾少伤与元来说，自然不算什么。

　　没多久，两人便来到了界心大陆边缘之处。

　　两人身前，便是那硕大无朋，好似无边无际，而且还在不断膨胀扩大的界心大陆。

　　看到界心大陆之时，连顾少伤都有些惊讶起源大陆已然不小，但界心大陆却明显更大，原始宇宙所在的宇宙海，都比不上这方大陆。

　　唯一能与其相比的，恐怕也只有元所执掌的混沌虚空了。

　　“还能入眼吧？”

　　元对顾少伤的惊讶，十分高兴。

　　要知道，除了顾少伤之外，其他的浑源领主，可是都懒得看一眼，都说他辛辛苦苦耗费那么大力气建造的界心大陆没多大用处。

　　他心中，可是一直憋着一口气的。

　　“不错。”

　　顾少伤微微点头，赞了一句：“不过，界心大陆封锁的太严，一般人根本来不了，这一点，不如起源大陆。”

　　“贵在精不再多，得我界心令者，必然是顶尖天才，只有他们，才有机会突破浑源甚至浑源领主境界。”

　　元摇头，不太赞同。

　　在他看来，万亿普通人，也不能比拟一个天才，能得到他界心令者，才有培养的必要。

　　一个个的培养，那太累了，需要的资源，他也承受不起。

　　“或许，第一个浑源，将会诞生在起源大陆，也未可知。”

　　顾少伤也不辩驳，眸光扫视了一眼无比遥远之外的起源大陆，打趣了一句。

　　“那便拭目以待吧。”

　　元哼哼了一句。

　　谁能成为浑源领主，连他这个最为古老的浑源领主都看不透，他可不认为顾少伤能看透。

　　只以为他是打趣自己。

　　一时无话，两人进入了界心大陆。

　　……

　　武道纪元一千三百年，滕青山，罗峰，雷神，巨斧创始者，混沌城主率领着重新复活归来的人类强者。

　　开始了反攻！

　　此战，再无悬念！

　　紫月圣祖遁逃混沌海，紫月圣地崩塌，妖族，晶族，机械族，虫族大败亏输，强者十去八九，残余的强者狼狈的护持着残存的族人，退到宇宙边疆。

　　人类不但一举收回了失去的疆域，并一举将领地扩展了数十倍！

　　银河帝国，也终于成为了人类第一大势力！

　　统辖虚拟宇宙公司，巨斧武斗场在内的五大势力，以及上千的巅峰宇宙国，多达百万亿的星系！

　　无可量计的生命星球！

　　海量的生命星球，一整个宇宙的资源的供给之下，人族的彻底的崛起。

　　武道纪元一千七百年，滕青山明悟心灵，大彻大悟而踏入宇宙至强者之列，人称心灵至强者。

　　至此，银河帝国，开启了吊打万族，一统宇宙海的霸业！

　　一个纪元，十个纪元，百个纪元……亿万个纪元过去，人族之中强者辈出，一个个宇宙之主突破至强者。

　　终于，滕青山下了决定，诸多至强者，自时空之门，彻底踏入了起源大陆。

　　在起源大陆之上建立银河帝国，并开始辐射起源大陆！

　　直到许久之后，踏入神王境界的罗峰与坐山客一同出手，击毙了三个大敌。

　　银河帝国，开始称霸起源。

　　并自天愚大宇宙为根基，辐射混沌虚空。

　　人类的传奇，将要上演，顾少伤却再无影踪。

　　如同所言一般，低调修行。


第1128章 界心大陆的无冕之王

　　元所开辟的这一处界心大陆浩瀚无边，其中强者无数，远超宇宙海，便是起源大陆与混沌虚空也不能比。

　　界心大陆，某处山脉之上，顾少伤与元相对而坐。

　　这段时间，顾少伤与元一同，几乎踏遍了界心大陆，以顾少伤的眼界也不由的有些赞叹。

　　元不愧是此界最为古老的浑源领主，此界的浑源领主都比不上他，其强横便是他也要差上一筹。

　　当然，只是境界差了一筹，若是战斗，顾少伤自忖，若是他本尊前来，也未必输给他。

　　山岳之上，两人相对而坐，元为顾少伤讲述此界的种种，以及诸多境界的划分。

　　事实上，此时的元，对于顾少伤的来历，已然有些猜测了。

　　虽然，至今为止，因为与此界的牵连太大，他还不曾想过踏出此界。

　　“浑源分为三步，高等浑源生命，世界级浑源生命以及浑源领主，至于半浑源生命以及低等浑源生命，不提也罢。”

　　元随意坐在大石之上，花花绿绿的袍子垂在泥土之中，向顾少伤讲述着。

　　“那些低等浑源生命，大多是天生便是浑源，但实力有限，法则运用粗糙，被半浑源生命斩杀的，也不在少数，实在是丢了浑源的脸。”

　　“当然，那些最为古老的天生浑源始祖，在无尽漫长的岁月之中，也成长到相当于领主级的存在。”

　　“也是我等修行者一脉最大的敌人。”

　　元缓缓说道。

　　“天生浑源，却不如一些宇宙神，确实是可笑。”

　　顾少伤也有些哑然。

　　对于此界，元自然比他了解的更多，听他诉说，收获不小。

　　此界的天生浑源，境界超越宇宙神，但实力却极为有限，与他所知的先天神圣，委实是相差甚远。

　　不过，对此，顾少伤也有所了解。

　　真正自混沌之中孕育而出的先天神魔，本质极高，天生近道，肉身强横至极，不同法则修行，但一举一动皆是无上神通，绝对不逊色于任何大罗。

　　但是，自一方方其他大宇宙之中孕育而出的神魔，即便是这方等级高达七星半的世界，其所孕育的天生浑源，也是有残缺的。

　　不能与先天神魔相比，这很正常。

　　便是苍茫大陆传说之中的苍族，其诞生之地也是与无尽无限混沌海接壤的至高穹天之上的混沌天。

　　其汲取万道而生，混沌铸就肉身，道蕴演化魂灵，才算得上是真正的先天神魔。

　　这一点，他自然清楚。

　　至少，顾少伤还从未听说过，先天神魔有被后天生灵轻易斩杀的现象存在。

　　先天神魔与后天生灵的差距无法逾越。

　　就好比一个普通人，怎么才能被一张画在纸上画像所击杀？

　　即便画像纸上的是条龙，也近乎不可能。

　　便是顾少伤能击败圣龙王，也是因为，他当时的本质已然是大罗了。

　　便如，一条龙自画像之中走了出来，自然可以吞噬画像之外的人类。

　　用地球之上的解释，便是维度的不同。

　　显然，此界的低等浑源生命，便是这般存在，其被称为低等，便说明了这些浑源领主对其是何等不屑了。

　　要知道，顾少伤跨越诸天，分身万界这么久，也从未见过有哪个先天神魔被称之为低等的！

　　更别说一群了！

　　“所以，高等浑源生命，才算是真正的浑源生命，反掌可以轻易的灭杀任何半浑源生命以及低等浑源生命，一旦成就，便是其诞生的宇宙，也将升华，至此没有消亡之忧。”

　　元看了一眼顾少伤，说道。

　　很显然，顾少伤不属于原始宇宙也不属于宇宙海之中的任何一处宇宙。

　　否则，他的晋升，足以将整个宇宙带出无限循环，不再有纪元终结，不再有衰落之忧。

　　顾少伤微微点头，至此，此界对他没有太多的秘密了。

　　浑源领主与天生浑源始祖的争锋，蔓延了无尽岁月，无数纪元。

　　“是以，若是你去浑源空间，其他几位浑源领主，也一定会十分欢迎，毕竟，领地的分割，所需要面对的压力，也就越少。”

　　元笑了笑，这也是他拉着顾少伤的一个原因。

　　天生浑源始祖虽然不如浑源领主，无尽岁月以来的争伐，陨落的天生浑源始祖不少，修行到浑源领主层次的存在却没有一个陨落。

　　但，其存在，也是所有浑源领主最为忌惮的。

　　“没有兴趣。”

　　顾少伤摇头不已，委实没有兴趣。

　　但同时元话语之中流漏的涵义，也让他心境，浑源领主共同对抗的敌人，在最初，只有元一人之时，都可以庇护混搭虚空。

　　其实力，果然要超越所有的浑源领主。

　　“天生浑源始祖是我等浑源领主的大敌，你既成了浑源领主，便不容退却了……”

　　元摇摇头，有些不理解顾少伤的想法，却还是劝了一句。

　　“那我便为你寻两三个浑源领主出来便是。”

　　顾少伤感受到元的意志，不由的也摇摇头。

　　他自然不会惧怕那些天生浑源生命，但对他而言，此来的目的是为了修行。

　　其他乱七八糟的事情，他根本懒得参与。

　　反正，此界的天生浑源始祖，也压根无法真正的威胁到此界的浑源领主。

　　“寻两三个浑源领主？”

　　闻言，元笑了：“好，你若能寻出两个浑源领主出来，我便不再缠着你了！便是你搅的天翻地覆，毁灭宇宙海，我都不管你了！”

　　此界从古至今，无可量计的修行者，但不算顾少伤在内，也不过七个罢了。

　　寻上两三个，这未免也有些太惊世骇俗了。

　　便是元，也觉得顾少伤的口气大的没边了。

　　是以，他便直接接着顾少伤的话，说下去。

　　“那就这么说定了。”

　　顾少伤嘴角微微上扬，似笑非笑的看了一眼元。

　　“好！”

　　元点点头，道：“你需要什么，只管开口！便是界心大陆，我也可以给你！”

　　“如此就好。”

　　顾少伤抚掌一笑，道：“那界心大陆，就给我吧。”

　　“……好。”

　　元面色都微微一僵，心道，你倒是真敢要。

　　不过，既然说出来了，他自然也不会反悔。

　　反正，一位浑源领主的价值，远远的超越了界心大陆，便是顾少伤不能培养出浑源领主，他自己也就不好意思拒绝参战了。

　　怎么算，也不亏！

　　就这样，一个敢要，一个敢给。

　　顾少伤来到界心大陆不久，便成了这方生灵还在混沌虚空十倍以上，足有数千位宇宙神的界心大陆的真正掌控者，无冕之王。

　　简单随意的出乎任何人的预料。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流微微鼓荡之中，元的身影已然消失不见了。

　　“倒是挺大方。”

　　顾少伤抛动着掌心之中的一枚令牌，轻轻一笑。

　　元的心思，他自然了解。

　　浑源领主，相当于大罗金数的存在，便是顾少伤的本尊在此，也不敢说有把握能培养出来哪怕一个来。

　　因为，这需要的不止是机缘，资源，天赋，还需要冥冥之中的气运。

　　便是混元级数的大能，也未必能看出来谁必然能成为大罗金数，更遑论顾少伤了。

　　但是，很不巧的是，顾少伤刚好知晓，有那么两个存在，未来必然会成为浑源领主。

　　他，到底不是此界土生土长的浑源领主，自然，看的比元更清楚。

　　不需要他有什么动作，只需要等待就行了。

　　是以，顾少伤拿了令牌之后，也没过多的动作，随意寻了一处山岳，便陷入了闭关之中。

　　九大神藏之法，修炼到大罗，便已然是巅峰了。

　　成就大罗，体内自然没有任何限制，同理，也没有任何的神藏可以开辟了。

　　想要更进一步，便不是那么容易了。

　　闭关，自然是不可避免的了。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，荡起丝丝涟漪，山岳之上的灰尘飘飞。

　　元的身影再度出现在山岳之上，看着拿了界心大陆掌控令牌之后直接闭关的顾少伤，忍不住一脑门的问号。

　　饶是他活了无尽岁月，也没有见过如顾少伤这般，似乎出了闭关再无其他的人。

　　要知道，便是其他浑源领主，也不是时时刻刻修行的。

　　“也罢，只能相信他了。”

　　良久之后，元无奈的叹口气，真的消失无踪了。

　　面对这么一个油盐不进的，他也只有徒呼奈何了。

　　“老家伙，还挺多疑。”

　　元走后，一处山岳之中，顾少伤轻声一笑。

　　“大罗，蕴含一切，包容一切，大罗神藏，便包涵了所有神藏……”

　　“若是要更进一步……”

　　带着深深的思索，合上眼帘，陷入了闭关之中。

　　当然，在闭关之前，他还是轻轻一指探出，送出了一枚枚进出界心大陆的界心令。

　　元开辟的界心大陆，压制极大，没有界心令，等闲人根本进不来。

　　虽然，其阻挡不了时空之门。

　　……

　　一枚枚的界心令呼啸来去，以超乎任何人想象的速度，消失在虚空之中，去往一处处源世界，一处处宇宙。

　　而其中有一抹闪烁紫光的界心令，夹杂在数之不尽的界心令之中。

　　却融入了时空之中，遁去了未来某处。


第1129章 飘然而去

　　遥远的未来时空之中，天愚大宇宙，无数凡人世界之中微不起眼的一处夏族世界。

　　砰~

　　砰~~

　　砰！

　　赤铁长枪呼啸来去，其速如电，奔腾如雷炸！

　　轰隆！！

　　雷鸣之声隆隆，水潭之上扬起巨大浪花。

　　一袭黑衣，英武不凡的东伯雪鹰奔腾在浪花之中，一杆长枪扫、打、劈、崩，漫天飞舞的水滴，便被他一一扫开。

　　良久良久之后，东伯雪鹰才缓缓停下动作，一口长长的浊气吐出，好似气箭一般，在空气之中留下尖锐的破空之声，足足蔓延数丈之外！

　　他立于水面之上，整个人的身体随着水波的荡漾而有韵律的抖动着。

　　若是有人看到，便可以发现，他的脊椎大龙，四肢肌肉，都在不断的蠕动着，十分之奇异。

　　“罗师傅传授的心灵修行之法果然神奇，短短时间，我就触摸到了超凡的门槛。”

　　东伯雪鹰嘴角上扬，浮现出一抹微笑来。

　　“成了超凡，我就可以救回父亲，母亲，就能去寻找罗师傅，以及那位素未蒙面的师尊了。”

　　东伯雪鹰十分开心，心中欢呼雀跃着。

　　他如今，不过十三岁罢了，就已经触摸到超凡门槛了，自然值得兴奋。

　　呼~

　　他长枪微微一抖，身体一步踏出十丈，踏出水潭。

　　咻~~~

　　突然，他心中陡然一动，似乎听到了极为猛烈的破空之声，猛然抬头，就看到，一道紫色流光，以远远超出他想象的速度飞来！

　　前一个刹那还在天边，下一个刹那，竟然已然来到了他眉心之前！

　　“什么东西？”

　　东伯雪鹰吃了一惊，却根本来不及动作，就被这飞来之物拍在了脸上。

　　“啊呀！”

　　东伯雪鹰大叫一声，仰面就倒，只觉自己再无幸免。

　　“啊……咦，怎么不疼？”

　　叫了半声，他突然发觉，自己好似一点都不疼，忍不住一把将脸上形如令牌一般的东西摘了下来。

　　入手冰凉，似金似铁。

　　东伯雪鹰心中微微一惊，以那样告诉飞来砸在他脸上，居然没把他当场爆头？

　　“这是……界心令……”

　　心中惊疑不定的东伯雪鹰看向掌心之中的令牌，其上有不知名文字书写的三个大字，他明明从未见过这种文字。

　　这三个字的涵义，却自动在他的脑海中浮现。

　　……

　　抛下了界心令，顾少伤便再不理会外界的一切事宜，陷入深层的闭关之中。

　　大罗者，横跨一切宇宙诸天，一切时空永恒自在。

　　后天一切神通，法宝，秘法，皆于大罗无用，因大罗，本质等同一界之天道，更在法则之上。

　　同理，其修行，也不再是任何后天之物可以影响，灵气也罢，天材地宝也罢，于大罗无丝毫作用。

　　大罗之修行，便是提升本质，打磨真我之道，使得自己的道得到完善，自己的真我得到升华。

　　是以，九大神藏法修炼到巅峰，本质同于宇宙，同于天道之后，便再无法克修。

　　便是顾少伤，也只能于九大神藏之上，开始打磨自身。

　　此界浑源领主之道，他是不会取的。

　　此界的浑源之道，便是掌控源世界，掌控此界大道，运使此界法则演化的至高能量浑源之力，越强大，便与此界的牵挂越深，难以摆脱。

　　“修行越到最后，便越发的简洁了……后天生灵修行，筑基五关，立命，气宗，凝神，穹天，幻界，显圣，神魔九重等等，不一而足……”

　　“但对于先天神魔而言，不外乎，大罗，混元，太……”

　　“九大神藏全数开启，一切限制皆去，诸多神通自生，一举一动便是无上神通，但此，不过大罗之开始……”

　　“人力有而穷，先天神魔亦然，比起无尽无限多元混沌海来说，先天神魔亦不过是恒河之沙，便是能够自由来去，不过是长河之中流淌的一条小鱼罢了！”

　　“若初生之大罗，如时空长河，无尽混沌海之中的一小鱼，玄数者，便如其中一岛屿，金数者，则为其中一鲲鹏！但，唯有混元者，可为拦海之大坝，自称一体，称王称霸？”

　　“更进一步，则为无尽混沌海之无上霸主，此为混元无极？”

　　“太者，则等同无尽无限混沌海，整个无尽混沌海，亦然不过与其比肩？”

　　“证道，便是证我，我便是道！这，便是九星？或许，不止如此……”

　　神入冥冥之中，顾少伤念头每一息都转动无量之数。

　　思忖着九大神藏法，同时，也窥视着混元乃至与太的奥秘，一次次的联想假设，一次次的推翻。

　　他的念头转动何其之快？

　　一颗星球自诞生到灭亡，其中无数生灵生灭之间所有的思量加起来，也比不过这一息之中信息流转之万一。

　　即使，他只是本尊一缕神意之化身。

　　也只有如此，他才能在短短时间之中归拢出九大神藏法，并将其推演到巅峰，成就大罗。

　　本质的不同，让他成就大罗好似儿戏。

　　但若是一个普通之生灵，其修行九大神藏法到最后，欲要承接大罗神藏之力量，必然要三魂分散，七魄分离，同修壮大到巅峰，才有可能。

　　九大神藏法，也不可能使成就大罗变得更容易。

　　“混元神藏，是否存在？大罗神藏乃是最终神藏，也是初始神藏，一切神藏之力的起源，理应包涵一切，混元神藏，或许，不存在？”

　　“无尽无限多元宇宙中，可有生而为混元之存在？”

　　“但至少，大罗天数，绝非九大神藏法之极限……我本尊可以一步成就大罗金数，那无尽岁月传说之中的那位神魔似乎一诞生还要超越……”

　　“太初有神，其名为伤……呸，太初金章还在影响我……摒弃本尊的影响……”

　　思绪飘飞之中，顾少伤陷入深深的沉思之中。

　　其本质，也在他的思维碰撞，道之完善之中，缓缓提升。

　　这个速度，并不算快。

　　便如滴水落入干涸的宇宙海，想要将其灌满，理论上来说，是可以的，但那所需之世界，可以说是接近永恒。

　　这一步，也是无数大罗金数的巨头，之所以无法化身出一尊尊同阶的分身的原因之所在。

　　这几乎是相当于重修另一条路，还要摒弃自身之影响，再度踏入大罗金数！

　　正是因为艰难，所以，佛门才更强横。

　　那位灵山世尊，才会以大罗金数之修为，取得一般混元级数的存在都不能取得的地位。

　　坐上了大乘佛门之主的位置之上。

　　顾少伤不屑于采用那般手段，自然也只有下苦功了。

　　艰难怕什么？

　　……

　　岁月悠悠而过，转瞬又是数十万年过去了。

　　银河帝国背靠时空之门，辐射诸多宇宙，诸多时空，无论是过去还是未来，几乎全都遍布了其脚印。

　　纵使曾经一位位武道系统携带者陨落，但因滕青山的关系，源力获取的速度，还要更快的多。

　　这一日，界心大陆之中，阴魔沼泽之外，一座巨大山岳之中，顾少伤才缓缓睁开眼。

　　“可惜……”

　　顾少伤微微叹息一声。

　　数十万年的岁月，他的收获不小，但大罗金数的门槛，却如天渊一般横亘在前，本尊太初金章的影响，近乎无法抹去。

　　若是靠着水磨之功夫，他倒是有把握在亿年之内成就。

　　但此时，已然没有多少时间了。

　　“源力积累到十三万亿，再有一段时间，或许可以累积到二十万亿，勉强可以累积到所需的十分之一……再等下去，没有什么意义了。”

　　顾少伤微微感应了一下，自语道。

　　这数十万年之中，背靠时空之门的银河帝国，已然辐射了整个起源大陆以及其下的诸多宇宙，混沌虚空之中都已然建立了国度，与祖神教在内的几大势力都有过交锋。

　　可以说，能做的，已然做到极限了。

　　罗峰与滕青山，也几乎达到了浑源之下的顶峰，在进一步，便可以成为半浑源生命。

　　短时间之内，不可能再有什么大收获了。

　　他两人想要突破浑源，甚至浑源领主，顾少伤估摸，至少需要万亿年以上。

　　再留下去，也无意义了。

　　世事不可能尽如人意，顾少伤离心想事成的境界还差了很远。

　　好在，此时的目标也完成了十分之一。

　　倒也算不上一无所获，反而，可以说已然是无比巨大了。

　　“嗯……两三个浑源领主是有的，不过就是时间有些长，倒也不算我言而无信。”

　　顾少伤轻声嘀咕了一句，将元交给自己的界心大陆控制令牌留在山腹之中。

　　身形之上紫光微微一闪，已然消失在山腹之中，界限大陆之中，乃至于此方世界之中。

　　如他来时一般无二，去时，同样无声无息。

　　便是一直注视着顾少伤的元，也丝毫没有感受到顾少伤的消失。

　　直到又过了数百万年，元打了个盹醒过来，突然感觉失去了顾少伤的气息，微微一惊之中破开山腹。

　　才发现，哪里还有顾少伤的身影！

　　“不要恼，不要恼……”

　　元眉头耸动两下，界心大陆控制令牌之上，顾少伤的身影缓缓浮现。

　　对着一脸疑惑的元微微一笑，说了几个名字。

　　便再度消失不见，只留下元一脸懵。


第1130章 诸天镜的变化

　　“有缘，再见吧。”

　　在元一头雾水，猜测顾少伤的来历以及目的之时，踏出此界的顾少伤轻轻一笑。

　　整个人化作流光，于无尽无限宇宙海之中闪烁而过，穿梭在不可预知之地之中，渐渐的自时空之中跳出来，遁入了茫茫西游大宇宙的无尽混沌之中。

　　……

　　无尽混沌海无边广大，其内大宇宙宛如恒河之沙，每一个刹那都会有数之不尽的大宇宙诞生消亡，便是大罗级数的存在，也不清楚其到底有多么巨大。

　　其中有多少不同的世界。

　　世界并非是永恒存在的，也有其寿数，寿限一到，也终归要寂灭。

　　唯有极少数，等级达到甚至超越七星的大宇宙，才能跳出寿限，无外力之影响，则自身不灭。

　　当然，随着其调节自身，其内的生灵，则会经受一次又一次的大劫。

　　或称之为纪元大劫，或称为灭世大劫，或称之为诸神黄昏。

　　一切存在于这些大宇宙之中的生灵，唯有自身成就大罗，或者依附于大罗存在的座下，才能避免消亡。

　　而对于更强横的存在来说，这则是一个个计算时间的计量单位而已。

　　他们叫做量劫，或者无量量劫。

　　后天生灵，以年为时间计量，大罗以混沌为时间计量，而混元级数的大能，则以量劫为计量单位。

　　五十六亿年，一混沌，十二万九千六百混沌，为一量劫。

　　呼呼~~~

　　黯淡的混沌海中，一朵金莲十二品，幽幽而过，好似渡海之扁舟，在无尽的混沌乱流之中稳如泰山，任混沌暗流汹涌，纹丝不动。

　　莲台之上，多宝如来与五大明王皆双手何时，低声诵念佛门六字真言度人经。

　　以无量佛国之威能，不断的度化顾少伤。

　　“寂灭的味道，又有一处宇宙，将要消亡了！”

　　突然，位于众人之前的多宝如来，心中微微一动，泛起丝丝涟漪。

　　“这是，有宇宙大限将到，即将天人寂灭，宇宙归墟之气息？”

　　如童子般梳七髻，面有忿怒相的中央不动明王心中也微微一动，顺着多宝如来的目光看向混沌。

　　凡人有五感，目光不过光速流转，若是距离太过遥远，往往只能看到无数年前所发生的一切。

　　大罗存在，以十感化目，一扫间，足以洞穿宇宙，千里眼神通，远远不及亿万分之一。

　　只见，无尽遥远之外，以大罗的脚程，也要走上数年的混沌海中，一方散发着腐朽衰败气息的大宇宙，于混沌之中起起伏伏。

　　“妙哉！妙哉！”

　　浓眉豹眼，怒发上冲作火焰状的东方降三世明王忍不住抚掌一笑：“岂非天作之美？！”

　　寂灭之宇宙，将会彻底坍塌，化作一道道鸿蒙紫气以及先天不灭灵光。

　　即便是对于大罗乃至于大罗金数的存在来说，也是不容忽视的机缘。

　　尤其是对于一些正道的大罗来说，不能如魔道大罗一般随意的摧毁宇宙，抽取鸿蒙紫气来说，更是十分之珍贵。

　　往往一方宇宙之寂灭，便会吸引诸多大罗的前往。

　　“正是天公作美！”

　　北方金刚夜叉明王也不由心中一动。

　　无尽宇宙海太过浩瀚，便是西游大宇宙，其也无比之巨大，是以，虽然宇宙寂灭并不如何稀少，但一般的大罗，还真是碰不到。

　　便如此处，离西游本源大宇宙足有大罗之数存在数万年的脚程。

　　等到寂灭气息被本源大宇宙的大罗察觉，早已迟了。

　　而即便是察觉了，若是附近大罗之数不少，那也是难以到手的。

　　如这般，五大明王其在，还有多宝如来陪同之下，碰到的宇宙寂灭，简直就是手到擒来！

　　便是整个西游大宇宙，混元之下，也绝没有人可以与他们相争！

　　“此方大宇宙之等级不算太低，或有不小之收获！”

　　南方军荼利明王与西方大威德明王对视一眼，齐齐向着多宝如来道：

　　“如来，不如稍稍耽搁些许时间，顺路取了吧！”

　　其他三尊明王，也全都看向多宝如来。

　　名义上，多宝如来的地位最高，修为也最高，是六人之首脑。

　　“我等尚有要事在身，若是武祖脱困，我等难以再度镇压了。”

　　多宝如来微微有些犹豫。

　　鸿蒙紫气与先天不灭灵光固然重要，却比不得顾少伤重要，若是除了岔子，顾少伤可就再难镇压了。

　　六人同为灵山世尊之化身，但却非是灵山世尊，不但所修不同，心思也不同。

　　五大明王的意见，他又不能不考虑。

　　“天赐不取，反受其咎！”

　　东方降三世明王摇摇头，轻笑道：“如来多虑了，以我六人合力，何人可自我等手中救出那武祖来？”

　　“反而，便是此次有诈，也可顺势而为，将其一同擒拿，镇压！”

　　“也罢。”

　　多宝如来点点头，不再多说。

　　心念微微一动中，便向着那方即将寂灭归墟的大宇宙所在之方向行去。

　　……

　　如来大阵之中，禅唱之音不断回荡，好似亿万佛陀齐齐于静室诵念一般，音波来回震荡，越来越宏大。

　　一处处佛国闪烁豪光，影影绰绰，在顾少伤周身不断的显化着。

　　每一方佛国之中，都有数以亿万级数的佛门比丘，修行者虔诚悼念。

　　佛国近乎无穷，一重又一重，封锁了顾少伤周身一切时空，无论是过去还是未来。

　　嗡嗡嗡~~~

　　佛音隆隆耳鸣，震耳发聩，直达心灵，好似醍醐灌顶一般，无处不在。

　　佛光如水，倾泻而下，一浪更比一浪高，滔滔不绝，连绵不尽。

　　顾少伤盘膝坐在如来大阵正中，神色漠然，任由佛音灌耳，佛光拍打，纹丝不动。

　　一袭黑色王袍漆黑依旧，却渡上了一层金边。

　　似乎已然被佛光所侵蚀。

　　呼~~~

　　突然，顾少伤心中微微一动，缓缓睁开眼。

　　无声无息间，一缕紫色豪光闪烁着，没入他的体内。

　　本质相同，同源同本之力量，如潮水一般在他的体内扩散开来，流经四肢百骸，归拢周身各处。

　　让他眸光都微微一亮，黑袍之上渡起的一寸金边，又无声无息的消失不见。

　　这一缕神意化身虽然没有达到金数，但也处于玄数巅峰，勉强也有算不无小补。

　　“咦？武祖果然好本事！我等这些年的苦功，居然被你轻易祛除？”

　　时刻注视着顾少伤的多宝如来心中微微一震，忍不住开口。

　　浩瀚佛音也遮盖不住多宝如来言语之中的惊讶，与一丝震动。

　　他与五大明王合力度化这么多年，刚刚有了一丝的进展，居然轻易的被顾少伤驱出体外，这不免让他有些震惊。

　　要知晓，以他六人合力，西游大宇宙任何大罗都无法不受一丝影响。

　　“你们大可继续。”

　　顾少伤微微抬眉，不咸不淡的回了一句。

　　以他此时的心境修为，若无压倒性的修为，想要度化他，不比一只母鸡蹲在石山之上要孵化一只天产石猴来的容易。

　　便是神意化身没有归来，六人度化他的可能，也没有万分之一。

　　“希望灵山之上，世尊座前，武祖还能如此强硬！”

　　多宝如来深深的看了一眼顾少伤，知晓此人心性坚毅，再劝也没有任何作用了。

　　不由得，心中也有些紧迫感。

　　如这般存在，若是不能彻底降服，对于佛门来说，便已然是一位大敌了。

　　“十多万亿的源力……”

　　多宝如来如何想，顾少伤自然不在意，微微感应收获，他心中颇有些喜悦。

　　十万亿级数的源力！

　　他修复诸天镜到如今，都未曾一次获得如此级数的源力！

　　连他都没想到，起源大陆一行，居然获得了如此海量的源力！

　　“不愧是一方完整的七星大世界！”

　　顾少伤心中微微惊叹。

　　七星大宇宙与之下，与其下的大宇宙截然不同。

　　这是大宇宙与大多元宇宙的差距。

　　而起源大陆，更是比起完美世界之中的源力更为丰富！

　　因为，相比起完美世界，无数世界崩碎化作界海而言，起源大陆的宇宙海，可是完好无损！

　　这无损于世界等级，但源力获取之上，差距就太大太大了。

　　他心中微微一动，再度闭上眼睛，神意分出一丝，踏入了镜中世界。

　　呼呼~~~

　　镜中世界，紫意越发的氤氲，浓郁的几乎化作实质。

　　诸天镜轻轻颤动着，在紫气之中遨游，好似一个财迷在钱堆里滚来滚去一般。

　　不光是顾少伤，这新生的镜灵，也是头一次见到这样多的源力。

　　“主人！”

　　顾少伤进来之后，诸天镜的动作微微一僵，镜灵的声音响起。

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头，并不在意，探手将诸天镜取来，盘膝坐在地上。

　　诸天镜的些许反应，他自然不放在心上。

　　便是一只小狗，见到海量的食物都会流口水，便是顾少伤抹去了镜灵自主思维的能力，其本能也不会不如一条小狗。

　　好歹，这可是一方天道意志孕育而出的镜灵。

　　【主人，您起源大陆一行，获取源力十三万四千六百亿源力】

　　镜灵的声音有了丝丝波动：“您是否要进行下一次的旅行？”

　　“这不是你关心的事。”

　　顾少伤手掌随意的拂过诸天镜镜面，淡淡回了一句。


第1131章 有一人，背负宇宙而行

　　淡淡的敲打了一句，顾少伤便不再理会诸天镜的镜灵。

　　镜灵的自主思维能力被他抹去，但其对于源力本能的向往却并未真的减少，海量源力的诱惑，使得其就如看到食物的小奶狗一般。

　　本能的想要得到更多。

　　“十多万亿的源力……”

　　顾少伤摸摸下巴，微微思量着。

　　百亿源力可以转换凝成一道鸿蒙紫气或者一道先天不灭灵光，十多万亿的源力，便相当于上千道的鸿蒙紫气。

　　这即便是对于混元级数的存在来说，也不算小数目了。

　　若非诸天镜，顾少伤便是修行万亿年成就混元，也未必能积攒下这般巨大的财富。

　　鸿蒙紫气，乃是万道法则之母，混沌之精华，先天之祖炁，只需一缕，便可让没有任何道行与修行后天生灵超脱凡俗寿数，成就相对后天生灵来说近乎不死不灭之躯！

　　堪称大道之机！

　　仅仅需要三道，便可以让一尊后天神魔极限的生灵拥有七成的突破几率，当然，最多也只有七成，即便是再有什么样的灵宝，也最多只有七成。

　　而大罗的修行，同样可以用的到。

　　先天鸿蒙紫气可以提升大罗的本质，提高道蕴之积累，提升真我之灵光，升华本质。

　　当然，便是大罗，能获取的先天鸿蒙紫气也是寥寥的，也只有真正达到瓶颈之时，才会使用。

　　不过，先天鸿蒙紫气对于大罗来说，便不如对后天生灵那般的神效了。

　　想要用于突破，也不是三两道可以起到作用的了。

　　对于大罗金数突破混元，几率便更微不足道了。

　　但即便再微不足道，也值得诸多大道去争取了。

　　“千道鸿蒙紫气啊！一方初诞生的大宇宙，至多也就四十九道罢了，诸天镜的威能，真是超乎想象……”

　　顾少伤心中思量，也有些震动。

　　先天鸿蒙紫气对于大罗来说用处极多，诸多大罗用以交易灵材，灵宝，一般也都是以鸿蒙紫气为基准。

　　无论是修行还是突破，还是交易还是炼制宝物，都可以用的到。

　　甚至，便是仙道大罗斩三尸，都可以用得到鸿蒙紫气！

　　堪称是宇宙海之中最为顶尖的资源，也是最难获得的资源了。

　　想要获取，除了开辟宇宙之外，便是毁灭宇宙了。

　　相比之下，源力的获取，自然就要简单的太多了。

　　“或许，主神殿之所以树敌无数还仍能存在，便是因为源力转换鸿蒙紫气？”

　　顾少伤心思转动，突然想起了主神殿。

　　诸天万界之中，他除了主神殿之外，还不曾见过有其他大势力特意的搜集源力。

　　而这个秘密，或许对于许多大能来说，并非是一个秘密。

　　主神殿之所以能存在，恐怕是因为诸天万界，不计其数的大罗存在，都需要鸿蒙紫气？

　　联想到主神殿之中的诸多秘籍，法宝，顾少伤觉得，极有可能。

　　要知晓，据因果道人所搜集的情报之中，主神殿之中的修行道路繁多，无论是太清，元始，通天，还是佛门巨头传承，应有尽有。

　　这不只是掠夺万界就可以做到的。

　　顾少伤可不相信，主神殿会为了典籍，逼问太清，元始那几位巨头，或者镇压擒拿那几位的徒弟。

　　隐隐的，顾少伤都能窥视到一个以主神殿为中心的，一个无比巨大，囊括无数大罗之上存在的巨大交易体。

　　这，恐怕才是主神殿人人敬畏，那些无上巨头都捏着鼻子容忍其存在的主因！

　　越想，顾少伤越感觉有可能。

　　“主人，是否需要转换先天鸿蒙紫气，或者先天不灭灵光？”

　　这时，镜灵又开口了。

　　“鸿蒙紫气……”

　　顾少伤手掌贴着诸天镜冰凉的镜面，点点头：“先凝聚百道鸿蒙紫气！”

　　鸿蒙紫气有助修行，但对于如今的顾少伤来说，一两道鸿蒙紫气的提升有限，索性源力足够多，便试一试这鸿蒙紫气对于修行的帮助。

　　百道鸿蒙紫气，不足以让顾少伤产生惊天动地的剧变。

　　但至少，能将他的修为，提升到大罗真正的巅峰！

　　即使不能如那位灵山世尊以及悟空道人一般踏入半步混元境界，斩去三尸，至少，也能无限的逼近那个程度！

　　顾少伤没有想着能一步登天，追上那位灵山世尊无数年的修行，几乎成就混元的境界。

　　但只要成就大罗巅峰，至少足以一战！

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜轻轻一颤，跳跃上半空，沐浴紫气之中，垂下一道紫色帷幕：

　　【镜主欲要转换先天鸿蒙紫气……一缕鸿蒙紫气，需源力百亿，百道先天鸿蒙紫气，需要源力一万亿……是否具现转换……】

　　“是！”

　　顾少伤微微点头。

　　呼！

　　随着顾少伤的确认，诸天镜陡然间剧烈跳动，伴随着好似惊涛骇浪一般的巨大声响。

　　足足万亿之数的庞大源力，开始了剧烈的消耗！

　　紫气瞬间膨胀开来，将顾少伤整个容纳进去！

　　“咦？”

　　顾少伤眉头微微一挑，只见，无尽的紫气流转的刹那，一切都好似消失了。

　　无诸天镜，无石台，无紫气，也无镜中空间！

　　入目之所及，尽是一片幽幽寂寂。

　　虚无！

　　绝对的虚无！

　　一切时间和空间的概念都还不存在！

　　未有天地，玄虚寂寥，无光无象，无音无声，幽幽冥冥，似乎还在混沌之前！

　　是比混沌还要古老的状态！

　　顾少伤也没料到，凝聚鸿蒙紫气还会出现这般异象，微微一愣之下，就看到，一缕紫光诞生在绝对的虚无之中。

　　紫光幽幽明灭，其色至尊至贵，其意至高至大，不含万物之道，不蕴宇宙之法理。

　　但却有好似无所不包！

　　鸿蒙紫气，又名，先天祖炁！

　　紫气浮现，生出一气，照耀虚无，混沌才出，始有清浊之变！

　　“道自虚无生一炁，便从一气化混沌，始有两仪阴阳生，阴阳再合，成三体，三体重生万物张……”

　　目睹这一幕，顾少伤心中陡然流过这么一句话来。

　　鸿蒙紫气，便是先天祖炁，大道之显化，万般道之先，诸多法之祖？

　　顾少伤心念微微一动的瞬间，就看到混沌震荡，阴阳分化，黑白分明的两道光旋转交替，构成了无极，衍生太极……

　　同时，一道道万道交织，法则贯注之至高至贵的紫气，便陡然间跳动，自混沌之中分离出来！

　　“主人，鸿蒙紫气会跑！”

　　顾少伤正自俯瞰混沌演变天地的过程，突然听到镜灵的提醒。

　　才发现，一道道鸿蒙紫气，纵横四散，以远远超过后天生灵想象的速度跳跃着。

　　果然是要逃跑！

　　“来到我这一亩三分地，还想跑。”

　　顾少伤微微哑然，这鸿蒙紫气不愧是道蕴之祖，一诞生，便似乎知晓自己的命运，想要遁逃。

　　呼~~~

　　他淡淡的吐出话语之后，脊椎微微抖动，如大龙舒展躯体般，猛然一吸气。

　　只见漫天混沌顿时一滞，太极破碎，阴阳破灭，混沌消散，一切光影都在瞬间消散开来。

　　宛如吞天噬地一般的巨大吸引力，瞬间充斥了一切。

　　一道道纵横逃逸的鸿蒙紫气，全都微微一滞，宛如一道道紫色长龙一般，被顾少伤一一纳入口中。

　　以顾少伤如今的修为，便是一方宇宙，也可生啖，区区几道无主的鸿蒙紫气，自然逃不出他的掌控。

　　轻易的便被他吞入口中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着鸿蒙紫气消失在顾少伤的口中，无尽的光影消失，石台显现，诸天镜再度落在顾少伤的掌中。

　　“先天祖炁化一气，鸿蒙大道机……”

　　顾少伤幽幽一叹，神意出了镜中世界。

　　而一道道的鸿蒙紫气，也在悄无声息之间，没入了他的四肢百骸，一切细微到几乎不可见的细微之地。

　　以顾少伤的本质肉身，也感觉到微微的鼓胀。

　　轰隆！！

　　外界丝毫不显异样，顾少伤的心海之中，却陡然响起了好似万界震爆之音！

　　一切佛音全都被这一道雷霆一般的音波震碎，消失在顾少伤的心海之中。

　　无可量计的道蕴碎片在顾少伤的心海之中流淌而过，最后，共同化作了一道伟岸巨大不可测，高大雄壮，好似顶天立地一般的强横虚影！

　　那虚影在鸿蒙紫气的作用之下缓缓凝实，赫然显化出如顾少伤一般的面貌来！

　　霎时间，顾少伤的心头升起了无尽的明悟。

　　鸿蒙紫气乃是万道之混成，其蕴含万道之精华，无论是任何大罗，都可以在其中寻到自身之道。

　　好似镜子一般，可以清晰的看到自身之道，而且，似乎是未来自己的道！

　　但顾少伤知晓，这并非是未来的自己，而是鸿蒙紫气，将他的道，映彻了出来！

　　“我之道……”

　　顾少伤心意震动，一切神意全都落在那虚影之上，陷入了悟道之中。

　　同时，他那无尽神魔粒子归一之后几乎达到极致的肉身，大罗金数的神魂，本质，都在缓慢的增强着！

　　不快不慢，但好似永不停止！

　　……

　　西游大宇宙之中的无尽混沌海，随着十二品金莲的移动。

　　寂灭之气越发的清晰，越发的浩大。

　　“小心。”

　　多宝如来心中微微一震，轻声提醒了一句。

　　五大明王同时看去。

　　只见，那无尽寂灭气息之中，那频临破灭的大宇宙之下。

　　有一人影，背负宇宙而行！


第1132章 我名，戮默

　　幽幽寂寂，无法则交织，无道蕴流转的无尽混沌海中。

　　一方散发着浓郁寂灭气息，几乎毁灭的大宇宙，于无尽的混沌暗流之中，缓缓前行。

　　宇宙之下，是一尊黑袍黑发，神情冰冷的青年。

　　青年托负宇宙而行。

　　踱步之间，一股惊人的气息，从其身体内散出，那是毁灭众生，毁天灭地，是极致的杀伐，蕴含无比的屠戮！

　　宇宙很大，青年很小。

　　但大小不过是视线的映彻，并不代表什么。

　　任何人一眼看去，都会感觉到，那小小人影，比起宇宙更大，杀伐之意，足以贯彻在混沌之中！

　　这是一尊极致杀戮，之魔！

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　十二品金莲之上，中央不动明王双手合十，低诵佛号：“一尊魔，真是，太有趣了。”

　　“有趣，有趣！”

　　其他四尊明王面上也浮现一丝奇异之色。

　　五大明王乃是佛门杀伐最烈，降魔之尊，一降天魔，一降地魔，一降阴魔，一降心魔大自在，一降人魔。

　　五大明王降五魔，是为，五大护法明王！

　　他们还是首次看到，有魔头会主动凑到他们面前，倒是有些惊讶。

　　“你是何人？”

　　多宝如来双手合十，淡淡开声问道。

　　这一尊背负宇宙而来的杀戮之魔，神意无匹，但修为不过一般，尚比不上他们任何一人。

　　敢阻挡他们的道路，引诱他们前来，倒是有勇气。

　　但，也仅仅是有勇气罢了。

　　呼~~~

　　混沌暗流汹涌，那黑色青年猛然间抬头，半托半背之大宇宙陡然被他高举起来。

　　“我，叫做戮默！”

　　黑发青年神色漠然，眸光冷冽。

　　其声平静，透出无尽冰冷，没有丝毫情绪，无情至极，唯有极致的杀伐之意，贯穿而去，响彻混沌。

　　其开声之刹那，无边的杀戮之意爆发，那被他高举之大宇宙，猛然间颤动收缩，寂灭之意震荡之中。

　　向着十二品金莲，轰然砸落而下！

　　轰隆隆！！

　　无尽混沌海之上陡然掀起大浪，肆孽的暗流极剧震荡，朵朵浪花抛射而起，四散而飞！

　　一方宇宙何其之浩瀚！

　　其内无尽星空，海量星辰，其重量唯有大罗才能托起！

　　这一陡然砸落，这一方混沌海之上轰然迸发出无尽的毁灭之威能，同时，其笼罩在那方宇宙界膜之上的极致杀戮之意爆发。

　　就要沟通贯穿这一方宇宙的寂灭之道，使得这一颗宇宙，直接爆碎！

　　“妖孽你敢！”

　　东方降三世明王勃然大怒，额头之上神火冲腾而起，怒喝出声。

　　一方宇宙对于他们来说，自然算不了什么，便是站立不动，也绝然不可能有被砸死的可能。

　　但若是任由其引动寂灭之意，使得这方宇宙在与他们碰撞之时破碎的话。

　　他们便要担起毁灭一方宇宙的因果！

　　一方宇宙，京兆之数的星河，无量量星辰，其因果，可比灭亡一界生灵要大的太多了！

　　大道之下，万物皆是蝼蚁，灭杀万灵，绝算不上什么大罪孽。

　　但是，毁灭一方宇宙本身，这个性质，就截然不同了！

　　即使，这一方宇宙本就频临毁灭，同样如此！

　　魔道之大罗或许不在乎，佛门岂能不在乎？

　　轰！

　　佛音隆隆之中，东方降三世明王探出六臂，同时捏印，却是要接住这一方大宇宙。

　　宇宙寂灭无所谓，但不能在他们的手中归墟！

　　“此魔真真魔性深重！”

　　其他几大明王也齐齐皱眉，却也不得不配合东方降三世明王出手，欲要接住这一方大宇宙。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　五大明王分化五方五行，持佛门五法，相辅相生，齐齐出手，捏出印决，诵念真言。

　　金色佛文腾空而起，裹挟浩荡佛光，无尽禅唱，在混沌之中急速扩散，几个刹那间便扩散的比起一方宇宙还要巨大！

　　轰然间向着那一方无比浩瀚的宇宙笼罩而去。

　　欲要镇压其上的杀戮之意，护持界膜，使其不能当场爆碎。

　　唯有多宝如来没有动作。

　　其双手环抱于丹田，诵念佛音加持如来大阵，镇压顾少伤。

　　比起这个突然前来的魔头，他更在意的是顾少伤这位异界武祖。

　　若是被其脱困，那才是麻烦巨大。

　　“杀！”

　　自称戮默的黑衣青年轻斥一声，森森杀伐之意便轰然冲霄，一道蕴含无尽杀意的黑色剑气，已然在无尽杀戮法则的笼罩之中，向着十二品金莲轰击而来。

　　或者说，是随着那频临崩溃的大宇宙而去，欲要一剑刺穿那方大宇宙的界膜！

　　此方大宇宙早已频临寂灭，其隔膜与混沌不过仅差一丝。

　　用不了多久，其就会被无尽混沌消融，世界爆碎！

　　而若是这一剑刺上去，其必然会加速这个速度到瞬间！

　　“哼！”

　　五大明王怒火更胜，十二品莲台附近之混沌都几乎被怒火燃烧的沸腾起来。

　　西方大威德明王陡然起身，现八臂之忿怒形，踏步间没入混沌之中。

　　其法相呼啸间扩散开来，变得充斥天地一般巨大，佛光照耀之下，直似于那一方宇宙等高！

　　八臂震动间，各自捏出释迦印，四面诵佛门金刚经。

　　佛音震颤之中，其八臂擎天，于无尽浩瀚的佛光之中，轰然接住了那一方即将寂灭的大宇宙！

　　嗡嗡嗡~~~

　　四面诵佛音，八臂捏佛印。

　　西方大威德明王踩踏混沌之中，轰然八臂同时震动，于刹那之间，将这方宇宙生生的压缩而下！

　　无尽佛光嗡嗡而动，极剧压缩这方大宇宙。

　　几个刹那之间，居然硬生生的将这一方宇宙，压缩成一颗光球，握住了掌心之中！

　　“叱！”

　　同时，坐于莲台正中，与多宝如来并坐的中央不动明王轻斥一声，便有无量光明照耀八方混沌。

　　其一臂所持之光明之间颤动，瞬息之间跨越混沌，于无尽混沌之中，一剑抹去了戮默所发之杀伐之剑。

　　而其他几位明王所捏之法诀，所发之神通，更是齐齐跨越混沌，刚好闪过西方大威德明王的法相。

　　好似一道道金色佛龙一般，向着戮默镇压而去。

　　其光昭昭，其威赫赫，无形威严扩散开来。

　　五大明王齐齐出手，赫然要以最快的时间，镇压一切！

　　“好和尚！”

　　混沌之中，一声轻叹之声再度响起。

　　一叶扁舟于无尽闪电缭绕之中，自混沌之中飘忽而来，一白衣白发之青年，坐于船头甲板之上，眸光中闪过一丝惊叹。

　　浩瀚宇宙之中，果然有无数强者，非是一界可比。

　　这六个老和尚，强的让他都有些震惊。

　　“宇宙浩瀚，强者无数，你我也不足以纵横！之前那只猴子，此时这六个老和尚，可都不是简单可以应付。”

　　白衣青年身后，一位灰衣老者，语气苍凉开口。

　　“那又如何？”

　　白衣青年缓缓起身，淡淡说道。

　　话音未落的同时，他已然自小舟之上踏出，步入了混沌暗流之中。

　　“极水道！”

　　白衣青年王林负手前行，便有丝丝水意在四周浮现，如同一界之水脉在他周身流转。

　　更化作一道光环，浮现在他的脑后。

　　“极金道！”

　　“极火道！”

　　“极木道！”

　　“极土道！”

　　……

　　随着王林踏步，便有金木水火土，天地二极，化作了无数光环将其笼罩其中。

　　混沌之中光芒绽放。

　　此时之王林，比大日更璀璨，比起那照耀混沌的无量佛光更耀眼！

　　其一步踏出，万般道则浮现，宛如万道之王般。

　　呼啸间，来到戮默身前，无尽光环弹起，向着几大明王轰击而出的佛门神通，手印轰击而出。

　　轰隆隆！！

　　璀璨光芒爆发，混沌陡然扬起波澜，无可量计的佛光在混沌激荡而起的涟漪之中纷纷破碎。

　　除却镇压大宇宙寂灭之道的西方大威德明王之外的其他四位明王，皆是冷哼一声，于光芒之中，与王林碰撞一记。

　　刹那之间，好似经历了千百万年的剧烈战斗。

　　混沌都几乎为之坍塌，沸腾的混沌气流如水般溅起亿万里至高。

　　不远处的几方宇宙，更是好似巨浪之中的小舢板一般，被远远的震荡出去。

　　砰~~~

　　王林与戮默齐齐后退，而后退的同时，黑衣与白衣合一，两具身体的本源合一。

　　一直到不知退出了多少亿万里，王林才停下脚步。

　　“好和尚……”

　　王林白发转黑，白衣撕裂出一道长长的口子，在他的胸膛之上拉出一道带着金色佛光的伤口。

　　这是在那刹那之间，被中央不动明王斩了一剑。

　　这让他有些惊讶，他于混沌海之中漂泊数千万年，自忖比起刚踏天功成强了无数。

　　这六个和尚，居然比他还要强。

　　即使他以戮默两身合一，以一敌四也不可能有胜算。

　　呼~

　　十二品莲台之上，四大明王神色平静，心中闪过思量。

　　两尊化身合一，居然能接下他四人联手一击，虽然受了点伤，但毫无疑问，已然是大罗金数的存在了。

　　此人，哪里来的？

　　踏踏~~~

　　西方大威德明王收敛巨大法相，缓缓踏步上了莲台。

　　其八臂合拢于小腹之前，捧着那一方即将破灭的大宇宙所化的珠子，缓缓坐下。


第1133章 王林战多宝

　　这一方即将归墟的大宇宙，便被其化作小小弹丸，镇压了戮默附在其上的至强杀戮之意。

　　“戮默道友，你引老僧等人前来，意欲何为？”

　　形如小童，声音宏大的中央不动明王淡淡开口，眸光落在王林身上。

　　而多宝如来的目光，则看向了远处的那一艘小舟之上。

　　在其上，也有一尊大罗，虽然气息不如这个白衣青年强横，但却同样不似正道。

　　“他是戮默，我名王林。”

　　王林手掌自胸膛剑伤之上一抹，将佛光剑意磨灭，面色微微凝重的看向金莲之上的六个老和尚。

　　果如那猴子所说，这几个老和尚实力极强，任意一个都是大敌。

　　好在，戮默背负而来的那方宇宙之中，杀伐剑气根深蒂固，镇压其的那个老和尚，轻易动弹不得。

　　“王林……”

　　多宝如来与其他几位明王对视一眼，这个名字极为陌生，显然不是此方混沌海之中的大罗。

　　否则，他们也不会一丝印象也没有。

　　不过，他们也没过多的思量。

　　无尽无限多元宇宙之中，大罗到底有多少，没有人知晓，王林来自其他宇宙海，也不是不能接受。

　　毕竟，成就大罗之后跳出原本所在的宇宙，追寻更高境界的大罗也不在少数。

　　当然，除了本身所在的宇宙太过强横，而无法真正超脱的大罗。

　　有些宇宙本质极高，成就大罗固然更为容易，但想要跳出来，也更艰难。

　　“王林道友此来，意欲何为？”

　　多宝如来再度问道。

　　心中已然隐隐知晓了他的来意，必然与那悟空道人脱不开关系。

　　否则，即便是来了，也不可能背负一方频临破灭的宇宙引诱他们前来。

　　“救人而来。”

　　王林眸光流转，落在多宝如来怀里的那颗光球之上：“我听人说，我家大哥被你镇压了，不得不来。”

　　隐隐间，诸多佛国转动之景象在他的眸光中浮现。

　　那一颗光球之中，赫然蕴含着近乎无穷尽的佛国，让王林都微微有些心惊。

　　自忖，便是自己被镇压进去，想要出来，也难上加难。

　　“王林道友，切莫受人蛊惑。”

　　多宝如来微微摇头，道：“老僧所镇压着，乃是一尊灭世之佛敌，非你大哥。”

　　面对一尊大罗金数，即便是因为修行年月的关系，而不如自己等人强横，多宝如来也不愿意节外生枝。

　　同时，心中思量着那悟空道人，会不会还有什么后手。

　　单凭一个王林，自然不是他们的对手。

　　“是与不是，一看便知。”

　　王林不为所动，淡淡的看向这几个老和尚。

　　呼呼~~~

　　同时，那一艘周身缭绕雷霆电蛇的小舟，也缓缓而来，来到了王林身前。

　　其上，那身穿灰袍的老者，神情微微有些凝重。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。王林道友虽有杀戮之道护身，但修行之法，似也是正道之法，不该与我等为敌。”

　　中央不动明王双手合十在前，身后两臂持神兵，语气平静中带着一丝威慑。

　　“老和尚果然有鬼。”

　　王林眸光微微一冷。

　　混沌海之中无数年的修行，他已然变得平和了许多，但闻听此言，心中却还是升起一丝杀意。

　　他所修行之根基法诀，却正是顾少伤存在于仙逆时空之中的那一尊分身被源一指点碎之后所留下的唯一练气决。

　　两人因果不可谓不深。

　　此来，虽有因为在混沌海之中结识了那猴子，受其邀请的原因，更大的原因自然是顾少伤。

　　虽然自己所在的那方时空之中，一切人都忘却了顾少伤的存在。

　　他却还记得。

　　“阿弥陀佛。”

　　多宝如来轻声叹息，月白僧袍微微一动，掌心摊开，显现出其内的光球：“若道友心有疑虑，不妨神念入内一看。”

　　佛光如水般流淌，使得金莲越发的神圣。

　　如来大阵所化之光球之中，一重重的佛国绽放光辉，无数时空重重叠叠，影影幢幢，其内佛音禅唱之声不绝，一看便有神圣之感。

　　“不错，若道友心有顾虑，不妨入内一看。”

　　其他几位明王也微微点头。

　　如来大阵乃是大乘佛门护教大阵，即便是神念进入，他们也有把握将面前这个稚嫩的大罗拉进去一同镇压。

　　“咦？难道顾大哥不在此处？”

　　王林心中微微一愣，这几个老和尚，居然如此坦荡？

　　“小心有诈。”

　　小舟之上，灰袍老者微微皱眉，提醒一句。

　　无论是十二品金莲还是这六个老和尚，乃至于其掌心的光球，都蕴含险恶。

　　王林之修为虽然不弱，但若是陷进去，只怕也不妙。

　　“慢慢拖延时间，其他不必理会。”

　　同时，其传音在王林心头响起。

　　“入内便不必了，老佛若是有心，不妨打开封镇，让其内之人出来，若果真不是我大哥，再行镇压，也不迟。”

　　王林心中微微一转，开口说道。

　　他的修为虽然不浅，但成就大罗的时间还是短暂了，对于一些大罗的手段还不了解。

　　虽然认为神念观看不会有什么危险，但还是稳妥的好。

　　不然救人不成，自己也栽进去，那可就太可笑了。

　　“阿弥陀佛。”

　　莲台之上，多宝如来与几位明王齐齐诵念佛号，知晓无法谈了。

　　放那位武祖出来，他们可没有把握能再度将其镇压。

　　同为大罗金数，若是其一心要走，他们也留不下来。

　　这也是，他们抬手便要镇压戮默，却对王林和颜悦色的原因之所在。

　　金数与玄数，是完全不同的两个概念。

　　“如此，也只有出手了。”

　　多宝如来轻轻一弹，将掌心的光球抛给中央不动明王，自己则缓缓起身。

　　月白僧衣猎猎中，踱步出了莲台。

　　混沌之气不断流转，掀动其僧袍。

　　呼~

　　他踱步前行亿万里，与王林遥遥相望，双手合十于胸前，微微一躬身：

　　“老僧以大欺小，罪过，罪过！”

　　轰隆！！

　　他微微躬身的刹那，多宝如来一步踏前，一轮轮的功德佛光便在其脑后绽放！

　　浩瀚佛光陡然间迸发出无尽的璀璨，照耀无尽疆域之内的混沌海。

　　任何一尊大罗，其本质都不会逊色于一方大宇宙，其肉身之强横，足以徒手震碎大宇宙！

　　只是千万分之一个刹那，多宝如来便横跨了足以容纳数百方大宇宙的遥远距离！

　　嗡嗡嗡~~~

　　其闪烁着淡淡金光的手掌，则于倏忽之间，荡开无尽混沌之气，激荡起诸多混沌暗流。

　　好似穹天垂落般，裹挟镇魔破界之力，向着王林一掌拍击而下！

　　隐隐间，可以看到丝丝缕缕的混沌化成云烟，诸多大界在其指尖诞生又不断湮灭。

　　大罗之本质与天同，大罗之肉身不弱于足以经受混沌冲刷的宇宙界膜。

　　其一举一动，足以破灭一方宇宙，震碎万千小世界。

　　界生与界灭，只在一念之间！

　　“好和尚！”

　　王林都不由心中一惊，眸光随即变得凌冽。

　　这一掌之威，让他的头皮头微微有些发麻，一掌之下，什么时空，什么大道，什么宇宙都要破灭！

　　即使他已然在第四步的基础之上走出第五步，第六步，以此时已然踏足第七步的修为，都感觉有些心惊！

　　轰隆隆！！

　　混沌沸腾，丝丝缕缕的混沌之气好似波浪一般泛起万万里之高，其中甚至还能看到一只只不知名的混沌生物，哀嚎着被抛飞的无影无踪。

　　呼~~~

　　王林身后，灰袍老者乘坐的小舟都不由的一个抖动，飞出极为遥远的疆域。

　　灰袍老者心中微微一震，眸光之中似有灭世雷霆闪烁。

　　却并未出手，随着气流鼓荡而缓缓退去。

　　这白衣和尚要一人与王林交手，他若出手，其余那几个和尚，怕是也不会坐视不理。

　　出手，反而是劣势了。

　　嗤嗤嗤~~~

　　王林心中震动的同时，垂在身前的手掌弹起，刹那之间捏动千万印决，一掌迎击而上。

　　他的手掌之上，火焰蒸腾，黄色、黄白色、白色、蓝白色，蓝色……无数色彩急速的闪过，最终化作无色却好似能灼烧混沌的火焰来！

　　而同时，无数铭文在他的掌间转动，不断的碰撞变换着。

　　无比剧烈的碰撞撕裂之力流转加持。

　　即使是混沌之气，在他手掌触及之地，都开始了自发的破灭，似有玄黄闪烁，两仪化生，好似要有大宇宙衍生而出！

　　轰隆隆！！

　　混沌炸裂，璀璨光芒荡起无形之涟漪，在混沌海之上扩散到四面八方。

　　所过之处，界生界灭，恐怖的一塌糊涂！

　　咔嚓~

　　王林手臂一抖，几乎断裂，体内血液瞬间燃烧，周身无数毛孔都瞬间泛起红色雾气。

　　整个人倒飞出去，在混沌之中拉出极为遥远的一道鸿沟。

　　多宝如来的身形微微一震，佛掌之上，金光都有些黯淡，甚至留下了一道如火烧的痕迹。

　　一滴滴金色佛血自他指尖流淌而下，随即，又倒流而回。

　　“阿弥陀佛。”

　　多宝如来扫视了一眼佛掌，眸光泛起一丝波澜。

　　不言不语，再度一掌探出。

　　轰隆！

　　混沌海中，王林一袭白衣几乎被毛孔之中喷出的血雾染红。

　　眸光却越发冷冽，再度踏前。

　　大打出手！


第1134章 铁柱？！

　　朦胧气流之中，一袭白衣猩红的王林与月白僧衣一尘不染的多宝如来，战于混沌海之上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！！

　　足以消磨一切后天存在的混沌气流激荡着，孕育一切宇宙，一切世界的混沌海暗流肆孽，大浪滔滔。

　　一个有一个的宇宙被大浪拍击着偏离了既定的轨道。

　　一个又一个的世界在两人交手之时诞生又消亡，恐怖的气息笼罩了无比浩瀚的混沌。

　　大罗之间的战斗短暂而又漫长，两人之交手，不仅仅局限在混沌之上，也同样贯彻彼此存在的时空之线之上，上追过去，下去未来。

　　两人之碰撞，比起两方大宇宙的彼此碰撞还要恐怖。

　　大罗无灾，无劫，近乎不可消亡，不可磨灭。

　　便是王林一袭白衣赤红，其本身也根本没有什么伤势残存，一切伤势皆在过去，在未来，却不再现在！

　　如果不能以自身之道，抹去彼此存在于一切时空的痕迹，大罗金数的存在，根本不存在后天生灵认知之中的伤势。

　　两人的交手，并非只局限于肉体或者元神，神通的较量，也是彼此本质的倾轧，彼此大道的覆压。

　　过去，未来一切时空的不断磨灭！

　　大罗之战斗，便是如此！

　　若是有后天生灵看来，两人之交手已然足以惊心动魄，一动手界生界灭，无比恐怖。

　　但在一切目睹此战的大罗存在眼中，这一场战斗，比起肉眼所能看到的，还要恐怖无数倍！

　　两人的交手，甚至不局限在混沌海之中，一处处彼此的过去，一处处曾经存在的时空之中，都有彼此争伐的发生！

　　远处的混沌气流之中，一袭灰袍的老者坐于小舟之中，随着暗流摆动。

　　在他的肩头，一只手掌大小的美丽蝴蝶，看着远处的战斗，瑟瑟发抖，两只翅膀紧紧的捂着眼睛，不敢看。

　　“应当快了吧……”

　　灰袍老者神情平静，看着远处的大阵以及更远处的莲台，心中喃喃自语。

　　明知敌人强大，王林与他自然不是送死而来。

　　轰！

　　朱雀星之上，王林化神，一缕神意飘忽而上，接触无限星空，心中正自震撼间，就看到两道无比巨大的波动扩散在星空之上。

　　点点涟漪散开，星空为之殉爆，天体星辰陨落如雨，亿万生灵哀嚎着爆碎开来。

　　随即，陷入永恒的沉寂之中。

　　……

　　蔚蓝海面之上，一个年轻的道人踩踏祥云而来，汲取四海之精，凝练法宝。

　　突然，天穹之上雷霆弥补，滚滚黑云扩散，无尽紫色电龙咆哮。

　　“这是……”

　　年轻道人心中微微一震，就看到天火垂落一缕，将其灼烧成灰。

　　无法反抗。

　　……

　　一处处时空，无论过去还是未来但凡两人所在的时空线之中，都有两人交手之波动。

　　但渐渐的，王林还是落入了下风。

　　这个和尚的本质要胜过他不少，底蕴也更加深厚！

　　若说王林之过去如一方王朝之古史，那多宝如来之过去，便如一颗星辰的演变史！

　　王林心中微微一沉。

　　修为上的差距自己还能支撑，但彼此本质的差距不能弥补。

　　若自己死战不退，极有可能被他磨灭了本质，一缕灵光归于寂灭！

　　殊不知，他对面的多宝如来，比起他更惊讶的多。

　　两人交手虽然只是数息，但偌大的西游大宇宙，也没有几人能在他掌下坚持几息的！

　　王林的修行岁月远远不如他，反掌竟然不可灭，果然也是个有大运的。

　　“快一点……”

　　王林心中转过念头，微微咬牙，眸光冷冽之色不减。

　　不间断的与其厮杀着。

　　……

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！这位王林道友，能与如来对战良久，果然不凡。”

　　莲台之上，中央不动明王抚掌一叹。

　　但凡能成为大罗的，极少有不堪的，能成为大罗金数者，更是万万亿宇宙之中最为惊才绝艳之辈。

　　王林虽然修行岁月远远不足多宝如来，交战之中也没优势，但到底是大罗金数，想要镇压也绝非易事。

　　“若死战不退，七息之后，如来当能磨灭其本质，破灭其元神。”

　　东方降三世明王面含微笑，额头神火都微微平复下来。

　　“不可大意，那猴子或许还有后手。”

　　西方大威德明王镇压着掌心不断跳动的大宇宙，提醒道。

　　这大宇宙本就频临破碎，万道崩塌，好似被抽了根基的积木，戮默之杀戮之道又与寂灭之道相合，便是他的境界更高，一时间也难以祛除。

　　“这猴子变的越来越深沉了……若是以前，或许已经寻世尊而去，再度被镇压了吧。”

　　南方军荼利明王不知想起了什么，轻笑了一声。

　　“总会成长，若猴子还是之前，又岂能劳动我等出手？”

　　中央不动明王双手捧着如来大阵所化之光团，沉声说道：“小心无大错。”

　　“吾等明白！”

　　诸位明王齐齐颔首，诵念起佛号。

　　嗡~

　　不间断的大道碰撞之音掩盖了一切，便是几位明王也都没有听到，没有察觉到。

　　一丝若有若无的光芒，自西方大威德明王掌心镇压的那一处宇宙隔膜之中跳出。

　　无声无息的，向着中央不动明王所掌控的如来大阵而去。

　　“此处宇宙，非是来自其他宇宙海，似是此方宇宙海之演变。”

　　这时，西方大威德明王说道。

　　短短时间，已然足够他洞悉掌心这方宇宙了。

　　“恩？”

　　中央不动明王心中微微警惕，道：“小心那猴子藏于道化之身中，突然跳出来。”

　　此方宇宙海之道蕴，那猴子之道化之身绝对不比那位灵山世尊来的少。

　　若是其藏身其中，倒是有些危机。

　　“吾之法眼之下，那猴子若来，无所遁形。”

　　西方大威德明王微微一笑，不以为意。

　　他之境界虽不如那猴子之本尊，但其任何化身也不过与他在五五之间，断然无法隐瞒其存在。

　　除非，他的本尊亲出花果山。

　　但其本尊也绝然无法隐瞒清源妙道真君，二郎显圣天尊之天眼，遁出花果山。

　　中央不动明王点点头，但心中总觉得有什么不太好的预兆。

　　“战局有变，那老者似乎按耐不住了。”

　　但未待他多想，南方军荼利明王轻喝一声打破了他的思量，不由的凝神看去。

　　……

　　如来大阵之中，佛光如水，倾泻万万里，佛音如雷，不曾有一刻断绝。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一道若有若无的波动游走于佛光之中，无比融洽的将自己的动静隐藏在佛音之中。

　　其速度极快，颇有些轻车熟路的感觉，轻易便没入了那不断流转，无数时空重重叠叠，影影幢幢的佛国夹层之中。

　　不过几个刹那，便来到了阵眼之中。

　　呼呼~~~

　　顾少伤盘膝坐于阵眼之中，周身金光璀璨夺目，佛音之轰鸣好似世界殉爆，动静无比之大。

　　整个大阵的佛光，亿万佛国的禅唱之音，都在此处汇集，放大。

　　即便是那无形的波动来到此处，都险些现出原形来！

　　而在佛音佛光笼罩之中，一袭黑衣的顾少伤，神色平静，口鼻之间似有紫色流光来回流转。

　　“鸿，鸿蒙，鸿蒙紫气？！”

　　无形的波动微微一颤，险些显形出来。

　　看着顾少伤口鼻间不断流转的紫色气息，他心中十分震惊。

　　这是在以鸿蒙紫气来修行？

　　这也太奢侈了！

　　“……精诚如一，中正无偏，唯精唯纯……至神至圣……”

　　顾少伤的心海之上丝丝涟漪散逸，最后的丝丝缕缕紫气消失。

　　短短时间，足足百道鸿蒙紫气便消失了。

　　若是让其他大罗知晓，难免要眼红心跳。

　　百道鸿蒙紫气，是一般的大罗即便数个混沌的时间中不断开辟宇宙，也未必能积攒出来的巨大财富了。

　　当然，如此巨大的消耗，带来的收获，也无比巨大。

　　顾少伤已然近乎触及了大罗金数的巅峰，仅差一步，他便能踏足半步混元了。

　　“太初为一，我为太初……想要踏足半步混元，果然艰难，怪不得，以那位灵山世尊的底蕴，都沉浸如此漫长的岁月……”

　　顾少伤心中微微了然。

　　混元自然不是一蹴而就，便是那位天产石猴都要先斩三尸，与灵山世尊道争。

　　顾少伤自然也没能一步登天，直接成就混元。

　　若是他愿意斩尸，此时便可以踏足半步混元，但显然，武道修行之中，是没有斩尸成道这一说的。

　　他走的更是最为极端的以力证道，自然就更不可能斩尸了。

　　“武祖，武祖……顾小子，顾……顾武祖……顾少伤！你再不醒，你弟弟就被人镇压了……”

　　正在顾少伤思量之时，突然一道细弱蚊蝇的声音在他耳边响起。

　　初时还有些客气，几度呼唤之后，就有些不耐烦了。

　　“我弟弟？”

　　顾少伤神意一动，瞬间睁开眼。

　　哗！

　　好大一颗毛茸茸的脑袋凑到他面前。

　　啪！

　　顾少伤毫不客气的抬手将其推开，只见这猴子，金毛柔顺，穿着僧衣，虎皮裙，带着僧帽。

　　“怎么这打扮？”

　　顾少伤微微揉了揉眉心，这些活的久的老家伙，马甲太多了。

　　“这是俺老孙的道化之身孙行者……”

　　猴子下意识的解释了一句，才想起正事，并指一划，化出一个元光镜。

　　其上赫然是此刻外界的战斗。

　　“铁柱？！”

　　顾少伤只扫了一眼，就忍不住眉梢一跳。


第1135章 至强至霸之拳！

　　画面之中，一袭白衣猩红的王林处于绝对的下风，一处处时空之中的战斗全都处于下风之中。

　　“铁柱……”

　　顾少伤眉头一皱，看向身旁的猴子，眸光微微一冷：“你算计我？”

　　王林与他的接触只在他的那一缕化身，被“源”一指抹去之后，整个仙逆世界恐怕也只有王林一人能记得顾少伤的存在。

　　这猴子居然能将王林拉来，可真是神通广大了。

　　“嘿嘿！你可别想得太多了。”

　　猴子微微一愣，摇头道：“我也是最近才知晓你们的关系，之前我邀请他来之时，可不知晓你们的关系。”

　　他化身辐射之地可绝非西游大宇宙，无数世界之中都有其存在的道身。

　　王林踏出其所在那方世界之后数以千万年，他认识王林，自然不是因为顾少伤。

　　“希望如此。”

　　顾少伤深深的看了一眼猴子。

　　非是他多疑，而是这未免太巧了。

　　“此时不是详说之时，让俺先带你破阵……”

　　猴子也站起身，微微一笑说道。

　　“不必了……”

　　顾少伤淡淡一笑，于浩瀚佛光之中缓缓起身。

　　虽然他最初的设想是随着这六个老和尚去往灵山，之后再度破关，让灵山染血。

　　但此时王林已然动手，他自然不可能置之不理。

　　呼~~~

　　仅仅是一个微不足道的起身动作，其四肢百骸之间便有无边炙热的血气散逸。

　　其脊椎大龙，更好似起于九重地壳，通达三十三天的神山一般矗立而起！

　　轰隆隆！！

　　血气浩荡充斥天地，拳意昭昭贯穿始终！

　　无尽霸烈的意志宛如万千大界齐齐殉爆一般，迸发出的光芒瞬间笼罩了整个如来大阵，亿万佛国僧侣诵念之时所发之佛光禅唱！

　　霎时间，堂皇而浩大，苍苍莽莽的气息纵横激荡，蔓延八方，无远弗届。

　　一切镇压顾少伤的佛国晶壁，界膜瞬间崩碎，无可量计的佛国屏障瞬间被打破，被无比霸烈的意志吹拂的好似狂风之中的稻草一般，四散狂飞！

　　“不好！”

　　就在顾少伤缓缓起身的同时，金色莲台之上，中央不动明王神色骤然一变，失声大叫：“武祖要破阵！”

　　这一惊，可不得了！

　　其他四位明王也勃然四边，纷纷看向了不断颤抖膨胀的如来大阵。

　　那凝聚他们六尊大罗金数，亿万佛国加持的如来大阵，此时竟然疯狂的颤动起来。

　　好似有一尊无比强横的神魔，正在苏醒！

　　“镇压！”

　　千万分之一个生灭都没有，五大明王便齐齐醒悟，双手合十之下，诵念佛门六字真言：

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　五方明王齐齐诵念，无尽的佛光在金色莲台的加持之下，宛如一道道金色佛龙般向着如来大阵镇压而下！

　　“武祖要破阵！”

　　同时，远处交战之中的多宝如来心中也微微一跳，面色一变。

　　“开始了！”

　　王林敏锐的发觉了多宝如来心中的波动，扬天发出一声长啸，不退反进，一拳轰向多宝如来的眉心！

　　与此同时，小舟之上的灰袍老者也心中一动，将肩膀之上不断颤抖的桑相蝴蝶收起。

　　遥隔无尽距离，向着多宝如来打去！

　　在场六尊佛门大能，以此人为首，以此人最强！

　　只要拖住他，便已然是莫大的功劳了！

　　当然，他的修为不如王林，不敢近身与多宝如来交锋，只能远远牵制。

　　嗡嗡嗡~~~

　　如来大阵之中，佛光暴涨，佛门六字真言更是越发的宏大。

　　呼呼~~~

　　黑衣猎猎中，顾少伤扫了一眼有些惊诧的猴子，淡淡开口：

　　“不必了，我自己破阵足以。”

　　话音飘落之中，顾少伤一步踏前，堂皇浩大，如天帝出巡，气焰昭昭。

　　其双臂探出，宛如仙剑一般的十指缓缓张开，一重重的佛国屏障脆弱的好似纸张一般被撕裂开来。

　　随即，他十指合拢，拳印捏起。

　　齐齐打出！

　　轰隆隆！！！

　　构架如来大阵的诸多佛门神通齐齐崩碎，一层又一层的空间为之坍塌，一重又一重的佛国为之破灭。

　　亿万万重佛国，都在无比霸烈，至强至刚的拳意压迫之下，化作一颗颗渺小不可见的粒子，或者一张扁平到极限的纸张！

　　无数佛门僧侣惊骇欲绝，就此陷入非生非死，却又不可抵抗的寂灭之中！

　　轰！！

　　拳印轰出的刹那，如来大阵齐齐轰鸣，其内构架的诸多佛门大道碎裂开来。

　　这一方亿万重佛国纵横交织，生生不灭的无数空间，一切变量尽数被那无尽霸烈的拳意所压迫的消失不见。

　　变成了最为单调的一！

　　无数变量消失，影影幢幢的佛国不见。

　　整个如来大阵不在立体，好似变成了纸上画着的一个圆。

　　而顾少伤的双拳所向，则如两道长刀，瞬间撕裂了连同如来大阵在内的这一方空间。

　　轰然间，探出了如来大阵！！

　　“怎么可能？！”

　　金色莲台之上，五大明王齐齐色变，中央不动明王更是头皮一炸！

　　其被五人联手镇压的那颗光球，已然陡然膨胀开来，在这金莲之中，五人佛光笼罩之中，极剧的膨胀起来！

　　混沌之海中，浪花滔滔，隆隆之音不绝于耳。

　　“噗！”

　　五大明王怒目圆睁，一口滚烫的金色佛血喷出，化作一道道的佛门大神通镇压而下，没入如来大阵之中。

　　十二品金莲不断转动，裹挟着不可计数的混沌气流，在浩瀚的混沌海之中搅动出一个无比巨大的漩涡！

　　如陆地之上的飓风，如大海之中的龙吸水！

　　无比巨大，无比壮观！

　　纵使远处交战的多宝如来与王林，都忍不住分出一丝意念来观看！

　　这一瞬间爆发的威能太恐怖了！

　　六尊大罗的碰撞，比起他们两人的交手还要恐怖的多！

　　哗啦啦~~~

　　混沌之海沸腾，一重重的大界随生随灭，一处处的大宇宙来回翻飞，一副灭世灾难的景象！

　　“一人之力，竟然能撼动五方明王镇压的如来大阵？！！”

　　多宝如来心中震惊不已，长长的眉毛都忍不住一挑。

　　五方明王乃是佛门护法之最，降魔第一！

　　除却曾经在计都魔神手中没有讨到便宜之外，他都从未见过有大罗可以撼动五人联手！

　　他已然许久没有这般震惊了！

　　纵使无尽岁月之前，大巫刑天冲击天庭，被天帝随手斩去头颅，其身不死，其意不灭，还要与天帝争锋，他都没有这般震惊。

　　唯有他曾经还是多宝道人之时，曾见一孔雀翱翔天际，吞天之时，曾有过这般震惊了。

　　“与我交手之中，还敢分神……”

　　王林长发飘飞，无视了时空之阻碍，一拳轰击而出。

　　多宝如来心中一震，反掌接下王林之拳。

　　同时眸光之中金光流溢，震碎了破空而来的灭生之剑。

　　以一敌二，他也游刃有余，但五方明王之战，他心中隐有不详。

　　顾少伤的拳意太过霸道了。

　　若是他的拳意能够突破如来大阵的封锁，整个西游大宇宙，也只有寥寥几位大罗能够与其争锋了。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　“叭！”

　　“咪！”

　　“吽！”

　　五大明王面色严肃，怒火腾腾，不断的诵念六字真言加持如来大阵。

　　同时数十手臂齐齐掐动印决，不断翻飞转动，向着如来大阵之中打出一道道佛门神通。

　　阻挡顾少伤那霸烈的拳印。

　　轰！

　　轰隆！！

　　如来大阵之中，顾少伤拳如生死轮印，转动间六道变换，好似万神万魔齐齐嚎叫，轰鸣震动之中破灭一切！

　　释迦五印破碎！

　　五大明王降魔神通印，破碎！

　　如来神掌破碎！

　　掌中佛国破碎！

　　……

　　破碎！

　　破碎！

　　破碎！

　　无论什么样的佛门神通，什么样的无上秘法，全都在他拳印之下轰然破碎！

　　至精至纯的拳意不可侵蚀，至强至霸的力量扫灭一切！

　　足足百道先天鸿蒙紫气的消耗，所提升是无比巨大的！

　　无论是太初金章，粒子神魔身，还是神拳道，全都推演到了一个巅峰！

　　顾少伤已然把握了力之真谛！

　　轰！！

　　一切时空在这一刻早已逝去了意义，千万分之一个生灭，甚至更短的时间之中。

　　他的双拳，已然崩碎了无数的佛门神通，亿万佛国的阻挡，轰然打出了如来大阵！

　　“不好！”

　　“躲开！”

　　“我……”

　　金色莲台之上，五大明王瞳孔瞬间一缩，齐齐大吼一声，就要躲避。

　　但哪里还来得及！

　　话音还未出口，意念都来不及转动之中。

　　如来大阵，已然彻底的冲破了无人的镇压，瞬间膨胀到了一个无法想象的程度，迸发之神光更是瞬间照耀了偌大的混沌海！

　　远处的多宝如来神情震动，只感觉一道霸烈无匹的拳意冲天而起，贯穿无尽混沌气流，扫荡四极，无远弗届！

　　五大明王连同十二品金莲，瞬间被拳意扫荡的飞出极为遥远的距离！

　　佛血流淌如瀑！

　　如来大阵彻底膨胀开来，比起一方宇宙还要巨大，悬浮在混沌之中，宛如一颗无法形容的大日般普照大地！

　　咔嚓~~~

　　一声清脆的响声，在在场众人耳边响起。

　　随即，两只大手探出了如来大阵，于边缘处。

　　猛然一撕！


第1136章 横击六佛！

　　那手掌白皙如玉，完美而无暇，其中好似蕴含着天地间最为可怕的力量一般！

　　让一切目睹此幕之人，都不由的心神震颤！

　　众人视线转动，甚至来不及惊疑震撼，那一双白皙手掌便轻轻一撕！

　　仅仅轻轻一撕！

　　影影幢幢的亿万佛国，层层叠叠的无量空间，五方明王与多宝如来所布，无量僧侣诵加持的大阵。

　　蕴含亿万佛国，宛如一方大宇宙一般的大乘佛门护法如来大阵。

　　便在那大手轻轻一撕之下，瞬间裂开！

　　轰隆！

　　璀璨佛光好似灭世飓风一般纵横激荡，扫荡偌大混沌海。

　　而在那无尽璀璨的金光之中，一道沐浴佛光，踩踏亿万佛国的伟岸身影，从容踏步而出。

　　宽大黑袍猎猎，黑发如瀑垂落。

　　顾少伤踱步而出，袖手一招，这一方破裂的如来大阵以及其中数之不尽的佛国，便化作一缕金光，没入他的掌心。

　　好似一颗实质的光球一般，滴溜溜的转动在他掌心转动一圈。

　　这如来大阵内蕴亿万佛国，更有五大明王与多宝如来的道蕴，其价值不算小，顾少伤自然不会抛弃。

　　“乖乖，如此凶猛，不逊俺老孙也！”

　　顾少伤掌心光球之中，一袭僧衣的猴子连连翻了几个跟头，心中也有些咂舌。

　　此时之顾少伤，太过霸烈，拳印之威已然超越大罗范畴，便是他本尊奋起金箍棒，也不过如此了！

　　呼呼~~~

　　沸腾气流翻滚，多宝如来抬手将王林轰飞，看向顾少伤。

　　他的心中震动非小。

　　此时的顾少伤比之之前强横不知几何，能一举冲破五大明王镇守的如来大阵，其实力已然隐隐超出大罗范畴了。

　　大敌！

　　多宝如来面色微微凝重，此时的顾少伤，已然堪称大敌了。

　　“咳咳！”

　　中央不动明王轻声咳嗽，金色佛血自七窍流淌而出。

　　作为如来大阵的阵眼，他所承受的压力最大，如来大阵被破，他也受到了不浅的伤势。

　　其他几大明王脸色也十分难看，尤其是西方大威德明王。

　　他觉得，若非是他镇压那频临破碎的大宇宙使得如来大阵出现一丝破绽，顾少伤也无法如此轻易的撕裂如来大阵。

　　但无论如何，顾少伤已然破开大阵，想要再度镇压他，已然近乎不可能了。

　　“顾大哥！”

　　王林止住身形，看着顾少伤，微微有些欣喜，有些震动。

　　数千万年的时间对于他来说已然极为漫长了，此时得见，心中自然有些喜悦。

　　顾少伤曾经留下的唯一练气术对他来说，意义重大。

　　而他那轰击之拳意，更是强横的超出如今的他不知凡几。

　　让他都有些震惊。

　　“铁柱。”

　　顾少伤眸光扫过五大明王多宝如来，落在王林身上，微微浮现一抹笑意。

　　虽然王林此来或许是受悟空道人所邀，但能为了他与更在其上的多宝如来厮杀，这个情，他自然不会不领。

　　王林面色一僵。

　　这个名字，已经有数千万年没有人叫过了，骤听之下，心中委实有些尴尬。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　多宝如来震退王林，双手合十，带着一丝惊叹之意：“武祖进步之速度，老僧望尘莫及！短短时日，如来大阵都已然困不住你了。”

　　多宝如来此言发自肺腑。

　　数万年时间对于大罗金数之上的存在来说不过弹指一挥间，顾少伤已然能够轰破如来大阵，这个速度，任何大罗都要为之惊叹了。

　　此时之顾少伤比之之前强了太多，即使他修行成道之时间，万万倍于顾少伤。

　　此时也没有了能胜过顾少伤的把握。

　　“呵呵。”

　　顾少伤眉眼低垂，轻笑一声，道：“若无手段，岂敢与佛门为敌？”

　　他负手立于混沌海上，无瑕的肉身于浩瀚血气之中闪烁豪光。

　　“此时，该我出手了！”

　　顾少伤眸光收敛，幽幽冷寂之色闪烁而过，神色淡然中，淡淡出声：

　　“接拳！”

　　浩荡音波震荡，在顾少伤至强拳意的加持之下，好似狂风一般横扫八方。

　　同时，好似无止境爆发式飙升的力量在他体内迸发而出，如一方方大宇宙在其体内爆发！

　　浩浩荡荡，苍苍莽莽之意扫荡八方。

　　话音飘荡之中，顾少伤漠然修长五指合拢，一拳贯穿虚空，震动混沌，向着多宝如来。

　　轰击而去！

　　霸烈而狂野！

　　顾少伤一丝多说的意思都没有，根本不容多宝如来多说什么，其拳锋激荡而起的混沌气流已然如刀亿万刀锋撕裂混沌气流，笼罩了多宝如来！

　　混沌沸腾，无尽的气流倾覆！

　　无边拳意混沌苍茫，其内又好似有万亿星辰绽放光辉，笼罩一切。

　　霎时间，混沌为之斗转，一方无比浩荡的拳意瞬间笼罩了多宝如来，同时，囊括了五大明王！

　　无穷遥远的混沌，都在这一拳之中极剧压缩了一般，为之坍塌成一方又一方不可揣度的黑洞！

　　足以消融磨灭一切后天存在的混沌气流都为之爆碎，一方方的寂灭深渊闪现，好似贯穿无尽混沌海，勾连那永恒的归墟之地！

　　一界生一界灭！

　　拳意昭昭之中，层层世界显化破灭。

　　顾少伤之拳意覆压之下，诸多混沌演化两仪，似有一方无比巨大的大宇宙投影而下，笼罩了包括多宝如来，五大明王在内的一切！

　　“阿弥陀佛……”

　　多宝如来为之动容，只觉那拳意笼罩之地，无边混沌界生界灭，一方方的宇宙为之演化。

　　其出拳的瞬间，偌大的一方混沌海就好似变成了其主场。

　　在场的几人全都好似处于一个超越了一切时间和空间的莫名维度中！

　　没有时空，没有法则，没有万道，却又好似一切都存在！

　　这是顾少伤无比强横的意志扭转了虚空，扭转了混沌，以其意志重新定义了混沌！

　　这是一方大宇宙的雏形，又好似是一方多元宇宙的雏形！

　　更为惊人的是，顾少伤已然占据了一切时空变量之先手，其所在过去未来之分，无上下左右之别。

　　这一拳，自上而下，自下而上，来自过去，来自未来！

　　明明没有法相，却好似有三头六臂一般。

　　仅仅是轰击出一拳，便好似容纳了八方，同时向着多宝如来，五大明王出手！

　　一出手，便直接横击那位灵山世尊的六大化身！

　　其气嚣张其意霸烈！

　　轰！

　　多宝如来合十之双手摊开，无量佛光在其脑后汇聚成一重又一重的功德光环。

　　隐隐间，一尊明光塔浮现于其身后。

　　那塔无边浩瀚又似渺小如烟，其上悬垂着万亿种璎珞、宝铃，其内重重佛国闪现，无量僧尼比丘诵念多宝如来之名。

　　而塔现之同时，多宝踏步，化作三头六臂之丈六金身。

　　三头三面显喜怒平和之相，六臂各捏奇宝，释迦五印转动，最终化作无畏印。

　　六臂挥舞间，迎向顾少伤那霸烈一拳！

　　释迦五印之无畏印，此印意指佛为救济众生的大慈心愿，能使众生心安，无所畏怖，释迦五印，降魔以此印为最。

　　“明王忿怒，佛也有火，五方五行，降服阴魔！”

　　五大明王身形一动，占据五行之外，诵念佛光禅唱之音。

　　在多宝如来出手之刹那，同时出手，演化护道降魔之佛门神通！

　　五大明王乃是世尊之恶念，主杀伐，含嗔怒，杀伐酷烈，乃是佛门第一，五人联手，更胜多宝一筹！

　　轰隆！

　　“一佛住于忿怒三昧时，十方诸佛同入于忿怒三昧……明王降五魔，明王降怒火！”

　　“杀生即超生，灭世如渡世！”

　　“大威天龙，世尊度世！”

　　隆隆禅唱之音重重叠叠，拳意演化之星光垂落之中。

　　只见那全身黑青，形如小童之中央不动明王，神色狰狞，背后浮现万般伽楼罗火炎，一手持称俱利迦罗剑，剑身缠绕着俱利迦罗龙王，另一手持锁抖动，诸多魔头哀嚎！

　　西方大威德明王显化法相，身有青龙缭绕，足踏佛门八兽，赤眼，红发，忿怒而狰狞，六面六臂六足挥舞诸多灵宝，演化佛门度世杀生之大术！

　　南方军荼利明王分别持金刚杵、三叉戟，或作施无畏印，与愿印，左边三手则分别持八角金轮，演化功德莲台。

　　轰击而去！

　　降三世明王四面八臂左足踩大自在天，金刚夜叉明王现三面六臂，齐齐出手。

　　五方五行，五魔无狱！

　　五大明王，普渡灭生之杀伐明王之法！

　　嗡嗡嗡~~~

　　佛光闪烁流光。

　　六道横跨混沌海的佛光巨龙咆哮着，纠缠着，演化出种种杀生大术，护教神通，自四面八方迎上了顾少伤的拳印！

　　轰隆隆！！

　　五大明王之降魔神通破灭八方，大片大片的世界为之碎灭，层层叠叠的空间毁于一旦。

　　最终，与多宝如来一同，自过去，未来而来，自上下左右六方而至。

　　同时于此方时空汇集，共同接住了顾少伤这一拳！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　只一瞬间，无音也无动，万道失去了自我定义，时空在此时变得扁平。

　　整个维度都坍塌了，无所不在的时空长河都泛起滔天巨浪，诸多大世界的时空都为之扭转，倾覆！

　　轰隆隆！！

　　千万分之一个刹那之中，时空坍塌破碎，一道道的时间线为之紊乱。

　　五大明王，多宝如来六人合力，在一瞬间与顾少伤展开了亿万万此的恐怖碰撞！

　　诸多大道彼此倾轧，一尊尊他我被彼此斩杀，顾少伤之神意游走层层时空，漫步于诸多时间线。

　　不断的斩杀这几尊老佛的过去未来之概念，其身如天，本质覆压，欲要磨灭其本质！

　　大罗之间的争伐非是简单可以分出胜负，想要镇压或者击杀更是难之又难！

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　良久之后，在那不间断的恐怖碰撞之中，顾少伤扬天长啸，拳意贯穿四极混沌，撼动一处处时空。

　　其身如天，其意如道，轰然将六尊老佛，笼罩其中……


第1137章 呔！看神通！

　　霸烈拳意轰鸣震动，至强力量镇压而下贯穿时空。

　　大罗之战绝非简单可以结束，纵然是此时的顾少伤，也不可能一拳击杀六尊大罗金数的强横存在。

　　只有镇压，以不灭之意灭其意，以无上大力灭其身，以自身之道，覆压其道！

　　否则，此处到底是西游大宇宙，若是再跳出几尊佛门大罗来，他也只能遁走了。

　　“轰隆隆！”

　　“想要镇压我等？简直痴心妄想！”西方大威德明王怒目而视，怒火腾腾而起，做怒喝之状。

　　其法相光明大放，四臂化六臂，六臂演八臂……倏忽之间，演化亿万手臂，共同捏起印法，冲天而起，欲要冲破顾少伤的拳意镇压。

　　“镇压你，又如何！”

　　黑发飘飞如仙剑刺空，顾少伤神色漠然，拳印平平下压。

　　一拳横压大威德明王亿万手臂！

　　咔嚓~~~

　　混沌坍塌，投影之大界崩碎。

　　大威德明王双眼一凸，佛血狂喷。

　　只觉一股无法想象的恐怖力量贯穿时空，在他的时间线之上两向衍生，欲要破灭其一切存在！

　　他神色惊怒不已：“他怎么可能有这样强横的力量！……”

　　如果有这样的力量，他何必被我等镇压？

　　一句话都来不及说完，他已然横飞亿万里之外，一条条手臂断裂，流淌之佛血好似亿万道金色神瀑！

　　几乎被当空打爆！

　　“镇魔！”

　　其他几尊明王怒吼，联手打出镇魔法印，亿万魔头凄厉哀嚎，青黑光芒好似仙剑，直刺顾少伤。

　　“哼！不灭也有限度，大罗并非不可磨灭！”

　　顾少伤轻哼一声，黑袍翻飞之中，拳印再压！

　　大罗者超越时空，其力更不在时空之限制。

　　同样的轻轻下压，可以镇压西极之地的大威德明王，也可以攻击中央的不动明王，南方的军荼利明王！

　　以及降三世明王！

　　轰隆！！

　　那曾经镇压无数魔头的镇魔印为之破碎，其中无数魔头之影更是发出歇斯底里的哀嚎之声，一同寂灭！

　　饶是这些魔头根植于五大明王的镇魔印法神通之中，却还是几乎被顾少伤那无比精纯霸道的力量磨灭！

　　“噗！”

　　几大明王倒退，再度咳血，一个个脸色难看的好似吃了条死狗。

　　大罗超脱时空之外，无灾无劫，近乎不死不灭。

　　但其力量却绝非不可消磨。

　　每接下顾少伤一拳，他们的修为都在损耗，在与顾少伤那几乎无穷无尽的力量相互抵消。

　　“他真的能一拳一拳的打死我们！”

　　中央不动明王心中忍不住一寒。

　　轰隆！

　　拳印再度下压，顾少伤的拳意越发炙烈，笼罩一切时空，如同之前五大明王，多宝如来以如来大阵镇压他一般。

　　欲要镇压这位灵山世尊的六大化身！

　　“无定印！”

　　这时，多宝如来轻喝一声，打出法印，其背后之佛塔已然坍塌近半，几多佛宝破碎。

　　显然，也吃了些亏。

　　轰！

　　顾少伤身形微微一倾，拳意充斥混沌，拳印不断打出。

　　无论五大明王，多宝如来施展什么样的神通，他只是一拳砸下。

　　拳破万法，力破万道！

　　以力挥拳，以力演武，足以镇压一切敌！

　　“镇压！”

　　顾少伤仰天长啸，状似战神，拳印铺天盖地的垂落而下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！！

　　“太强了！太强了！那猴子有这么强吗？他难道比那猴子更强？！”

　　军荼利明王浑身颤抖，神色难看无比。

　　非是他害怕，而是他的金身，几乎被当空打爆，自发的调整，颤动着。

　　“没有，但也差不多了！”

　　大威德明王金身黯淡，勉强回了一句，就无比憋屈的被一拳打的横飞出去。

　　在这一处被顾少伤拳意笼罩的，近乎无限的空间之中横飞。

　　此时的顾少伤，虽然还没有踏足最后的蜕变，却已然即将踏出那一步了。

　　加之其以武筑基，以力证道，战力无双无对。

　　他们六人虽然活的更久，一时间竟然好似人肉沙包一般，被打的四处横飞！

　　……

　　“他，就是你所说，唯一练气决的创始者？”

　　战场之外，小舟之中，一袭灰袍的灭生老人忍不住开口，问王林。

　　此时的顾少伤太过惊人，拳印所向，无论是多宝如来还是五大明王都无法接下，不断横飞，佛血流淌如海，强横的一塌糊涂。

　　“是……”

　　王林神色有些变化。

　　他都没有想到，这位顾大哥已然如此强横，之前他与灭生老人联手，都在那多宝如来的手下狼狈不堪。

　　但此时，顾少伤随意出拳，却能将其与其他五个并不逊色多少的老和尚打的狼狈不堪。

　　这样的差距，已然不可以道理计了！

　　呼~

　　金光一缕划过，一袭僧袍，虎皮裙的猴子跳到小舟之上，啧啧道：“这小子进步太快了，便是太易洪荒之年，也少有他这么变态的后天生灵了。”

　　猴子不过一缕道身，在场之中数他最为弱小，但他的眼界却是最深远的。

　　自然知晓顾少伤能以一己之力镇压六佛，意味着什么。

　　不过，联想到之前所见顾少伤吞吐的紫气，他又有些了然。

　　能以鸿蒙紫气作为修行之物，有这个速度，也不算太过分。

　　“本想着助他逃出镇压，没想到，有这么大的惊喜。”

　　猴子眸子闪过一丝惊喜。

　　那位灵山世尊虽然化身无穷，最为出名的化身却只有七尊，其余的不如这七尊强大，若是顾少伤能将这九尊镇压。

　　那么他之本尊在此次道争之中，便有至少三成的胜算了！

　　“如此最好。”

　　王林与灭生道人微微点头。

　　顾少伤霸烈无匹，压根没有他们出手的必要。

　　“却要防备那佛门以多欺少……嘿嘿！之前是他们阻挠俺老孙救人，此次，该翻过来了！”

　　猴子眼珠滴溜溜的转动，最后轻笑一声：“俺老孙去也！”

　　话音还未落，已然化作了一道流光，消失在茫茫混沌之中。

　　大乘佛门的势力极为庞大，除了那灵山世尊的化身之外，其他大罗金数不在少数。

　　他却需以防万一。

　　他敢于与灵山争一争混元之果，却非是一点帮手也无。

　　“呼！”

　　这时，王林才缓缓吐出一口浊气，缓缓盘膝而坐。

　　之前他损耗也不小。

　　此时虽然顾少伤看似胜券在握，但稳妥起见，他也要稍稍恢复才行。

　　那猴子说的乐观，他可半点不信。

　　他若是能拦住佛门一众佛陀菩萨，也不用化身行走混沌海，做散财童子，交好诸多独行大罗了。

　　……

　　顾少伤拳意笼罩之地，大战越演越烈。

　　五大明王与多宝如来联手，虽然落于绝对的下风，但顾少伤想要镇压，也绝非想象的那么容易。

　　那灵山世尊的前世乃是一尊无上大能的大弟子，无尽久远的太易洪荒年代便成就大罗金数的存在。

　　几度轮回，几度重登大罗金数，底蕴无比之深厚。

　　便是混元级数的存在，都要敬其三分。

　　他所斩出的化身，跟脚都非同凡响，顾少伤几度追溯其诞生之初，都无法将其彻底磨灭。

　　而五大明王更是心中无比憋屈。

　　顾少伤拳意太霸道了，力量比起之前强了不知多少，他们六人之道演化之神通根本无法近身，一直处于挨打之中！

　　“佛门金身，果然是皮糙肉厚！”

　　顾少伤反手一拳，崩碎了多宝如来演化的佛门七宝塔，顺手将探出头的大威德明王打了个跟头。

　　心中不由一赞。

　　佛门攻伐之术绝对不如武道，也不如道门修行者，但其保命之能力，绝对是万千修行道之中的佼佼者。

　　若是换做几尊道门大罗金数，此时的战斗或许会艰难许多，但若是扛过其杀伐神通。

　　反而会容易的多。

　　哪里像这几个老和尚，滚刀肉一般，任你捏圆搓扁，吐得血都如汪洋大海，还活蹦乱跳的。

　　若是这么耗下去，还真有可能被他们翻盘。

　　“猖狂！”

　　几大明王面色微微有些涨红，目中喷火。

　　活了无尽岁月，还是头一次听到有人将他们打磨无数年的金身称作皮糙肉厚的。

　　不由得，再度打出诸多神通，轰击顾少伤。

　　“那么……就请诸位老佛……”

　　顾少伤踏步行于汪洋血气之中，不断破灭诸多佛门神通的同时，淡淡开口道：

　　“看我此式神通如何了！”

　　殴打了许久，他也没有耐心耗下去了。

　　他以拳道称雄，以力为道，但却非不懂神通，只不过，绝大多数的神通，他都不怎么看的上眼罢了。

　　在他被镇压在如来大阵之中的数万年之中，他也终于将一门神通完全的容纳入自身体系之中。

　　“什么？神通？”

　　几大明王连同多宝如来在内，心中都微微一禀。

　　顾少伤的拳意已然霸烈无匹，若是施展神通，将是何等恐怖？

　　“布如来大阵！”

　　多宝如来轻声一喝。

　　终于放弃了镇压顾少伤，转而六人演化出如来大阵。

　　如来大阵作为大乘佛门的镇教大阵，自然不止是镇压之能，更是护身之阵！

　　“那么……”

　　顾少伤心海之中，一道道伟岸之身影流淌而过……

　　他拳意瞬间膨胀收缩，体内似有无尽力量燃烧起来，迸发出无比恐怖的威能来！

　　“他化——”


第1138章 无敌之他化自在神通！

　　顾少伤双臂张开，黑袍猎猎之中，口吐道音，震动十方。

　　那笼罩无尽无限多元混沌海的时空长河陡然间自混沌之中浮现而出，苍茫浩荡的气息瞬间震动了在场的所有人。

　　那是岁月之斑驳，宛如蛛网般错综复杂却又两向衍伸的时间之线。

　　不局限于任何一界，好似涵盖无数大界，无数时空。

　　隐隐间，可以看到一尊尊伟岸的身影，在那无尽时间线之中踏步而行。

　　“他化？”

　　纵横交织之如来大阵之中，五方明王与多宝如来神色凝重。

　　那浮现在顾少伤身后的那一道长河之中的气息太过不凡，即便是他们都感觉到了莫测的危机。

　　“他化

　　——王原始！”

　　浩荡拳意洪流之中，顾少伤漠然开口。

　　如来大阵之中的十万年，他最大的收获，就是将习自石昊的他化自在大法契合到他本身的武道体系之中。

　　石昊这一门他化自在，即使在顾少伤所见过的所有神通之中，也属于最为巅峰的一流。

　　足足十万年的时间，还是鸿蒙紫气的加持之下，他才将其完美的契合在自身的太初武道之中！

　　可以此，于那笼罩无尽无限多元时空的长河之中，“化”出一尊尊境界不高于自己的存在。

　　那些存在必然要是真实不虚，与他有交集，且，足够强大。

　　至少，其过去或者未来，不会逊色于此时的顾少伤。

　　随着顾少伤漠然之音落下，时空长河陡然沸腾炸裂，一道人影，陡然跨越时间线，以顾少伤之存在为道标。

　　轰然降临！

　　轰隆！

　　璀璨之光迸发！

　　那踩踏时空而来的男子，便浮现在顾少伤身前。

　　五大明王齐齐看去，只见那人影一袭白衣，气息恬静，却如浩瀚混沌海般内蕴无尽波涛，眉宇淡漠中带着开辟一切的大无畏之意志。

　　“有意思……”

　　王原始眸光开合，看了一眼顾少伤，最后落在那结成如来大阵的多宝如来身上。

　　“这是！”

　　远处盘膝而坐的王林陡然睁开眼，看向那尊气息深邃，好似无边混沌海一般的白衣男子。

　　那尊存在之气息，竟然不逊色于此时之顾少伤！

　　“大罗金数？！！”

　　中央不动明王不由失声。

　　这被顾少伤唤出之，名为王原始的白衣人，赫然也是一尊大罗金仙！

　　“以自身为道标，以气息为媒介，演化他人之道果……他化自在，他化自在！果然是大神通！”

　　多宝如来都忍不住神色微变。

　　这样的神通，不但涉及时空还触及因果，命运，即便是对于大罗来说，都是无上神通！

　　这个白衣男子，非是真实存在，却又不是虚假，而是无尽无限多元宇宙时空长河之中，某一个与顾少伤有交集的存在，其在某一刻烙印在时空之中的投影！

　　也可以说是化身。

　　真正的大罗金数的战力！

　　“我这一式神通如何？”

　　顾少伤缓缓吐出一口气。

　　他化万古，他化自在，这是石昊之道，他容纳为自身之法，但到底不如石昊运使的如意，对于自身的压迫非小。

　　“化出一尊同阶战仙，果是无上大神通！若能演化三尊同阶战仙，甚至可以比拟道门至高一气化三清之术了！”

　　多宝如来为之动容。

　　大罗超脱一切时空，道化之身近乎无穷，但想要化出与本尊同阶之化身，无一不是顶尖神通。

　　道门一气化三清之所以是至高之术，便是其可以演化三尊同阶战力。

　　“可惜，只是一尊大罗战仙罢了，难破我如来大阵！”

　　大威德明王心中虽惊，却还是冷笑一声，说道。

　　如来大阵乃是大乘佛门镇教大阵，若他们六人一心防守，便是如悟空道人那般斩却三尸的半步混元，也无法轻易破阵。

　　“武祖之神拳无敌，老僧等人难以匹敌，但若想要镇压我等，恐怕力有未逮吧！”

　　降三世明王捏着法印，面色也微微有些凝重。

　　此时，他们依然彻底的放弃了镇压顾少伤的打算，反之，还要结阵自保，以防被顾少伤镇压。

　　“是吗？”

　　顾少伤轻笑一声。

　　他化自在之法或许不如一气化三清大法，落于寻常人手中，也不过能化出自己的过去未来两身。

　　但是，对于顾少伤来说，他化自在大法未必逊色一气化三清之法！

　　轻笑一声后，他于混沌之中跌迦而坐，神色缓缓平复下来，拳意昭昭中，再度开口：

　　“他化

　　——石昊！！”

　　轰隆！

　　时空长河再度震动，一道伟岸之身影陡然之长河之中再度踏出！

　　丝丝缕缕的盖世之气息垂落如亿万神瀑，无尽汪洋一般的血气纵横八方，盖世气息流溢而出，浩浩荡荡，无远弗届。

　　好似一尊天帝沐浴时空之气，自无尽遥远的古史之中踏出！

　　“又一尊大罗战仙？！”

　　中央不动明王倒吸一口凉气，只觉头皮发麻。

　　那再度踏出的存在，一头黑发飘飞，神色漠然，眸光之中满是岁月之沧桑，横推一切之大气魄，轰然显露！

　　赫然也是一尊有无敌之意的武道战仙！

　　虽然，这般神通所化之存在，不能长久存在，但是，也已然足够惊人了。

　　让他头皮发麻的是，顾少伤身后那一条时空长河并未消失，反而，还在不断轰鸣，好似还有无敌存在逆流而来！

　　还有？

　　连多宝如来都神色大变。

　　“演化如来法身，以镇如来大阵！”

　　他再也忍不住，猛然发声。

　　“是！”

　　五大明王也再也忍不住，齐齐现出法相。

　　大威德明王更是将自己镇压的那方大宇宙远远抛了出去，全力而发，演化法身。

　　便是对于如来大阵有再大的信心，此时也不禁心头泛起一丝凉意来。

　　“呼！”

　　顾少伤缓缓吐出一口长气，拳意都稍稍有些黯淡。

　　无尽无限多元宇宙时空长河太过巨大，想要“化”出王原始与石昊，难度非小。

　　要知道，他所唤来的王原始与石昊，其并非来自此方时空，可能来自于过去，也可能来自于未来。

　　截取的是其与此时自己境界相仿的时空之中的化身。

　　而若是其无论过去还是未来都比不上此时之自己，便绝不可能无中生有的“化”出来。

　　反之，只要其未来有成就大罗金数实力者，便是此方时空还未成就大罗金数。

　　顾少伤也可以以其气息作为媒介，将其未来之身“化”出来！

　　当然，他化自在大法所化出之存在某种程度上来说，乃是真实不虚之存在，必须是与自己有密切之关系，否则，一旦化出敌人的化身。

　　那乐子就大了！

　　他并未停下动作。

　　之所以催动他化自在大法，为的就是速战速决。

　　同时，也是为了测试自己这门大法极限之所在，看一看自己可以化出多少来。

　　是以，在多宝如来等人震怖的神色之中，顾少伤连连开口，搅动时空长河，“化”出一尊尊无敌之存在！

　　“他化

　　——洪易！”

　　轰！

　　时空震动，丝丝缕缕的气息显化，一袭青衫，神色从容淡定之洪易，踱步而出。

　　环顾四周，一言不发。

　　与王原始，石昊有所不同，他的身形稍稍有些虚幻。

　　“他化

　　——雄巴！”

　　咔嚓！

　　混沌开裂，龟形鹤背，须发如钢针一般竖起的雄巴同样踏步而出，环顾四周后“哈哈”大笑一声。

　　与洪易相差无几，他的身躯也带着一丝虚幻。

　　“他化

　　——叶凡”

　　轰！

　　天地剧震，万物母气垂落而下，如长河般滚滚而涌，铺天盖地一般，那横推一切敌之大气魄陡然绽放。

　　不过，万物母气鼎之下，只见一袭白衣，容貌却十分模糊。

　　“他化

　　——无始！”

　　轰隆！

　　混沌气流肆孽，一方缭绕万道，沐浴混沌神光之道台陡然浮现，一道伟岸之身影浮现于道台之上。

　　容貌不可见，只有一方大钟高悬道台之上，嗡嗡而鸣。

　　“他化

　　——女帝！”

　　白衣绝世，光雨流转，青铜面具似笑似哭，绝世女帝缓缓踏步而出，飘然如谪仙。

　　却有横推万古之霸意流溢。

　　“他化

　　——孟……”

　　“咳咳！”

　　顾少伤还欲再化，却发觉已然达到了极限，孟奇的身影动了一动，却没能踏出时空长河。

　　顾少伤都险些被自己呛到。

　　若是再“化”，就要燃烧自己的本质了。

　　是以，他果断停止。

　　好在，也足够了。

　　“啊！”

　　顾少伤散去他化自在之法之刹那，时空长河便缓缓散去，隐隐间，似乎听到有一声带着些许不甘的呼喊之声。

　　“咳咳！”

　　顾少伤擦拭一下嘴角泛起的一抹血色，心中若有所思。

　　他化自在大法也有其极限，即便是他，也最多可以唤出七尊同阶的化身。

　　这还是那些被其所“化”之人同意。

　　不过，若是他愿意燃烧部分本质，也未必不能再度化出一尊化身来。

　　“七尊大罗金数之化身？！！这怎么可能？！这是什么样的神通！”

　　如来大阵之中，五大明王瞠目结舌，看着在顾少伤身前，并肩而立的七尊气息强横的化身，全都呆若木鸡。

　　顾少伤盘膝而坐，看向面色难看的大威德明王：

　　“如今可足够了？”

　　“……”

　　大威德明王险些吐血。


第1139章 一击成灰！

　　顾少伤施展神通看似缓慢，实则不过是一息之间。

　　五大明王只看到一尊尊气息不同却同样强横的存在自时空长河之中踏步而出，皆呆若木鸡。

　　大威德明王听到顾少伤的话，更是险些喷出一口血。

　　“你……”

　　他嘴唇嚅动，刚刚吐出一个字。

　　就看到顾少伤长身而起，踏步躬身，轰出一拳。

　　轰隆隆！！

　　时空为之倾覆，混沌为之沸腾，无可量计的混沌气流纵横激荡之中。

　　石昊，王原始，雄巴，洪易，叶凡，无始，狠人大帝等化身，已然齐齐出手！

　　顾少伤以他化自在大法所化出的之存在，皆是以他此时之本质贯通时空，连接因果而化，皆是来自未来，皆是来自或是不久之后，或是许久之后的未来！

　　皆是相当于此时顾少伤的存在！

　　这一出手，天惊地动都不足以形容其万一！

　　千万分之一个刹那的时间，道道至强气息已然哄传混沌海，震动了不知多么遥远的混沌疆域，一方方距离十分遥远的大宇宙都被道蕴之光所照亮了！

　　王林与灭生老人齐齐色变，被那纵横激荡的混沌气流掀动，抛飞出不知多么遥远的距离！

　　“明王忿怒，如来镇魔！”

　　五大明王头皮发麻，多宝如来神色凝重，再也顾不得其他，六人数十臂齐齐掐动法印。

　　千万分之一个刹那之间，六尊佛门大能便转动了八万万神通，唤来了八亿四千万佛国加持。

　　轰！

　　霎时间，一尊大佛之法相显现混沌海！

　　那大佛小如须弥芥子，大如宇宙苍茫，大小如意，容纳八亿四千万佛国，五大明王法身，以多宝如来加持，转动八万万佛门大神通而成！

　　正是大乘佛门之护法如来大阵的终极变化，如来法身！

　　其身不定，有三法身轮转，具四智、五眼、六通，演化三十二种大丈夫相！

　　足入时空，手捏因果，眼含慈悲，意指命运……

　　一切光明相，一切神通足！

　　“我证菩提时，礼敬诸佛……”

　　“我证菩提时，礼赞如来……”

　　“我证菩提时，广修供养……”

　　“我证菩提时，忏悔业障……”

　　“我证菩提时……”

　　……

　　五大明王齐齐诵念，隆隆佛音转动，万万亿无量诵经之音重叠，演化佛门十大愿。

　　以十大愿显化佛陀法身！

　　嗡嗡嗡~~~

　　只见道道佛光贯穿始终，超脱时空，烛照三千界！

　　大佛之法相，如来之法身，于这无尽佛光笼罩，佛音礼赞之中，双手合十，诵念佛号：

　　“南无阿弥陀佛！”

　　一句阿弥陀佛，具佛门十大愿，持之可入极乐，持之可称佛陀，持之可证菩提！

　　轰隆隆！！

　　大佛合十，如来大阵演化金身之同时，顾少伤的拳印已然贯穿始终，堂堂正正，灭度而来。

　　神山不周显现，转动生死之轮印，六道轮回随之运转，天人为之五衰，十方三界，具要为之灭！

　　棋落天元，拳打魁首！

　　同时，无瑕如玉般温润的手掌捏动万道，王原始暗含大破灭大包容之张，拍向佛陀胸膛。

　　熊巴长啸之音破天，拳意笔直如天，破灭一切，隐有赤色闪过，革鼎天命！

　　灭佛之命！

　　当！

　　钟声幽幽撼动时空，破灭十方道。

　　混沌神瀑垂落之中，一尊伟岸存在裹挟混沌，踏步间万千大界生灭，一拳横击，直取如来！

　　嗡嗡嗡~~~

　　光雨惊艳，仙光万万缕，神光亿万道。

　　一袭白衣绝世，怀抱宝瓶，斩出大道之剑！

　　在其身侧，一人龙行虎步而来，踏步间好似转动万千大道，无尽法则流转中界生界灭，其拳出，则如天帝临凡，转动间，横推一切之大意志，骤然爆发！

　　而在最前，漫天尸山血海显化，一剑横空，独断万古。

　　其意绝烈，其道极强，剑之所向，时空为之崩，混沌泛起波澜，隆隆间如推动混沌前行。

　　一剑刺佛之眉心！

　　轰隆隆！！

　　时间在此时失去了意义。

　　众人联手之一击，直如打破了混沌海，演化无尽归墟相！

　　破灭！

　　大破灭！

　　恐怖！

　　大恐怖！

　　无法想象的巨大波动瞬间迸发而出，普照三界十方，照耀一切大界！

　　就连那无比遥远之外，纵使大罗奔行都要数万年才能抵挡的西游本源大宇宙之中，都陡然有神光照耀，好似二日横空而来。

　　诸天神魔为之动容，一处处灵山福地之中的伟岸存在都纷纷惊醒。

　　“如来法身，混沌波动？似有大战发生！”

　　“何方神圣，敢于世尊为敌？混元之争未启，便有大战掀动？”

　　“一量劫将过，也是时候动动了！”

　　一道道强横的意志破虚而来，俯瞰混沌海，正好看到那惊天动地的大碰撞！

　　……

　　遥远的西游本源大宇宙之中，有一处辉煌煊赫，万亿佛子盘踞之圣山。

　　其山不知多高，山间流淌之小泉便浩瀚如银河垂落，其内八部天龙游动，万万亿迦楼罗于此嬉戏，诵念。

　　山间神兽游走，一草一木中皆有八千小世界。

　　其中空间不可量，无数时空重重叠叠，影影幢幢，无边巨大，浩瀚无艮，但在这圣山之上，却只是一株不起眼之小草。

　　一沙一世界，一草一宇宙！

　　此方看似极大之圣山，却又远远比任何人所看到的还要巨大无数倍！

　　圣山之上，金色云雾缭绕，其内禅唱之音悠远悦耳。

　　细细看去，才能发现，那一缕环绕圣山之云雾，其内便有亿万佛国，无量佛徒，僧尼！

　　无可量计的金色云雾缭绕之中，圣山顶端，一座内蕴重重时空，不在此间不在彼间，不在过去，不在未来，却又好似无所不在的恢弘宫殿坐落其中。

　　山为灵山，寺为雷音。

　　此为佛门之祖地，极乐之圣地。

　　灵山，大雷音寺！

　　灵山圣地之中，大佛高居莲台，正自讲经。

　　诸多佛头菩萨如痴如醉，或点头含笑，或怒目狰狞，或平和安详。

　　突然，佛音停下，道道金莲落地，涌动之灵泉消散。

　　佛陀突然停下讲经，诸多弟子菩萨不由心中讶然，看向佛陀。

　　只见佛陀捏动佛印，看向外界。

　　“敢问世尊，何故停下讲经？”

　　一僧衣月白，面容枯黄之小僧双手合十，问世尊。

　　“劫难至，五大明王即将沉沦，心有所感……”

　　莲台之上，大佛收回目光，微微一叹：“劫数，劫数。”

　　五方明王应劫？

　　五大明王虽是明王，但却是灵山护法第一，唯有四大菩萨能胜过一筹。

　　何人能让其应劫？

　　恢弘大殿之中，诸多菩萨罗汉为之惊讶，纷纷看向佛陀。

　　唯有一大士手持玉净瓶，似有所悟。

　　“何方神圣，能让五方明王应劫？是悟空道人下了花果山？还是斗战胜佛出了菩提园？亦或者，是齐天大圣摆脱了二郎显圣真君？”

　　那枯黄脸小僧疑惑开口。

　　其他僧众也皆有疑惑，如今之世，除却那欲要与世尊争锋之悟空道人，何人敢于佛门为敌？

　　“却是一异域所来之武祖，其人霸烈，拳道无双，神通不下四大菩萨，五大明王不能敌。”

　　大佛面色含笑，眸光慈悲，说了一句，看了一眼身旁之大士。

　　“五大明王与多宝如来通行，小僧亦不可敌。”

　　手捧玉瓶之大士微微摇头，道：“此武祖，更在小僧之上，神通太盛，灵山上下，初世尊之外，再无可治矣！”

　　大士眉眼低垂，摇头叹息。

　　“如此魔头！”

　　大殿之中，群佛惊叹。

　　观世音大士乃是佛门之中，除却世尊之外功行最深之人，他若不敌，整个灵山，也难有所敌了。

　　“却还是有劳大士走一遭了。”

　　大佛垂目，五指间一缕金光飘忽而落，落于观世音所持之玉净瓶之中：

　　“此为本座修持之天足通，可一步跨越混沌，寻觅到五方明王！”

　　“善哉，善哉！”

　　观世音微微躬身，道：“谨遵我佛之法旨。”

　　说罢，辞别众佛，飘忽出了大雷音寺。

　　“善！”

　　大佛双手合十，微微颔首，继续讲经。

　　大殿之中的诸多僧众，也全都收敛神色，沉浸在佛音之中，神游物外。

　　呼~

　　金色祥云飘忽下了大雷音寺，便要遁虚而去。

　　“菩萨，菩萨留步！”

　　却不妨，一声轻呼之声于天边传来。

　　那声音初时远在天边，待观世音按住云头之时，一道身影却已然落在他云头之前。

　　“原来是吕祖！”

　　观世音微微讶然。

　　来人一袭白衣，背负长剑，却正是吕洞宾。

　　“大士有礼！”

　　吕洞宾一抖袖袍，行了一礼。

　　“吕祖有礼。”

　　观世音回了一礼，道：“贫僧尚有要事在身，不知吕祖拦住贫僧，有何要事？”

　　“故人所托，不得不来。”

　　吕洞宾神色一整，轻声道：“请菩萨稍稍停留片刻。”

　　“如此，贫僧得罪了。”

　　观世音微微摇头，也不多说，素手一招，无边云霞便涌来，将吕洞宾笼罩其中。

　　“得罪，得罪！”

　　吕洞宾轻笑一声，长剑出鞘，斩落云雾朵朵。

　　……

　　轰隆隆！！

　　混沌海中，惊天碰撞只持续短短刹那。

　　只见佛血流淌如瀑，重重佛国抛飞混沌之中，无边巨大之佛像已然崩碎成灰！


第1140章 我自来去，何人能挡？

　　一击成灰！

　　纵使五方明王与多宝如来都是大罗金数，其所布下的如来大阵足以镇压之前的顾少伤，但却也挡不住此时顾少伤与以他化自在大法所化出的七尊道身之合力一击！

　　轰隆！

　　大阵崩碎成灰，激荡的波纹在混沌海之上四散而去。

　　一方方混沌坍塌破碎，无数界生界灭中，五方明王各自吐血抛飞，神情震怖。

　　这一次碰撞，他们成了大亏！

　　呼~~~

　　一击之后，混沌之中，石昊，王原始，洪易等人之虚影也彻底消失不见。

　　以顾少伤此时的修为，足以让他们存在更久，但却没有必要了。

　　“呵！”

　　顾少伤轻笑一声，眸光中冷色一闪，没有丝毫的耽搁，便陡然探出手掌，如天幕垂落一般，同时探向十方，欲要一举镇压擒拿五大明王以及多宝如来。

　　因为，他隐隐感觉到，无比遥远之处，已然有敌意升腾而起。

　　轰隆！！

　　混沌震荡。

　　顾少伤之手掌大如天幕，涵盖十方空间，挤压一切时空。

　　无论是上下十方，还是过去未来的一道道时间线，全都被他的手掌所充斥！

　　纵使五方明王与多宝如来倒飞之方向不同，却不约而同的面临顾少伤之镇压！

　　急速倒飞的五大明王全都神色狰狞，眼看那充斥一切变量，好似同时自过去，未来探出的大手封镇而来。

　　不约而同的再次爆发出强横佛光，化作卍字佛印。

　　“五方明王镇魔法！”

　　几大明王咳血连连，金色佛血流淌垂落。

　　但那一式五方明王镇魔大手印，却非是迎击顾少伤，而是遥隔时空，打向了多宝如来！

　　“如来速走！请世尊降服此魔！！”

　　轰隆！

　　多宝如来倒飞之中听闻心海炸响，来不及多说，便主动迎击了大手印。

　　轰然间，刺破混沌，倏忽间消失在茫茫混沌海之中。

　　轰隆隆！！

　　下一刻，顾少伤五指齐张的手掌如天幕垂落，将五大明王镇压在掌心之中！

　　只有多宝如来一人，撕裂混沌，遁逃而去。

　　呼~~~

　　沸腾激荡的混沌气流来回翻飞中，顾少伤身形浮现，白皙手掌摊开。

　　掌心之中，五大明王跌迦而坐，皆关闭五识十感，神归无色界，只余染血之金身闭目，却是以防顾少伤以大神通磨灭其本质。

　　“大罗一切时空逍遥，无灾无劫，却不是绝对的不可磨灭……”

　　顾少伤淡淡的说了一句。

　　五大明王若是以为封闭无识十感，神归无色界便可高枕无忧，那便太小看他了。

　　“多宝如来……”

　　顾少伤抬目看向东南，便要追多宝如来而去。

　　以他此时的实力，便是多宝如来的速度，也逃不过他的掌心。

　　错过这个机会，再想要镇压多宝如来，便有些难了。

　　突然，他心神一动，感知到了什么。

　　缓缓收起手掌，放弃了追击多宝如来。

　　其负手立于混沌海之上，漠然看向西方，有不速之客赶来了。

　　咻~~~

　　大阵落幕之后再度变得灰暗枯寂的混沌海之中，一道金光以无法想象的速度横跨遥远混沌海，落在顾少伤前方亿万里之外的混沌之中。

　　金色祥云之上，一袭白衣，宝相庄严，手托玉净瓶，面色无瑕绝美。

　　却正是观世音大士。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　观世音眉眼低垂，轻轻叹息一声。

　　吕洞宾前后阻拦他不过七息的时间，但对于大罗金数之上的存在来说，七息已然是极为漫长的时间了。

　　从顾少伤脱困，到击破如来大阵，多宝如来遁逃，五大明王被镇压。

　　也不过是短短七息时间罢了。

　　若是早到一息，多宝如来不必遁逃，五大明王也未必会被镇压。

　　但，未来无定，大罗金数的存在，本身就超脱一些算计的范畴，即便是那位灵山世尊也想不到，顾少伤的进步会如此恐怖。

　　一息只差，便一切皆休。

　　“原来是观世音大士！”

　　顾少伤眸光流转，落在观世音的身上，淡淡一笑道：“大士此来，可有教我？”

　　这位观世音大士，非佛陀，却功行深厚，绝非一般佛陀可以比拟。

　　便是灵山之上，能胜过他的都没有几个。

　　“武祖神威无量，一战破如来大阵，贫僧本领微末，岂敢教武祖。”

　　观世音微微摇头，无瑕的面上带着一丝郑重之色。

　　前来的最后一息中，他清晰的看到了那惊天碰撞，也看到顾少伤击破如来大阵的无上神通。

　　便是以他的修为，若是对上之前那一式神通，下场也不会比多宝如来好到哪里去。

　　自然，心中已然熄了与顾少伤交手的意思。

　　“是吗？”

　　顾少伤眼皮子一抬，不置可否。

　　“那大士轻便，本尊便不奉陪了。”

　　他轻笑一声，也不在意观世音的注视，转身便向着王林所在之处走去。

　　观世音全盛而来，他镇压五方明王与耗力不小，想要拿下他也不容易。

　　加之，他之前遁虚而来的速度，还要超过多宝如来，若其一心要走，自己也留不住。

　　自然，也没多少交手的心思。

　　有这时间，倒不如寻思如何炮制被其镇压的五方明王更好。

　　五尊大罗金数的存在，价值可太大了。

　　即使顾少伤没有炼制法身的心思，其他的用处，也极多。

　　“阿弥陀佛。”

　　观世音低诵佛号，眉眼垂下，心中虽有犹豫，最终却还是没有出手。

　　只能眼睁睁的看着顾少伤带着被其镇压的五大明王，从容离去。

　　“世尊功行远胜于我，应当早已料到此幕，否则，便不会说此是五方明王的劫数了，派我前来，不过是尽人事罢了……”

　　他心中闪过这么一个念头，也转身离去，回西游本源大宇宙而去。

　　这位异域来的武祖，已然不是他可以降服的了。

　　到底如何应对，还是要寻世尊。

　　到底是大神通者，来去匆匆，十分果断，丝毫不拖泥带水。

　　当然，若是其早来一息，恐怕此时之结果，便截然不同了。

　　“武祖……”

　　西游本源大宇宙，灵山大雷音寺之中，端坐紫金莲台讲经的佛陀微微一顿，眸光晦暗明灭。

　　他之修为已然无限的接近混元，看到的自然远比观世音更多。

　　在他所看到的诸多可能之中，也只有一线机会，可以击退顾少伤，全身而退。

　　派观世音前去，不过是一个尝试，失败了，也就失败了。

　　五大明王乃是他斩去之恶念，顾少伤若是想要追溯其跟脚，磨灭其本质，就必然要跟他做过一场！

　　“此人到底是何方神圣？能一击破灭由五大明王布下之如来法阵，迫退多宝如来以及观世音大士！恐怕不逊色于世尊了！”

　　“此人似乎乃是异域之武祖，我神游万界之时，曾见过其道化之身。其似乎成道不久，竟然已然如此强横，可怖可畏啊！”

　　“可怖可畏啊！日后若见其道化之身，需避让一头，需避让一头！”

　　西游本源大宇宙之中，一道道强横的意志彼此交谈着。

　　之前的大战，让他们都受到不小的震动。

　　上一次如此大战，还是悟空道人斩却三尸，镇压灵山世尊的一具化身。

　　而此战犹有过之！

　　……

　　一战之后所引动的涟漪，其他人的议论，灵山世尊的反应，顾少伤都不在意。

　　以他此时的修为，便是整个灵山佛门，也没有几人让他忌惮了。

　　便是灵山世尊亲来，他也可以抗衡，纵使不敌，也可从容退走。

　　“顾大哥，真是好久不见了！”

　　小舟之上，王林起身，面上浮现一抹笑容。

　　踏出自己诞生那方世界已然数千万年，这个时间对于许多大罗来说不过是个短暂的时间，但对王林这等成就大罗不久的存在。

　　已然是极为漫长了。

　　“是啊，好久不见了，铁柱。”

　　顾少伤踱步上了小舟，也带着一抹感叹。

　　曾经神意去往仙逆世界至今，已然许久许久了。

　　“顾大哥……”

　　王林微微一噎，这个名字，真是久远到他都快忘记了，难为顾少伤还记得。

　　“哈哈！”

　　见王林吃瘪，顾少伤一笑，看向一旁的灰袍老者，以及老者肩膀之上，捂着自己脑袋瑟瑟发抖的小蝴蝶。

　　“这位是灭生道人，那小家伙是桑相蝴蝶。”

　　王林挡住顾少伤的视线，为其介绍。

　　这桑相蝴蝶胆子很小，顾少伤多看两眼，它怕是能当场坐化。

　　“灭生道友。”

　　顾少伤点点头，与灭生道人相互见了一礼。

　　“以我等之肉身虽然不惧混沌之侵袭，但还是不如乘坐舟船来的舒服。”

　　灭生道人露出一个僵硬的微笑，邀请顾少伤去舟中。

　　这一方小舟自然不是先天灵宝，但其铸就之材质也是先天之数，加之有灭生道人的道蕴加持，游走混沌自然不是问题。

　　顾少伤点点头，与王林一同进入舟船之中。

　　舟船之中，别有洞天，其内星海浩瀚，日月流转，赫然是一处小世界。

　　接下来的时间，三人坐而论道。

　　大部分时间是顾少伤讲，两人倾听，时而，两人也讲述自己的道。

　　王林之道，起于唯一练气决，但之后走出自己的道路，神意超凡脱俗，肉身之道同样不凡，于诸多法则的领悟极深。

　　灭生道人的修为虽然不如王林与顾少伤，但其活的岁月漫长，接触的大罗也不少。

　　其灭生之道根植于终结大道，也别有一番见解，让顾少伤有小有收获。

　　……

　　时间一晃，便是百年过去。

　　顾少伤在灭生之舟中的那方小世界之中，随意的寻了一处洞府，开始闭关。

　　顺便，处置五大明王。

　　洞府之中，顾少伤盘膝坐于蒲团之上，手掌摊开。

　　五方明王一动不动，保持坐姿，宛如一尊尊栩栩如生的雕像，一副任由顾少伤宰割的模样。

　　修行根植是夺命，向天地夺，向大道夺，随着修为的精深，其寿元便会越来越长，其保命之能力，也越来越强。

　　就如完美世界之中，一尊仙王巨头随意击败其他仙王，但想要炼化其神魂，都要千年万年才有可能坐到。

　　更遑论大罗金数的巨头了。

　　修为一至大罗，其再难灭杀，大罗金数者更是近乎不朽不灭不磨，即便是同阶，想要灭杀，也极难。

　　而如五大明王这般，彼此相连共通，神意遁入无色界之中，本质彼此交融。

　　其难杀之程度比起寻常大罗金数还要难不知多少。

　　若是换做一般的大罗金数，便是镇压了五人，也根本无从下手，只能捏着鼻子放了他们。

　　但顾少伤，自然不是一般的大罗金仙。

　　“五尊大罗金数，加上千缕先天鸿蒙紫气，是否能加速逆推洪荒之过程……”

　　顾少伤摸摸下巴，心中自语着。

　　其意志所化之洪荒世界之晋升，乃是顾少伤从时间线之终结逆推最初，一步步演化完善。

　　其一步步之完善，需要自无尽无限多元宇宙之中吸取那些烙印在大道之中的道蕴。

　　使其发生演变。

　　这一演变过程，卡在西游之中，久久无法前行，便是因为，西游大宇宙太强了。

　　一切有关其之道蕴都在无形之中被其吸引，顾少伤意志演化之洪荒世界，也根本争不过！

　　但此时，顾少伤已然有了几分把握了。

　　也是时候开始逆推洪荒了。

　　推过西游，其世界演变之力，无数道蕴所化之力，即便不能使得顾少伤直接突破混元境界。

　　也足以无限的接近那一步！

　　“你们镇压我十万年，也是时候偿还了！”

　　顾少伤看着掌心之中五尊好似金石雕像一般的五大明王，轻轻一笑，道：

　　“你们不反对，我就当你们默认了！”


第1141章 一千二百九十六道鸿蒙紫气！

　　掌心之中，五大明王没有回应。

　　顾少伤也不再多说，心中微微一动，进入洪荒世界之中。

　　……

　　哗啦啦~~~

　　潺潺流水之声在顾少伤耳畔响起。

　　一道长河无穷之大，无比之宽，看不到起始，也看不到终结，好似永恒不变的滚滚流动。

　　此时，他立于一道滔滔不绝的汪洋河水之中，俯瞰河水流淌。

　　他的眸光之中，诸多神意流转而动，此界一切秘密在他眼中都没有丝毫的隐瞒。

　　无论是过去还是未来，已然发生的，正在发生的，尚未发生的，亿万万无穷变量，都一一在他的眸光之中流淌。

　　此方洪荒世界，根植于顾少伤的意志之中，位于真实与虚幻之间，他于此界就是无上之主宰，念动间可以决定一切。

　　这是，他的主场。

　　无论是时空还是其他，都不能与其道相比。

　　“逆推洪荒……”

　　顾少伤神色莫名，俯瞰着这一道两向延伸，滚滚而动的河流，心中微微闪过思量。

　　所谓逆推洪荒，不外乎是以此方世界为根本，吸收无尽无限多元宇宙大道之下的诸多烙印，并以此衍生出的道蕴。

　　这是历史的气息，也是大道的气息。

　　反应到这方洪荒世界之中，则是一尊尊无上存在的道化之身。

　　顾少伤所开辟的这一方世界，本就是以他为主，以诸多生灵为本，随着道蕴容纳的多寡，世界便会不断的蜕变，不断的晋升。

　　如此，他便可以自其中，得到造化，推动自身之道。

　　本质上来说，也是一个纳万道于己身，并以己道压万道的过程。

　　“却不知，是否真的能推演出，那最初最老的太易洪荒时代……”

　　各种念头在顾少伤心海之中划过，他袖手一招，唤出了诸天镜。

　　“主人！”

　　诸天镜轻颤之中，无形物质的镜灵浮现，似乎在感受着这方顾少伤所演化之意志世界。

　　“此时共有多少源力？”

　　顾少伤俯瞰洪荒世界，淡淡问道。

　　“不到十三万亿，之前起源大陆又有些收获。”

　　镜灵老实回答。

　　“十三万亿……看来，起源大陆已经不太可能有什么大收获了。”

　　顾少伤并不太意外。

　　一方大宇宙，即便是起源大陆那般的多元宇宙，也不是没有极限的。

　　除非其毁灭，否则，已然是极限了。

　　“将所有的源力演化成鸿蒙紫气，投放入此方世界之中。”

　　顾少伤放下思量，开口。

　　逆推洪荒至今，他撒下的资源已然不少了，所得却极为有限。

　　这是因为，之前世界演变之力，还不如顾少伤晋升的快。

　　但此时，他卡在大罗金数的巅峰，如果不想要耗费万万亿岁月去打磨，便不能吝啬源力。

　　本质上来说，此界乃是他的意志所化，落入其中，也是增强其本源，倒也不算亏。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜轻轻一颤：

　　【镜主欲要转换先天鸿蒙紫气……一缕鸿蒙紫气，需源力百亿，共有源力十二万九千六百亿源力，可转换先天鸿蒙紫气一千二百九十六道……是否具现转换……】

　　“转换吧。”

　　顾少伤微微点头，没有丝毫留恋。

　　一切外物皆是虚幻，唯我为真，源力万万亿，也不如他修为境界提升一丝，更让他心中欢喜。

　　呼~

　　随着顾少伤的确认，诸天镜陡然一震，化作一团偌大的紫色光球，在时空长河之上膨胀开来。

　　其中无量量道蕴流转，演世界开辟之前的无数道蕴景象，追溯太易之初，以源力转换鸿蒙紫气。

　　有过上一次的经验，顾少伤驾轻就熟。

　　在诸多鸿蒙紫气震动之时，意志便轰然震动，将诸多鸿蒙紫气镇压于掌心之中。

　　先天鸿蒙紫气乃是先天祖炁，大道之显化，万般道之先，诸多法之祖，本质极高，遁虚破界自然只是等闲。

　　不过，此地乃是顾少伤意志所演化。

　　有洪荒世界加持，顾少伤的意志何其之强横，纵使这一千多道鸿蒙紫气不断颤动，也丝毫没有反抗之力，便被顾少伤握在了掌心之中。

　　“是时候开始了。”

　　顾少伤两手摊开，左掌之中，五大明王跌迦而坐，好似雕像，右掌之中，千多道散发着至高至贵气息的鸿蒙紫气如一道道紫色龙蛇，不断游走。

　　“西游篇……开启！”

　　时空长河之上，顾少伤眸光明灭，手掌微微一倾斜，千多道鸿蒙紫气与五尊大罗金数的雕像便掉入时空长河之中。

　　轰隆！！

　　时空长河骤然震动，整个渡上了一层紫色涟漪。

　　一股无可想象的浩荡之气息，覆盖时空长河。

　　一道道紫色长龙震动咆哮，在不断的抖动之中，沾染了整条时空长河，每一滴河水，每一个可能，每一个变量。

　　随即，再度两向流动。

　　一头通过去，一头去未来。

　　紫色氤氲而去，沾染此界，使其蜕变。

　　而同时，此界之演变过程，大势之转动。

　　轰然前进！

　　……

　　洪荒之中分两界，一名现世，一名苍天。

　　苍天游戏随着时间的推移，也渐渐的被越来越多的人所熟知，许许多多的内测玩家也现身人前，被许许多多的人知晓。

　　现世之中，伤族祖星，第九重城区，一座高楼三十六层之中，顾长风坐在光脑之前，百无聊赖的在一处网站之上浏览帖子。

　　“惊爆！一代人杰楚玄不为人知的秘密！他竟然是……”

　　“星海之中，武道家加龙横空出世，拳破星际轨道炮！深蓝武馆之名，响彻星海！”

　　“远征军新任总教官王中超，于白矮星之上演练武道，无视祖星数亿倍的重力，技惊四座！拜师者众！”

　　“一剑破星！剑神独孤风，横跨银河，一剑破千军！最新款的雷神机甲不堪一击！”

　　“无冕之王封觉游走各地，诸多罪恶滔天的黑实力大佬，哭着喊着自己自首，疑似疯癫，很多人好奇，他们经历了什么！”

　　“一代箭神张亨……”

　　……

　　网站之上帖子刷新速度很快，大多数都是没有什么价值的垃圾帖子。

　　顾长风却看得津津有味。

　　因为，这些活跃在巅峰的存在，他都认识，都是他的队友。

　　时间过了许久，内测玩家早已成为了伤族举足轻重的人物，活跃在巅峰之上，亿万人崇拜。

　　当然，有人奋起，就有人咸鱼。

　　如顾长风，虽然他此时的实力也不算差，却从未人前显圣，也比如此时在他身后，捧着保温杯的白衣青年。

　　“长风，看了这么久了，口渴吗？要不要喝一杯？”

　　白衣青年温润如玉，递过去保温杯。

　　“七哥，不必了，还是你自己喝吧！”

　　顾长风揉了揉眉心，随意打趣着：“保温杯，枸杞水，现在人家都称你为保温杯大帝呢。”

　　能日日随身携带保温杯，喝着永远喝不腻的枸杞水的，自然只有赵七了。

　　“没什么不好。”

　　赵七不以为意，轻笑道：“枸杞明目，滋阴补阳，我所泡之枸杞，更是千年枸杞，他们怎么懂我的快乐？”

　　“好吧，你赢了！”

　　顾长风叹了口气，转过身子，看向赵七，说道：“苍天游戏，升级了很久，之前几个资料片全都被人通关不知多少次了，下一次资料片，也是时候开启了吧。”

　　一开始对于苍天游戏，他是拒绝的，但是，随着自己一步步的变强。

　　从贫民窟搬到了顶尖上流人士才能居住的第七区，从每日吃喝“鼻涕液”到如今千年的白菜，百年的辣椒，应有尽有。

　　他自然也渐渐的接受了苍天游戏的存在。

　　“苍天游戏分为十六阶，据说，所有内测玩家之中，至少有千人成就五阶才会开启下一个资料片……想来，还需要很久吧。”

　　赵七轻饮一口枸杞水，幽幽说道：“毕竟，不是所有人都如你我这般，轻易的便踏上了六阶，大部分人，还只有二三阶而已。”

　　“得了吧，你看看楚玄，看看郑乍……”

　　顾长风翻了个白眼。

　　他这群队友都变态的离谱，他与赵七刚刚成为六阶，王中超与加龙等人可是已经成为了六阶巅峰。

　　而最为变态的那个眼镜男楚玄，可是已经踏入了第七阶，号称在世人仙。

　　“何必跟他们比？楚玄所在之中州小队，可是苍天之中的第一批玩家，我们怎么比？”

　　赵七懒洋洋的靠在沙发之上，摇晃着高脚杯之中的枸杞水，轻笑道：

　　“不过，如今只是内测，公测之后，才能真正见个高低。”

　　“对啊，如今苍天游戏只是内测！万一删档……”

　　顾长风心中突然一凉。

　　苍天游戏太过逼真，好似第二世界一般，他都忘了，这还只是一个内测的游戏。

　　一旦公测……

　　他么不会删档吧？

　　顾长风突然有些担心。

　　他如今居住之高楼，暖床之美女，可都根植于他的实力，若是删档，从零开始……

　　“删档又如何？怕什么？”

　　赵七哑然一笑，道：“以你我之实力，自然无惧。”

　　顾长风敷衍的点点头。

　　他之所以能跟上这些变态队友，靠的是近乎外挂一般的天赋能力，如果删档，不但是修为化为乌有，天赋能力也消失了呢？

　　顾长风表示，他心里慌得一批。


第1142章 无量量劫大西游！

　　“你没信心？”

　　赵七似笑非笑的看了一眼顾长风，随意问道。

　　在他们这个被为人称作开挂小队的所有队员之中，他最为好奇的不是那位武道真种子王中超，也不是深蓝武馆的加龙，或者是思维不同于常人的封觉。

　　而是这个看似咸鱼，却不缓不慢一直追在他们身后的顾长风。

　　在他看来，自己这个小队之中，看似最正常的，反而是最不同寻常的。

　　就好比狼群里的一个哈士奇，其绝对是最特殊的。

　　尤其是，这个哈士奇还具备成为狼王的潜质。

　　这就更不同寻常了。

　　“哈哈，怎么会……”

　　顾长风打了个“哈哈”，表面上十分淡定的一挥手：“我辈修行者，即便是重新开始，又有何惧？”

　　内心则捏了一把冷汗。

　　伤族横亘星海，占据之生命星辰数不胜数，人口不计其数。

　　若是站在同一个起跑线之上，鬼才有信心脱颖而出。

　　当然，他不知道赵七的迷之自信来自何处，但表面上，自然不能暴露自己没信心的一面。

　　“那就好。”

　　赵七微微点头，眸光落在手臂之上唯有同为内测玩家才能看到的腕表之上：“我感觉，已经快了……”

　　“我……”

　　顾长风正想说什么，突然心中一震，手臂之上的腕表也齐齐一震。

　　有光芒绽放！

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚空嗡鸣之中，两道白光瞬间自两人的腕表之上腾起，好似一道光剑一般，瞬间贯穿了高楼，直刺星空！

　　“这是？！”

　　顾长风与赵七同时起身，神色动容的看向窗外。

　　只见伤族祖星之上，一环套一环的百个大区之中，皆有一道道白色光柱腾起，呼啸间破开大气层，没入星河之中。

　　天地间瞬间一片白茫茫，纵使大日之光辉，也被遮蔽了！

　　“这是什么？”

　　“苍天游戏终于要显现人前了？”

　　“难道是……公测？！”

　　全球震惊！

　　无论身处何地，无论身处白日的东半球还是身处夜晚的西半球，所有人都心中一震，被心中的悸动所惊醒。

　　纷纷看向那一道道直破天际的光芒！

　　轰隆！！

　　白光纵横纠缠之中，虚空抖动好似大海扬波，雷霆一般的震动响彻天际，同时震动在祖星之上的每一个生灵心中。

　　【苍天游戏，内测结束，公测开启】

　　【资料片，天剑蜀山结束，西游降临，无量量劫资料片，正式开启！】

　　【鸿蒙初开，天地初判，混沌分割，万物乃降！……

　　传说与历史交织，虚幻与真实重合，逝去的终将浮出水面！

　　遂古之初，谁人传道？

　　紫霄宫中，何人称尊？

　　天地道变，万化无常！

　　佛道之博弈，世界之演变，何人能迎风而起，搅动漫天风云？

　　……

　　无量量天地大劫，就此掀开序幕！】

　　【上古大战后，洪荒破碎，分为四大部洲。分别为东胜神洲、西牛贺洲、南瞻部洲、北俱芦洲……】

　　【极乐灵山之地，佛陀坐镇灵山，天庭之上，大天尊宰执三界，四大部洲之上，妖族大圣肆孽……】

　　【道与佛，人与妖，大幕即将徐徐拉开】

　　【苍天，公测，自此开启！祖星之上，皆可进入其中】

　　浩浩荡荡的道音，在纵横交错的白光之中回荡，炸响在每一个人的心海之中。

　　这一刻，祖星之上百亿级数的人口，全都纷纷震惊的发现，自己的手腕之上，突然多出了一个腕表。

　　一个通体银白，无眼也无扣，好似从骨骼血肉之中长出的腕表！

　　无数人震惊，无数人沸腾喧哗之中。

　　一个大世，即将掀开！

　　……

　　“公测，开启了！西游无量劫资料片！佛陀，天帝，妖族大圣！”

　　“传说中的仙佛！”

　　第七区，某高楼之上，顾长风与赵七对视一眼，心有灵犀一般同时启动腕表。

　　第一时间进入了苍天游戏之中。

　　轰隆隆！

　　无可量计的紫色雷霆划过，撕裂了无限的昏暗。

　　顾长风回过神来，只觉入眼所见，无天无地，无上无下，一片虚无寂寥，亘古苍凉之意充斥心头。

　　“这是……混沌？”

　　顾长风心中闪过这么一个念头。

　　这个情景，似乎听说过。

　　正想着，就看到一道无法形容的巨大神人浮现在混沌之中。

　　其高不知几千几万丈，大到无边，大的无法想象！

　　“卧槽……”

　　顾长风嘴巴大张，万千思绪化作了两个至简的字眼。

　　这一幕，他太熟悉了！

　　“伤！伤！伤！”

　　这尊神人立于混沌之中，扬天咆哮，神情激昂。

　　那无可量计的紫色雷霆，似乎就是其音波之所化。

　　未等他多看，混沌已然开辟，有阴阳分化，黑白分明的两道光旋转交替，构成了无极，衍生太极……

　　呼~

　　下一个瞬间，他整个人化作一道光影，消失无踪。

　　“啊！”

　　不知多久之后，顾长风猛然回过神来。

　　才发现，自己正自躺在床榻之上，四周是一些精美的装饰。

　　“又昏迷了？”

　　他微微皱眉，除了第一次进入游戏之时，这还是他第一次昏迷。

　　这公测之后，发生的变化，恐怕很大。

　　“果然，一切重新开始了……”

　　随即，他发现了，果然如其所料，修为没了。

　　“这么大一个游戏，居然删档……”

　　顾长风痛心疾首，却也只能捏着鼻子接受这个事实。

　　怀着一丝忐忑的心灵，他打开了个人面板。

　　【姓名：顾长风】

　　【血脉：伤族】

　　【等级：零阶凡人（道行一千一百二十年）】

　　【物品：封印中（百年之后解封）】

　　【天赋：？？？】

　　【初始能力一：获取别人的天赋以及能力，此时名额2】

　　【初始能力二：？？？？？】

　　“呼！还好，天赋无变化，道行也无变化……”

　　一看之下，顾长风微微松了口气。

　　最怕的就是天赋消失，如今既然天赋还在，道行也没有缩减，修为等级，反而不重要了。

　　【检测到内测玩家顾长风……因修为归零，您可在以下两个补偿之中挑选其一】

　　【一：百年道行】

　　【二：投胎转世之名额】

　　【三：随机抽奖一次（理论上可以得到三界六道之中任何宝物）】

　　“还有补偿？”

　　顾长风微微惊讶，微微一思忖。

　　百年道行对于已然有了千多年道行的他来说，没有太多的诱惑。

　　投胎转世，他倒是有些兴趣。

　　但鬼才知晓投胎转世之后是个什么模样，万一转成妖魔，那才是坑了。

　　是以，几乎没有多少思量，便选择了抽奖。

　　【抽奖完成！恭喜玩家顾长风获得，嫦娥仙子肚兜一件！可防八阶以及其下任何攻击】

　　“肚，肚兜……”

　　顾长风瞠目结舌：“我又不是红孩儿，穿什么肚兜？”

　　“不过，这可是八阶的肚兜……”

　　他有些无语，又有些为难。

　　足以防御八阶攻击的肚兜，无疑是大宝贝，但是，让他穿肚兜，真是有些难为他了。

　　不过，犹豫了三秒之后，他还是自物品空间之中，取出了那件犹带着一丝清香的肚兜穿上去。

　　八阶灵宝，莫说是肚兜，便是丝袜他也敢穿上去！

　　嗡~

　　这时，潮水一般的信息在他心中升起。

　　佛道之争，西游之战，大能谋划，洪荒之秘……

　　【主线任务一，走出地暴星，去往地仙界】

　　【主线任务二：完成任务一开启】

　　【注：地暴星，为周天星斗之中，一颗微不足道的星辰，主宰者为天庭星主，地暴星官。】

　　【玩家此刻处于地暴星，地暴大陆之外，北海之中，葵水群岛，螟蛉岛，大洪王国，三十六州之一，名州，连山府城】

　　稍稍感叹了一下地图有些大，顾长风若有所思道：

　　“前往地仙界？看来，西游主线，还没开启？”

　　不过，想想也是，凭此时的玩家，也没有几个能参与进那般大事之中。

　　嗡~

　　这时，腕表抖动，面容冷硬的王中超自白光中浮现。

　　“长风，你此时在哪里？”

　　王中超开口。

　　“队长。”

　　顾长风收敛了心思，问道：“我如今在地暴星，离四大部洲很远很远……”

　　“地暴星？那是哪里？”

　　王中超微微皱眉，思忖刹那，摇头道：“我此时在天杀星，看来，各自都分散了。”

　　“只有先各自修行，之后去往地仙界，再聚合了。”

　　顾长风一停，就知晓短时间之内，各自是见不到了。

　　修为不到六阶，根本不能踏出星河，想要彼此交集，短时间是没什么可能了。

　　“只能如此了。”

　　王中超无奈的点点头。

　　星海浩瀚，无数星辰之中寻觅几个人，如今的他也做不到。

　　好在，他这几位队员都不简单，也不用他过多的去担心。

　　“对了……”

　　王中超正欲关闭对话，突然想起了什么，看向顾长风，道：“对于内测玩家的补偿，不要擅自选，据说，有其他小队的人选择投胎转世……”

　　“现在还在十八层地狱之中的拔舌地狱……被判了八百年……”

　　说着，王中超面上都浮现一抹同情。

　　想来，是真的惨。

　　“还好我选择了抽奖……”

　　顾长风有些庆幸，之前他还有些犹豫呢。

　　“抽到什么？”

　　王中超有些好奇。

　　“没，没啥用……”

　　顾长风悻悻的关闭了通话。

　　被他们知晓他穿了肚兜，他还活不活了。


第1143章 时空长河炼明王

　　……

　　两向延伸各自奔腾不息的时空长河之中，紫气滚滚而动，涵盖一切变量，一切概念。

　　顾少伤漫步其中，俯瞰一切时空之变化。

　　无尽遥远的太易洪荒年代，无数神魔诞生自混沌之中，各自成道。

　　而在那之后，一片荒凉的洪荒大地，才渐渐的诞生生气。

　　有神魔以阳成道，则有阳之道贯穿洪荒，有人以时间成道，则初升的洪荒之中，才有了时间的流动。

　　洪荒诞生之初，是一个无比漫长的岁月，在那之间，有无数神魔诞生，其道早于洪荒之前，正是他们的成道，才推动了洪荒的演变。

　　才有诸多无上存在说，证道还在洪荒前。

　　而无尽岁月之后，纵使那些神魔已然消失，其道却仍然存在，并不断延伸，贯穿始终。

　　一切诞生之天地，新生之宇宙，其中自然而然的便会有其道贯彻。

　　时空，阴阳，太极，无极，五行，风雷，命运，因果……道在天之前，又在天之后，无所不在，方是混元。

　　其意可灭，神不存，道却无处不在。

　　便是顾少伤以化身盘伤开天，此方世界之中，同样有道之贯穿，有时空，有因果。

　　当然，若是顾少伤不愿，随时可以抽去任何大道，但这毫无意义。

　　顾少伤开辟洪荒，为的就是容纳万道，以万道逆推洪荒之演变，以此成道。

　　自然不会将其拒之门外。

　　反而，他于洪荒世界之中投入的一切源力，先天鸿蒙紫气，也只有一小部分是构架洪荒世界，极大一部分，是化作触手，在那不可预知之地中，吸引诸天神魔的道蕴而来！

　　“三清四御，五方五老，灵山世尊，地仙之祖，齐天大圣……”

　　顾少伤踱步而行，清冷的眸子之中带着一丝莫名的光芒。

　　在他的眼中，随着洪荒世界的逆推，一尊尊大人物的道化之身，便无声无息的出现了。

　　自然而然，好似其本来就存在于这一界一般。

　　当然，这并非是其本尊，只是道化之身。

　　通俗来说，就是顾少伤开了个游戏，请来一些知名大佬，在其中开了个帐号。

　　虽然也是他们，但却并非是他们本尊。

　　只是，这虽然不是他们的本尊，他们却同样却可以操控这些道化之身，如果他们愿意的话。

　　这是一个必然，顾少伤想要借助他们之道蕴，道统，就不得不让他们参与进来。

　　这算是一个默契。

　　呼呼~~~

　　紫色流光转动着，丝丝缕缕的道蕴被其唤来。

　　鸿蒙紫气作为万道之基，天生拥有呼唤道蕴烙印的作用。

　　没有鸿蒙紫气，顾少伤想要吸引西游大宇宙之中的大能烙印也不是不能，但他这方洪荒世界，此时还比不上等级高达八星的西游本源大宇宙。

　　后果可能是被其容纳同化。

　　所以，顾少伤也不得不付出鸿蒙紫气为代价。

　　好在，鸿蒙紫气对于一般大罗来说颇为珍贵，对于此时的顾少伤来说虽然价值也不小，但到底来得容易。

　　自然也就没有什么舍不得。

　　随着时间流逝，紫意淡淡的泯灭，消失，时空长河也缓缓的恢复了平静。

　　嗡嗡嗡~~~

　　而这时，平静的时空长河之中，隐隐有五道金光复苏。

　　却正是五方明王。

　　大罗超脱时空之外，顾少伤却将他们拉下了水。

　　在时空长河的不断冲涮之下，这五大明王终于有了动静。

　　不过，之前是他们自己不回来，此时，想回归肉身，也迟了。

　　顾少伤在此，已然等候多时了。

　　“呵！”

　　眼看金光泛起涟漪，顾少伤轻笑一声，神意没入长河，瞬间击中那五道金光。

　　轰隆！

　　时空长河陡然一震，泛起浪花朵朵。

　　那五道金光，却微微一震中，被顾少伤一击破碎，化作亿万万道金光，没入一重重时空。

　　号称不灭的佛门金身，就这般破灭了。

　　其本质，时空线，在不断震颤之中，被顾少伤强横的意志压迫着，沉入了此方时空长河之中。

　　其不磨之元神，则被顾少伤的意志所笼罩，同样切割成无数块。

　　无法合一！

　　“武祖！你好狠！”

　　沸腾的时空长河之中，传来五道震怒中满是不甘意味的神意波动。

　　大罗者，一切时空逍遥，本质近乎不可磨灭。

　　其所处之时间线不灭，则其无法消亡。

　　便如之前“源”欲要灭杀顾少伤，便是同时贯穿时空，不但要扫灭其此时存在，更要扫去其过去一切痕迹。

　　顾少伤想要镇杀这五方明王，自然也不例外。

　　之前，他以一千二百九十六道鸿蒙之气为引，甚至可以唤来三清四御之道化之身，自然也能唤来五方明王的道化之身。

　　而且，在他五人关闭五识十感，神归无色界之时。

　　顾少伤一举将其整条时间线，无数道蕴一同引入了此道时空长河之中！

　　也就是说，此时之五大明王，还是大罗金数，但其跟脚，已然被顾少伤掌握在手中，随便他揉圆搓扁，也无可奈何！

　　就如此时，顾少伤将其元神撕裂亿万分，因大罗本质近乎不灭。

　　其分裂成亿万分的元神，都仍然是大罗金数。

　　但，却已经无力反抗顾少伤的镇压。

　　“彼此，彼此。”

　　顾少伤嘴角上扬，轻轻一笑。

　　这五大明王据说乃是那位灵山世尊之恶念化身，因其恶念太强，一尊化身都承载不下，而不得不分化五方明王。

　　比起那被这五大明王炼化在镇魔法诀之中的无数魔头来说，顾少伤的这点手段，却又算不上什么了。

　　“武祖！！”

　　五大明王无比震怒，发出泣血之音。

　　“本座在！”

　　顾少伤微微一笑，如闻天籁。

　　世间最为动听的声音，就是敌人不甘的咆哮了。

　　轰！

　　随即，他手掌一翻，时空长河震动，便再度显化成无形锁链，将其分割成无数份，散于无数时空之中。

　　破灭大罗金数之本质，自然不是容易做到。

　　但随着洪荒之演变，其自然而然的会被洪荒所吸纳。

　　最后，本质跌落，成为顾少伤世界之中的五大明王。

　　到时候，顾少伤反掌可以灭杀千万次。

　　“你，还忍得住吗？”

　　顾少伤眉眼垂落大千，于苍茫星海之中落下，看向无比巨大的西牛贺洲，灵山大雷音寺。

　　作为西游门面上的最强，西游之演变，自然少不了佛门。

　　自然，也少不了那位灵山世尊。

　　大雷音寺之中诵念佛经的大佛似有所觉，缓缓抬目，看向无尽时空至高处，踩踏时空长河的顾少伤。

　　低声诵念一句佛号：

　　“善哉，善哉。”

　　大佛住口不再诵经，佛目之中满是悲悯之色：“五大明王虽为极恶之化身，但其降服无尽魔障，功德无量！武祖此举，或有不详。”

　　却是在顾少伤镇压五大明王之刹那，他的神意便降临于此界道化之身上。

　　“真身不至，你奈我何？”

　　闻言，顾少伤轻笑一声，道：“若真身降临，顾某人倒要讨教讨教了！”

　　此界乃是他意志所化，便是其真身降临，顾少伤也有把握将其打落紫金莲，遑论神意降临了。

　　要知晓，意志开辟之世界，并非如在混沌之中开辟之世界。

　　顾少伤对于此界，有绝对的掌控之力！

　　“善哉，善哉！”

　　大佛摇头失笑，垂下目光，佛掌竖在胸前，再度开始讲经，却已然不再理会顾少伤了。

　　而顾少伤，也收回目光，踱步踏入了时空长河。

　　进入了已然演变成功的洪荒世界之中。

　　……

　　洪荒世界浩瀚无垠，漫天星河，四大部洲，都大至无边，比起混沌海之中的西游本源大宇宙都丝毫不逊色。

　　因为，这本身就是西游本源大宇宙投影而至，顾少伤意志所演化。

　　若是有大能到此，可以感觉到，这方世界构架，大到周天星斗，小到一草一木，都与西游本源大宇宙一致。

　　很多极为细微的细节，都没有丝毫的偏差。

　　就如西游本源大宇宙的倒影一般。

　　当然，也有许多的不同之处，最大的不同，则是顾少伤逆推洪荒之时，瞬间将另外一方大宇宙的许多生灵拉了进来。

　　那方世界，之前顾少伤唤做白蛇世界。

　　在那白蛇世界之中，他还收了一个徒弟，叫李世民。

　　南瞻部洲之地，大唐国度，长安城。

　　“长安城……”

　　顾少伤骑乘黄牛，行走在长街之上，眸光中闪过一丝回忆之色。

　　曾几何时，自己还做过一段时间的天帝。

　　当然，不过是一处小界之天帝，比起无尽无限多元宇宙海之中唯一的天帝之位，自然是不能比的。

　　唳~

　　在其肩头，愤怒梳理翎羽，不时的轻轻鸣叫一声。

　　之前如来大阵之中，他可是憋屈的不轻。

　　“南海之中，真龙一族的鳞片啦！以此做成之龙鳞甲，可达到六阶仙级！”

　　“滚烫龙血，以此沐浴十日，可转化人龙血脉，寿元大涨啊！”

　　“疑似吕祖遗落之神剑，走过路过，不能错过啊！”

　　繁华的街道之上车水马龙，摩肩接踵，叫卖之声此起彼伏，看起来，似乎并无什么不同。

　　但顾少伤却知晓，叫卖声中最为高亢，最为夸张的几道声音，都来自于玩家。


第1144章 嫦娥仙子的任务

　　伤族祖星并不算大，人口却也有千亿上下，这一波进入其中的自然不在少数。

　　又如顾长风，王中超一般落在天外星辰之中的，自然也有直接被丢入四大部洲，海外仙岛的。

　　这一切都是随机，顾少伤自然是懒得理会的。

　　顾少伤只是淡淡扫了一眼，便不再理会了。

　　西游篇演化不过数年光景，玩家自然也不可能有屠龙之力，售卖的龙血，龙鳞自然也不会是真的。

　　长安城算不上龙潭虎穴，但也不是那么好混的。

　　果不其然，一会时间，还未等有人上前询问价钱。

　　便有一队甲士前来，将其“请”走了。

　　“蠢材！”

　　道旁酒楼之上，一个身穿青衫的男子目睹这一幕，不由嗤笑一声。

　　他名宫阳，乃是内测玩家，侥幸直接降临在南瞻部洲之中，没用多久，就来到了长安城中。

　　“宫兄此言差矣！”

　　青衫男子身旁，是一个面容周正的青年，他闻言摇摇头，道：“那几人自然不是真的蠢，而是有人让他们蠢罢了。”

　　他名为张耀，也是一个内测玩家。

　　“张兄知晓内幕？”

　　宫阳心中微微一动，看向张耀。

　　张耀的资历比他要老的多，内测之时的修为也远在他之上。

　　比起那些变态自然不如，但对他来说，已经是个高手了。

　　“苍天游戏到底是何来历，没人知晓，但无论是之前的后蜀山时代，还是天剑蜀山，乃至于此方西游资料片，其中隐隐有历史迷雾在其中！便如这长安城之中的那位人皇，在我伤族历史之中，也是有的。”

　　张耀随手为自己倒了一杯酒水，悠然道。

　　“这一点，小弟还是知晓的。”

　　宫阳点点头。

　　苍天游戏震惊了世界，不知多少个人以及势力调查，其中蕴含的一些东西，自然被人所熟知了。

　　“或许是巧合，或许是有人故意为之，许久之前，一部名为西游记的小说流传天下……以我伤族政府之力，都没有查到西游记是从何处流传出来，就好似，是从天上掉下来的。”

　　张耀带着一丝思量道：“而这两年，随着西游资料片的开启，其中的一些东西，便吸引了所有人的注意。”

　　苍天游戏之中，地图大的无法想象，但好在，游戏腕表可以自由通信。

　　是以，许多内测玩家已经推演出了一些真相。

　　宫阳不知晓，他却是知晓的。

　　“愿闻其详。”

　　宫阳身形微微一震，知晓，自己这段世间的交好，有了效果。

　　“西游记，便是一个缩影，你也看过，我便不再多说了。”

　　张耀声音压低，道：“西游资料片之中，有五位主角，最为重要的一位，也是最好接触的一位，就在这长安城！”

　　“这，就是我们的机会！”

　　张耀心中微微有些激动。

　　发现自己降临在南瞻部洲，并且直接落在长安城之外，他心中简直是欣喜若狂！

　　西游五位主角，唯一最好接触的，就是唐玄奘！

　　他们直接降临长安城，自然是占据了绝对的先手！

　　“张兄是说？”

　　宫阳心中也“砰砰”跳动起来。

　　作为一个内测玩家，他自然知晓，主角是什么意思！

　　便如天剑蜀山资料片之中，近乎无敌的长眉真人，后蜀山时代的剑仙李淳罡，初始治疗篇的一眉道长！

　　这堪称是行走的任务发布器！

　　随意保住一个，就能登天的大机缘！

　　“唐玄奘如今在哪里？”

　　宫阳强自按耐心中的激动，低声问道。

　　“咳咳。”

　　张耀轻咳了两声，道：“此时的目标，当然不是唐玄奘……此时，他父母都还没出生……我们的目标，是他的姥爷，殷开山！”

　　“殷开山？”

　　宫阳一脑门雾水。

　　只看了几遍西游记的他，完全不知道殷开山是何须人也。

　　“不错，就是他！”

　　张耀点点头，道：“不同于正史记载，西游记中，殷开山将会成为丞相，生下女儿满堂娇，嫁给状元陈光蕊，生下一子，便是唐玄奘！”

　　“当然，此时的他，是作为秦王李世民的长史，长长游走四方，安抚流民，招降山贼……可能，便是因此，埋下了之后其女儿被山贼掳走的引子。”

　　宫阳若有所思的点点头。

　　大概知晓，张耀的意思了。

　　就是跟着殷开山，搭上其女儿满堂娇，最后接触到唐玄奘。

　　“若我所料不差，那几个玩家，之后会被人劫走，落草为寇，等殷开山招降，便顺势投降，以接触殷开山。”

　　张耀端着酒杯润润喉，继续说道：“否则，以这大唐之强盛，想要接触殷开山，可不是短时间可以办到的。”

　　“张兄果然高见，小弟愿为张兄马首是瞻！”

　　宫阳肃然起敬，心中感叹，老司机就是不一样，听其一言，豁然开朗。

　　“客气，客气。”

　　张耀微微一笑，客套了两句。

　　若非忽悠这宫阳跟着他，他也懒得耗费口水。

　　“如今，我们该怎么办？”

　　宫阳问道。

　　“现在，自然以修行为主，一些任务，能舍便舍了吧。毕竟，长安任一一小儿，都比我们来的壮实……”

　　张耀眼中闪过一丝阴霾。

　　他当然不会说，一年前他就来到长安，不曾想，与一奔跑小儿相撞，当场气绝身亡，白白耽搁了一年的时间，才再次进入游戏。

　　“张兄说的对。”

　　宫阳赞同的点点头。

　　玩家的实力太过弱小，想要做什么，也无事无补。

　　“据说，那内测玩家的补偿，据说但凡抽到宝物的，都可以接到高等任务。”

　　张耀状若无意的问了一句：“对了，内测玩家的补偿，你得到了什么？”

　　“呃……”

　　宫阳有些犹豫，吞吞吐吐的没有说话。

　　张耀手掌微微一动，一只做工精良的靴子在他掌心浮现，道：“这就是我抽到的，赤脚大仙成仙之前的靴子，穿上可以一步万里，也可以以此触发赤脚大仙的任务……可惜，只有一只……”

　　“当然，你若有不便，大可不说！”

　　“我……张兄误会了。”

　　宫阳苦笑连连，叹息道：“我运气不好不好，抽到了伏魔大帝尚为凡人之时的帽子……”

　　“大帝？！！”

　　张耀猛然站起，吓了一跳。

　　大帝这个称号可不是一般人背得起的，即便是在天庭之中，也是高等仙神。

　　“等会……”

　　一惊之后，他又回过神来：“三界伏魔大帝这个称号有些耳熟……”

　　“不错……正是关二爷的帽子……”

　　宫阳面色难看好似便秘一般，手掌一翻，一顶帽子浮现掌中。

　　颜色鲜艳，呈碧绿之色。

　　“帽子等级很高，带上自带嘲讽神技‘吾观汝等，如土鸡瓦狗，插标卖首尔’……”

　　宫阳苦笑，道：“关键是，整个神技我无法控制，它可能随时触发……”

　　“……”

　　张耀面上略微有些僵硬，哭笑不得。

　　这帽子的颜色倒是不算什么，关键是这被动特性，太诡异了。

　　他都不敢相信，若是走在长安大街上，突然来上这么一句“吾观汝等，如土鸡瓦狗，插标卖首尔”，下场将会是何等美妙。

　　“看来，这些宝物，也只有触发任务一个作用了……”

　　张耀叹了口气。

　　他没说的是，他抽中的那个赤脚大仙的靴子，虽然能一步数万里。

　　但因为只有一只，所以，只有一半的身体能一步万里。

　　一旦穿上，很有可能，一步踏出，左半身到了万里之外，右半身还留在原地。

　　“我们运气已经不错了，那深陷拔舌地狱的兄弟，已经自杀了三次，只要一上线，还是落入拔舌地狱……好在是内测玩家，否则怕是都退游了。”

　　宫阳叹了口气。

　　越发觉得，冥冥之中从未有人见过接触过的GM，一定是跟他们有仇。

　　变着法的坑内测玩家，反而是公测才进入的新玩家，都安排的不错。

　　“谁让他嘴贱？敢辱骂系统？八百年换成人间也没多久，不算多难熬。”

　　张耀微微摇头，收起了靴子。

　　除非能碰到得到另一只靴子的玩家，否则，这除了触发任务，没有任何用处。

　　而现在，哪个玩家，敢触发这些一看等级便颇高的任务？

　　叮铃~

　　这是，两人的腕表同时一震，一道电子合成之音，在两人耳边炸响：

　　【某玩家触发特殊任务媒介，嫦娥仙子的红肚兜，特殊任务开启！】

　　“真有不怕死的！”

　　张耀与宫阳对视一眼，震惊了。

　　嫦娥仙子可不是简单的角色，据说，其乃是月中之女神，地位崇高，实力强横无匹。

　　这时候就开启任务，简直是不怕死。

　　【特殊任务，大羿射日开启】

　　【玩家申请任务同步：一切玩家，皆可接取任务，任务名额一千人……倒计时，10，9，8，7，6……】

　　“接受不接受？”

　　“接受不接受？”

　　张耀与宫阳对视一眼，同时选择了接取。

　　不就是一死吗？

　　有什么大不了的！

　　哪有玩家怕死的！

　　干了！

　　一时间，不知多少玩家接取了任务。

　　当然，更多的是在迟疑之后，失去了机会，不由捶胸顿足！

　　……

　　“啊！”

　　地暴星某地，顾长风捶胸顿足，后悔不迭。

　　“我没想触发任务……”

　　他扬天长叹，哀嚎一声：“造孽啊！”


第1145章 多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期！

　　话音未落，腕表之上腾起的白光已然将其笼罩在内。

　　一个飘忽，消失不见。

　　……

　　明月高悬天际，挥洒如水月光。

　　太阴星作为仅次于紫薇星，与太阳星等同的太古星辰，其巨大堪称浩瀚。

　　其中月桂遍地，花瓣飘飘洒洒，美轮美奂。

　　一道道的白光垂落，落于太阴星各地。

　　呼~

　　顾长风神情微微一恍惚，便发现自己来到了一处月桂林中。

　　清冷月光自大地之中蔓延出来，整个太阴星，都在发光。

　　“太阴星啊！”

　　顾长风心中微微一震，只觉这如水之月光之中满是精纯至极的能量。

　　自他周身无数的毛孔之中渗入进去。

　　无声无息间，他的修为便开始提升，以肉眼可见的速度提升着！

　　【叮！嫦娥仙子的馈赠！】

　　【玩家顾长风，受到月华之洗礼，修为提升，修为提升，等级提升，等级提升】

　　【玩家顾长风，等级提升为六阶！与道行等同！】

　　“这么大方！”

　　顾长风瞪大了眼。

　　万万没想到，仅仅是来到太阴星，他的修为就追上了道行，恢复了六阶修为！

　　若是没有月华洗礼，他虽然道行还在，他想要恢复六阶的修为，也要十数年甚至数十年的时间！

　　要知晓，六阶已然是仙阶了！

　　已经足以堪比天庭守卫天门的天兵了！

　　不止是顾长风，其他玩家也全都得到了莫大的好处！

　　一个个震惊之中狂喜。

　　即使此次任务没有什么奖励，也足够了！

　　哪怕死一次，也不亏！

　　但下一刻，腕表再度震动，具体的任务下达之后，众人便笑不出来了。

　　【特殊任务：嫦娥仙子的烦恼】

　　【任务简介：嫦娥仙子很忧郁，自从数百年前的安天大会之上，一舞动三界之后，麻烦就随之而来……紫薇帝尊座下，北极四圣之首，执掌天河十万精锐水军的天蓬元帅，就此纠缠上了她……

　　虽然她的地位崇高，天蓬元帅不敢光明正大的来月宫。

　　但数百年来，广寒宫中，几次失窃，还是令她十分懊恼……】

　　【任务要求：镇守广寒宫，让天蓬元帅放弃纠缠嫦娥仙子。成功，将会得到广寒宫的友谊，嫦娥仙子的青睐，可获得八阶灵宝若干，灵丹灵药灵果若干……

　　任务失败，嫦娥仙子会十分恼怒，会将参加任务的所有玩家打入十八层地狱，扒皮三百年！】

　　【任务提示：多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期！——天蓬元帅】

　　“这任务！”

　　所有听闻任务提示的玩家，全都心头一凉，好似一盆冷水泼了下来。

　　紫薇帝君，北极四圣，天蓬元帅，嫦娥仙子……

　　仅仅其中透漏出的几个名字，就让一众玩家有些不妙。

　　尤其是任务失败的惩罚……

　　本来抱着大不了一死这个念头的诸多玩家心中更是不寒而栗。

　　本以为死就是最惨的结局了，哪里想到，居然是下地狱！

　　还是扒皮地狱！

　　被人循环扒皮三百年，这谁受得了！

　　“太狠了！”

　　顾长风倒吸一口凉气，只觉头皮发麻。

　　关键是，如果任务不完成，这位女仙，真的有这个能力将所有玩家丢下地狱！

　　果然，天下没有白吃的午餐。

　　他都能联想到此时接下任务的玩家们的哀嚎之声了。

　　嗡~

　　这时，顾长风手腕上的腕表微微一震。

　　王中超冷硬的面容浮现。

　　“队长，你也接下了任务？”

　　顾长风笑了，看到有人和自己一起，顿时感觉也没那么难以接受了。

　　“停在原地别动，我们这就过来。”

　　王中超言简意赅，只说了一句，就挂断了。

　　“这是都来了？”

　　顾长风微微一愣，心情顿时舒展开来。

　　比起自己打拼，他还是喜欢跟在这群变态队友身后摇旗呐喊。

　　当即，他寻了一处干净的所在，盘膝坐了下来。

　　太阴星的景色极美，月桂树此起彼伏，晶莹如玉的花朵飘飞四散，清冷的香气充斥鼻尖。

　　唯一可惜的是，太阴星比起地暴星还要大得多，便是他此时修为恢复到六阶，也看不到那传说中的月宫在哪里。

　　“嫦娥仙子……”

　　顾长风摸摸自己身上的肚兜，心中微微泛起涟漪。

　　上古神话之中的天下第一美女，能吸引的北极四圣之首，天蓬元帅都思凡的存在，是个什么模样？

　　该有多美？

　　当然，给他个胆子，他也不敢窥视月宫。

　　太阴星作为仅次于紫薇星，与太阳星其名的大星，其星主怎么可能是一个简单的角色。

　　咻咻咻~~~

　　气流鼓荡之中，一道道人影急速穿梭而来，席卷漫天飞舞的桂花，落在顾长风身前。

　　却正是王中超，加龙，独孤风，封觉，赵七等队友。

　　“队长！”

　　顾长风站起身来。

　　“你怎么此时激活任务？”

　　王中超面色凝重，眉头微微皱起。

　　“我也不想啊……”

　　顾长风苦笑一声，说道：“谁能想到，这任务自动激发的。”

　　他心中也吐血，却没有将到底怎么激发的说出来。

　　如果知道这肚兜穿上会激活任务，他打死也不穿了。

　　“好了，现在说这些，也没有什么用了，思量一下如何完成任务吧。”

　　赵七踏前两步，拍了拍顾长风的肩膀。

　　“这个任务，倒是挺有意思的。”

　　神色平静，面色温润的封觉嘴角微微上扬，道：“奖励倒是其次，能接触到那位天蓬元帅，才是这个任务最大的价值。”

　　“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期！这位天蓬元帅，还是个情种呢！”

　　他话音不缓不慢，丝毫没有被任务影响到。

　　“这才是最麻烦的。”

　　顾长风有些头痛：“任务是要天蓬元帅放弃对嫦娥仙子的纠缠，听这提示，简直就是地狱难度。”

　　他可是知晓，按照西游记的记载，这位天蓬元帅便是取了西经，也没有能六根清净。

　　凭他们此时的修为，想要让其放弃，难度有些大了。

　　“其实，这并不算多么难。”

　　封觉微微一笑，看了一眼其他沉默的队友一眼，道：

　　“任务之中说的是要天蓬元帅放弃对嫦娥仙子的纠缠，而非是让其断了念想，这就大有可为了！”

　　“若是那本西游记之中记载的没有差错的话，这位北极四圣之首的天蓬元帅，可是会因调戏嫦娥仙子而被大天尊打入畜生道！”

　　“啧啧，那西游记之中记载，便是取了西经之后，那天蓬元帅都还是挂着猪头！那位大天尊的手段，可真是深不可测。”

　　说着，封觉微微瞥了一眼虚空之上，那更在太阴星，太阳星之上的天庭大罗天。

　　按照苍天游戏一向的尿性来说，他们少不了跟那位大天尊打交道。

　　“不错，这个任务最多算是小打小闹，连这个任务也做不了，之后的大事件，也用不着参与了。”

　　王中超也点点头。

　　接下来，几人便全都席地而坐，开始讨论这次任务。

　　最后得出结论，以此时的实力，硬拼是不可能的，也是得不偿失的，唯有借助大势，使得那天蓬元帅，更早的被打落凡间。

　　不然，这个任务，便不可能完成。

　　良久之后，几人的意见得到统一。

　　“镇守广寒宫，便不能让广寒宫再丢东西了，这一点，就交给长风你了，你是任务激活者，或许有些意想不到的便利。”

　　封觉微微组织了之前众人的话，便开始分配任务。

　　“偷东西的，不会是天蓬元帅吧……”

　　顾长风心中微微一紧，自己还穿着肚兜呢。

　　“好歹是北极四圣之一，若是这般没脸没皮，我们也只能认命了。”

　　赵七哑然一笑，摇摇头。

　　堂堂北极四圣之首，地位何其崇高，整个天庭之中都算得上一号人物了。

　　跑到广寒宫偷东西，紫薇帝君也丢不起这个脸。

　　“这个你放心，不会是天蓬元帅的！据我猜测，天蓬元帅恐怕都没进过广寒宫……要知晓，月宫之前，可是还有人虎视眈眈的。”

　　封觉看了一眼顾长风，安慰一句：“姓吴的舔狗守了嫦娥一辈子，能允许一头猪拱他的白菜？”

　　“有道理……”

　　顾长风点点头，不再反对。

　　“而我们，便先观察太阴星，联络其他接取任务的玩家，看一看是否能进天庭……”

　　封觉见顾长风没有意见，便缓缓站起身来。

　　王中超等人也同时站起身来，告别了一脸惊愕的顾长风，消失在月桂林之中。

　　“……我。”

　　顾长风呆了一呆，直到几人全都消失在眼前，才回过神来。

　　所谓的分配任何，合着就是让他一个人去寻广寒宫。

　　“你大爷的封觉！”

　　顾长风轻骂了一声，没办法，任务是自己触发的。

　　他去月宫，可能比起封觉他们要安全的多。

　　当即，他收敛心情，踱步前行，消失在月桂林之中，向着传说中的广寒宫而去。

　　广寒宫虽然距离十分遥远，但目标却是好辨认。

　　因为，越往深处走，月桂树便越加的高大，而处于中心之处，则是一株遥隔星河都能看到的巨大月桂树。

　　毋庸置疑，向着那个方向走，就对了。

　　呼呼~~~

　　顾长风穿梭在月桂树之间，向着广寒宫而去。

　　好歹恢复了修为，他的速度还是不慢的，没多久，就穿梭了亿万里之遥的月桂林。

　　隐隐然，已经看到了广寒宫。


第1146章 啊啊啊！在线等，挺急的！

　　太阴星之中散发出的月华无比皎洁，映彻着极远处的清冷月宫越发清冷。

　　“广寒宫……”

　　顾长风立于一株月桂树之上，眺望极远处影影绰绰的广寒宫，面色微微凝重。

　　偌大的太阴星之上，似乎没有任何生灵，无比之清冷幽寂。

　　顾长风一路行来，都没有见到任何生灵。

　　直到此时。

　　看着极远处如蒙着无形面纱一般的广寒宫，他只觉一股清凉之意贯穿心肺，心神高度清明。

　　数千万里之外，那遮盖小半太阴星的月桂之下，有一赤裸上身，雄壮如山的汉子，正不断的挥舞巨斧，劈砍月桂树。

　　这是他来到太阴星之后，除却玩家之外，唯一的一个生灵了。

　　他并不认识这个雄壮伟岸的男子，但却知晓吴刚伐月桂的传说。

　　面前的整个男子，就是吴刚！

　　他没有再度前行，因为，他隐隐能感觉到，以广寒宫为中心的这数千万里疆域，是禁区。

　　再踏出一步，顾长风怕那斧子隔空劈过来。

　　以他此时六阶的修为，怕是也就一般天兵的档次，想死才会去招惹一尊上古大神。

　　呼~

　　他心中念头微动，远远退走，换了一个方向，但却还是看到吴刚伐桂。

　　接连几次之后，他还是回到原地。

　　“靠近都靠近不了……”

　　顾长风于月桂树梢之上盘膝而坐，良久之后，还是不由的挠挠头。

　　广寒宫之外只有这么一个吴刚，但是，却已经比起千军万马还要难以逾越。

　　至少，以他的修为，根本想不到潜入广寒宫的办法。

　　“奇怪了……那到底是谁能潜入广寒宫偷窃？”

　　他心中微微思量着。

　　沙沙~~~

　　这时，一声轻微的响动之声传入他的耳朵。

　　“那个贼？”

　　顾长风心中一动，当即隐去了身形。

　　嫦娥的肚兜到底是八阶的宝物，可能对于嫦娥来说只是一件衣物，对于他来说，却有莫大的作用。

　　隐秘其气息，自然是绰绰有余。

　　树梢之上，他微微伏下身子，就看到百多里之外，一个雪白小毛团滚动过来，无视了吴刚的气息，滚到了不远处的树梢之下。

　　细细看去，顾长风才发现，那哪里是个毛团，分明是一个白色的小兔子。

　　玉兔？

　　顾长风心中“砰砰”乱跳。

　　就看到那小玉兔突然人立而起，鼻翼蠕动两下，红宝石一般的眼睛陡然看向了他所在的地方。

　　“不好！我被发现了！”

　　顾长风心头一炸，登时吓了一跳，好悬没有跳起来。

　　那兔子的眼神太可怕了！

　　“滚过来！”

　　兔子人立而起，骂骂咧咧的喊了一声。

　　呼~

　　光影流转，顾长风陡然转动，被一股强横的力道所束缚，瞬间天旋地转。

　　噗通~

　　他一头栽在地上，就看到那小毛球一般的玉兔，人立而起，绕着他来回走动。

　　上下打量，好似看到了什么稀奇的东西一般。

　　顾长风挣扎一下，只觉好似一颗星辰压在身上，丝毫动弹不得。

　　好一会，那小兔子才停下脚步，小爪子在身后一摸索，掏出一根又长又粗的药杵，点在他眉心之上。

　　“你是何方得到之童子，敢闯广寒宫？”

　　软软蠕蠕的声音在顾长风耳边响起，带着一丝疑问。

　　“我……”

　　顾长风张张嘴，不知道该如何解释。

　　正自思忖间，就见那小兔子鼻翼蠕动两下，毛茸茸的脸上浮现一抹恍然大悟之色：

　　“原来是你啊！”

　　“？？？”

　　顾长风一脸懵逼，你知道我是谁？

　　“嘿嘿！”

　　软软蠕蠕的傻笑着，小兔子收回药杵，不好意思的挠挠头：“不好意思，人家莽撞啦。”

　　这是把我当做其他人了？

　　顾长风心中微微一动，面上却不漏声色，轻声咳嗽了两声，自地上爬了起来。

　　“没事，没事。”

　　他心中有些虚，却装作若无其事地说道。

　　这只兔子贼强大，站在她跟前，就好似自己是一只兔子般，让他心中有些虚。

　　“天罡三十六变果然不凡，若非是你穿着主人的肚兜，人家还发现不了呢！”

　　小兔子轻声说道，声音软软蠕蠕的，让顾长风心中都有些骚动。

　　肚兜？

　　难道，广寒宫频频失窃，就是这只兔子干的？

　　顾长风心中恍然大悟，面上却丝毫不显，只是静静的点点头，道：“还好，还好。”

　　“呐！这就是主人长穿的天衣……”

　　小兔子似乎并不如何奇怪，小爪子一抖，自身后掏出了一件纯白色纱衣：

　　“说好的，天河精华三十斗，一颗蟠桃呢？”

　　“呃……”

　　顾长风手微微一僵，心中慌得一批，面上却微微一笑道：“此次忘了带，下次一并给你吧。”

　　他声音略显低沉，显得轻描淡写。

　　“啊？不行！说好了的，你要敢耍赖，我就，我就，告诉主人去！”

　　小白兔显然没有料到顾长风会说这般话，连连摆手，表示不同意。

　　“我们交易这么多次，欠下一两次又怎样？”

　　她一慌，顾长风反而淡定下来了，轻笑道：“难道，你怕我赖账不成？”

　　“再说，你告诉你主人，你也要吃不了兜着走吧？”

　　顾长风心中缓缓平静下来，淡定说道。

　　心中却在思量着。

　　莫非就是天蓬元帅串通了玉兔，偷窃嫦娥的衣物？

　　若真是如此，那这天蓬元帅的节操，可真让他大跌眼镜了。

　　“啊？”

　　小白兔红眼圆睁，显然没想到顾长风会这般无耻，嘴角颤抖着说道：“那，那你下次，可一定要给，给人家呀！”

　　“玉兔？”

　　正在这时，一声如阳光般清朗纯粹的声音响起。

　　惊动了玉兔与顾长风。

　　顾长风心中一震，就看到不远处，虚空微微震动之中，一道人影缓缓走出。

　　那人影约莫七尺多高，着一袭红衣，皮肤白皙如玉，面容精致，手中折扇摇动，好一副翩翩美男之皮囊。

　　此时，红衣少爷模样的青年嘴角含笑，眸光幽幽不定的看向一头冷汗的顾长风，以及眨巴着眼睛，一头雾水的玉兔。

　　“呀！元帅！你怎么，你怎么……”

　　小玉兔一脸懵逼，看看顾长风，又看看红衣青年：“你们，你们……”

　　啪！

　　红衣少年“啪”的一声合上折扇，微微一拱手，看向顾长风：“在下天蓬，敢问阁下是？”

　　他的眸光幽幽不定，隐隐闪过一丝冷芒。

　　“在下……我……”

　　顾长风心中如坠冰窟。

　　这可真是夭寿了，这个天蓬元帅，真是有点不要脸，果真来到广寒宫了。

　　这可太坑了！

　　心中冰凉，他的念头不断转动。

　　面上却泛起一丝微笑，硬顶着心中的压力，踱步前行两步。

　　淡淡的扫了一眼红衣青年，道：“天蓬，你连本尊也认不出来了吗？”

　　“恩？”

　　红衣青年眸光陡然一亮，神光瞬间笼罩了顾长风。

　　“你，你到底是谁？能瞒过我的天眼？”

　　红衣青年心头一震，忍不住退后一步：“你姓杨还是姓张？”

　　他通晓天罡三十六变，天眼虽然不如火眼金睛，一般人的变化之术却也瞒不过他。

　　能变化的让他也看不出虚实的。

　　绝对不是一般人！

　　尤其是，这可是太阴星！

　　从古至今，敢踏足其上的男子，也不过一掌之数！

　　当今三界，除了他，就只有那两个人了！

　　“呵呵……”

　　顾长风嘴上“呵呵”一笑，心中却大叫“卧槽”，一头瀑布汗！

　　还有姓杨的，姓张的？

　　这是要坑死人的节奏啊。

　　“本尊……”

　　看着神色变化的红衣青年，顾长风猛然后退，一跃百里之地，胸膛极度起伏，发出一声雷霆般惊天动地的咆哮之声：

　　“吴刚！！！有采花贼，有采花贼啊！”

　　“采花贼！！！”

　　顾长风敢发誓！

　　他这一辈子都没有发出过这般歇斯底里的吼叫之声！

　　轰隆！

　　霎时间，红衣青年变色，玉兔变色！

　　只见一道惊天动地的斧芒划过长空，力劈而下，瞬息间跨越无尽虚空，劈向了顾长风所在的那一片桂花林！

　　“！！！”

　　顾长风瞳孔一缩，一脸懵逼的看着劈砍而来的斧芒。

　　连一声惨叫都来不及发出，就被一斧劈成两半！

　　轰隆！

　　斧芒消失，顾长风被劈成两半的身体，也瞬间化光消失，遁去了地府转生池。

　　下一刻，砍树之音再度响起。

　　吴刚，再度劈砍着那根植于太阴星本源之上的月桂树。

　　“他，他……”

　　小玉兔瞠目结舌。

　　吴刚只会在月桂树范围之内活动，这个尽人皆知的事情，这个骗了他的小贼，竟然不知道？

　　“终日打雁，今日里阴沟翻了船！”

　　红衣青年气的吐血，咬牙暗恨不已。

　　因为，清冷月宫之中，一道带着丝丝嗔怒的视线，已经落在了他的身上。

　　“大胆天蓬！胆敢踏入月宫，调戏嫦娥仙子！”

　　同时，长空之上，响起一声雷霆般的怒吼之声。

　　同时，太阴星之上，所有玩家心头，同时响起了系统提示音：

　　【特殊任务完成！任务完成度，极低！】

　　【只获得基础奖励，广寒宫的好感度+1】

　　【同时，所有玩家获得天蓬元帅厌恶+20】

　　……

　　“吴刚！你特么……我祝你舔到最后一无所有！”

　　忘川河畔，无尽阴灵大军之中，顾长风险些一口老血吐出去。

　　他做梦也没想到，吴刚一斧头，竟然劈向了他，直接将他劈成了两半！

　　“我特么……”

　　顾长风气的险些当场爆炸！

　　如果死在玉兔手上，或者天蓬元帅的手上，他都认了，但是死在吴刚手上，他是真没想到。

　　【特殊任务完成！任务完成度，一般】

　　【获得天蓬元帅厌恶+80】

　　【获得奖励，嫦娥仙子的好感+0.1，指定转世投胎卡一枚（凡人级），可以指定以下几个名额之一，投胎，若不选择，将随即选择其中之一】

　　【选择一：南瞻部洲大唐国，状元陈光蕊】

　　【选择二：南瞻部州大唐国，悍匪刘洪】

　　【选择三：南瞻部洲大唐国，丞相之女满堂娇】

　　【选择四：南瞻部洲，高老庄，高翠兰】

　　【十秒内，选择投胎选项……倒计时，开始！10……】

　　“这是什么鬼任务奖励……”

　　顾长风心猛地一下提了起来，这上面的选项，没有一个正常的。

　　怎么选，也感觉不对劲。

　　心念转动瞬间，他连忙打开了腕表之上小队内部通讯器：

　　“队长！封军师！七哥！我该怎么选择啊，在线等，急急急！！”


第1147章 顾少伤入广寒宫

　　“什么？”

　　通讯器的那头，看着顾长风一头冷汗，王中超等人也一脸懵逼：“这是什么奖励？”

　　“选高玉兰！”

　　“选陈光蕊！”

　　“选满堂娇！”

　　王中超三人齐齐开口。

　　“……”

　　顾长风。

　　“选满堂娇！”

　　封觉反应过来，断然道：“母凭子贵！这是大机缘！选了满堂娇，我们全都有了参与西游大事件的机会！”

　　“……神他么的母凭子贵！”

　　顾长风险些跪了，满脸崩溃看了一下频临结束的倒计时，还是决定听王中超的。

　　咬牙大喊：“我，我选，我选陈光蕊！”

　　【选择成功！玩家顾长风，选择投胎转世，南瞻部洲，大唐，海州人士，陈光蕊】

　　嗡~~~

　　系统提示音响起的瞬间，倒计时也消失了。

　　顾长风勉强回过神来，在阴魂的拥簇之下，沿着忘川河走向了奈何桥。

　　“男女又有什么分别？”

　　封觉微微有些惋惜：“长风啊，你浪费了一个好机会。”

　　“闭嘴！”

　　顾长风咬牙切齿的瞪了一眼封觉：“感情不是你去投胎。”

　　封觉笑容不改：“若是我的话，我肯定选满堂娇，这是利益最大化。”

　　“既然长风选择了陈光蕊，再说这些也无用了。虽然我觉得，选择高玉兰更好。”

　　赵七看了一眼面黑如锅底的顾长风，轻笑道：

　　“我可不是开玩笑，四个选项之中，三个有死劫，唯有高翠兰，没有死劫，而且可以轻松的参与到大事件之中。”

　　“死劫？”

　　顾长风眉梢跳了跳，总觉得自己运气是差到了极限。

　　“不错！死劫！”

　　王中超点点头，道：“无论是满堂娇，陈光蕊还是刘洪，都深陷死劫！陈光蕊之死，还是西游路上的一劫……如果西游记记载无差的话。”

　　“但，也不是不能破局！我辈武者，可死不可辱！”

　　王中超表示满意。

　　若是顾长风选择女人，他倒是会有些不满意。

　　“……”

　　顾长风叹了口气，死劫倒是无所谓。

　　身为玩家，死自然没有多么难以接受。

　　此时，他不也死了一次？

　　“陈光蕊看似最符合，其实反而最不好！陈光蕊死后，尸体还要留存到西游路上，耽搁的时间太多了！若是选择了满堂娇，又能与唐玄奘扯上关系，又死的干净利落，才是最好的选择。”

　　封觉叹了口气，道：“死不可怕，可怕的是，你要躺尸许多年，太浪费了。”

　　“这也叫奖励？”

　　顾长风脸色木然，欲哭无泪。

　　“当然是奖励了！”

　　赵七笑了：“你想想，公测之后，玩家多达千亿，能够与西游五人组扯上关系的能有几个？换做其他人，莫说转世成陈光蕊，便是转世成卵二姐，都甘之如饴呢！”

　　此话倒是实话。

　　千亿玩家之中，能有此机缘者，顾长风还是第一个！

　　“好好活着！说不得，我们还要找你接任务呢！”

　　封觉也安慰了一句。

　　“造孽啊！”

　　顾长风以手抚额，长长叹息了一声，关了通讯器。

　　因为，此时随着阴魂的走动，他已经来到了奈何桥之上。

　　忘川河畔，满是鲜艳璀璨的曼陀罗花，散发出无法形容的花香。

　　一个个阴魂木然的走上奈何桥，于三生石前照一照，望乡台前看一看，然后有条不絮的走进迷雾之中。

　　“我就不信我还必死无疑了！”

　　顾长风咬牙切齿，心中暗暗发誓：“要不，我就干脆不娶满堂娇！要不，老子就带着儿子一起西游！”

　　这时，随着拥挤，他已经来到了三生石之前。

　　该石高三丈许，光滑如镜，分三色，似乎代表三生。

　　“这三世石难道还能映照出我的三生？”

　　顾长风收敛神色，看向三生石。

　　轰隆！！

　　好似雷霆在他脑海之中炸响！

　　那曾经见过的混沌场景再现，其中那仰天咆哮，开天辟地的伟岸神人再现！

　　三个伤字开天！

　　盘伤？！

　　两个好似蕴含无尽道蕴的字体陡然在他的脑海之中浮现。

　　那是，我的前世？

　　顾长风神情恍惚着，被后面的阴魂自三生石前推搡了出去。

　　浑浑噩噩的走向了奈何桥。

　　……

　　高悬天际的太阴星挥洒出皎洁月光。

　　清冷幽寂的广寒宫之中，突然响起一道清冷中带着一丝妩媚的声音：

　　“没有选择满堂娇或者高玉兰，这可真是可惜呢！”

　　素白流纱垂落在玉石一般的地面之上，隐隐可见薄纱罗裙之后，若隐若现的美好娇躯。

　　视线拉进，可以看到，一位如玉美人，慵懒的躺在宝座之上，轻轻揉捏着怀中龇牙咧嘴的玉兔耳朵。

　　那美人身材修长姣好，若隐若现的美腿晶莹，闪烁着象牙般的光辉。

　　五官精致而绝美，不似后天生成，美艳不可方物。

　　“你说，是吗？”

　　修长无瑕的手指掐着玉兔的耳朵，扭了三圈。

　　“主人，主人！人家知错哩！”

　　玉兔疼的两腿直蹬，软软蠕蠕的声音中带着哭腔。

　　“你哪里错啦？”

　　美人轻哼一声，手下却还是舒缓三分，放开了小玉兔长长的耳朵。

　　“人家不该将主人的肚兜卖给天蓬元帅……”

　　小玉兔耳朵耷拉下来，带着哭腔道：“实在是，蟠桃太好吃了，人家想吃！”

　　“呵呵！”

　　嫦娥手臂轻抬，修长五指拨动耳畔的发丝，轻笑道：“你愿意那你贴身的衣物去换，是你的自由啊。”

　　“啊？”

　　小玉兔红宝石般的眼睛瞪大，耷拉下来的耳朵高高竖起，小小的尾巴抖动两下：“怎么，怎么会是人家的贴身衣物呢？！我明明……”

　　“小白啊小白，和老娘斗，你还是嫩了点！”

　　美人修长食指探出，轻点呆呆愣愣的小玉兔眉心，吹了口气。

　　呼~

　　银白色的月光轻轻颤动，小玉兔飘忽落地。

　　微微一转间，化作一小小身影。

　　“呜呜！”

　　小玉兔化作的小家伙，忍不住坐在地上，哭了起来：“主人作弄人家，让人家把自己的贴身衣服卖给了那头猪！”

　　“那可是你自找的！”

　　嫦娥眸光流转，轻斥一声。

　　小玉兔的动作当然没有瞒得过她，但是，第一次偷出去的肚兜，可是真的丢了！

　　还被那小家伙穿在身上。

　　让她好不气恼。

　　“嫦娥仙子倒是玩的挺开心。”

　　这时，一声轻笑传来，在广寒宫之中不断荡起丝丝涟漪。

　　踏踏~~~

　　轻笑声中，一袭黑衣的顾少伤，踱步踏入了广寒宫，淡淡的看向了嫦娥。

　　呼~

　　嫦娥请抖纱裙，覆盖裸露在外的如玉小腿，轻笑一声道：“原来是武祖大驾光临，人家可真是受宠若惊呢！”

　　她轻笑着，妩媚中带着清冷的眸光，便落在了顾少伤的身上。

　　带着一丝惊讶，又带着一丝小女人的妩媚。

　　配上她那冰冷圣洁的面容，任何男人看到，都要心动。

　　“嫦娥仙子亲自降临，顾某才是受宠若惊！”

　　顾少伤神色淡淡，丝毫不为美色所动，踩踏着晶莹如玉的地面，走向神色慵懒的嫦娥：

　　“却不知，嫦娥仙子降临，有何要事？”

　　面前的这位嫦娥仙子，已经不是道化之身，其本尊的一缕神意降临此界。

　　这位嫦娥仙子之本尊，同样是大罗之数。

　　其道化之身占据太阴星，堪称月华之主，其本尊降临，带来的影响颇为不小。

　　便相当于，一个NPC，突然拥有了部分GM的权限。

　　之前那个任务，便是其发布的。

　　这个过程，顾少伤都无法阻止。

　　因为，他想要借助漫天神佛无数大能的道蕴来推动世界演变，自然不可能不给予他们特权。

　　又想马儿跑，又想马儿不吃草。

　　那不可能。

　　“武祖惊才绝艳，一战镇压五大明王，迫退了多宝如来与观音大士！可不止是人家降临，漫天神佛，降临者众多呢！”

　　嫦娥直起身子，看着踱步而来的顾少伤，淡淡一笑，道。

　　顾少伤虽然尚未去过西游本源大宇宙，但其名头已然极大，漫天神佛都对这个异域武祖有莫大的兴趣。

　　之前混沌海之战，惊艳了不知多少人。

　　其逆推洪荒，自然引动了不知多少人，神意亲自降临。

　　“是吗？”

　　顾少伤微微挑眉，心中却并不太意外。

　　随着逆推洪荒计划的展开，他这方意志世界吸收道蕴的增多，被那些大能注视到，是不可避免的。

　　不过，这是他的主场，他占据绝对的优势。

　　无论是嫦娥仙子，灵山世尊也好，其他无数大能的神意也罢，都不可能在这方世界拥有比他更大的优势了。

　　因为，这方世界本就是他的世界。

　　不过，这些大能的神意若是一一降临，难免会发生一些变化。

　　不得不防。

　　“当然不会欺骗武祖。”

　　随着顾少伤的步步走近，嫦娥仙子也坐不住了。

　　自宝座之上站起身，白色裙纱之下，曼妙的身姿若隐若现。

　　她紧紧的注视着顾少伤。

　　这位名头极大的武祖。

　　他身材修长，神色恬静中带着一抹不加掩饰的霸道之意，就这么一步步走来，让她都稍稍有些压力：

　　“武祖，你想要干什么？”

　　顾少伤闻言止步，看着数丈之外的绝美仙子，嘴角微微一扬。


第1148章 诸天第一女仙

　　演化西游世界，不可避免的会吸引一些大能的神意降临。

　　那些大能的神意降临，自然不会安安分分的扮演顾少伤需要的角色。

　　“仙子既然来了，不妨下界去做一回满堂娇？”

　　顾少伤负手而立，眸光微抬，看着上首美艳不可方物，号称三界第一美女的嫦娥仙子，如是说道。

　　美色于他如浮云。

　　嫦娥仙子再美也无法撼动他的心志，不过，她既然第一个跳出来。

　　若是他不做什么反应，之后降临的那些仙佛，岂不是要将他的计划搞得一团糟？

　　“满堂娇？”

　　嫦娥仙子闻言，微微一惊，但转瞬之间，她便恢复了平静。

　　莲步轻移，走下台阶，婀娜曼妙的腰肢扭动，来到顾少伤身前，玉指探出，弹去顾少伤肩头上并不存在的灰尘。

　　玉容带笑，红唇轻启：“原来，武祖是要偷腥啊？”

　　她体态修长，只比顾少伤低上一点点，说话间，便有一股天然的清香飘进顾少伤的鼻间。

　　“偷腥？”

　　顾少伤眉头微微一挑，抬手拍落嫦娥的玉手，淡淡开口：“你想多了。”

　　对于大罗之上的存在来说，一切凡俗所贪恋的美色温柔都没有任何意义。

　　嫦娥仙子之所以被称为三界最美仙子，并非是因为她的皮囊长得好，而是因为，其执掌月华，先天太阴之道蕴，对于一切阳刚之道有莫大吸引力。

　　越是刚强霸烈之道，越是容易被其吸引。

　　但这其中，不包括顾少伤。

　　“咦？”

　　嫦娥仙子不以为意，罗袖微掀，后退两步，捂嘴轻笑一声：“姐姐的眼光，还是不错的。”

　　“姐姐？”

　　顾少伤心头微微一动，就感觉到太阴星微微一震。

　　呼呼~~~

　　广寒宫的气息翻滚，无比清冷之意流淌而下。

　　一道道银白色流光自四面八方而来，于宝座之上汇聚。

　　“西华至妙之气……”

　　顾少伤心中微微一震，就看到那道道月华笼罩之中，一缕西华至妙之气显化出一尊无瑕女帝的身影。

　　那身影高洁如月，高远如天，却又同样带着一抹霸道之意。

　　如仙，如帝。

　　“姐姐。”

　　嫦娥仙子微微一福，气质之中的妩媚瞬间一扫而空，变得清冷出尘，一福不食人间烟火的女仙模样。

　　“妹妹有礼了。”

　　女仙下巴微抬，神圣而高傲，先是淡淡的看了一眼嫦娥仙子，随即清冷的眸光落在了顾少伤身上。

　　气息微微凝滞。

　　两人对视的刹那，嫦娥仙子只觉心头微微一冷，生怕这两个当场打起来。

　　“幸好你没对嫦娥妹妹无礼！”

　　刹那之后，女仙展颜一笑，好似冰山消融，仙女落凡尘。

　　“来的倒是快。”

　　顾少伤微微摇头，神色有些微妙，道：“若无礼了，你能怎样？”

　　“哼！”

　　女仙笑容顿时一收，轻哼一声道：“我为诸天女仙之首，除非你寻男仙，否则，谁敢让你碰一下试试？”

　　“姐姐说的是。”

　　嫦娥微微点头，看向顾少伤道：“若是姐夫之前起了心思，小妹说不得要自缢于此了。”

　　“姐夫……”

　　顾少伤眉头跳了跳。

　　诸天第一女仙，似乎比他想象的还要强的多，至少对于其他女仙的掌控，极强。

　　“姐姐诞生于混沌之中，成道于太易之年，便是天帝，都没有姐姐成道的早呢！天下女仙是一家，姐夫的大名，妹妹们可是早就知晓啦！”

　　嫦娥解释道。

　　“你来做什么？”

　　顾少伤揉了揉眉心，看向女仙。

　　直到成就大罗之后，他才知晓，西王母之前都是在骗他。

　　什么道化之身，成就道果脱离掌控之类，都是假的。

　　一尊混元无极存在，如何会任由道化之身脱离掌控。

　　要知晓，顾少伤之前化身万界，分身都从未有过失控。

　　因为，即便是化身亿万，各自诞生意识，本质却还是如一。

　　自己背叛自己？

　　那是根本不存在的事情。

　　至少，被分身反噬的大罗存在，古往今来都没有一人。

　　这位混元级数的女帝，乃是诸天第一女仙，其掌先天太阴，统领天下女仙，乃是刑罚不死之道的魁首，实力强横的巨头。

　　就更加不可能发生这般事情了。

　　顾少伤一直不知道如何面对这位女仙，因为，他记忆中的是梦冰云，是西皇母，而非是这位诸天第一女仙。

　　两人某种程度上来说，极为陌生的。

　　是以，有意无意的，顾少伤从没有主动去寻找她。

　　“我不来找你，你也不会去寻我。”

　　女仙下巴微抬，似是有些生气：“亏我还替你拦下姓张的！”

　　“姓张的？”

　　顾少伤微微皱眉，已然知晓是谁了。

　　不过，他似乎与他没有任何过节才是。

　　“凭你此时的这点家底，可承受不了太大的折腾。”

　　女仙缓缓站起身来，踱步走下宝座，罗裙摆动之间，来到顾少伤身边：“大罗无灾无劫，却不是不能磨灭，你还未至混元，不知混元之伟力。”

　　“无尽无限多元宇宙之本质，便分为先天与后天，大罗者包罗万象，无所不包！混元乃至混元无极，其也可称之为混元无极大罗金仙。两者之间，远不如后天与先天的差距更大。”

　　顾少伤哑然一笑。

　　他修行时间不算短暂，对于大罗乃至于混元都有自己的了解。

　　大罗也好，混元也罢，甚至更强的混元无极，其并未有先天与后天那般差距巨大。

　　混元者，称鸿元大罗金仙，混元无极者，有称之为混元无极大罗金仙。

　　大罗者，本就无所不包。

　　或许，更在其上的太，可能不在其中。

　　“混元无极大罗金仙，与大罗金数之间，本质之差距或许没有后天与先天之间巨大，但两者间之距离，却很远很远。”

　　女仙摇摇头，道：“大罗者，一切时空自在逍遥，混元者，无所不在，无处不在。差距，远比你想的大。”

　　“不过，你能出手，算我承你一份人情。”

　　顾少伤不与她辩，点点头，表示承情。

　　“和我还这般客气？”

　　女仙贝齿轻咬，眸光微微有些不善：“还是说，你不把我当做道侣？”

　　“随你怎么想？”

　　顾少伤只觉有些头疼，这女仙太过霸道。

　　和她说话，他总有种和自己对话的感觉。

　　他本性强势，便不太喜欢对方比自己更强势。

　　“恩？”

　　女仙轻哼一声，眉头不自觉的一挑。

　　“姐姐，姐夫，坐下慢慢说吧。”

　　嫦娥似乎察觉到两人之间的气氛有些不对，上前打了个圆场。

　　呼！

　　她玉指轻点，一套白玉桌椅便显化而出，其上珍馐齐列，美酒飘香。

　　“小白，去取些我亲做的糕点月饼来。”

　　她轻呼了一声，让一旁耷拉着耳朵不敢出声的小玉兔去取糕点。

　　自己则拉住女仙的手，请其坐下。

　　然后对着顾少伤说道：“小妹新近演练的一支舞蹈，不知姐夫可愿一观？”

　　“恩。”

　　顾少伤看了看女仙，点点头坐下。

　　到底儿子都几个了，他也不愿弄得太僵了。

　　接下来，两人相对而坐，身高不过三尺多的小玉兔战战兢兢的为两人倒酒。

　　嫦娥则披上绫罗，于广寒宫中轻舞一曲。

　　三界第一美女的舞蹈，一般人自然是看不到的，不过，在场几人却无暇观赏。

　　一个是玉兔，她看的太多了，一个是西王母，她对于嫦娥的舞蹈更熟悉。

　　而顾少伤，心思自然也没放在舞蹈之上。

　　气氛好不尴尬。

　　良久之后，气氛实在太过沉凝，顾少伤还是主动打破了僵局，道：“你什么时候走？”

　　“？？？”

　　小玉兔手一哆嗦，撒了一桌子，小脸煞白一片。

　　“你！”

　　西王母眉头一挑，整个广寒宫瞬间一震，连同其上亿万万里的桂树林一同，化作齑粉消失。

　　整个太阴星都一震剧烈的轰鸣，险些四分五裂。

　　“姐姐！”

　　嫦娥惊呼一声，罗袖微微一抖，洒落漫天月华，稳住轰鸣之中的太阴星。

　　“大人！”

　　小月兔跌坐在地，吓得化作原型，瑟瑟发抖起来。

　　“你这么想我走？”

　　女仙面色清冷，眸光更是冷的吓人。

　　“你愿意留，就留吧。”

　　顾少伤微微摇头，站起身来，一念动，消失崩碎的广寒宫与月桂林便恢复原样。

　　他自己，则要离去。

　　“站住！”

　　女仙轻斥一声，漫天月华便轰然暴涨，裹挟着滔滔不尽之神光，挤压开天地万道，轰然将顾少伤笼罩其中。

　　一方方大界瞬间化生而出，层层叠叠的围绕着顾少伤。

　　只是一缕神意降临所化之阵，便不逊色于之前五方明王所演化之如来大阵！

　　广寒宫之中，看着两人即将要大动干戈。

　　嫦娥与小玉兔对视一眼，皆是神色木然。

　　“又来……”

　　看着在其开辟的一重重时空之中走来，神色冰冷的女仙，顾少伤心中无语。

　　“小男人……”

　　女仙罗裙垂落，轻轻咬牙：“是要让你看一下，混元无极境界是怎样的力量。”

　　“小男人？”

　　顾少伤闻言再也按耐不住，踏步就迎了上去：“哪里小！”

　　“你……”

　　良久之后，一声轻呼传来。

　　神光再度暴涨，笼罩了广寒宫，遮蔽了一切视线！

　　此处省略八亿四千万字。

　　……


第1149章 楚玄，鸿伤，未来之主

　　良久良久之后，大战落幕。

　　在嫦娥的注视之下，神光收敛，虚空之中，神色微微有些慵懒的女仙踱步走出虚空。

　　顾少伤随之走出来，面上无悲无喜。

　　“不打了？”

　　嫦娥狐疑的看了一眼两人，问道。

　　她还怕自家姐姐动了真火，在外等候了许久，此时才微微松了口气。

　　“不打了。”

　　面对嫦娥狐疑的目光，饶是自忖面皮够厚的顾少伤也只觉有些挂不住，轻咳一声，道：

　　“适才一桌珍馐，尚未动筷便毁于一旦，此时想来，有些不美。”

　　呼~

　　说着，他袖袍微微一抖，化出一桌珍馐来。

　　“啊？”

　　嫦娥微微一愣，点点头，挨着两人坐下。

　　接下来，三人间的气氛便有些缓和了，相互诉说着一些自己的修行心得。

　　西王母轻声讲述灾劫之道：“一般的宇宙，大界，皆有风，水，火三灾。”

　　“三灾中，风为混沌之风，掀起之时，星辰崩碎，时空坍塌，一界归墟之前兆……大罗无灾无劫，意指一切时空一切世界本身所经历之灾劫，如三灾此类对其再无加焉，而非大罗无灾无劫！”

　　她成道更在天帝之前，乃是太易之前成道的存在，执掌刑罚灾劫之道的至阴女仙，对于修行之见解，自然不是一般人可比。

　　“大罗金数者，寿元无穷尽，无灾也无劫，因果难加身，唯一的劫，应该是唯有大罗自发引动的成道劫吧？”

　　嫦娥秀眉微皱，道：“除此之外，妹妹都不知，大罗有何灾劫……”

　　大罗者，一切时空自在逍遥，寿元无穷尽，灾劫不加身，除非与同为大罗者争夺成道，否则，应当是无劫数的。

　　“宇宙有三灾，世界有五衰，大罗超脱这个范畴，却也非是自在逍遥仙。”

　　顾少伤微微摇头，道：“大罗不止一尊，混元更在其上，除非真的无欲无求，清静无为，否则，谁敢说无灾劫？”

　　太易洪荒至今，诞生消亡之大罗，绝非小数，即便是当年那些混元巨头，也不是永恒存在。

　　“情景无为，无所求，方可真的无灾。”

　　西王母微微点头，表示赞许，道：“三灾也罢，五衰也好，成道劫也罢，对于大罗乃至于混元级数的大神通者来说，都不算什么。”

　　“真正的大劫难，是先天与后天之争，这，才是最为残酷，最为不可调和的灾劫。”

　　“先天神魔与后天得道之大罗！”

　　顾少伤心中微微有些了然。

　　“贯穿无尽无限多元宇宙的战争中，唯一比起成道之争还要恐怖的，就是先天与后天之争了。”

　　西王母微微有些感叹，为顾少伤讲述着。

　　先天神魔诞生于混沌之中，天生道蕴真种子，对于大道之亲近非是后天生灵可比。

　　贯穿无尽无限多元宇宙海的无数大道法则，最初也大多是那些混沌神魔秉承大道之意志所成。

　　三千大道成，则万界生。

　　万界生，则其内道蕴生成各种奇奇怪怪的生灵，那些生灵，无论种族，皆为后天生灵。

　　先天神魔与后天生灵，最初并未有什么交集。

　　“直到后来，后天生灵仰望星空，突然诞生了渴望，福至心灵之中，竟然自先天神魔贯穿万界的道之中，明悟了修行之道，得到了力量！”

　　西王母眸光微微闪烁，继续说道：“可惜，先天神魔与道同，修道则是修先天神魔本身，证道，证得也是先天神魔本身。”

　　“许久许久之后，第一个后天生灵逆反了先天，成就了大罗！其以先天神魔开辟之道成道，本质与那先天神魔，太类似了……”

　　说到这里，西王母微微一顿。

　　顾少伤与嫦娥已然知晓了其意，本质相同，弱小者自然而然的会向着强大者同化。

　　最终，弱小者失去自我，强大者更加强大。

　　“……之后漫长的岁月之中，这种事发生太多了，直到又一次，两尊先天神魔激战中，一尊落败战死，按理说，大罗不消亡，无尽岁月之后，其便可以自道蕴之中复生……

　　没想到，一尊后天生灵，在此时以那陨落的先天神魔之道，证道了！”

　　西王母手掌微微一紧，显然，当时她也无比震惊，至今都无法忘却。

　　“然后，那尊先天神魔，便彻底陨落了。”

　　顾少伤升起明悟，开口道。

　　自身之道被他人证了，偏偏自身还处于半陨落之中，可想而知那尊先天神魔的下场。

　　“蔓延无尽久远的战争，便是从那时开始的……”

　　西王母没有说的太过详细，一言间掠过，只是道：“时至如今，这也是最容易磨灭大罗的一种手段。”

　　“不过，有弊也有利，第一尊混元，也是那时诞生的……”

　　三人并未沿着这个话题讨论，稍稍提了提，便略了过去。

　　……

　　岁月幽幽而过，转瞬就是十多年过去了。

　　南瞻部洲，大唐境内，海州某处，村庄。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑！……”

　　郎朗的读书声自私塾传出来，回荡着，久久不息。

　　村庄并不大，私塾自然也算不上多好。

　　不过是一些篱笆围起来的几件茅屋罢了，教书的先生也是一个久取不第的老童生罢了。

　　日上三竿之时，一群少年人自茅屋之内蜂拥而出，叫嚷着四散离去。

　　“孺子不可教也！”

　　骨瘦如柴的老先生看着这一幕，微微叹息一声：“不学无术，怎能科举中第？”

　　不过，他也知晓，大唐以武立国，战乱频繁，武道远比文道更盛。

　　这些少年，都是奔着武道私塾去的。

　　“先生，学生告退！”

　　这时，一个虽然衣衫褴褛，但是面容俊秀的少年，在不缓不慢的收拾书桌之后，才起身告辞。

　　“是光蕊啊！”

　　老先生顿时满意的点点头：“天不早了，回去吧！”

　　“学生告退！”

　　面容明显稚嫩的顾长风微微躬身，之后，步履从容的走出茅屋，向着远方走去。

　　直到离私塾很远之后，顾长风才停下了脚步，面上浮现一抹苦涩：“十年寒窗无人问，这任务真是见了鬼了……”

　　他微微叹息着。

　　自从投胎成为陈光蕊之后，他不但被限制离开这个村子太远，还被动的接受了一大堆的任务。

　　去这私塾上课，就是其中之一。

　　【连环任务任务七：十年寒窗无人问，完成！】

　　【奖励是此时领取，还是连环任务完成之后，再行领取（注：连环任务完成之后再行领取，会有意想不到的收获）】

　　“不领取……”

　　顾长风微微摇头。

　　提示都这么明显了，他自然不能不听。

　　【连环任务任务八：一举成名天下知！】

　　【任务简介：不久之后，大唐长安一封举荐贤才榜便将传遍大唐境内，但凡是饱读之士子，皆可前往长安，求取功名】

　　【任务要求：高中状元，并娶当朝宰相殷开山之女，满堂娇为妻，名传天下】

　　【任务奖励：八阶仙级修行法门（儒道，释道，道家任选其一）……】

　　“终于能离开了！”

　　顾长风微微松了口气。

　　这个任务出现，便说明他熬到头了，可以离开这个小村庄了。

　　十多年的时间，他都有些忍受不了了。

　　嗡~

　　这时，腕表微微震动，白光之中，王中超的身影浮现。

　　“队长，你来到南瞻部洲了？”

　　顾长风心中一震。

　　十多年前的任务虽然坑，但是却恢复了他们的修为，使得他们可以跨越虚空，前来南瞻部洲。

　　十多年的时间，看似漫长，也不过堪堪足够他们来到南瞻部洲罢了。

　　“不是南瞻部洲，是北俱芦洲……”

　　通讯器那头，王中超一抖手，顾长风就看到其身后，白茫茫的天地。

　　无论是高山还是平原，都被大雪覆盖。

　　“怎么到了北俱芦洲了？”

　　顾长风问道：“其他人也去北俱芦洲了？”

　　“我的速度最快，他们还未到。”

　　王中超微微摇头，道：“我是接了一个任务，才能传送过来，暂时无法去往南瞻部洲了！好在，还有时间。”

　　“我要去长安了，队长若是来，直接去长安。”

　　顾长风说了几句，便挂断了通信。

　　匆匆回家去了。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，掀起了片片树叶。

　　山巅之上，顾少伤负手而立，在他身侧，是一个相貌普通，带着眼镜的青年。

　　却是内测玩家之中，中洲队的队长楚玄，也是顾少伤曾经炼制的未来之主，之后洪荒世界的天道意识“鸿伤”。

　　“何必一直带着眼镜呢？”

　　顾少伤收回目光，淡淡说道。

　　楚玄神色淡漠，平静道：“习惯了。”

　　“你啊。”

　　顾少伤微微摇头，道：“之后的事，便交给你了。”

　　鸿伤到底不是真正的生灵，纵使念头转动再快，也难改其漠然的性子。

　　“所有内测玩家，都是我在亿万万次实验之中，择其中最优而化，如果没有超出意料之外的变数的话，成功演变的几率应当为百分之七十三点四九二……”

　　楚玄缓缓推了推鼻梁上的眼镜，折射出一抹冰冷的光芒：

　　“那灵山世尊，我也挺有兴趣……”

　　未来之主最初乃是阳神世界佛门大乘之作，堪称阳神世界的万佛之王！

　　对于这号称混元之下最强的灵山世尊，他自然也想见识见识。


第1150章 再度化身万界

　　“你倒是有信心。”

　　顾少伤扫了楚玄一眼，在其眸光之中，可以看到楚玄之本质。

　　楚玄最初乃是顾少伤以未来无生经所炼制的光脑，之后炼制成为未来之主，身拥“天眼”“地眼”“慧眼”“智眼”“障眼”“法眼”“真眼”“虚眼”“玄眼”。

　　以这九眼观天地，其念头转动之快，远非同阶修行者可比。

　　之后其又在顾少伤搜集的万界典籍之中得到升华，最后又身融洪荒，成为类似天道一般的存在，淡漠无情中，却带着坐看天地演变，万灵生灭之沧桑。

　　即便是此时之顾少伤，单论算计推演也未必比他更强多少。

　　“数据不会出错，我没有输的道理。”

　　楚玄嘴角微掀，挤出一个完美无瑕的笑容：“您便放心吧。”

　　他无七情六欲之类的凡人情绪，但这个笑容，却是如此完美，让人观之，如浴春风。

　　“如此，我便去了。”

　　顾少伤拍了拍楚玄之肩膀，身形飘忽间，消失在洪荒世界之中，唯有一缕余音在楚玄的耳边回荡：

　　“广寒宫，可为你之助力。”

　　“广寒宫……”

　　楚玄微微躬身，若有所思的模样。

　　……

　　广寒宫中，嫦娥挥舞绫罗，婀娜身姿舞动，翩翩若惊鸿。

　　宝座之上，女仙以手托腮，眸光飘忽，不知道再想些什么。

　　在她身旁，小玉兔耷拉着耳朵，战战兢兢的。

　　本质的差距太大，纵使女仙一言不发，小玉兔也只觉好似蝼蚁直面巨龙般，无法控制心中恐惧。

　　呼呼~~~

　　月华流溢，长长的绫罗拖地，嫦娥微微一福，停下舞姿。

　　乐声也同时消失。

　　“妹妹的舞姿又有进步了。”

　　西王母回过神来，无瑕的面容上浮现一抹微笑，让嫦娥过来坐下。

　　“姐姐心中有事？”

　　嫦娥托着绫罗，来到西王母身后，修长玉指探出，为其揉捏肩膀。

　　“是有些思绪。”

　　西王母微微点头。

　　“和王母娘娘有关，还是与姐夫有关？”

　　嫦娥眸光一动，轻声问道。

　　诸天女仙之中，以西王母为魁首，诸多女仙皆要唯命是从。

　　但也有意外，那就是王母娘娘。

　　那天帝证道虽然未有西王母更早，但其乃是大道化生，天之帝君，执掌万界权柄，地位无比崇高。

　　而那天帝成道之前，曾入轮回，历经千千劫，受万般劫难，最后成就帝位之时。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　其妻女同样得以升天，受了大道果位，其成道前的那位妻子，便受了王母之位。

　　许多不明就里之人，会以为西王母与王母是同一人，但两人其实根本无瓜葛。

　　唯一的瓜葛就是，妻以夫贵，母仪天下，同样位于诸天女仙之上。

　　便与西王母有了瓜葛。

　　“哼！得大道果位才成半步混元者，也有资格与我相提并论？”

　　西王母轻哼一声，眸光带着一丝轻蔑。

　　她为先天神魔，诞生便是大罗的无上存在，便是那位天帝都未有其证道更早。

　　混元之下，少有能入她眼者。

　　“那是，姐姐可是李老君都要以礼相待之人，她当然不能比。”

　　嫦娥轻笑一声，知晓自家这位姐姐，还是心中有些不喜的。

　　天庭果位乃是大道凝聚，其上神灵不同于混沌之中诞生的先天神魔，又不同于仙。

　　“那就是因为姐夫了？”

　　嫦娥问道。

　　“才不是！”

　　西王母轻斥一声，有些恼怒：“好你个小浪蹄子，敢调笑于我！”

　　“讨打！”

　　“呀！妹妹知错啦。”

　　嫦娥大声讨饶，捂嘴发出动人心魄的笑声。

　　……

　　灭生小舟之中的小世界某处山岳之中，顾少伤的身影缓缓浮现。

　　“果然有些作用……”

　　顾少伤长出一口气。

　　感受到自身微微壮大的功行，面上微微有些笑容。

　　他的修为已然达到大罗金数的巅峰，按理说已然加无可加，唯有踏上混元之路才可能更进一步。

　　但此时，随着洪荒世界的演变，他的功行在增长，本质更加壮大。

　　这便说明，他的计划果然没有差错。

　　洪荒世界乃是他意志演化，本质上来说，便是他的意志本身，其中之演化，映彻到外界，便是他自身意志的蜕变。

　　而他的太初金章，核心乃是唯一，无论意志还是元神还是肉身，都是二而一的存在。

　　一者蜕变，便同步蜕变。

　　意志在蜕变，肉身，元神，本质便同步开始蜕变。

　　没有一步踏入混元之路，却在无限的接近之中，长此以往，不需要斩却三尸，也可以踏入半步混元之境界。

　　“有鸿伤，洪荒之演变倒是不用我过多的插手。”

　　顾少伤没有急着起身，心中思量着。

　　随着洪荒演变，万般道化之身被其容纳于内，他心中不断的有灵感碰撞之火花。

　　那是漫天神佛之道，皆被其捕捉烙印所至。

　　虽然，因为漫天神佛的道化之身并未真正的被洪荒容纳，他不得尽数窥探，但获益也非小。

　　而等到一切不安分之道蕴一一被“玩家”斩杀，顾少伤便可容纳西游大世界之中，一切大能之道化之韵，对于其混元之道的提升，自然是无法相容的大。

　　呼~

　　顾少伤缓缓抬起手掌，隐隐间可以看到无数的纹路显现，可见洪荒之演变。

　　其中，五大明王分化之道蕴，已经被他捕捉到一些，其中，便有这佛道两教的所谓斩三尸之法。

　　“三尸者，旨在纯化自身本质，善恶我执，各有寄托，斩却杂念方近道，每斩却一尊，便好似一次蜕变，实乃大道！创三尸证道法之人，真是了不得。”

　　顾少伤转动着念头：“可惜，与我道不符。”

　　以斩三尸之法斩却的每一尊化身，都是一个全新的自我，全无分别，既能独立存在，又相互联系。

　　如多宝道人忿念化为五大明王，不法力虽然有高有低，但无所谓主次，都是自我，甚至时空线之中的一切都不相连，便是陨落了都不会对本尊有任何影响，可谓玄之又玄。

　　反之，便是本尊陨落，其也可以在三尸之上重生。

　　因其三尸之身的独立而自我，便是任何法门也无法以本尊为媒介同时斩灭三尸。

　　不但是修行之法，也是护身之道。

　　便是顾少伤也有些心动。

　　不过，他走的是至精至纯，唯一唯我之道，便是化身万千，其本质也是唯一，若是斩却三尸，与其道便有些不符。

　　更别说，化身独立自我，其中也不是没有害处。

　　“不过，也是时候再度化身万界，获取源力了……大罗自发的覆盖，还是太慢太慢了……”

　　思忖良久之后，顾少伤才升起念头来。

　　成就大罗之后，修行者之道便如一个巨大的辐射源，其道其意会缓慢的覆盖诸多宇宙，无数大界。

　　便如顾少伤以武筑基，以力证道，武道力道衍生之界，便会有其道化之身演变。

　　当然，整个过程，无比漫长。

　　只看那灵山世尊成道无数岁月，也无法真正的覆盖万界便可知了。

　　顾少伤估摸着，若是被动的等待这个过程，想要达到那位灵山世尊的程度，需要的时间，就不是亿万年可以计算了，至少要以无量量劫来计算！

　　对于一般的大罗来说，道化之身的覆盖并未有多么巨大的好处，自然不急，顺其自然。

　　但对于顾少伤来说，他之化身蔓延之地，所获取之源力，可以凝聚先天鸿蒙紫气，先天不灭灵光，甚至混沌先天鸿蒙不灭灵蕴！

　　这其中蕴含的价值，可太大了。

　　之前“源”之一指，点杀了他九成九的化身，因为主神殿的关系，他也未曾再度化身万千，直到此时，诸天镜修复七星，足以屏蔽自身之化身。

　　顾少伤才又动了这个念头。

　　七星级的诸天镜，已然足以屏蔽主神殿的感知。

　　主神殿想要搜寻他的化身，也必须要派遣位面轮回者或者诸天穿梭者。

　　不说其他，混沌先天鸿蒙不灭灵蕴，就是他眼热很久的东西。

　　对于突破混元有帮助的宝物，越多越好，多多益善！

　　“分身万界……”

　　顾少伤心中微微动念，也不曾起身，再度唤动心海之中的诸天镜。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜微微一震，一缕缕紫气便在顾少伤的周身蔓延开来。

　　转瞬之间，他便踏入了诸天镜之中。

　　熟悉的石台之上，四周的紫气已然消散不少，隐隐间可以看到，以石台为中心，东西两侧，分别乃是不同的通道。

　　一方乃是无尽无限多元宇宙海，另一面则是不可预知之地。

　　两者虽是一体，但却有分别。

　　无尽无限多元宇宙海是有万道纠缠，时空稳定之地，不可预知之地便是极度混乱，万道不存，时空颠倒，过去与未来混杂，诸多大界流转的无序之地。

　　两者互为表里，互为有无。

　　先天神魔之上的存在可以通行无尽无限混沌海，而在其之下的存在，如苍茫人族的侯爷，或者一些身怀异宝可以跨行诸天者，便只有通过不可预知之地进行穿梭。

　　是以，会有许许多多得到灵宝的存在，用以穿梭之时，都无法确定自己将要去往哪一处时空，哪一方世界。

　　比如，顾少伤曾经在不可预知之地曾见的那一株小树苗。


第1151章 无穷无尽之化身！

　　呼~

　　心念微微一动，紫气缭绕之中，顾少伤已然一步踏出，踏入不可预知之地。

　　光怪陆离，时空颠倒，亿万万不可量的宇宙时空再次盘根错节，密密麻麻的，没有丝毫头绪。

　　“不可预知之地与无尽无限宇宙海互为表里，虽然没有消泯一切的混沌之气，但却更加杂乱。”

　　顾少伤在紫气笼罩之中，俯瞰此地，心中思量着。

　　呼~

　　心中思量的同时，他手掌微微抬起，一丝丝一缕缕一道道的紫气便自他掌心升腾而起。

　　转瞬之间便化作了一滴滴的紫色水滴般的源力。

　　一颗颗飘忽而起，在他的身边环绕。

　　“大罗演化分身，以本质之强弱决定划分弱小与强大……以我如今之本质，分化一元之数，十二万九千六百化身，或也可同为大罗，但本尊不可避免的会被削弱到普通大罗级数。”

　　“不过，我却不能通晓十二万条大罗之道，便是分化一元之数的大罗化身，化身也空有其名难有其实。”

　　“而且，太过强大的化身，也不利于获取源力。”

　　顾少伤心中微微闪过念头。

　　他如今的本质无比强横，分化一元之数的分身也足以全部维持在大罗，甚至多出十倍百倍千倍万倍之化身，也不见得就会跌落大罗。

　　但大罗非是等闲，任何一尊大罗，都有自身之道的贯彻。

　　顾少伤通晓的大罗之道，绝没有一元之数，便是分出的化身再多，除却其中一小部分之外，也不具备大罗之实。

　　对于先天之下，可以反手镇压，但真的与一尊大罗对战，也是没有优势的。

　　除非，顾少伤也分散出自身之道。

　　但，为了源力而削弱自己，他自然是不为的。

　　这，也算是一个不算限制的限制。

　　便是如成就大罗无尽岁月的灵山世尊，其最为强大的也不过七尊化身，悟空道人也不过三尊法身为金数。

　　便是混元乃至更强，也不可能分散出万万亿大罗级别的化身。

　　大罗，从来不是简单可以成就，更不是简单可以分化。

　　嗡嗡嗡~~~

　　他手掌轻轻一抚，一滴滴的源力便飞腾而起，在他面前化作一道滔滔流动之长河。

　　起源大陆之中的源力获取虽然已然不算太多，但也勉强足够顾少伤所需了。

　　因为他并不需要指定世界，分身完全可以随波逐流，无论是去到什么世界，什么时空，他都不在意。

　　啵~

　　随即，他的指肚之上，一滴猩红如最完美的宝石一般的血液。

　　那一滴血液清澈而纯粹，其中没有一丝杂质，却又好似有一方大界在其中沉浮，演化大道法理。

　　呼~

　　在顾少伤的注视之下，那一滴血液轻轻一颤，开始分化。

　　一化二，二化四，四化八，八化十六……转瞬之间，一滴血分化十二万九千六百之数！

　　而即使是这已然分化十二万九千六百之数的血液粒子，若是落入一方宇宙之中，也足以成为无数后天生灵梦寐以求的造化！

　　得之，甚至可以造就出一尊神魔巅峰，堪比完美世界仙王的无上巨头！

　　呼！

　　那化成一元之数的血液再度分化，最终演化成十二万九千六百亿之多。

　　分化到这个程度的血液，每一份也足以堪比一尊神魔。

　　“还是有些强……”

　　顾少伤摸摸下巴，自语的同时，心中再度一动。

　　那已然分化十二万亿的血液，再度暴涨十倍，百倍，千倍，万倍，十万倍，百万倍！

　　并在一震之中，与环绕顾少伤飞腾的那一道源力长河融为一体，化作了一道蔓延宽达千亿里，蔓延不知多长的，紫红相间的巨大长河！

　　“去吧！”

　　顾少伤手指一点。

　　轰隆！

　　一声雷霆巨响在这不可预知之地炸响！

　　同时，那一道紫红相间的巨大长河，便轰然震动之中，好似一道蛛网般，向着十方蔓延！

　　向着那不可预知之地之中无可量计的时空之中，扩散而去！

　　顾少伤静静的站在不可预知之地，看着自己那一滴血液在源力包容之中向着十方蔓延，好似一滴水没入了大海中，转瞬便消失无形。

　　无尽无限多元宇宙之中，有多少世界，没有人知晓。

　　但每一息之间，无尽混沌海之中诞生消亡的宇宙之数便亿万倍的超过顾少伤之前那一滴血液所分化之数了。

　　更遑论整个无尽无限多元宇宙了。

　　便是顾少伤全身血液分散，每一滴血液都如之前那一滴血液般分散到极限，相对于无尽无限多元宇宙而言，也不过浩瀚宇宙之中多了一夸克粒子罢了。

　　短时间之内，完全不足以造成多么巨大的动静。

　　除非那一滴滴血液能够在没有顾少伤的本源支持之下，还能开辟出一条条道路，成就大罗。

　　否则，根本不可能造成什么影响。

　　是以，顾少伤手掌再度探出，紫气再度蒸腾而起。

　　一滴血液再度腾起，分化，分化……

　　一次又一次，直到源力彻底的消耗完毕之后，顾少伤才停下动作。

　　虽然以顾少伤如今的修为，不依仗诸天镜与源力也足以完成这一步，但消耗却要大上无数倍。

　　而且，因为不同时空的碰撞消磨，诸多分身都极有可能还未遁入其中，便消散在茫茫时空之中。

　　“差不多足够了……”

　　顾少伤微微感应了一下，说道。

　　分化之血液，自然不可能全都演化成分身，但只要有万分之一，亿万分之一可以演化成分身，便足以达到顾少伤的期望了。

　　不过，具体如何，顾少伤此时也推演不出。

　　“主人，源力消耗完了……”

　　这时，诸天镜的镜灵忍不住开口了。

　　其镜中世界的石台之上，已然没有一丝紫气了。

　　这段时间积累的源力，也全都消耗完毕了。

　　“那又如何？”

　　顾少伤回过神来，不咸不淡的回了一句：“那不是你应该关心的东西。”

　　这初生的镜灵虽然没有自主灵性，但是对于源力的执着，着实可怕。

　　诸天镜的镜灵乃是一一方七星大宇宙的天道孕育而出，其本质比起大罗也毫不逊色。

　　纵使顾少伤抹去其自主灵性，似乎也渐渐的有了一些灵慧。

　　“起源大陆已经没有多少源力了……”

　　镜灵好似察觉了什么，说着说着，就陷入沉寂之中。

　　“有舍才有得，这点源力充其量不过几道鸿蒙紫气，比起可能的收获，又算的了什么？”

　　顾少伤轻笑一声，回到镜中世界。

　　镜灵似懂非懂，没有再说话。

　　……

　　接下来的时间，顾少伤并未再度闭关。

　　每日里与王林，灭生老人谈玄论道，相互交流着一些修行心得。

　　灭生小舟之中的那方小世界之中的某处山峰之上，顾少伤，王林，灭生老人相对而坐。

　　“此方无限多元宇宙中，有一处大罗汇聚之地，名为昆仑墟，据说是某位无上巨头所开辟，顾大哥，你是否要去？”

　　一袭白衣的王林，开口道。

　　此行虽是受悟空道人的邀请，但西游本源大宇宙的时间相对缓慢，他们还足有数十万年的时间，自然不会急迫。

　　更何况，顾少伤一举镇压五方明王，已经足够偿还因果了。

　　去或者不去，都无关紧要了。

　　“昆仑墟，大罗聚集之地……”

　　顾少伤念头一动，已然自五方明王被提炼的道蕴之中知晓了关于昆仑墟的信息。

　　无尽无限多元宇宙之中，但凡不能诞生大罗的宇宙，都称之为宇宙，顾少伤理解之中，是不到七星的世界，能够诞生大罗的宇宙，被称之为多元宇宙，也就是七星大世界。

　　更进一步，如西游大宇宙，便可称之为无限多元宇宙。

　　这样等级的宇宙之中，大罗虽然也算不上多，但却也少，尤其是西游大宇宙之主，李老君清静无为，吸引的大罗不在少数。

　　不知多少大罗，都搬着家乡宇宙依附而来。

　　大罗的数量多了，如昆仑墟这般大罗互通有无的地方，也就应运而生了。

　　“也好。”

　　思量只在千万分之一刹那，顾少伤便微微点头，说道。

　　“之前戮默所背负的那方频临寂灭的大宇宙于前日里寂灭了，一共得到九道鸿蒙紫气，三道不灭灵光，或许可以换来一些宝物。”

　　灭生道人手掌一翻，一方仙金所铸就的铁盒便出现在其掌中：“这里面是三道鸿蒙紫气，一道不灭灵光，道兄请收下。”

　　“道友的心意我领了，东西便不必了。”

　　顾少伤看灭生老人郑重其事的模样，微微哑然。

　　对于不久前一次性消耗一千多道鸿蒙紫气的他来说，几道鸿蒙紫气，自然不放在眼里。

　　“道兄……”

　　灭生老人手掌微微一顿，再次递上去：“道兄不必客气，不过是我与王林的一点心意……”

　　“顾大哥，你便收下吧。”

　　王林劝了一声：“这数千万年来，我们也碰到不少频临破灭的宇宙，得到之鸿蒙紫气也有二十多道了……”

　　“恩？”

　　顾少伤正欲推辞，心中突然一动，似是感觉到了什么，长眉顿时一挑：

　　“真是阴魂不散！”

　　王林与灭生老人顺着顾少伤的目光看去，只见遥远之处的混沌之中，一方通体漆黑好似宝玉的宫殿缓缓升起。


第1152章 我已经没有道友了……

　　至邪！

　　邪道巨擘！

　　“那是……”

　　灭生老人与王林心中皆是一震。

　　明明遥隔无尽混沌，两人却感受到了一股无比强横的邪意铺面而来。

　　在那邪意蔓延之地，无尽的混沌气流都或是化成拥有人脸的狰狞疯狂生物，或是化生出一方方的癫狂世界，让人不寒而栗。

　　“灵玉宫……道尊风孝忠！”

　　灭生老人陡然站起，倒吸一口凉气。

　　他成道远在王林之前，曾经几度游历混沌海，见过不少的大罗，也曾几度去过如昆仑墟一般的大罗汇聚之地。

　　是以，虽然从未见过风孝忠，但这一道至邪的气息，他却并不陌生。

　　那些大罗汇聚之地，他曾不止一次的听说过这尊邪道巨擘的名声，也知晓那一座，绰号大黑宫的灵玉宫。

　　“道尊风孝忠？”

　　倒是王林，虽然也有些惊讶这道气息的强横，却也并非太过惊慌，只是微微一皱眉，看向了顾少伤：

　　“顾大哥，这是你的敌人？”

　　“不错。”

　　顾少伤微微点头，便长身而起：

　　“你们暂且先去昆仑虚，我去打发了他！”

　　不待王林两人回答，他便一抖袖袍，踱步踏出了灭生之舟，没入浩瀚混沌之中。

　　“顾大哥……”

　　王林同样站起身，便要追上去，却被灭生老人拦住。

　　“听顾道兄的，先去昆仑墟吧！”

　　灭生老人面色凝重，道：“否则，我们反而会成为顾道兄的破绽。”

　　“这可是，成道无数年的道尊风孝忠啊！曾经屠杀了百多尊先天神魔，凶名赫赫的邪道巨擘！”

　　王林微微一犹豫。

　　倒不是惧怕风孝忠的名声，但是若是留下成为顾少伤的破绽，便是他不能忍受的了。

　　灭生老人并未多说，只是深深的看了一眼顾少伤的背影。

　　便拨动了灭生之舟，向着昆仑墟电射而去。

　　……

　　呼呼~~~

　　浩瀚无垠的混沌海之中，丝丝缕缕的混沌气流散逸开来。

　　顾少伤不缓不慢的走着，神色漠然的看着极远处已然占据一切时空的灵玉宫。

　　“想来是之前那一战，有旁观者泄露了我的踪迹？”

　　顾少伤心中微微闪过思量，却也并未太过在意。

　　之前那一战，目睹的大罗存在不在少数，顾少伤可以抹去自己的痕迹，却无法将诸多大罗的记忆抹去，泄露也不那么意外。

　　嗡嗡嗡~~~

　　如黑玉般漆黑的灵玉宫之上，一缕缕神光迸发而出，显现出其中那一尊身材修长，黑发垂肩，面容苍白如雪，冷漠如冰的男子身影。

　　其气势缥缈，并不如何霸道，但四周的混沌暗流都为之平息，好似都在恐惧。

　　却正是与顾少伤有过一面之缘的道尊风孝忠。

　　“不过弹指一挥间，便取得这般成就，主神之权柄，真是可怖可畏啊！”

　　风孝忠仍旧坐于宝座之上，座下仍是那乖巧好似兔子一般的黑龙。

　　他眸光深深，如天道般淡漠无情中，却又闪现着丝丝缕缕的病态好奇：

　　“真想，解剖出来看看，主神的权柄，是怎么一个模样？”

　　“真好奇啊！”

　　平静中蕴含一丝癫狂的声音，在没有任何媒介的情况之下，在混沌海之上，不断的蔓延开来。

　　无诸多大界齐齐殉爆一般，回荡在顾少伤的耳畔。

　　比起之前追逐顾少伤之时的状态，此时他的状态似乎更好，实力更强了。

　　“那你，为何不去解剖了主神？”

　　顾少伤不再前行，遥隔无垠混沌海，淡淡的看着风孝忠。

　　道无善恶，风孝忠所走之道也是堂皇正大，三千轮回何其堂皇，但其人却极邪，或者说，其不分善恶，乃是真正的逐道之人。

　　修道真种子。

　　其状态就好比，已然斩却了善恶之尸，唯有执念主宰的半步混元的状态。

　　半步混元着，或极度善良，或极度邪恶，或执念深深不可埋。

　　不过，顾少伤也拿捏不住风孝忠的状态。

　　“主神……”

　　风孝忠身形一顿，淡漠的眼神之中闪过一抹炙热的火焰：“会有那么一天，会有那么一天！”

　　“千般大道，万般法则，无穷世界，无垠混沌……终有一日，都将对我没有任何秘密可言。”

　　他的眸光之中火焰炙热，照映的灵玉宫中一片通明。

　　隐隐可以看到其内一尊尊被切割成无数块的不明生物的肉身，甚至可以看到一块块沾染着邪意的元神碎片。

　　在其脚下，黑龙瑟瑟发抖，大呼不已：“老爷又发疯了！惨惨惨！”

　　风孝忠的道蕴何其强大，只是丝丝缕缕散逸出来，沉重还要超过一方大宇宙，那黑龙被几多蹂躏，早就不在全盛之时，哪里承受的起。

　　筋骨噼里啪啦的断了不知多少，张开嘴，龙血“哗啦啦”的流淌而出。

　　“果然执念深重……”

　　顾少伤眸光微微一动，风孝忠与他见过的其他大罗有很大的不同，似乎有些病态的癫狂。

　　就是不知，其是陷于突破混元之成道劫之中，还是本性如此。

　　若是后者的话，那几乎没有什么交流的必要了。

　　“众生如囚徒，大罗亦是囚徒，既然都是囚徒，何妨入我灵玉宫呢？”

　　风孝忠眸光恢复平静，淡淡说道：

　　“入我灵玉宫，你我共参大道，岂非人间快事？我灵玉宫中的位置，为你留了许久了。”

　　“那，如何个共参大道？”

　　顾少伤不动声色的问道。

　　以他此时之修为，若是想走，风孝忠不见得能留得下他，但是，他岂是退缩之人？

　　此时稍稍耽搁些时间，不过是让王林他们走的更远一些。

　　面对一个疑似深陷我执的半步混元，没人知晓他们到底在想什么。

　　“剖开你的肉身，剖开你的元神，剖开你的大道，剖开你的本质，剖开你的时空线！”

　　风孝忠冰冷中带着一丝癫狂的声音狂飙着回荡开来。

　　其也轰然间站起身，身后万道轰鸣间，无数光影呼啸而起，化作了一重重无比繁复的秘境，一道道璀璨炫目的巨大星轮！

　　一重又一重，一道又一道！

　　轰隆！

　　霎时间，混沌激荡，无尽的混沌海之上掀起狂潮！

　　无尽神光照耀混沌，诸天星辰化星斗，无量星系演星宿，阴阳演化五行，太极演化无极大道，时空命运法理浮现！

　　三千大道流转而动，好似一方巨大的磨盘不断转动！

　　巨大不可测的三千道轮回再现，覆压之地，混沌为之倾覆，虚空为之坍塌为绝对的虚无！

　　无比遥远之外的混沌气流都发出凄厉的鸣叫之声，好似被邪意沾染的燃烧起来。

　　灵玉宫之中的那条魔龙瑟瑟发抖，龙血吐得好似汪洋血海：“大魔头真身出动了……”

　　那魔龙连连咳血，面上却没有什么痛苦之色，因为他的痛苦已经被切掉了……

　　诸多情绪，他只剩下了求生欲以及畏惧。

　　留下畏惧，是让其挺好，留下求生欲，是怕他求死，除此之外，无论是痛苦还是喜悦，愤怒还是绝望，统统都被切除了！

　　“真身出动了？”

　　遥远混沌海之外，顾少伤嘴角微微上扬，淡漠的眸光之中火焰缓缓燃烧。

　　他周身不断跳动着，血液瞬间好似化作神火燃烧起来。

　　浩浩荡荡的血气瞬间扩散十方，无远弗届，与那三千道轮回所照耀的光芒不断的发生着碰撞。

　　“道一，阴阳，神才，万象、五行，血脉，辰宿……除却前六道是前人余荫之外，之后皆是我一手所开……”

　　三千道轮回的光环笼罩之中，风孝忠的身形好似无边巨大又好似渺小如尘埃。

　　无前后之分，无上下之别，无论从何处看去，都只能看到其正面！

　　一切感知，用在其身上都似乎没有了作用。

　　便是顾少伤，都心中微微一震。

　　无处不在，无所不在，这已经是混元的神通了。

　　不过，只是一惊之后，顾少伤便知晓，他还未达到那个境界。

　　“那又如何？你取他人之道，却无法真正容纳为己身，混元虽是半步之遥，你却踏不出去！”

　　顾少伤冷笑一声。

　　随着修为的提升，再次看到这三千道轮回，他看到的更多。

　　首次得见之时，只觉这三千道轮回美轮美奂，说不出的震惊，但此时眼界更高，便看出，那组成三千道轮回的三千大道，并非完美无缺。

　　那些大道乃是风孝忠汲取万道，解剖诸多神魔乃至先天神魔而得出。

　　即使以其根基的十道轮回作为核心，也无法完美的统一其他的大道轮回。

　　世间无不完美之混元！

　　但凡混元者，其道必然完美无缺！

　　道有瑕，岂能成就完美！

　　“是啊，踏不出去，踏不出去……”

　　风孝忠微微感叹一声，道：“因为许久之前，我已经没有了道友……”

　　“师弟啊！”

　　平静瞬间便做了无尽的癫狂！

　　话音轰鸣震动混沌的同时，风孝忠已然一步踏出！

　　轰隆！

　　时间也罢，空间也好，对其没有任何意义，瞬息之间，风孝忠便已经来到了顾少伤身前数千万里之处！

　　轰然间，三千道轮回轰然转动，化作一道光，凝聚而起。

　　光照之处，无尽大界生灭在其中诞生消亡，最终，化作一道蕴含无尽灭绝之力的恐怖杀戮神通！

　　轰然淹没了顾少伤。


第1153章 顾少伤色变

　　神通一发，非只是从正面轰击而来，同时来自上下十方，来自过去未来。

　　不可避，不可闪！

　　唯有堂堂正正的对撞！

　　强就是强，弱就是弱！

　　任何大罗都是无数时代难以诞生的无上人杰，没有以弱胜强，只有以强胜弱！

　　赤裸裸，却更加贴合大道！

　　风孝忠的话音兀自在混沌之中飘荡，浩瀚的神通之波纹，已然彻底的覆盖了顾少伤所在的一切时空！

　　亘古混沌都在此刻被撼动，无尽的混沌气流为之坍塌演化阴阳，似乎就要开辟出一方方大宇宙出来！

　　有过上次交手的经历，风孝忠再未托大，一出手，比起首次交手之时，威能大了千万倍都不止！

　　“三千道轮回……”

　　顾少伤心中微微一动，神色有些许变化。

　　只觉风孝忠的神通好似一方以三千大道所化的大磨盘，以三千大道为源，推动之下足以搅碎一切！

　　自己对于其评价有所偏颇，这一击，毫无疑问是超脱大罗范畴，临近混元的力量！

　　“还好，尚未无瑕，可惜，尚未无缺……”

　　顾少伤神情平静，淡淡开口。

　　同时，他神意震动，脊椎如大龙般弹动而起，使得他的身躯，意志好似无尽的膨胀而起。

　　黑衣猎猎之中，他的身体大放光明，无比精粹的力量绽放出最为夺目璀璨的光芒！

　　浩浩荡荡的拳意裹挟无尽强横的血气化作灭世风暴一般，轰然爆发开来，席卷上下十方，贯穿时空之有无，一切起始与终结！

　　力道唯一，因精而纯，故而浩大！

　　在顾少伤初步成就大罗金数之时，其单纯的力量就已经超越了任何大罗金数！

　　即便是成名无尽岁月的多宝如来也要与五方明王联手布阵才能压制他，而在其触及大罗金数极限之时。

　　无论是五大明王还是多宝如来，都已经扛不住他一拳之力！

　　轰隆隆！！

　　端坐中天，拳出天元！

　　不周通天彻地，生死印转动诸天生死，万魔万神哀嚎之中天人五衰，六道轮转之下，万佛万仙寂灭归墟！

　　上下十方俱灭！

　　力道轰击，万道俯首！

　　一拳下击，天地混沌都瞬间扭曲，似乎在这无匹的力量之下，什么都沦为了陪衬！

　　拳印滚滚而动，好似亿万万大界同时被推动而发出的恐怖炸裂之声响彻混沌海。

　　混沌为其张目，万道为其口舌，无尽的蔓延而去。

　　即使已经消失到几乎看不到的灭生之舟上，王林与灭生老人也同时察觉到了那无尽煊赫的碰撞！

　　王林回首看去。

　　只见无尽遥远的混沌海之外，荡漾起一道道无法形容的恐怖冲击波，万道法则裹挟浩瀚混沌气流，在那恐怖的碰撞之下，掀起了滔天巨浪！

　　隐隐间可以看到混沌气流中界生界灭，一方方硕大无朋的大宇宙都好似气泡一般被吹拂的不见踪影！

　　对于顾少伤与风孝忠这般存在来说，任何七星之下的大宇宙都脆弱的好似薄纸一般！

　　弹指可灭！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　惊天动地的碰撞之音不断的蔓延，蔓延，无远弗届！

　　霎时间，偌大的西游大宇宙都被其撼动了，数之不尽的宇宙都被这一道碰撞的涟漪所扫荡。

　　层层时空，万般宇宙，都在这一刻被无尽璀璨的光芒照亮了。

　　一时间，就是无比遥远的混沌之中的西游本源大宇宙之中，都有一道道的强横意志被惊动，纷纷探出观看。

　　稍稍临近一些的大宇宙之中，更是有一尊尊大罗出手，挪移宇宙遁入混沌之中，或者向着本院大宇宙坐在之处遁去。

　　对于这明显就超出大罗金数范畴的战斗，没有人想着去掺和。

　　轰隆隆！

　　浩瀚混沌海真好似大海一般掀起巨大浪潮。

　　无尽的神光之中，顾少伤拳印昭昭，以至强之力演化武道，与风孝忠以三千大道转动的磨盘发生了无数次的碰撞。

　　两人的道光在此刻彼此倾轧，彼此镇压，彼此厮杀者。

　　两人的时空线都发生了重叠，战斗余波蔓延在一处处时空之中，一处处宇宙之中。

　　恐怖的无法想象！

　　咔嚓！

　　似是一瞬间又好似是千万年，两人才各自退后一步，齐齐踩踏混沌，拉扯出两道长达兆亿万里的巨大鸿沟！

　　呼~

　　顾少伤身躯一震，吐出一口无比炙热的气流。

　　在其四周，混沌几度坍塌，化作一方方好似绝对虚无的黑洞，不断的碰撞消泯着。

　　却是他之肉身力量已然强横到反压混沌的地步！

　　咔嚓~

　　风孝忠一步后退万万兆里，袖袍一抖之下，满目疮痍的灵玉宫都几乎被其震碎，其中的那条先天魔龙更是瑟瑟发抖，缩成一个球。

　　其身后那三千大道演化的轮回秘境，也稍稍的黯淡了一刹那。

　　一击之下，两人平分秋色！

　　“短短时间，力道推演到这种程度……”

　　风孝忠眸光之中火焰蒸腾，癫狂之色更胜：“我所解剖的七尊力道神魔，给你提鞋都不配！”

　　刹那之间，其身后的光芒再度暴涨，三千道轮回再度转动，迸发惊世之光。

　　光芒一闪而逝，凝聚在其身躯之上，使其看起来无比的璀璨神圣，好似谪仙一般。

　　随即，其手扬起，好似一把天刀蔓延，倏忽之间，一刀在身前切下！

　　轰隆！

　　一刀斩落，时空震动，那无所不在，甚至贯通混沌的时空长河陡然被其一计手刀斩了出来！

　　吼~~~

　　时空沸腾，迸发出无尽的时空道则锁链，似乎在发怒。

　　但只是一瞬间，万万亿时空锁链便被其所崩碎，其一刀落下，赫然撕裂了属于自身的时空！

　　轰隆隆！！！

　　时空长河咆哮，震动混沌之中。

　　一方时空，赫然被其斩却了出来！

　　随即，那一方时空之中，同样升起一座通体漆黑的灵玉宫！

　　这一刀，赫然是截取了自身未来的时光，将自己的未来之身生生斩了出来！

　　“嘶！！”

　　无尽遥远的混沌之外，一尊大罗倒吸一口凉气，头皮发麻。

　　风孝忠这一刀，赫然是斩去了自己未来十万年的时光！

　　这也意味着，无论此战胜负，他都要沉沦万年，消失十万年，未来十万年的时空之中，将不再有他的身影！

　　若是有与他走同一条道的大罗，甚至可能取而代之！

　　这基本相当于自损一万，杀敌一千！

　　而且，切割自己未来这种手段，他们听都没听说过！

　　切割他人未来，他们都能做得到，编篡自身过去也信手拈来，但切割自己的未来，这种操作，他们都没有听说过！

　　这不但是要对自己够狠，对于时空大道的把握也要无比的深刻。

　　否则，便是大罗金数，半步混元，想要玩弄自己的未来，也是无法做到的。

　　至少，所有目睹此幕的大罗，自忖自己根本做不到！

　　“好决断！”

　　顾少伤都不由有些动容，这种手段，他也做不到！

　　大罗之时空独属于自身，无论过去还是未来，在成就大罗那一颗，便会发生巨大的变化。

　　过去可以被确定，被编篡，未来却再无任何人可见，包括自己。

　　但大罗超脱时空之外，过去与未来同在也不是不可以，但那需要的代价太大了。

　　风孝忠这一刀，居然将自己的未来切了下来，化作化身。

　　这种操作，顾少伤都有些惊了。

　　不过交手一招而已，至于付出如此之大的代价？

　　要知晓，切割之未来存于现在或许只是一瞬，但是付出的却是自身未来十万年的光阴！

　　这种切割未来的手段十分残酷，因为，现在的自己对于未来的自己而言，只是过去。

　　便是顾少伤的过去之身想要切割他的现在，他都不会同意。

　　风孝忠这种手段莫测，更重要的是，他未来也和现在一样疯狂！

　　否则，根本不可能同意！

　　咔嚓~

　　但顾少伤的惊讶之持续了一刹那，下一瞬间，就勃然色变。

　　只见，一刀之后，风孝忠眸光之中癫狂更胜，一刀又一刀，在短短一刹那之间，截取了未来亿万年的时光！

　　足足斩出了一千尊未来之身！

　　“……疯子？！他不怕失道吗？”

　　“刹那的胜负，就要付出亿万年的沉沦，这值得吗？”

　　“什么仇，什么怨？”

　　一切看到这一幕的人，全都头皮发麻，全都惊呆了。

　　这简直堪称玉石俱焚了！

　　战斗才开始，要不要这么夸张？

　　要知晓，大罗无灾无劫，近乎不朽，即便是真的败了，都没有这个结果来的可怕。

　　一亿年的光阴，若是被人占据道果，便相当于真的陨落了！

　　疯狂！

　　太疯狂了！

　　“入我灵玉宫，大罗为囚徒！”

　　一座座灵玉宫绽放光芒，一尊尊神色漠然中带着一丝偏执成狂的风孝忠齐齐开口。

　　下一瞬间，就要同时出手！

　　“……”

　　顾少伤心头都一跳，失了言语。

　　风孝忠的修为本就在他之上，一尊风孝忠，他还勉强可以应付，一千尊风孝忠。

　　一尊真正的混元看到都要色变，更遑论是他！

　　绝对没有任何混元之下的存在可以接下这一击！

　　风孝忠出手的瞬间，他便确定了这一点！

　　是以，顾少伤无比果断大喝一声：

　　“他化自在大法！”


第1154章 一息之后，齐齐消失

　　嗡嗡嗡~~~

　　千万分之一生灭之间，顾少伤果断运转他化自在大法，却不是要正面抗衡。

　　风孝忠舍弃自己未来亿万年的岁月，以自身可能真正消亡而爆发出的攻击。

　　没有任何同阶可以抵挡的住，更遑论顾少伤比他还要低上一个层次。

　　任何不晋升混元者接下这一击都要当场爆碎！

　　即便是顾少伤，此时也没有正面抵抗的把握，正面抗衡只有被一击震碎，然后被风孝忠连同时空线一起打包镇压进灵玉宫的下场！

　　轰隆隆！！

　　无尽煊赫的神通之光烛照十方，充斥无量混沌，吹拂的无尽的混沌气流都为之破灭。

　　一方方离得近的大宇宙更是好似穹天下压之下的气泡一般，瞬间消失的无影无踪！

　　但凡是看到这一击的大罗，全都面色如土，无论身在何地，心中都颤抖不已。

　　极远之外，如狂风之中的火苗一般的。

　　“叱！！”

　　顾少伤一头长发扬起，甚至不惜压榨自己的本质，疯狂转动他化自在大法。

　　轰隆！

　　时空长河震动之中，顾少伤演化出过去，未来两道化身，同时做神拜我状，神拳道迸发而出，拳出天元。

　　同时，一道道他所能化出来的化身，也全都化了出来！

　　嗡嗡嗡~~~

　　万物母气流转，大罗仙剑破空，无始钟横空而出，大道宝瓶绽放光芒，武道巨人演化武界……

　　一气贯长空，法则动九天，心印母拳横击十方四极，轩辕剑挥洒人道光芒，天意昭昭之下，天剑横空而斩……

　　石昊，叶凡，无始，王原始，狠人大帝，雄巴，王林，甚至人皇轩辕氏，以及只有一面之缘的圣天王，全都被顾少伤“化”了出来！

　　顾少伤肉身绽放光芒，本质都在燃烧，瞬息之间贯通了无尽时空，自过去，或者未来之中。

　　化出了等同于此时自己修为的十一道化身！

　　轰！

　　甚至，在时空长河震动之中，化出了第十二尊化身。

　　时光如水幽幽而动，无极庆云演化万宝。

　　面色肃穆，气息强横的孟奇，踏步而出，雷刀横在胸前，人皇剑垂于身侧，白衣猎猎，神姿天纵。

　　落于众人之前，伟岸而强横。

　　“你……”

　　一袭白衣，显圣人前的孟奇正欲说话，突然间心中一跳，瞠目结舌的看着铺天盖地而来，无法形容的恐怖攻击！

　　“我……”

　　孟奇头皮一炸，登时雷刀横起，人皇剑斩出，发出一声不甘的长啸之声：

　　“日……”

　　就被无比恐怖的神通威能所笼罩，一息都没有撑下去，就被当场轰爆！

　　他化自在大法有其限制，所化出之化身，来自的时空各有不同，但无一能超过此时顾少伤的修为范畴。

　　莫说是顾少伤，即便是他化自在大法的大成者石昊，也无法化出亿万倍于自身的化身来！

　　那不是媒介的问题，而是根本承受不了其那般强横的化身现世之消耗！

　　是以，只有此时顾少伤一般修为的孟奇，只发出一击，就被当场淹没，崩碎。

　　轰隆隆！！

　　下一刻，万物母气之鼎崩碎坍塌，无始钟瞬间崩碎，大道宝瓶为之消泯，心印母拳被其覆盖，轩辕剑之人道光辉，都被瞬间镇压熄灭！

　　惊天动地的碰撞之下，混沌之中，陡然亮起一道道璀璨神光，一颗颗无比细小的粒子瞬间碰撞无限大，一方方宇宙，就此被开辟了出来！

　　碰撞之余波，已然可以开辟世界！

　　但是，下一刻，千尊风孝忠同时转动的三千大道，便将那初生之宇宙，碾压的破碎开来！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一道道化身全都破碎，时空长河也瞬间消失不见！

　　唯有那足以破灭一切大罗的恐怖威能，以此方混沌为中心，涵盖上下左右十方，贯穿过去未来之一切时空，无尽蔓延，无远弗届！

　　轰！

　　顾少伤眸子瞬间一片猩红，七窍之中都有血液流淌而出，一击破灭之威，他都受到了不可抑制的伤势！

　　足足一千尊风孝忠共同发动之神通，太过恐怖！

　　绝对的差距，让顾少伤都无法把握其三千大道的破绽。

　　但这道神通到底是千人所发，纵使这千人都是风孝忠自己，其破绽也未曾真正的抹去。

　　石昊，叶凡，王原始，孟奇等十二尊化身的瞬间破灭，终于让顾少伤寻到了那一丝丝的破绽！

　　唯有一线，稍纵即逝！

　　顾少伤踏步前冲，轰然间扬天长啸：

　　“真当我怕你！”

　　轰隆！

　　亿万分之一生灭之间，顾少伤发出一声长啸。

　　同时，他那比起佛门不灭金身还要强横的肉身，也在他的意志之下瞬间破碎，化作亿万兆无量之数的粒子！

　　无量之数的粒子震动轰鸣，绽放出无比璀璨的光芒，开始了最为迅猛的燃烧！

　　顷刻之间，混沌之中气血燃烧之光芒亮起。

　　随即，那亿万兆无量之数的粒子，全都震动呼啸，逆着风孝忠那恐怖的威能，在那一闪即逝的破绽之中。

　　轰然间，逆流而上！

　　太初金章在这一刻被顾少伤逆转开来，一化无量！

　　这一瞬间，顾少伤所化出的无量粒子之中，全都蕴含了顾少伤的时空线，蕴含着他的本质！

　　剧烈燃烧之下所爆发之威能，远超寻常之时。

　　在石昊，王原始，孟奇等十二尊化身开辟出的那一丝破绽之中，冲向了风孝忠！

　　霎时间，混沌坍塌，时空紊乱，偌大的混沌海之中，瞬间一片紊乱，化作一方不可预知的混乱之地。

　　顾少伤所演化之无量粒子，在这一刻，彻底的冲入了风孝忠的时间线之中！

　　并好似一道长河般，两向衍生。

　　欲要直接覆盖风孝忠的一切存在痕迹！

　　两人交手至今，不过两招，却已经残酷到任何人都难以想象的地步！

　　浩浩荡荡的涟漪冲击上下十方，撼动无数宇宙，震动了所有大罗。

　　轰！

　　灭生之舟之中，王林心中似有震动，一步踏出，轰然间逆流而上。

　　在那散逸的无尽神通余波之中，直冲两人的战斗之地。

　　顾少伤运使他化自在大法之时，他心中微微有所触动，知晓这一战的残酷还在他的想象之中。

　　他不能坐视顾少伤一人对战！

　　或有不战而逃，畏死之大罗，但那绝不是他王林！

　　轰隆！

　　灭生之舟也同时转向，向着恐怖的战斗余波之中冲击而去。

　　……

　　似是一刹那，又似是永久，那惊天动地的涟漪不曾散去，沸腾的混沌也不曾停息。

　　之前的那一次碰撞太过惊人，便是混沌海自我修复之能力都无法在短时间消泯。

　　王林与灭生老人却已经先后接近了战场的中央。

　　王林此时之修为不如风孝忠与顾少伤，但到底是大罗金数的存在，区区余波也不足以阻拦他的脚步。

　　但他却自己停下了脚步。

　　因为，无尽遥远之前的混沌之中，神光无比璀璨，却已经没有了顾少伤与风孝忠的身影。

　　灵玉宫也消失不见。

　　便是王林扫视时空长河，都没有发现两人之踪迹。

　　“人呢？”

　　良久之后，灭生之舟来到王林身后，灭生老人神色一动。

　　王林眉头皱起，也有些奇怪。

　　呼呼~~~

　　这时，一道道强横的意志也破空而来，来到战场中心之外。

　　似乎也发现了不对，那几道意志微微一动中，显化出了行迹。

　　“同归于尽？应当没有……”

　　其中一人微微感应之后，有些疑惑：“碰撞虽然惊人，但突然消失的连丝毫痕迹都没有……就奇怪了。”

　　大罗之本质何其之高远，宇宙尚有三灾，大罗却无劫，近乎不可消亡。

　　即便是两人在那碰撞之中同归于尽，其道，其意，其本质也未必会消亡。

　　更不可能在众目睽睽之下，连痕迹都消失的无影无踪。

　　“呵呵！当然没什么奇怪了。”

　　这时，另一道意志所化的俊美红衣青年开口道：

　　“那位道尊风孝忠切割自身之时空，千人一同出手，威能之强横确实能磨灭大罗金数之本质，使其陨落，但陨落不代表消亡……否则，现在你我之记忆，便会被无形之力所触动，忘却那位武祖的存在了。”

　　“却是这个理。”

　　其他几道意志赞同，王林与灭生老人也点头。

　　大罗近乎不灭，便是陨落，其道在，便不存在消亡之说，除非自身之道被人顶替了。

　　而那是，大道之修正，就会让一切存在忘却那个人的名字，跟脚。

　　除非那些超脱大道范畴的存在。

　　记忆尚在，说明两人便没有消亡。

　　“但是，他们似乎果真消失不见……这种情况，有些奇怪了。”

　　灭生老人心中思量，索性问了出来。

　　他的修为虽然不如王林，但也是成道十分久远的大罗，之前那一战，他也看在眼里。

　　两人碰撞不过一息时间，一息之后竟然齐齐消失在他的眼前。

　　自然心中吃惊不小。

　　“之前那位道尊风孝忠，以三千大道催动其造诣极深的时空之道，切割了自身的未来，爆发出超越大罗限制，混元都要色变的一击，但其到底是千道神通所组成，不能无瑕……”

　　“那武祖神通同样惊人，硬生生的在那亿万分之一生灭之间，寻到了那一丝破绽！之后，以某种秘法燃烧本质，生生的在那神通之中，寻到了唯一不会被击中的地方。”

　　“也就是，那位道尊风孝忠自己的时间线之中。”

　　之前开口的那道意志化身的红衣俊美少年微微思量，说道：

　　“不过，那神通虽然强横，却也不过只能持续一息，一息之后，风孝忠的神通散去，因其未来已经消散，一亿年不能现世，处于绝对的虚无之中，任何存在都不可寻觅其所在！”

　　“同理，融入其时间线的武祖，踪迹自然也就寻觅不到了……两人之战斗应当还在持续，不过我等却看不到了！”

　　“原来如此！”

　　包括王林，灭生老人在内的人，才微微恍然。

　　两人交手碰撞只在一息之内，即便是观战之人都是大罗金数，也无法得窥其奥妙。

　　若无此人之解说，大多人都要一头雾水。

　　“这位道兄见解独到，能在一息之中尽窥此战奥妙，却不知，高姓大名？”

　　灭生道人这才松了口气，微微拱手，看向那红衣俊美少年。

　　“好说，好说！”

　　那红衣少年十分有礼，同样微微拱手，俊美的脸上带着一丝和煦的笑容：“在下罗睺……”


第1155章 蔓延的战斗与新世界

　　“罗睺？！”

　　在场之人齐齐色变。

　　罗睺何许人也？

　　其乃是太易洪荒之年，诞生自混沌之中的先天神魔，秉大寂灭而生的毁灭魔神！

　　声名赫赫的魔道巨擎！

　　诸天万界一切魔头，以其为尊！

　　即便是王林这般成道不久之人，都曾经听闻过这个名字！

　　“罗，罗睺……”

　　之前与红衣俊美少年一同现身的其他几道意志好似受惊的兔子一般，意志化身不断抖动，几乎快要散去。

　　“是我。”

　　罗睺笑容和煦，在场之人却心头冰凉一片。

　　罗睺乃是万魔之教主，毁灭之化生，衍生万界万魔之无上巨擘，地位不下李老君，乃是许多大罗众生都未曾见过的恐怖存在。

　　罗睺却未曾再度理会身旁之人，眸光垂落于混沌之中。

　　隐隐间，可以看到时空之外，一道横跨诸多宇宙时空的时间线一闪而过，彻底消失。

　　“顾少伤，风孝忠……主神殿和那老贼吗？真是有趣，有趣！”

　　他轻轻一笑，正欲说些什么，心中微微一动。

　　呼~

　　下一刻，红光一闪，他的身影便消失在此处。

　　一同消失的，还有在场的所有大罗意志以及王林与灭生老人。

　　刹那之隔，一道平静淡漠的眸光自此处一扫而过。

　　在这道眸光之下，之前顾少伤与风孝忠碰撞残留的神通余波便瞬间平复下去。

　　坍塌的混沌流转至下，阴阳流转衍生太极。

　　一方方莫测之虚无黑洞，便在这眸光之下，演化成一方又一方的大宇宙。

　　……

　　比虚无还要虚无，比寂灭还要寂灭之地。

　　时空不存，万道不存，尽是虚无，死寂！

　　某刻，一道紫意微微亮起，又自熄灭。

　　好似没有泛起一丝波澜。

　　但在那亮起熄灭之瞬间，一道掩埋在虚无之中的时空之线，缓缓浮现。

　　细细看去，那一道时空之线蔓延不知几许，其中纵横分散无数道更为细小的线条。

　　隐隐间，每一道细微的线条之中都好似有一场场战斗展开。

　　亿万线条，似乎便是亿万场战斗的同时展开。

　　而这一道时空线，何止万亿！

　　无比惨烈的战斗，仍在蔓延之中。

　　某一处细微的线条之中，乃是一方昏暗的时空，一黑一白两道身影纵横激荡，生死之战。

　　良久之后，黑影出拳破碎白影。

　　顾少伤的身影才缓缓显现。

　　“果然大罗无庸才……好一个道尊，好一个风孝忠！”

　　顾少伤立于昏暗的时空之中，不由赞叹。

　　时至今日，他见之大罗，最弱的弃天帝也不是庸碌之辈，风孝忠这般，更是堪称诸多世界之中的顶尖人杰。

　　在修为境界都差上一筹的情况之下，顾少伤也无法轻易取胜。

　　尤其是风孝忠癫狂偏执的自斩未来亿万年，让他都吃了大亏。

　　两人此时的状态十分之奇异。

　　顾少伤分化亿万兆无量份，每一颗粒子都拥有其一段时间线，此时与风孝忠彼此纠缠到了无法分离的状态。

　　两人之战斗蔓延诸多时空，想要真正的分出胜负，太难了。

　　呼~~~

　　虚空震动之中，另一尊风孝忠的身影再度浮现。

　　一袭白衣，容姿俊美，气势淡然而冷煞，可惜是个偏执成狂的神经病。

　　风孝忠的身影浮现，并未出手，而是静静的看着顾少伤，眸光炙热，好似看到了什么瑰宝：

　　“你跑不了了！”

　　“自斩亿万年岁月化作一息，纵使重创了我，你又好到哪里？”

　　顾少伤不咸不淡的回了一句。

　　他太初金章大成，元神肉身本质为一，纵使自散成无量粒子，也无损多少。

　　反之，风孝忠自斩亿万岁月，损失比他大得多了。

　　而且，若是这亿万年之中，有人证其道，风孝忠甚至会真的寂灭归墟，就此消亡。

　　怎么看，顾少伤都不觉得自己有什么吃亏。

　　“至少，此地，再不会有人打扰我……解剖你了！”

　　风孝忠轻轻一笑，踏步演化诸多轮回秘境，轰击顾少伤：

　　“一亿年，足够我获取你身上真正的隐秘了！！”

　　他癫狂的眸光之中带着一丝淡漠如天的偏执。

　　他虽然本性偏执，癫狂邪性，但却不傻，之所以如今行之，自然是为了顾少伤身上，那足以让主神大动干戈的权柄！

　　对于任何诸天穿梭者而言，主神之权柄，都是最为神秘，最为渴望的存在！

　　为之付出一亿年，为之付出危险，又算得了什么！

　　而如今，一场场的战斗之中，两人互有胜负。

　　一亿年的时间，足够他将顾少伤解剖亿万次，从而接触其真正的隐秘了！

　　解剖他！

　　获得它！

　　掌控它！

　　然后……

　　这，才是风孝忠的目标。

　　“还是让我彻底的打死你吧！”

　　顾少伤漠然一笑，同样踏步轰击而出。

　　对付这样的神经病，顾少伤觉得，自己还是打死他来的好！

　　除此之外，别无他法。

　　“哈哈！姬寰宇也是这么想的……”

　　风孝忠仰天长笑，长笑中，其神情之中的癫狂尽数散去。

　　取而代之的，是无比冷漠的神情：

　　“然后，他死了！”

　　“这次，轮到你了。”

　　顾少伤冷笑一声，拳意轰然震动。

　　同时，他也了然了。

　　为何之前的传说之中，风孝忠陨落了，必然是无尽岁月之前，他曾用同样的手段，与那个名为姬寰宇的存在同归寂灭。

　　轰隆！

　　下一刻，两人的碰撞，再度展开。

　　一处处时空的厮杀，一处处本质的倾轧，一处处大道的彼此碾压。

　　无比残酷的战斗，就此展开。

　　……

　　遥远而未知的一处时空之中。

　　辽阔浩瀚的十万大山之中，无数险峻的山峰拔地而起，遍地都是生长数千年甚至更久的大树。

　　长青巨树遮天蔽日，粗大的老藤绵绵延延数十丈，凶禽猛兽时时出没，吼啸声不断。

　　加之，那掩盖不去的深深瘴气，人迹罕至。

　　轰！

　　突然，一处地渊抖动，一道漆黑如墨的气柱如剑般直插九天之上，随即扩散，激荡之中，蔓延开来。

　　草木触之枯萎，猛兽触之立毙，便是山石触之，也为之腐蚀。

　　无数猛兽奔逃来去，哀嚎连连。

　　好在，那魔气只有爆发之瞬间腐蚀万物，否则，偌大的十万大山都要化作死地。

　　但饶是如此，天地间也变得一片漆黑，大日之光芒被其覆盖。

　　而那漆黑入夜的山脉之中，不时地动山摇，似是有巨兽走动。

　　呼~~~

　　不知多久之后，漆黑如墨的魔气笼罩之下，虚空微不可察的一抖。

　　虚空好似化作了水面一般，荡起丝丝涟漪。

　　滴答~

　　随即，一滴紫红相间的血液，自虚空之中滴落而下。

　　呼~~~

　　紫金相间沿着一个奇异的轨迹滴落而下，消失在黑暗之中，落在一处山涧之中，一架尸骨之上。

　　许久许久之后，久到魔气都尽数消散，大日重新升起。

　　那一处山涧之中，那一滴血液之上的紫意，才缓缓的散去，那一滴血液，似乎在身下那一具尸骨身上汲取到了什某种气息，好似有生命一般，不断的蠕动起来。

　　红光幽幽之中，其内似有经络骨骼，内脏血肉生成。

　　不知过了多久，或许是一两天，或许是一两年，那一滴血液才终于停止了蠕动。

　　化作一赤裸少年。

　　那少年身高七尺，黑发垂在肩膀之上，五官俊美，体态修长，筋骨十分之完美。

　　“呼！”

　　那少年微微吐出一口浊气，揉了揉眉心太阳穴：“这是什么世界？”

　　这个少年，赫然是顾少伤的面容。

　　却正是之前顾少伤分化血液化身诸天的其中一缕。

　　似乎是因为其迷失在时空之中，源力消耗过大，甚至不足以铸就其身躯，若非是得到一缕灵机，恐怕都难以诞生。

　　但饶是如此，其也虚弱到了一个极为恐怖的地步。

　　不由得，他心中也有些吐槽，本尊分散太过了，一滴血液分为京兆无量数，以至于他此时，勉强比肉体凡胎强上一丢丢。

　　要是来个豺狼虎豹还能凑合，来个妖魔鬼怪，怕是要当场扑街。

　　咔嚓~

　　随着他身躯的演化成功，在其身旁，一具尸骸瞬间破灭成灰。

　　“咦？”

　　少年有些惊讶，那尸骸似乎不是人类。

　　这一具尸骸右手右臂，头颅上身是人形，却没有双腿，下身之骨骼似乎类似于蛇尾，或者鱼尾。

　　不过，因其瞬间破灭成灰，他也没有能看清那是蛇尾还是鱼尾。

　　蛇人？

　　还是鱼人？

　　还是蛇妖蜕变？

　　或是某些传说中的血脉？

　　他弯下腰，正要拈动骨灰，突然好似踢动了什么东西。

　　当啷~

　　骸骨所化之骨灰之中，一盏铜灯滴溜溜的滚动了出来。

　　他正欲上前捡起来，突然听到一声巨响。

　　仰天看去，就看到一道黑气冲天而起，并蔓延四散而来，好似要充斥天地一般：

　　“魔气？”

　　而同时，他所处的这处山谷之上，一道黑影以极快的速度跌落而下。

　　噗通！

　　谷底的灰尘溅起老高，树枝树叶与一具具骸骨抛飞而起，撞击在崖壁之上，哗啦啦的碎裂。

　　好在他闪得快，不然不免要溅一身。

　　嘭~

　　这时，那铜灯之上似有光亮升起，一层不大不小的光圈蔓延开来。

　　刚好覆盖了那坠落而下的人影。

　　“跳崖不死，绝处逢生，异宝护主？……”


第1156章 钟山氏的少年以及神庭镇世图

　　少年心中一动，在灰尘四溅之中，一步踏前，手掌按在跌落而下的那道黑影身上。

　　“谁？”

　　那刚刚掉落而下的黑影瞬间一震，猝不及防之下就被按倒在地。

　　然后，只觉身上一凉，衣服被人扒了下来。

　　糟糕！

　　遇到变态了！

　　被压在地上的少年心中一惊，这是刚出狼窝又如虎口。

　　他名叫钟岳，乃是钟山氏的少年，大荒剑门的弟子，此次入山是为了采摘灵药而来。

　　“你要干什么！”

　　钟岳勃然大怒，奋起反抗。

　　奈何他修行不久，修为太过浅薄，这少年到底是顾少伤的血液所化，虽然因为分散太多，比起凡俗强不了多少。

　　但按住此时的钟岳，自然是绰绰有余。

　　不一会，钟岳就无比憋屈悲愤的被人扒了衣服。

　　“不要误会，只是借一件衣服罢了。”

　　不缓不慢的将衣服穿起来，那酷似顾少伤的少年才施施然的看向被自己扒的只剩亵裤的少年，微微一笑道。

　　“……”

　　钟岳欲哭无泪，本来入山采集五香芝就遇到危机，险死还生还被人扒了衣服。

　　他黑着脸看去，才发现这是一个深谷，遍地枯骨，一层淡淡的光罩笼罩了丈余之地，阻挡了黑雾的侵袭。

　　而那那扒了自己衣服的乃是一个岁数与他相差不大的少年，此时正站在他身旁不远处，似笑非笑的看着自己。

　　不过，比起自己来，这个少年俊美的多，让钟山氏的少年有些自惭形秽。

　　“过了今日，百倍还给你。”

　　少年摸了摸鼻子，看着只穿着一身亵裤的钟岳说道。

　　扒人衣服的事，他还是头一次做。

　　奈何此时自己手无缚鸡之力，灵气演化衣衫都做不到，为了自己不裸着身子，也只有出此下策了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　这时，那一盏不知什么时候滚落在钟岳脚下的那盏古朴铜灯之中突然有一点微弱的火苗亮起，一个慵懒的声音自其中传来：

　　“大梦几千秋，今夕是何年？两位伏羲族的少年，如今是第几朝伏羲在位？”

　　“谁？”

　　钟岳正在憋屈之中，突然听到一个声音在自己身旁响起，不由的吓了一跳，心中发毛：

　　“哪里来的妖魔鬼怪？”

　　“坠落山崖，险死还生，得灵宝奇遇？……”

　　少年眸光微动。

　　在那盏铜灯之中，黯淡的火光之中，有一指肚大小的大头娃娃。

　　那大头娃娃身穿金黄小巧的衣衫，满脑袋火红色的头发，身躯小巧，头特别大，看上去颇有些喜感。

　　“世间还有这等奇特的生灵？火焰小人？”

　　钟岳也看到了铜灯之中的大头娃娃，十分奇异。

　　“伏羲神族的少年啊！你们还没回答我的问题呢！”

　　火焰中，大头娃娃有些不悦的开口：“今夕何年？哪朝伏羲在位？”

　　“伏羲？”

　　钟岳还未回话，酷似顾少伤的少年便心中微微一动。

　　他此时之状态好比重生，一应大法力都没有留下，相对的，本尊那浩瀚记忆也没有能全部留下，但伏羲，他自然是不会陌生的。

　　不过，此界到底是那一界，是处于过去的时空还是未来的时空，他还未知，自然也没有插话的心思。

　　只是听着大头娃娃与钟岳一问一答。

　　却原来，此界之中，伏羲是尊号，代表的是地皇天帝，隐隐的，与他脑海之中的些许记忆不谋而合。

　　不过，本尊记忆太过浩瀚，以他此时的肉身也根本承载不了，到底此界为何，他还有些拿捏不住。

　　“这不对啊……伏羲神族已然弱小如斯了吗？连地皇天帝都不知晓了？”

　　灯芯之上，一头红发的大头小人走来走去，嘀嘀咕咕道：

　　“我沉睡了多久？睡到了什么时代？这个少年所说的人皇时代是什么？这其中到底发生了什么？”

　　不知为何，他心中隐隐升起一丝隐忧。

　　“算了！”

　　思忖良久之后，红发小人回过神来，说道：“我叫薪火，乃是羲皇炼制之传承之火，之前那尸骸就是我上一任伏羲传承者……你们叫什么名字？伏羲神族的少年？”

　　“薪火？”

　　钟岳也自惊讶之中回过神来，回答道：“我叫钟岳，是大荒剑门的弟子，来自大荒钟山氏……”

　　伏羲神族？

　　人皇时代？

　　大荒？

　　另一边，顾少伤血液分化之化身心中微微思量着，以两人交谈之中流漏的信息对应脑海之中的记忆。

　　“伏羲神族的少年，你叫什么名字？怎么不说话？”

　　这时，灯芯上跳动的红发小人看向了他，开口问道。

　　他刚刚醒来，没有能看到之前血液化生为人的那一幕，只是因为血液吸收了尸骸的灵机，同样具有浅薄的伏羲血脉气息，才会认为他也是伏羲一脉。

　　“我……”

　　少年微微思量片刻，微微一笑，道：“以前的名字，我忘了，今后，便叫做伏伤吧！”

　　“伏伤？哪个伤？”

　　灯芯之上，薪火微微一怔，没想到，这个少年居然自己为自己取了一个伏羲的名字。

　　“自然是无伤的伤。”

　　伏伤微微一笑，回答。

　　“伏伤，伏伤……不过一个名字，好吧。”

　　薪火不以为意的点点头，道：“那便叫伏伤吧。”

　　“伏伤……”

　　钟山氏的少年钟岳看了一眼那穿着自己衣服的少年，心中嘀嘀咕咕的。

　　“唉，伏羲神族可真是没落了！一个修行的是这般简陋的观想法，一个好似没有修行过……太丢人了。”

　　灯芯之上的火焰摇曳，薪火摇头晃脑，大为不满：

　　“算了，还要让你们带我离开这里寻薪火传承者……还是给你们一些好处吧。”

　　钟岳挠挠头，没有反对。

　　伏伤心中一动，自然也没有反对。

　　本尊分化太过，他此时比起凡人也不过强不了多少，自然还是随波逐流的好。

　　虽然，他并不缺修行之法。

　　“堂堂的伏羲神族，竟然修炼这等卑微土鳖的法门，丢历朝伏羲的脸面！你……”

　　薪火先是斥责了钟岳一番，直将其说的面红耳赤，才住嘴。

　　“这，已经是我能得到的最好观想法了……”

　　钟山氏的少年羞愧难当，呐呐不已。

　　却还是按照薪火的指点，修行他传授的一门名为《火纪宫燧皇观想图》的无上观想法。

　　之后，小火苗一动，跳到伏伤肩头，有些古怪道：“居然还有不通修行的伏羲，也是奇怪了……”

　　指肚大小的小人倒负着双手，大剌剌的在其肩膀上走来走去，道：“名为伏伤的少年啊，我也传授你一门观想法吧。”

　　“何为观想法？”

　　伏伤神色不动，问道。

　　他自然不缺修行之法，但是来到一处陌生的世界，时空，自然还是要低调一些。

　　听一听，也无妨。

　　“观想法……”

　　小小的人儿似颇好为人师，轻咳一声道：“所谓观想法，便是观想神圣，锤炼精气神，滋养魂魄，壮大魂魄之法，乃是修行第一步……”

　　伏伤静静的停着。

　　这个名为薪火的火焰精灵似乎讲述过许多遍，十分的驾轻就熟，深入浅出的讲述着观想法之原理。

　　“观想法很重要，如钟山氏少年那般的粗鄙观想法，学之也无什么意义……”

　　薪火轻笑一声，面有得色：“我此时教你的，则是天下最为顶尖的，火纪宫燧皇观想图！”

　　奈何，伏伤压根不知晓这门观想图有多么了不起，闻言只是点点头。

　　“哼！无知的少年……”

　　薪火悻悻然的轻哼一声，往日里的传承者，每每听到他传授之法就瞠目结舌，敬仰不已。

　　如伏伤这般没反应的，倒是少见了。

　　嗡~

　　是以，他也不再多说，只是眸光一动，便传授了伏伤观想法。

　　呼~

　　伏伤心中一动，如钟岳般盘膝坐在地上，开始浏览这一门观想图。

　　心头则流动着诸多念头。

　　他虽然只是顾少伤一滴血分化京兆无量之数后的其中之一，却也通晓顾少伤所搜集的无尽神通秘法。

　　只是限于此时的肉身，精神而难以窥探而已。

　　但这却不认为他会按部就班的修行。

　　观想法说来神奇，其实对他来说，十分的容易理解。

　　火纪宫燧皇观想图自然是不错的，但他却没有按部就班修行的意思。

　　随着他心念微微一动，便根据观想法的法门，来到了识海之中。

　　“吓！这般大的识海！”

　　伏伤还未回过神，与其一同踏入识海的薪火便吃了一惊。

　　因为，在其脚下，赫然是一片浩瀚无艮的星空，无边无际一般！

　　而那位钟山氏的少年，其识海不过只有十多丈大小的一片湖泊。

　　这差距之大，简直无法想象。

　　这简直不像是一个没有修行之人可以拥有的！

　　“观想法……”

　　伏伤心中微微动念，识海之上便荡漾起丝丝缕缕的波澜。

　　一丝丝的雾气蒸腾其上，如烟似光，在他的面前开始组成，隐隐然可以看出，那是一座巨大的宫殿的雏形。

　　“这般快便观想出火纪宫？不，不对……这不是火纪宫！”

　　薪火瞪大了眼睛。

　　这一片宫殿，根本不是火纪宫，而是一片更加巨大，更加复杂的宫殿。

　　不过，此时这片宫殿还十分之朦胧，其上线条花纹尚未显现，只是有了那么一个轮廓。

　　但仅仅是一个轮廓，薪火便在其中感受到了一股无比浩荡堂皇的气息。

　　恢弘，肃穆，不下火纪宫！

　　“你……你这是什么观想法？”

　　薪火忍不住开口询问。

　　“恩？”

　　伏伤回过头，看着肩膀之上的火焰大头娃娃，回答道：“这就是你传授的火纪宫燧皇观想图啊。”

　　他心中好笑。

　　这小火苗说起话来老气横秋，但其实好似一个小孩子一般，一惊一乍的。

　　“不可能！火纪宫燧皇观想图哪里会是这个样子！”

　　薪火头摇的好似拨浪鼓一般，火红的头发一甩一甩的：“我传承了这么多代伏羲，还未见过这般模样的火纪宫哩！”

　　“一门功法之修行，千人千面，万人有万种不同，你没见过，便不存在吗？”

　　伏伤微微摇头，道。

　　当然，话是如此说，他修行的观想法自然不是火纪宫燧皇观想图，所勾勒的也非火纪宫，而是完美世界之中，他所开辟的至高天庭。

　　或许，可以叫做神庭镇世图？

　　“怎么可能？”

　　小火苗嗤之以鼻：“万变不离其宗，观想法之修行固然是锤炼精气神，千人千变，但也不可能这般离谱……火纪宫都变了，还叫什么火纪宫燧皇观想图？”

　　他心中摇头不已，却也微微提起小心。

　　这个名为伏伤的少年似乎有些隐秘，不如那钟山氏的少年跟脚清晰……

　　之前还想着不如跟着这个少年去寻传承者，如今想来，不如选择钟山氏的少年来的好。

　　虽然那小家伙血脉也十分驳杂。

　　“那么，便叫做神庭镇世图吧。”

　　伏伤轻笑一声，不以为意道。

　　薪火的意思，他自然隐隐能感觉到。

　　也是因为如此，他才显露出了一丝不同于常人之处。

　　他的隐秘太多了，这个小火苗一看就是嘴里憋不住事的大喇叭，他可不想带着它。

　　更何况，这个名为钟岳的少年，跳崖不死，绝处逢生，得遇灵宝，很显然是有大气运者。

　　夺其气运这种事，他自忖一向低调，是不为的。

　　当然，最为重要的一点是，他根本不需要什么奇遇。

　　“神庭镇世图……”

　　小火苗都有些无语，只觉这个小少年，胆子还是挺大的嘛。

　　不过，他没有吭声，还憋着气，想要看笑话呢。

　　观想法都是千锤百炼而来，稍稍改动，后果往往很严重。

　　这个小家伙的胆子太大了，这点修为就敢擅自修改功法，他不妨看看热闹，给他个教训。

　　以他此时的修为，便是出了岔子，自己还能救回来他。

　　省的以后修为深了还这么作为，可就没有人能救了。

　　虽然决定跟着钟山氏的少年了，但他本性善良，也不愿意看着一个身怀伏羲血脉的小少年就此“误入歧途”。

　　“不错。”

　　伏伤微微一笑，神意不断的雕琢面前的宫殿。

　　渐渐地，至高天庭显出了一角，其上也渐渐的有花纹浮现，越来越清晰。

　　隐隐间，已然能看到那天庭门户之上的阵纹，以及天门之后，恢弘宫殿之后的一株老树！


第1157章 人族不卑微

　　“咦？怎么会？”

　　薪火心中一跳，吃惊非小。

　　那一片巍峨恢弘之殿堂隐隐现出面貌，其如仙金铸就，纹理俨然，似乎不是臆想而出，而是有真实存在之本相一般！

　　不同于火纪宫，但却同样浩大，更加恢弘。

　　法理不同却同样具备神韵！

　　甚至，在那浩瀚连绵之宫殿群之下，更有一方方硕大无朋的天州若隐若现！

　　这绝非是能凭空臆想而出的东西！

　　轰！

　　这时，一声震耳发聩的巨响在浩瀚识海之中炸响。

　　光影瞬间崩碎，天旋地转之中，伏伤只觉魂魄自肉身之中走出，接触到了无所不在的灵气，天地之道蕴！

　　“魂魄出窍了！”

　　薪火看着面前与其一般高低的伏伤魂魄，瞪大了眼睛。

　　轰！

　　几乎同时，盘膝而坐的钟岳身躯也同时一震，魂魄出了窍！

　　三个指肚大小的魂魄大眼瞪小眼。

　　“魂魄出窍了！”

　　钟山氏的少年又惊又喜，忍不住仰天长啸，却忘记了自己乃是魂魄之身，还未掌握魂魄发声之技巧。

　　在外人看来，不过是扬天干嚎了一声。

　　伏伤倒是平静，细细感受了一番魂魄与肉身的不同联系。

　　他虽然只是顾少伤本尊一滴血划分京兆无量数的其中之一，不具备本尊的境界，修为，本质，但也不会因为这点小小的突破而有什么惊喜。

　　呼~

　　下一刻，心念一动，魂魄归窍，肉身睁开双眼。

　　“观想境，出窍境，祭魂境！此为凡人三境，唯有突破祭灵才是练气士，这点成就也值得大呼小叫，真是丢了历代伏羲的脸面。”

　　薪火也回过神来，瞪了钟岳一眼：“还不回归肉身？！”

　　钟岳讪讪的笑了笑，魂魄也回归了肉身。

　　他虽然修行了五六年，但因修行的功法太差，甚至比不上修行这门火纪宫燧皇观想图片刻。

　　这让他欣喜之中又十分之震撼。

　　不同的功法，差距实在是太大了。

　　“糟糕，精神消耗太大。”

　　一回归肉身，钟岳便叫了一声不好。

　　修行观想法对于肉身精神的消耗太大，无边困意好似潮水般一波又一波的涌了上来。

　　“你现在的魂魄还很弱小，连祭魂都无法做到，修行消耗太大了。”

　　薪火微微摇头。

　　比起伏伤来，这位钟山氏的少年显然差距颇大。

　　“祭魂岂是这么容易便可以办到的事情？”

　　钟岳强忍昏睡的欲望，和薪火交流着。

　　那个强行扒了他衣服的少年还在一旁，现在可不能昏睡过去。

　　呼~

　　他念头刚刚升起，就听到风声呼啸，下一刻，只觉脖颈一动，眼前一黑，就昏厥了过去。

　　“惨了！清白不保！”

　　昏厥之前，钟岳心中陡然升起一个无比悲愤的念头。

　　噗通~

　　钟山氏的少年翻着白眼倒在灰尘之中。

　　啪啪~~

　　伏伤拍了拍手，摇头道：“底子太薄，还是恢复精神，还是需要大睡一场。”

　　修行尚未达到练气之前，损耗的都是肉身与魂魄，如果没有充足的休息或进补，很容易把自己炼死。

　　虽然对于此界的修行还是一知半解，但这一点，却是相同的。

　　比如此时之钟岳，肉眼可见的瘦了下去。

　　“你好似变小了？”

　　薪火并未惊讶伏伤打晕了钟岳，反而十分惊疑的看着伏伤。

　　之前的伏伤，约莫十四五岁的样子，如今看上去，反而又小了一些。

　　“你眼花了。”

　　伏伤敷衍了一句。

　　他这具肉身虽是本尊血液所化，但奈何占据的比重太小，一次观想而已，就缩小了几寸。

　　这也是他之前观想浅尝即止的原因。

　　若是再观想几次，他的身躯毫无疑问的要缩水，若是多修行几次，便是变成薪火这般的三寸丁也不是不可能。

　　说到底，顾少伤分化分身为的是不同的修行道路，为了以最隐秘的方式将诸多化身送入一方方时空之中。

　　不可能让化身如何强大。

　　同样是入侵，一粒灰尘落入一方世界，与一颗星球坠入其中，那自然是不同的。

　　没有横推万界无敌手的实力，顾少伤行事自然不会有多么高调。

　　是以，此时的伏伤，比起此时的钟岳，真的就强出一点点。

　　所有的化身，也都不会比他的处境好到哪里去，甚至磨灭在时空之中的都不在少数。

　　“是吗？”

　　薪火狐疑的看了他一眼，总感觉有些不对：难道是我沉睡的太久了，老眼昏花了？

　　“这魔雾，不知何时才会散去。”

　　伏伤不动声色的转移了话题，看向魔雾之外。

　　他此时不过凡人之躯，自然看不透魔雾，但也能感受到其中的诡异气息。

　　那是一些生灵死去之后诞生的怨煞之气。

　　此地的怨煞之气这般浓郁，死在此处的生灵不在少数。

　　“不过是一些低等神魔一族的死尸罢了。”

　　小火苗果然被分散了注意力，滔滔不尽的讲述一些神魔种族的隐秘。

　　伏伤静静听着，不时的捧上两句，套出更多的讯息。

　　两人一问一答之中，伏伤对于此界已然有了一个大致的认知。

　　这是一个神魔满地跑，伏羲做天帝宰执天地的大时代，甚至，暗中还有更为强横的存在虎视眈眈。

　　当然，这是他自薪火口中所得知自己推算出来的，到底如何，他将信将疑。

　　毕竟，这个小火苗似乎沉睡了好几十万年的样子。

　　信息很有可能脱轨了。

　　不过，他此时能够获取情报之地，只有小火苗，自然也不可能挑挑拣拣。

　　“呃……”

　　许久许久之后，黑色雾气都缓缓退去之机，钟山氏的少年才缓缓醒转过来。

　　“伏伤！”

　　他气冲冲的跳了起来，摩拳擦掌的准备冲上去。

　　“你打不过我。”

　　伏伤盘膝而坐，抬眼看了他一眼，说了个事实。

　　钟山氏的少年充耳不闻，气冲冲的冲了上去，挥舞拳头，好似蛮牛一般，冲撞而去。

　　呼~

　　突然，气流呼啸。

　　丈许之地的气流震动，钟山氏的少年扑倒在地。

　　“你的魂魄不够强，肉身也马马虎虎……睡一觉对你有好处。”

　　伏伤施施然站起身来，淡淡道：“如今是不是觉得头脑清晰？”

　　“恩？”

　　钟岳怒气消退，微微一感应，只觉确实如顾少伤所说，头脑十分之清晰。

　　不由的停止了挣扎。

　　“起来吧。”

　　伏伤探出手，将钟山氏的少年拉了起来。

　　钟岳伸手摸了摸后臀，面色变得好看了不少，捏着鼻子谢道：“那就谢谢伏师兄了。”

　　“魔雾散去了，也是时候出去了。”

　　伏伤点点头，将手里提着的铜灯递给钟岳，抬首看着数十丈高的山崖，道。

　　“伏师兄……”

　　钟岳接过铜灯，微微一怔。

　　薪火传授之法门远比剑门还要强大，可见其乃是一件灵宝。

　　这个扒了他衣服的可恶少年，却主动将其给了自己？

　　“走吧。”

　　伏伤身躯一起一伏，跳跃上山崖。

　　钟岳回过神，将铜灯挂在胸前，也跳了上去。

　　“堂堂伏羲神族，竟然不会飞！”

　　铜灯之中，薪火看着一起一伏，好似两只大马猴一般跳跃的两人，忍不住吐槽一声。

　　这可是他见过的最差劲的伏羲神族了，简直辣眼睛。

　　就好似寻常人走在路上，看到两个人不走路，趴在地上蠕动一般。

　　“我人族弱小，可以说是万族之中最卑微的种族，又不是神族，不会飞有什么奇怪？”

　　钟岳忍不住回了一句。

　　薪火一直说自己是伏羲族血脉，但他却是不怎么相信的。

　　因为如今之大荒，人族乃是最为低等的种族，被人作为口粮的存在。

　　“卑微？”

　　薪火顿时炸毛：“伏羲血脉何其高贵，怎么可能低微？！”

　　“人族，何时卑微？”

　　伏伤也停下了脚步，在山崖之上回过头，俯瞰钟岳：“人族立身万界，夺天地之灵韵，从不卑微！”

　　冷冷的说了一句，伏伤一个翻身，上了山崖。

　　只见如今山川起伏，高耸入云的险峰此起彼伏，树木林立，一派郁郁葱葱之相。

　　绝没半分之前魔雾笼罩的森寒诡异之气息。

　　不久之后，钟岳也翻身上了山崖，看了一眼伏伤，道：“如今的大荒，万族林立，我人族乃是其中最弱……”

　　“那是之前，以后不会了。”

　　伏伤看了一眼钟岳。

　　自太易洪荒之年，人族诞生至今，辐射万界，气运无边庞大。

　　无论是怎样的世界，怎样的低谷，都会有无上存在应运而生，扭转这一切。

　　隐隐间，伏伤觉得，此界可能就是钟岳。

　　“恩，以后不会了。”

　　钟岳摸了摸胸前的铜灯，重重的点点头。

　　……

　　一处山岳之上，伏伤盘膝而坐，看着远处一起一伏间便缓缓消失不见的钟岳，缓缓闭上了眸子。

　　钟岳乃是大荒剑门的外门子弟，回归门派是应有之意。

　　但他却不是，自然没有与他一同前往的道理。

　　虽然，以他的手段，想要隐瞒修为加入剑门十分之简单，但却并无必要。

　　剑门之中的所谓典籍秘法资源，他也不怎么看的上眼。

　　尤其是自钟岳口中知晓，剑门之中寒门与名门子弟之间的矛盾，以及大荒复杂的形势。

　　他就更加无心前去了。

　　他缺修行秘法吗？

　　当然不缺？

　　他需要为人鞍前马后获取资源吗？

　　自然不用！

　　背靠大荒十万大山，其中什么资源没有？

　　是以，他根本没有加入任何势力的念头。

　　除非以他为主！

　　“源力获取不能急迫……”

　　伏伤心中微微自语着。

　　他来到此界，主要目的自然是获取源力，但获取源力，也要在保证自己安全的前提之下。

　　以此时这点修为，想要获取源力，不过痴人说梦。

　　自然是寻一处所在，根据薪火所传的一些修行秘法为根基，容纳随着修行而逐渐恢复的记忆，踏上修行之路。

　　“如今，还是以修行为主……”

　　心中动念的同时，伏伤缓缓的合上眸子，便要再度观想神庭镇世图。


第1158章 天角蚁与九叶草

　　识海之中，一缕光华绽放，伏伤缓缓观想神庭镇世图。

　　识海之中波浪荡起，丝丝缕缕的气流盘旋而上，化作一道道纹理，组成偌大的神庭殿堂。

　　神庭镇世图，乃是伏伤根据本尊于完美世界所立之至高天庭所构思，根据此界观想法门所推演。

　　也就是，以此界观想图之法理，填充成就至高天庭。

　　以魂魄描绘至高神庭，对于魂魄的锻造自然是极为惊人的，而肉身与魂魄相连，又会增强肉身之底蕴。

　　对于此时的伏伤来说，十分之合适。

　　在他的计划之中，此方神庭镇世图，可分为上三千六百天州，下七千二百地州，整合至高天庭统辖之完美世界。

　　而神庭之中的一位位仙王级数，大帝级数的存在，乃至于那几位天帝级数的存在以及其道果的描绘，便是具体修行之过程。

　　或许此方时空所对应的完美世界时空之中，那些仙王不会存在或者尚未成就仙王。

　　但其道蕴却是真实不虚的存在，若可以将其一一描绘出来，其本身也是一个对大道的认知过程，积累底蕴的过程。

　　这个过程会有多久，他也不得而知，以此神庭镇世观想图，可以达到什么程度，此时的伏伤也未知。

　　没办法，本尊分割的太彻底，除了一些记忆之外几乎就是一个肉体凡胎。

　　但至少，观想描绘神庭的同时，他可以不断的强大。

　　之后，才能踏出此地，获取源力，或者其他。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着识海的缓缓下降，天庭的轮廓越发的清晰，其上的条纹法理渐渐显现，但更进一步，却是极难。

　　识海再大，其精神力也比起此时的钟山强不了多少。

　　想要直接观想出本尊，描绘太初之道，那简直是痴心妄想。

　　不过，天庭的具体轮廓出来之后，他也不在描绘至高天庭，转而垂落而下，开始观想天州。

　　在本尊的一缕记忆之中，伏伤知晓，完美世界之大洲，已然随着诸多仙王打捞界海而越发巨大。

　　如原本九天十地所化之荒天州一般巨大的地域，已然有一万零八百了。

　　而这之后，是否还会增加，他此时自然也不知晓。

　　化身与本尊之本质为一，但是也有区别，最大的区别就是，本尊随时可以俯瞰诸多化身，而化身，无法感知本尊的状态。

　　这自然是以防有化身落于大能之手，被其追溯本尊之所在。

　　呼呼呼~~~

　　浩瀚的识海之中迅速的干涸下去，而那至高天庭的轮廓之下，一万零八百天州之虚影，有一处，已然缓缓凝实。

　　这方天州，名为天角州。

　　是后起之仙王，天角蚁之领地。

　　观想此州，便是观想天角蚁，甚至，可以自其中获取天角蚁之神通！

　　这也是，伏伤之所以不去加入剑门，甚至对薪火也没有丝毫留恋的原因之所在。

　　纵使境界没有丝毫遗留，其眼界，其底蕴也绝非一般人可以比拟。

　　仅仅一丝记忆，都可以演化出无比强横的修行之法。

　　甚至，以此一卷神庭观想图，他便可以试着将薪火之所说，出窍境，祭魂境，蕴灵境，脱胎境等境界容纳其中！

　　当然，以他如今之状态，想要完善，是极难的。

　　但是这份观一可推万之眼界，却绝非一般人可以比拟。

　　看得远，本就是一种无比巨大的优势。

　　……

　　“呼！”

　　不久之后，伏伤在观想之中回过神来，缓缓吐出一口浊气。

　　气流呼啸间飞出数丈，吹拂的一应草木低头摇曳。

　　短短时间，不足以让他观想出天角蚁，获取天角蚁之神通，但其肉身，却已然比起之前强出一倍都不止。

　　一次修行，便超过寻常人数年甚至十数年。

　　“境界只是对道的理解出现了关隘，这才产生境界的划分，如果对道的理解和领悟到了，境界壁垒便不复存在……我根本没有感受到什么祭魂境的门槛。”

　　伏伤微微一笑，眸光中带着一丝了然。

　　“不过，修行之损耗着实不小……”

　　随即，他又微微摇头。

　　果不其然，其身躯已然再度缩小三分，容颜也越发稚嫩，说是十岁也有人信。

　　若是再修行几次，很有可能缩小成四五岁模样。

　　不得以，他停下了修行。

　　呼~

　　气流微微一动中，伏伤踏步而出，气流微微鼓荡之中，已然踏步下了山岳。

　　若是细细看去，可以看到，其脚不沾地，从始至终的，都在离地而行。

　　这不是飞行，而是祭魂境的能力。

　　以观想之法壮大魂魄，其依附之物可以腾空而行，一般而言，祭魂境修士之间的战斗，便是驱使法器或是其他来争斗。

　　如果魂魄足够强大，甚至能够移山填海，当然，这只是理论上。

　　寻常人是肯定做不到了。

　　甚至，御使自己的肉身飞行，一般人也是做不到的。

　　伏伤，自然不在此列。

　　接下来的日子，伏伤以剑门驻地为中心，足迹踏遍了数千里山林，捕杀灵兽，寻觅灵材，灵植吞服以，作为修行资源。

　　以此来供给他修行所需之资源。

　　他身怀元蟒吞星录这般秘法，吞服灵材，其比起寻常修士炼制之丹药效果还要大的多。

　　一切能量都不浪费。

　　以他的灵敏，一般人自然不可能发现他的踪影，渐渐的，他的肉身一日一变，自十岁左右的稚嫩模样长成了十八九岁的青年模样。

　　甚至，他还几次跟着剑门的外门弟子进入其中，接连借了钟岳好几件衣衫，也没有任何人发现。

　　一晃间，就是半月光景。

　　这一日，伏伤遁行不知多远，寻了一处隐秘之地盘膝而坐。

　　在其身前，一应灵草一一排列开来，其中光华流转，不少都是难得之珍品。

　　如之前钟岳险些丢了命去采摘的五香芝，在这其中都排不上号。

　　“呼~~~”

　　“吸~~~”

　　伏伤盘膝而坐，口鼻间气流吞吐，带着丝丝金铁交鸣之声。

　　此界凡人与练气士之间，最大的一道瓶颈就是孕灵之境。

　　所谓灵，便是天地之精华，道蕴之显现，如山川之灵，神剑之灵，乃至于大日之灵，金乌之灵，月华之灵等等，等等。

　　唯有寻觅到自身之灵，才能成为练气士。

　　这一步说难也难，说易也易，寻到了便是寻到了，寻不到便是寻不到。

　　不过伏伤却并未去寻什么灵，无论大日也罢，月灵也好，他都不甚在意。

　　他之灵，自然是自己之本尊。

　　以本尊之灵韵，统辖至高天庭之下的一万零八百仙王，什么样的灵，也无法与其相比。

　　而此时，他的识海之中，高达十丈的魂魄踏行在识海之中，而那至高天庭的轮廓之下，那一方天角州之中，突然一震。

　　轰！

　　震耳发聩的巨大轰鸣之声在伏伤的耳畔响彻。

　　而随之，那天角州之上，一尊巨大的金色影像浮现而出，散发出强横霸道，力之极限的恐怖气息。

　　那金色影像浮现的瞬间，便消失在神庭镇世图之中，陡然一步踏出，却已然浮现在伏伤的魂魄之后！

　　轰隆！

　　心神俱震！

　　轰鸣之声自心头炸响。

　　伏伤之身后，已然浮现出一尊，散发着力之极尽的金色蚂蚁虚影。

　　那虚影与伏伤之魂魄等高，气息暴戾而强横，不住的咆哮着，气息鼓荡的识海翻动不休。

　　但任其如何暴戾，却丝毫不敢冲击伏伤之魂魄，甚至，还隐隐的俯首。

　　“天角蚁……”

　　伏伤心中微微一笑，蕴灵境已经成了。

　　随着他蕴养之深厚，观想图之完善，他甚至可以发出天角蚁之神通，以其斗战！

　　“或许，我这一卷神庭镇世图，会让薪火也吃一惊……”

　　盘伤微微一笑，吞服了面前的灵药，再度陷入修行之中。

　　以他此时之魂魄，完全可以容纳两尊灵，在天角蚁之外，还可以容纳一尊。

　　微微思忖之后，他便打定了注意。

　　这一次，他所观想之天州，为九叶天州。

　　这九叶天州之主，乃是与天角蚁其名的一尊名为九叶剑草的仙王。

　　据说，九叶剑草陨落在完美世界之中，仙古之末。

　　当时异域进攻九天十地，直接就把入口开在了他家门口，一脸懵逼的情况下，对上了几位同级别的大能，最后不敌，黯然陨落。

　　顾少伤收束时空长河之时，顺手将其捞了起来，重在了天庭后花园，后来的岁月之中，再度成为仙王。

　　论起攻伐之凌厉，仙王之中都少有能及。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　识海干涸又在灵草的补充之下涨起来。

　　而伏伤则在一次次消化的同时，观想神庭镇世图，观想九叶天州，观想，九叶剑草。

　　……

　　十万大山某处，临近剑门之地。

　　“果然，只有修为提升，才能得见真正的精彩！”

　　钟岳立于一处山岳之下，看着山顶之上，微微感叹。

　　此处乃是剑门试炼之地，名为剑门魔墟，相传其中镇压着数之不尽的魔头。

　　击杀可以换取灵丹，图腾柱，魂兵之类的宝物。

　　“前几日，伏伤那小子借了你几件衣服？”

　　钟岳脑海之中，薪火轻声嘀咕了一声。

　　“……恩……”

　　钟岳嘴角一抽，勉强回了一句。

　　对那位伏伤师兄，他也是服气了。

　　剑门之中那般多的人，偏偏盯上他。

　　害得他明明晋升上院，还穿外门弟子的衣服，不知惹来了多少白眼。

　　“那小子修行可比你快多了，似乎已经晋升祭魂境了！”

　　薪火轻叹一声：

　　“钟山氏的少年啊，你要努力啊。你连大荒都走不出去，怎么为我寻纯血伏羲？”

　　“我会努力……”

　　钟岳微微咬牙，神色平静，心中却微微有些黯然。

　　薪火跟着他，却没有选中他，虽然装作不在意，他心中却有些黯然。

　　两位老者跨上高山，齐齐拉动铁链。

　　而随着铁链的拉扯，空中缓缓出现一座剑门！

　　门如剑！

　　而打开之后，则是阴风怒吼，鬼神齐哭一般的景象。

　　以及，一道道纵横激荡的。

　　剑刃风暴！


第1159章 荒

　　剑气呼啸，铮铮而鸣。

　　洞开的剑门之中，尽是一片魔气与剑气相互碰撞，肆孽十方。

　　“这剑气来自何方？”

　　拉开剑门的那两位剑门老者心中一震，面色有了变化。

　　这一道道剑气精纯浩荡，切割魔气，不似是剑门之中所有，难道有其他人潜入魔墟之中？

　　转过念头，其中一位老者开口道：“魔墟乃是我剑门先辈镇压大荒邪魔之地，一般人不可能潜入其中，我等应是多虑了。”

　　“这莫非是我剑门当年的先辈所遗留？”

　　另一位老者心有余虑，却也没有多想。

　　剑门魔墟乃是剑门之地，没有听说过有其他的入口，不大可能有其他人潜入进去。

　　“所有上院弟子，依次进入其中试炼，切记小心，异魔可不会因为你们是剑门弟子而手下留情，反之，还会不顾一切的击杀你们。”

　　微微感应，并未发现其他什么，两个老者对视一眼，彻底拉开了剑门。

　　“弟子谨记。”

　　一众剑门弟子齐齐应是。

　　随即，包括钟岳在内的剑门弟子鱼贯而入，进入剑门魔墟之中，即是试炼，也是为了获取资源。

　　呼~~~

　　气流鼓荡之中，一众人进入其中。

　　钟岳抬头四下打量，只见魔墟天空阴沉沉十分昏暗，一座座山岳也阴森可怕，魔雾缭绕。

　　隐隐还能感觉到尚未散去的血腥之气。

　　“魔墟……”

　　钟岳回首看去，进来的剑门已然消失不见了。

　　轰隆！

　　一众剑门弟子尚在打量魔墟环境，突然听到一声雷霆般的巨响，远处魔雾汇聚，好似雷云一般涌来。

　　才发现，那魔雾之中，数之不尽的异魔狂奔而来，惊呼连连。

　　“众师兄妹小心，是魔墟之中的魔头！”

　　一位上院弟子惊呼一声，魂兵出鞘，护持在自己身前，然后提醒其他人。

　　铮铮铮~~~

　　剑门的其他弟子，也全都神情一震，散开来，唤出魂兵来。

　　“这些魔头十分凶残，但凡落入他们手中的剑门弟子，男的被当做口粮，女的被当做生育工具，十分可怕！”

　　更有对魔墟十分了解的弟子提醒到。

　　顿时，队伍之中的一些女弟子脸色煞白。

　　那些魔族丑陋不堪，若是落入他们手里，比死还要难受。

　　“人族的小母牛？”

　　“又是人族？”

　　“夭寿啊！这群剑门弟子衣衫与之前那个魔头一模一样！”

　　一群异魔哀嚎咆哮，却只是打量了一众剑门弟子一眼，便继续狼狈而逃，丝毫没有出手的意思。

　　好似有什么恐怖的存在在身后追着一般。

　　倒是让一众严阵以待的剑门弟子吃了一惊。

　　“什么人在追杀魔头？”

　　钟岳心中也微微一惊，小心的看着那一群魔头之后。

　　隐隐间好似看到一道剑气破空而来，裹挟浩荡气流，滚滚呼啸而过，在数之不尽的异魔群之中拉出一道血路。

　　随即呼啸着破空而去。

　　那剑气十分之凌厉，纵横数十里不散，纵横激荡，好似飓风一般将一众妖魔裹挟进去！

　　“啊！”

　　“不要！”

　　“快逃啊！”

　　一众异魔哀嚎连连，惊恐万分。

　　唯有跑的最快的那群异魔侥幸避开了剑气的笼罩之地，其余的异魔哀嚎都来不及，就被那剑气撕裂成漫天的残肢！

　　血液残肢横飞，令人作呕的血腥气充斥了偌大的空间。

　　“呕！”

　　一个剑门女弟子脸色煞白中，突然感觉头顶一热，伸手一摸，却是一副花花绿绿的大肠，登时趴在地上，连连呕吐不止。

　　砰！

　　魂兵飞舞，将四散而来的残肢击碎荡开。

　　一众剑门弟子神色骇然。

　　这剑气的威力太强横了，绝不是普通的祭魂境弟子！

　　“这剑气……”

　　钟岳也有些震惊。

　　这一道道的剑气纵横而来，横跨数十里不散，便是练气士也做不到吧？

　　“这般强大的蕴灵境？”

　　钟岳胸口，指肚大小的薪火也探出头来，微微惊讶道：“好强大的灵！”

　　“这还是蕴灵境？”

　　钟岳听到，忍不住问了一句。

　　蕴灵境的练气士他也见过，虽然也十分强大，但也绝然没有这般，一道剑气横跨数十里的威能。

　　甚至，脱胎境也未必能做得到。

　　“你以为，同样的境界，修为战力一样吗？”

　　薪火翻了个白眼，道：“理论上祭魂境都可以移山填海，更何况是蕴灵境了。”

　　“只要灵强大，剑气呼啸百里都不是做不到！”

　　“移山填海……”

　　钟岳有些不相信。

　　他如今也是祭魂境，但魂魄也不过能御使数百斤的大石，一座山，不知多少亿万个数百斤了。

　　“这真的是蕴灵境？”

　　钟岳还是有些震撼。

　　“嘿嘿！纯血的伏羲，蕴灵境比这个还要强大的多！移山填海也不是做不到！”

　　薪火似乎感应到了什么，突然一笑：

　　“钟山氏的少年，你可是被人比下去了！”

　　“被比下去……难道。”

　　钟岳猛然回过神，看向那漫天血雾之后，一位身穿白色剑门弟子衣衫的少年，震惊不已：

　　“伏伤师兄？！”

　　他看的仔细。

　　一眼就看出踏步而来的那人，正是伏伤！

　　那个扒了自己衣服，与自己一同修炼火纪宫燧皇观想图的伏伤！

　　那个之前似乎还从未修行过的少年，短短不到一个月的时间，竟然已经拥有了这般强横的实力！

　　“是啊……伏伤。”

　　薪火点点头，也有些惊讶。

　　这个名为伏伤的少年，短短不到一个月的时间便已然突破祭魂境，晋升蕴灵境了。

　　而且，他的灵，自己从未见过，但却无比强大。

　　恐怕不会逊色于日月双灵！

　　这种修行速度若是放在纯血的伏羲神族身上，他也不会在意，但放在一个血脉并不强大的人族身上，就让他也有些吃惊了。

　　钟岳的修行速度已然不慢，但是比之这个少年，却还是差距极大。

　　“是我剑门的师兄！”

　　一众震撼的剑门弟子也看到那一身熟悉的衣衫，皆是微微松了一口气。

　　穿着剑门上院弟子服饰，运使的又是剑气，必然是他剑门的师兄了。

　　这些魔墟之中的异魔，就算通晓变化，却也不可能运使人族练气士的剑气法门。

　　“师兄妹们！击杀异魔啊！”

　　回过神来，一众剑门弟子登时惊呼一声，纷纷运使魂兵呼啸而去，直追那侥幸躲过剑气风暴的异魔而去。

　　铮~~~

　　却不想，一道剑鸣之声响彻，一道剑气呼啸间贯穿数十里，宛如神剑般，一个横切，将残余的异魔全都斩杀了。

　　呼~

　　随即，一袭剑门上院弟子衣衫的伏伤破空而来，落在钟岳身前十数丈之地。

　　“钟岳师弟，好久不见。”

　　伏伤面上浮现一抹微笑，爆射而出的剑气缓缓垂落，如一道银白色的指环一般，环绕在他的手指之上。

　　“伏伤师兄。”

　　钟岳长出一口气，忍不住赞叹一声：“师兄修行速度之快，师弟望尘莫及。”

　　虽然对伏伤几次“借”他的衣衫有些介意，但是对于他的修行速度，钟岳还是佩服不已。

　　至少，此时的自己，远远不如。

　　“不值一提。”

　　伏伤微微摇头，并无一丝得色。

　　这点突破对他来说，自然算不得什么。

　　而且，即便是在此界，他的修行速度也只能算是一般，远远算不得顶尖。

　　而且，随着神庭镇世图的观想难度提升，他想要快速突破也很难了。

　　本尊之太初之道，就是他难以逾越的障碍。

　　“伏伤小子，你的灵，是什么？”

　　这时，薪火上下打量了他两眼，忍不住问道。

　　即便是伏伤来到他身前，他也看不出他的灵是什么，这让薪火心中十分之惊讶。

　　难道是他睡得时间太久，这个时代已然有比日月双灵还要强大的灵了？

　　“我的灵，是九叶剑草。”

　　伏伤轻笑一声，随意道：“不值一提。”

　　他微微抬手，五指颤动之间，似乎可以看到一株若隐若现的绿色剑草。

　　九叶剑草作为完美世界之中的十凶，其剑意自然十分之强横。

　　他能横斩数十里，自然靠的是九叶剑草的特性，而非是他的修为有多么强横。

　　“九叶剑草……”

　　钟岳与薪火目不转睛的看着伏伤手上的那一株剑草虚影，对视一眼，皆是有些疑惑。

　　这些时日之中，薪火也为钟岳讲述过天下之灵。

　　其中最为强大的灵之中，却没有九叶剑草这一种。

　　“另寻一处所在吧。”

　　伏伤扫了一眼不远处神色各异的剑门弟子，淡淡说了一声。

　　对这些意图击杀他之猎物的剑门弟子，他也懒得搭理。

　　“好。”

　　钟岳微微点头，与伏伤一前一后，离开一众剑门弟子。

　　“这是哪一位师兄？上院之中有这般强大的师兄吗？难道是新晋的真传弟子？”

　　“不可能，真传弟子何其重要，多一位剑门都要通传，真有新晋真传，我们不可能不知晓！”

　　“这位师兄的实力恐怕不必君思邪师姐差了，怎么没有听说过？”

　　伏伤两人远去之后，一众剑门弟子才议论纷纷起来。

　　阴暗的魔墟之中，伏伤与钟岳并肩而行。

　　“万灵之中，日月为尊，已经是过去式了。”

　　伏伤微微一笑，道：“师弟若是需要，师兄可助你寻到一处更为强大的灵。”

　　“什么灵？”

　　“荒！”


第1160章 真刺激

　　“荒是什么灵？比的过日月之灵吗？”

　　钟岳还未说话，薪火便又忍不住探出头来：“蕴灵境乃是根基，影响到之后的灵魂合一，灵体合一，铸就元神，乃是重中之重！”

　　他声音微微提起来，警告钟岳。

　　有些害怕钟山氏的这个少年被伏伤带歪了。

　　日月之灵之强大乃是经过岁月之验证，堪称万灵之王，绝非一般的灵可以相比。

　　当然，便是此时的薪火也不知晓，在他沉睡的这数十万年之中，日月双灵已然不是最为强大的灵了。

　　伏伤的九叶剑草，在他看来十分强横，但在他心中，也不如日月之灵更为强横。

　　伏伤虽然不知晓这一点，但他从未觉得日月双灵就是最强。

　　什么样的灵，都不可能比得上一尊大罗级数的无敌巨头之灵更强。

　　任何一尊大罗，其本质都堪比一方大宇宙，如荒这般存在，本身便涵盖宇宙，镇压万古，念动开界，念动灭世。

　　岂是日月双灵可以比拟的？

　　以荒为灵，比起以整个宇宙本身为灵，还要更强。

　　这一点，毋庸置疑。

　　“这一点，我自然知晓。”

　　闻言，伏伤点点头，此界修行体系之中灵之重要，他自然不是不知晓。

　　不过，他也只是一提，并不是一定要让钟岳以荒为灵。

　　虽然，他此来就是为了完善神庭镇世图。

　　神庭镇世图涵盖了一万多尊仙王大帝之道，还有几位天帝的无敌之道。

　　凭他现在之修为，根本无法一步到位。

　　是以，他此次出关，也是为了完善神庭镇世图。

　　而只有神庭镇世图完善之后，以统合万尊仙王之道，他才有可能走出本尊大道的藩篱，踏出一条新的大罗之路。

　　大罗之成就，太难太难，道路之开辟更是艰难。

　　以他此时之底蕴，自然不可能一步到位。

　　“看钟师弟如何选择吧。”

　　伏伤微微一笑，不再开口。

　　钟岳微微有些迟疑，灵之重要，他自然知晓。

　　凡人蜕变超凡成为练气士，便是因为灵，灵可谓是超凡第一步。

　　选择，自然要更加慎重。

　　“此时我祭魂境还未圆满，以何为灵，还是容我考虑考虑……”

　　钟岳看了一眼伏伤，微微有些歉意。

　　伏伤的好意，他心领了，但灵之选择太过重要，他隐隐觉得，薪火之所说，更为适合自己。

　　“好吧。”

　　伏伤知晓了钟岳的意思，也不恼，只是一笑，道：“如此，你考虑好了，再告诉我吧。”

　　如何选择，是钟岳的事情，不选择，他也不会强迫。

　　当然，他心中还是有些可惜。

　　如钟岳这般身负大气运者，对于他完善神庭镇世图，是一个莫大的臂助。

　　不过，钟岳这般大气运者，其道路或许冥冥之中自有定数，很难改变。

　　“伏伤师兄，你如今已然是练气士了？”

　　钟岳歉意一笑，转移了话题，问道。

　　他此时还是一个祭魂境的凡人，对于练气士十分之向往。

　　“不错，我寻到灵之后，便成为了练气士。”

　　伏伤微微点头，没有隐瞒。

　　神庭镇世图虽然远远未能完善，但是观想出天角蚁之后，他便水到渠成的成为了练气士。

　　观想出九叶剑草之后，他更是在练气士之路上走出很远。

　　不过，他以神庭镇世图为根基，与此界修行之法已然有了偏移。

　　其他炼气士得到灵后，需要蕴养灵，让灵不断壮大，然后让魂魄与灵结合，完成蜕变。

　　这一步对于伏伤来说，根本没有必要。

　　所以，虽然是蕴灵境，却比起脱胎境的修士还要强横的多。

　　甚至，若非他对于神庭镇世图的推演还未完成，他甚至可以一举突破。

　　“厉害。”

　　钟山氏的少年一脸羡慕之色。

　　他修行六七年了，若非遇到薪火，此时连出窍也做不到，这位伏伤师兄，修行不过半月余，就已经成为了高高在上的练气士。

　　自然让他自惭形秽。

　　之后，两人一薪火，交谈了片刻，伏伤便起身告辞，消失在魔墟之中。

　　他此次出关一方面是获取源力，另一方面，则是为了完善神庭镇世图。

　　开辟新的修行之道自然是难度极大的。

　　神庭镇世图比他想象的还要艰难的多，以他此时的修为，魂魄，也根本无法容纳一万多尊仙王之灵，更别说其上的诸多天帝，乃至于本尊了。

　　是以，他闭关之时思忖了良久，还是决定传出神庭镇世图。

　　集众之力，来修行，肯定要超过独自修行。

　　不需要多，只要寻上一万零八百天才，以观想承载神庭镇世图的一万零八百天州。

　　就足以将神庭镇世图推演到一个极为完善的境界。

　　顺便，也可以为其搜寻源力。

　　“我何时能成为练气士？”

　　看着伏伤破空而去，白衣神剑，异常潇洒之身形，钟岳喃喃自语。

　　薪火无语的摇摇头：“修行我传授之观想图，成为练气士哪里会是什么问题？你的志气，也太小了点！”

　　指肚大小的小火苗比了比自己比绿豆还要小的小指：“就这么一丢丢！”

　　钟岳微微赫然。

　　虽然知晓薪火厉害，但他到底还是个十五六的淳朴少年，哪里有多么巨大的野望。

　　“那，就成为如伏伤师兄一般的练气士！”

　　钟岳收回目光，如是说道。

　　“你不是要除魔，换取灵丹，图腾柱吗？还不去？”

　　薪火已经懒得吐槽钟岳的目光狭隘了，有他的指点，成神都不是难事，盯着个练气士作为目标，也是很丢脸了。

　　“再不去，小心被伏伤这小子杀光了……”

　　薪火说道。

　　“啊？”

　　钟岳这才回过神，自己竟然还未击杀一个魔头。

　　当即忍不住跳了起来，搜寻魔头的气息而去。

　　……

　　剑门魔墟之中，伏伤踏空而行，细细看去，才能看到，其脚下两道叶形剑气不断颤动。

　　正是这两道剑气的存在，才能让他在半空之中如履平地般漫步而行。

　　“卑微的人族！我族祭司宰杀的两脚羊，也敢镇压我等，真是该死！该死！”

　　“杀啊！人族的羔羊！”

　　铮铮~~~

　　在他的前方，一道剑气呼啸而回，十里之外的数十只不断叫嚣着冲过来的异魔族已经被其斩碎了。

　　这些魔族，实力低微，头脑也不好用。

　　见到他不但不跑，还往前凑。

　　“此地并未有太过强大的魔族……”

　　轻轻竖指，剑气化为绕指柔，伏伤微微皱眉。

　　剑门魔墟之中十分荒凉，魔头也弱小的可怜，他来到此处不短的时间，也就钟岳等人进来之前，曾遇到几个魔族练气士，除此之外，都是不堪一击的小喽啰。

　　“看来，还是要广收门徒，否则，自己出手收取源力，还是太慢。”

　　伏伤心中自语。

　　剑门魔墟之中魔头不算少，分散各地的百万大部落都有不少。

　　凭他一个人杀，浪费时间不说，收获也不怎么可观。

　　伏伤正自思忖之时，突然心中一动，感受到了一股惊天动地的强横魔气。

　　那股魔气古老，阴森，比起这些时日被他斩杀的魔族，可谓一个天上一个地下，根本不可同日而语。

　　“果然有老魔头没死……”

　　伏伤微微抬首看去，就看到极远处的天空之上，数之不尽的魔鹰腾空，好似乌云一般向着某处扑去。

　　隐隐间，可以感受到杀伐之气。

　　“咦？”

　　伏伤心中微微一动，破空而去，向着那一处赶去。

　　……

　　魔墟入口之处，大战爆发。

　　铮铮铮~~~

　　魂兵碰撞之声，血气冲天，人族，魔族的尸体横尸遍地。

　　十分之惨烈。

　　“杀！”

　　钟岳咬牙，魂兵呼啸，剑术展开，将阻拦在前方的魔族斩杀。

　　魔墟本是剑门试炼之地，此时却好似反了过来！

　　这些时日，他所在的小队，连番多次遭遇魔族的扫荡围剿，百多人被擒被杀了一半，余下的也人人带伤。

　　“剑门一定出了奸细，否则，不可能如此！”

　　“逃逃逃！”

　　“这群魔头，竟然要唤醒天象老祖！”

　　一众剑门弟子神情狰狞，挥舞魂兵与魔族厮杀。

　　此地的魔头修为十分之低下，但是数量太多了，根本难以逃脱出去！

　　最为惊恐的是，连镇守的两位长老都被斩杀了，已经危在旦夕。

　　“岳小子，要我出手吗？”

　　薪火轻声说道：“迟了，可就来不及了。”

　　“等一会……”

　　钟岳额头见汗。

　　薪火出手的代价太大了，一不小心，剑门都要被倾覆，他根本不敢让薪火出手。

　　“伏伤师兄呢？他不是也在魔墟之中吗？”

　　钟岳奋力厮杀着，同时问薪火：“你能联系到他吗？”

　　薪火翻了个白眼：“魔墟地域何其广阔，亿万魔族生存在此，谁知道他现在在哪里？”

　　铮铮铮铮~~~

　　突然，滔天剑鸣之声响起，带着锋锐之气，纵横激荡，在宛如潮水一般的魔族之中滚滚而动。

　　掀起了滔天血浪，直杀的头颅滚滚，血流成河。

　　“剑门的练气士！”

　　“这剑气，是谁？是方剑阁还是君思邪？”

　　“老母即将复生，你们都要死！”

　　一位位魔族练气士腾空而起，魂兵飞舞，向着那铺天盖地而来的剑气劈砍而去。

　　“自寻死路……”

　　伏伤轻哼一声，十指摊开，一株九叶剑草瞬间腾空而起，显化出巨大的九叶剑草虚影。

　　“这是……”

　　钟岳心中一震，就看到滔天血海之中。

　　那一株九叶剑草摇曳之中，一道道剑气呼啸，掀起一阵无比恐怖的剑气风暴。

　　不但瞬间将所有的魔族练气士斩杀搅碎，更直冲魔墟入口而来！

　　“之前门户开启之前的剑气，就是伏伤师兄所发？”

　　钟岳心中一震，就看到满天血雾之中，一袭白衣的伏伤从天而降。

　　提起一脸震惊的钟岳，呼啸间出了魔墟入口。

　　“伏伤师兄，我的师兄弟还在里面！”

　　钟岳强忍震惊，开口道。

　　“你剑门又不是死人，已经有人出手了！”

　　伏伤轻咳一声，面上闪过一丝嫣红之色。

　　提着钟岳冲入了魔墟入口。

　　他又不是剑门之人，进入这剑门试炼之地，若是剑门的高手出手，怕是连他也一同留下来。

　　他可不愿意跟他们扯皮，自然还是走了的好。

　　“吼！”

　　钟岳心中一震，回头就看到一头巨大的魔象于那魔雾之中仰天咆哮。

　　同时，一只巨大如山岳一般的老龟背负神剑而来，一位白衣剑客立于半空之中，先是回头看了一眼通道之中的两人。

　　才回过头，取了神剑应付那巨大魔象。

　　“那是我剑门的方剑阁师兄？”

　　钟岳心中一震，认出了那人是谁。

　　这才知晓，伏伤早就知晓方剑阁的到来。

　　同时心中也微微一咯噔，方剑阁是什么时候来的？

　　是刚来，还是早就到了？

　　若是早就到了……

　　联想到那一头背负神剑行走缓慢的老龟，钟岳心中不由的微微一沉。

　　“应该是吧。”

　　伏伤没有回头，随意的回了一句。

　　剑门之中的内里倾轧十分之严重，寒门与名门，甚至还有魔族奸细，他可懒得掺和这些事情。

　　放了大招还不跑，难道等着被剑门之人审讯不成？

　　钟岳心中思量着，也不再说话，任由伏伤提着，冲出了魔墟。


第1161章 大种牛的初恋

　　出了魔墟，伏伤也未多说，一闪身消失在人群之中。

　　剑门魔墟之中闹出这么大的乱子，不想便知之后剑门的反应。

　　他可不想成为暴怒之中剑门高手的目标。

　　“天象老母……”

　　钟岳眉头皱起，只觉这其中有浓浓的阴谋。

　　如果没有奸细，剑门弟子不可能在自家试炼之地闹出这般大的伤亡。

　　可惜，他的修为地位都不足以发出什么声音，思忖良久之后，也就缓缓散去了。

　　……

　　呼~~~

　　剑门山门之外，伏伤微微吐出一口浊气。

　　以他此时的修为，发出那般强烈的剑气，还是消耗的有些大了。

　　不过，那群魔族好不容易聚在一起，这一波自然是不亏的。

　　此时的剑门乱成一团，伏伤的遁走没有惊动任何人。

　　被他轻易的出了剑门。

　　“这剑门不是久留之地，不过也对，钟师弟身负大气运，所到之处必然鸡飞狗跳……”

　　伏伤看了一眼剑门山门之地，微微摇头，就要离去。

　　“呀！”

　　突然，一声惊呼之声响起。

　　伏伤微微抬头，就看到不远处的台阶之上，有一少女捂嘴轻呼一声。

　　那少女一袭白衣，头戴白裘帽子，眼睛有如清水般透彻，约莫十二三岁的样子，十分的清纯可爱。

　　走路间蹦蹦跳跳，一副天真烂漫的样子。

　　“师兄也是上院的吗？”

　　少女看向伏伤，脸颊微红的福了一福：“师妹是水涂氏之人，水清妍。”

　　“师妹有什么事吗？”

　　伏伤停下脚步，看向这个少女，开口道。

　　这个少女修为不高，似乎是一种极为高等的水属灵体，天赋异禀，似乎也身负大气运，或者与大气运者有所关联。

　　让他稍稍有些惊讶的是，这个少女眉心之处，隐隐有一抹黑气一闪而过。

　　这是死劫降临之征兆，少则十多天，多则三两月，必然要有死劫降临。

　　不过，这个死劫之中带着一丝生机，倒是不是必死之劫。

　　“没有……”

　　少女水清妍低下头。

　　伏伤刚才斩杀了不知多少魔族，身上不免沾染了血气，一望有些骇人，之前不由得惊呼了一声。

　　此时不免有些不好意思。

　　“师妹近日里若是无事，不要外出走动，留在房间中打坐，最好三个月不要外出……”

　　伏伤收回目光，淡淡的说了一句，便踱步而行。

　　与少女擦肩而过。

　　同时，手指微不可察的一动，一缕灵光无声无息的没入了少女的身体。

　　却是部分神庭观想图。

　　小小年纪深陷死劫，伏伤微微有些可惜，不过，他能做的也就这些了。

　　若是她听自己之言，或可脱离死劫也未可知，更或者，压根没有死劫也未可知。

　　毕竟，他又不是本尊，哪里看的那么仔细。

　　至于传授神庭镇世图，不过是他随手而为。

　　若是其能脱离死劫，便说明其有大气运，倒也有资格修行他的神庭镇世图了。

　　若是没有死劫，以她之天资，也足以修行神庭镇世图了。

　　“师兄此话何意？”

　　水清妍微微一愣，回转身，问道。

　　却发现之前那位师兄已然消失的无影无踪。

　　“这位师兄，是个练气士？”

　　少女回过神来，心中“砰砰”乱跳：“这位师兄说的话是什么意思？莫非是我近期会发生什么危险？”

　　大荒之中奇人异士太多，少女自小生活在水涂氏之中，听过不知多少。

　　此时不免的有些浮想联翩。

　　而远离了剑门的伏伤，则没有再去十万大山，随意寻了一个方向，似漫无目的般走远。

　　近段时间，剑门是最好远离。

　　正好，他欲要寻一些弟子一同修行神庭镇世图，倒不如趁着这个机会，去大荒走走。

　　……

　　少女恍恍惚惚的走进山门，恍恍惚惚的走进女院，不知怎的，总感觉心中沉闷，往日的活泼都好似不见了。

　　却是被伏伤一言点破之后，察觉到了什么。

　　“水师妹？怎么魂不守舍的？可是又去见你钟家哥哥去了？”

　　一声悦耳的调笑之声打破了少女的思量。

　　“庭师姐。”

　　水清妍回过神来，听到师姐的调笑，顿时面色一红，娇嗔道：“人家才没有呢！”

　　“你这次出去的正好！”

　　那位庭师姐拉起少女的手，有些小心地说道：“之前魔墟之中发生了暴乱，好多师姐妹都死在里面了！”

　　“啊？魔墟？”

　　少女一脸吃惊，不由得想起了什么，急切地问道：“钟家哥哥没事吧？”

　　“嘻嘻！”

　　庭师姐轻笑一声，道：“还说不喜欢钟山氏那小子，他没事，你放心吧。”

　　说着，这师姐拉着少女的手，走进女院。

　　听闻钟岳没事，少女微微松了一口气，之前的忧虑又浮上心头。

　　也没心情陪着师姐玩闹，不一会就找了个借口回到房间。

　　“那位师兄……”

　　水清妍有些烦恼的坐在床上，来回想着。

　　良久之后，她轻叹一口气，盘膝打坐，准备修行。

　　呼~

　　她刚进入识海，正要观想家传的观想图，突然间感觉到一道金光在识海中亮起。

　　倏忽之间，一副巨大的观想图浮现在她的识海之中。

　　那观想图十分之浩瀚，隐隐间好似是一方方无法形容的巨大天地。

　　而在那巨大天地之上，似乎还有一方无比浩瀚的宫殿。

　　【神庭镇世观想图之天州观想图】

　　突然，一道讯息传入她的脑海，让少女明悟了，这是一幅十分强大的观想图的一部分。

　　“神庭镇世观想图？”

　　水清妍有些震惊。

　　她修行的观想图也是水涂氏的秘传，但比起这个神庭镇世观想图，似乎差距不小。

　　“会不会，与那位师兄有关系？”

　　少女脑海中闪过之前见到的那位师兄，微微犹豫片刻，尝试着观想这幅观想图。

　　这幅神庭镇世观想图，似乎并不全，但其中太过浩瀚，即使不全，也是她从未想过的惊人。

　　“似乎，要选择那些天州来观想，还只能选择其一，其他的会消失？”

　　微微一接触，少女便又是一愣。

　　不过，她也没有多想，就在这些天州之中寻觅了起来。

　　这些天州之中，似乎每一个天州都代表一尊强横的存在，少女不断的搜寻着。

　　让她有些不满意的是，绝大多数的天州都不太合适女性观想，或者说，太过阳刚，与她属性不符。

　　许久之后，她才在诸多天州观想图之中选择了其一。

　　名为“吞天观想图”。

　　名字十分之霸气，却是最为符合她属性的，或者说，这个观想图无所不包，似乎比起一般的观想图更强，更复杂的多。

　　选定观想图之后，其他的观想图便齐齐黯淡了下去。

　　接下来，少女便开始了观想之路。

　　嗡嗡嗡~~~

　　识海微微颤动，有丝丝波澜荡漾而起。

　　丝丝缕缕的魂魄之力与精神之力震动，开始勾勒出一抹若有若无的天州投影。

　　少女到底是有些根基，观想自然是驾轻就熟。

　　渐渐地，天州越发的清晰，少女识海之中，也同样渐渐干涸下去。

　　嗡嗡嗡~~~

　　突然，识海之中大放光明，天州观想图已然被其勾勒出了一个轮廓来。

　　恍然之中，少女魂魄震动，似乎看到了一尊无法形容的伟岸存在，在天州勾勒出之后，缓缓的浮现。

　　一袭白衣，青铜面具，似哭似笑，遗世而独立，飘然如仙。

　　但同时，一股镇压天地四极，横推万古无敌的大气魄，充斥了整个识海！

　　那不但是为女仙，还是尊女帝！

　　“女帝！”

　　少女心中恍然，脱口而出。

　　接下来的几日，少女足不出户，日夜修行观想法，进展十分之迅速。

　　她的天资出色，又是大族出身，一应修炼之资源并不缺乏，进境比起钟岳还要来的快！

　　不过，她回山不过几日，便有人来寻她。

　　她记得之前那位师兄的话，一律不见，只是埋头修行。

　　不过，就在她回山第七日，她的爷爷，水涂氏在剑门之中的长老，亲自来到她修行之地。

　　她便不得不见。

　　“爷爷！”

　　水清妍出了门户，福了一福。

　　虽是爷爷，但她这个爷爷，与她关系并没有多么亲近。

　　“不错，修炼倒是勤勉。”

　　那水涂氏的长老，先是赞许的点点头。

　　然后道：“走吧，爷爷今日为你引荐一位大人物，对我水涂氏很重要。”

　　“可，可是……”

　　水清妍微微犹豫，冥冥中，总感觉有些不对劲。

　　但来的人是自己爷爷，应当没什么问题吧？

　　“恩？连爷爷的话也不听了？”

　　那水涂氏的长老面色微微一沉，斥责道：“此事关乎我水涂氏之兴衰，随我前去！”

　　说着，他一抖袖袍，裹挟起水清妍，消失在女院之中。

　　女院之中，有些女弟子微微好奇。

　　身为长老，直接入女院寻自己的孙女，怎么看也有些不对劲。

　　“爷爷，你放我下来……”

　　水清妍终于感觉到不对劲了，忍不住挣扎道。

　　但却哪里挣的脱，不过片刻，便来到了长老所居住的大殿之前。

　　吱扭~

　　那长老推开大殿之门，走了进去。

　　大殿之门随即关闭，整个大殿之中，顿时陷入一片阴影之中。

　　随即，更为恐怖的黑暗蔓延而出，笼罩了被丢在地上的水清妍。

　　“爷爷！”

　　水清妍只来得及叫了一声，就被黑暗所淹没。

　　最后一刹那，她听到一声邪恶的笑声：

　　“咯咯咯！没想到我居然也会狼狈的要躲到牲口的体内，真是讽刺呢！”


第1162章 小部落，大祭司

　　漆黑的大殿之中，一尊狰狞邪恶的魔神之影一闪而逝，没入了水清妍的身体之中。

　　“清妍……”

　　那老者心中微微有些触动，叹息一声。

　　“成大事者不能妇人之仁，水长老不必惋惜，不过一个孙女罢了，你得到的，将会比失去的多的更多。”

　　阴影之中，一个身穿黑袍的人影淡淡的看了一眼那老者，说道。

　　“与天象老母合作不亚于与虎谋皮，希望不要被反噬了……”

　　老者垂手而立，不再开口。

　　若非是因氏族，他绝不愿做这般事情，但已然做了，也只有一条路走到黑了。

　　“天象老母只余残灵，翻不起什么风浪。”

　　阴影之中，那黑袍人轻笑一声，也不再多说。

　　天象老母虽是上古魔神，但今时不同往日，仅余残灵的天象老母，算不上什么大威胁。

　　至少，他若是愿意，反掌可以将其镇杀！

　　呼呼~~~

　　丝丝缕缕的魔气尽皆没入躺在地上，神色有些痛苦的少女身体之中。

　　两人相对而言，静静等待着天象老母的复苏。

　　作为一尊魔神，即使被镇压了无尽岁月，只余一抹残灵，他们也不会认为区区一个祭魂境界的少女能够抵抗其的夺舍。

　　“可爱的小牲口……”

　　识海之中，狰狞邪恶的天象老母之灵轻笑一声，就要震碎被她气息压迫的瑟瑟发抖的少女。

　　“父亲，母亲……岳哥哥……”

　　少女的魂魄不断的抖动着，心中恐惧害怕，惊惶不已。

　　她不过十二三岁罢了，自幼就是氏族的小公主，唯一一次遇到危险，就有钟岳奋不顾身的营救，没有伤过一丝毫毛。

　　哪里见过这般恐怖狰狞的魔神。

　　突然，她心中一跳，感受到一阵极为恐怖的气息在身后升腾而起。

　　“什么鬼东西？”

　　天象老母回转身来，登时吓了一跳。

　　只见这具牲口的识海之中，陡然浮现一座巨大的天州！

　　浩浩荡荡，宛如星海一般浩瀚的天州！

　　那天州盖压识海，散发着无边神圣，无比强横的气息，让天象老母都震惊了。

　　轰！！

　　雷霆一般的炸响轰然响彻在天象老母的心头。

　　“这是什么鬼东西？一具牲口而已！”

　　天象老母心神震颤。

　　人族是什么？

　　不过是万族之口粮，名为人实则为两脚羊一般的牲口！

　　而这个人族的小牲口，才不过祭魂期的修为，识海之中怎么可能有这般恐怖的东西。

　　呼~

　　一惊之后，她顿时回过神来，张牙舞爪的向着不远处缩成一团，眼角带着泪花的少女魂魄扑击而去。

　　轰！

　　下一刻，一道神光绽放，那浩瀚天州之上，陡然迸发出无比绚烂之神光。

　　神光如雨，簌簌而落。

　　一口凝聚无尽道蕴的宝瓶突然升起，微微一倾斜，爆发出无与伦比的吞噬之力！

　　“啊！这是，这怎么可能！！”

　　“不！”

　　“不！”

　　天象老母无比悲愤惊骇的发出一声凄厉的惨叫声。

　　就被那大道宝瓶吞了下去。

　　“啊？”

　　许久之后，少女的魂魄才恢复了平静，小心翼翼的看了一眼。

　　却发现，之前那一抹狰狞的魔神之影，已经消失的无影无踪了。

　　轰隆！

　　随即，一股巨大的记忆洪流冲进了她的魂魄之中，险些淹没了她的魂魄。

　　……

　　剑门之中，有诸多不能擅自进入的地方。

　　有的，针对所有人，有的只针对男弟子。

　　比如，女院。

　　女院是上院的女弟子生活起居之地，对于任何男弟子来说都是一个完全陌生、充满了神秘。

　　既有些向往，又有些恐惧的地方。

　　这一日，循着薪火的指点，钟山氏的少年，偷偷的溜进了这个对许多上院男弟子来说堪称禁地的地方。

　　“薪火，你真的感应到天象老母的气息就在女院之中？”

　　钟山氏的少年心中小心翼翼的问道。

　　女院不是一般人可以进的，他早就听说过，有一位男弟子在闯入女院之后，直接被打的失去记忆丢出来，惨不忍睹。

　　“应该是吧？”

　　薪火挠挠头，有些不确定道：“这缕气息十分之微弱，而且有些似是而非，或许，是夺舍了某个女弟子？”

　　薪火心中有些不确定。

　　他的感应不会出错，但是来到女院之后，却又有些不对劲。

　　“你可靠谱点？”

　　钟岳心中无语，这小火苗突然变得有点不靠谱。

　　“不过，如果我所料不差，应当就是在前方的那个小院子里了。”

　　薪火突然发声，让钟岳的眼神看向了不远处的小院子。

　　“岳哥哥！你来看我啦？”

　　正在这时，那个小院子的大门中，突然走出一个娇俏可爱的少女，又惊又喜的看着钟岳。

　　“水师妹！”

　　钟岳不由的浮现一抹微笑来，正欲说什么，突然听到识海中薪火惊呼一声：“天象老母的魔神之灵，应当就在这个少女体内！”

　　轰隆！！

　　宛如晴天霹雳一般的消息，登时将钟山氏的少年震的头晕目眩，心中一片空白。

　　“薪，薪火……”

　　钟岳脚下踉跄后退几步，摇摇欲坠：“水，水师妹，水师妹她，她被天象老母夺舍了？！”

　　“所料不差，应当如此……”

　　薪火摸着下巴，道：“魔神之灵是何等强大？就算是炼气士被寄生也必死无疑，更何况这个少女。”

　　“岳哥哥，你快走吧。”

　　水清妍小跑过来，拉住了钟岳的手掌，小声嘀咕道：“这里可是女院，你被发现了，可是会被打死的。”

　　“恩……”

　　钟岳脸色木然的点点头，只觉心中一痛。

　　直到浑浑噩噩的被水清妍带出女院，他才回过神来。

　　看着远处摆手的少女，钟岳深吸一口气，只觉自己突然成熟了。

　　“天象老母……”

　　钟岳深深的看了一眼女院，踏步向着自己的住所走去。

　　薪火打了个哈欠，摇摇头，也没有劝解之意。

　　情窦初开的少男，不经历些事情，怎么能成为一个合格的种牛？

　　……

　　大荒西南，十万大山脚下，有一小部落，名为红山部落。

　　这个部落依山而居，不过百多户人口，是大荒之中极为不起眼的一个小部落而已。

　　小部落之中，生活困苦，大多数人甚至连温饱也解决不了。

　　纵使依山而居，主要的谋生手段却不是打猎，而是以采摘野果为食。

　　十万大山的凶兽虽多，但打猎却不是一个简单的事情，每一次出去打猎，所要付出的代价，都很大很大。

　　铁木围起的部落之中，大多是木屋，不过也有石屋。

　　此时，红山部落之中正在狂欢，到处都是篝火。

　　壮年男子宰杀野兽，妇女们清洗肝肠，准备酒水，一些小孩子打打闹闹，围着篝火不断的转圈圈，时不时的深吸一口烤肉的香气。

　　篝火之畔，几个老者拥簇之中，红山部落新任的大祭司伏伤盘膝而坐，看着眼前的这一幕。

　　十数日之前的红山部落，自然不是这般模样。

　　当时的红山部落，正经受兽潮的冲击，几乎有倾覆之祸。

　　路过的伏伤一剑斩了兽潮，救了这个频临消失的小部落，之后，索性逗留了两天。

　　之后，顺理成章的成了这个小部落的大祭司。

　　当然，这是这些部落汉子自己为伏伤加的名头。

　　“大祭司，大祭司！”

　　篝火之前，一个个满脸油彩的汉子跳着奔放的舞蹈，庆祝着，赞美着。

　　虽然来得时日不长，但伏伤先救了部落，之后在他的指点之下，众人又有了捕猎的能力，自然受到了这些部落汉子的拥戴。

　　伏伤微微摇头，也懒得纠正这些汉子的称呼问题。

　　对于他们的想法，他自然是洞若观火。

　　一位强大的练气士，足以让一个部落发展壮大，长久的存在下去。

　　自然，他们就想要他留下来。

　　“大祭司。”

　　伏伤身旁，一个小小的身影拉着他的衣衫，满脸渴望的看着篝火之上不断散发香气的烤肉。

　　这个小家伙名为姜锋，就是伏伤留在此处的原因。

　　这个小家伙天生灵体，背负气运，是个修行神庭镇世图的人选。

　　否则，伏伤即使救了这个小部落，充其量也就留下一些东西，不可能自己留下来，还当了这么一个小部落的大祭司。

　　“吃吧。”

　　伏伤摸了摸少年的头，轻笑一声。

　　这烤肉看上去油脂四溅，香气扑鼻，但其实连盐巴也没多少，实在是称不上什么美味。

　　也只有这个小部落的少年，才会看着流口水。

　　“谢大祭司！”

　　小少年姜锋欢呼一声，也不怕烫，就在篝火之上，撕下了一条后腿，吃了起来。

　　其他的少年，也都忍不住上前。

　　姜锋微微犹豫片刻，将后腿分给了一众小伙伴，然后看伏伤似乎没有什么意见，就上前将整个烤肉取了下来，分给一众小伙伴。

　　狂欢之音响破天际。

　　伏伤静静的看着这一切。

　　此界大荒之中，如红石部落这般的人族部落，太多太多了。

　　剑门到底不够强势，也无法让所有人族有怎么样好的待遇。

　　甚至，他一路走来，将人族当做口粮的事情，他都见了不止一起了。

　　不止有神族，也有妖族。

　　此界人族地位之低下，让他都有些惊讶。


第1163章 自己杀自己！

　　伏伤行走大荒时间不算多长，但也见了不少圈养人族，如同人类圈养鸡鸭的妖族练气士，或是其他族群之人。

　　遇到这般人，他出手自然不容情，走了一路杀了一路。

　　如这红石部落一般，靠近大荒边缘，剑门都照顾不到，不是死于兽潮，就是被其他族群捉了去，鸡鸭一般圈养起来。

　　但以他此时的修为，尚无一念间将这颗祖星之上的所有异族全都斩杀的实力，即使一路杀伐而来，却也没有太大的作用。

　　此界人族力弱，便是他自斩杀圈养者，那些早已习惯圈养的人族，也难以在这残酷的大荒生存下去。

　　不知什么时候就又被人捉去圈养。

　　就如被人圈养之家禽，即便是放生，也难以在辽阔的天地之中繁衍生息，不是被其他人抓了去，便是落入猛兽之口。

　　弱肉强食，在这颗祖星之上，尤为赤裸裸。

　　作为万族之中实力最为弱小者，这个状态，非是一朝一夕可以改变。

　　“圈养人族……”

　　伏伤眉眼低垂，眸光之中有冷意闪过。

　　大千世界，弱肉强食，弱小者必将沦为他人口粮，这一点，他见过的太多太多了。

　　但见得多，也不代表他见到这般圈养人族为食的事情，便无动于衷。

　　这无关眼界之高低，只是立场之问题。

　　他到底不是本尊，不可能对此种状态视若无睹，而即便是本尊，也不会坐视人类被圈养屠杀。

　　在苍茫人族之中，死于争伐之中的人亿万，但人族并不会仇恨。

　　但是，只要圈养人类者，哪怕只是一户，也必为苍茫人族共诛！

　　人可杀，不可辱！

　　是以，他才会留在这个小部落，一半是因为那个名为姜锋之少年，另一方面，也有以这红石部落为根基，改善此界人族之处境。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而来，篝火摇曳，映彻的一个个人影明灭不定。

　　至此，伏伤便留在了红石部落。

　　开始传授姜锋神庭镇世观想法，而同时，也将十万八千天州观想法之中分而化之，传授给红石部落的其他人。

　　非是他藏私，实在是，神庭镇世图非是一般人可以修行。

　　不简化，一般人根本无法入门。

　　就这样，有之前伏伤斩杀的兽潮为给养，伏伤的亲自传授指点，整个红石部落的人，哪怕是老弱，都开始了修行。

　　初时，伏伤每日里都要一遍又一遍的为这些从未修行过的部落之人讲述观想法，不时的，还要如山采摘灵药。

　　而随着以姜锋突破出窍期之后，便不需要他多插手了。

　　事实证明，伏伤的选择无错。

　　姜锋修行观想图的速度不算快，却也不算慢，几日便入了门户。

　　出窍之后，实力大增，已然可以如山采摘灵药，指点一同修行的族人们了。

　　而直到姜锋突破祭魂期之后，红石部落之中，也终于接连有人突破出窍了。

　　红石部落至此，开始走上强大之路。

　　不但再不为温饱奔波，甚至还有余力护持临近的其他部落，短短时间，便发展成为一个足有数万人的大部落。

　　而随着修行观想法的人越来越多，伏伤所开辟的神庭镇世图，也渐渐的开始完善。

　　……

　　识海之中，伏伤负手而立，不断调动识海之力，勾勒神庭镇世图。

　　巍峨恢弘的至高天庭已然初步显现出轮廓来，四方天门，至高殿堂，乃至于不死菩提树的枝干树叶，都已然显现出来。

　　而无尽的云雾之下，十万零八百天州，其中也有几方，显现出了行迹。

　　更多的，也渐渐有了丝丝缕缕的轮廓。

　　自从传授了神庭镇世图的天州观想图出去之后，他便将心思放在了至高天庭之上，不断勾勒。

　　“蕴灵境，脱胎境，开轮境，灵体境，丹元境，法天境，真灵境，通神境……这九个境界，就是此界练气士的修行之路。”

　　“我以神庭观想图修行，完善之中，却已然可以不被此界的境界所限制。”

　　“蕴养观想图，灵魂合一化为元神之后，开轮不过水到渠成……”

　　伏伤一心二用，一变勾勒着观想图，一边思量着修行之路。

　　随着修行简化版天州观想图的人越来越多，他的修为进展也越发的快了。

　　毕竟，相当于所有修行观想图的人，都在替他描绘神庭镇世观想图。

　　尤其是其中还有水清妍以及姜锋这么两个天生灵体，对于他完善观想图，也有不小的作用。

　　是以，他的修为，已经渐渐的不在此界修行境界的限制之中了。

　　随着观想图的完善，诸多仙王大帝的道缓缓浮现，他的实力，已然不是此界境界所能限制了。

　　就如，他此时尚未开轮，但之前来打红石部落的几位开轮境妖族练气士，反掌就被其镇压。

　　不过，这并非说他已经超脱境界的范畴，只能说，他的灵魂太过强大。

　　就如薪火所说，哪怕是凡人祭魂境，理论上都能移山填海，甚至足够强大，都可以以魂魄之力撼动星辰。

　　境界是个衡量之标准，而非是限制。

　　只要足够强，境界无法束缚修为。

　　伏伤虽然赤裸裸的来到此界，但他的眼界之高，目光之深远，绝非一般人可以比拟。

　　最初或许按部就班，但稍稍有了些根基，境界的藩篱便渐渐束缚不了他了。

　　呼呼~~~

　　识海几度起伏，干涸又充盈。

　　即使是伏伤此时的灵魂，也稍稍感受到一丝疲惫之后，他才缓缓的退出识海，开始打磨肉身，尝试开轮。

　　石室之中，伏伤睁开眼。

　　静谧的石室之中瞬间好似有雷霆闪过，照耀的石壁一片白茫茫。

　　“灵魂合一即为元神，除却开轮境，其他境界，就没有什么意义了。”

　　伏伤嘴角微微浮现一抹微笑来。

　　随着神庭镇世图的完善，他的灵魂越发的强横，已然足以承载本尊的一些记忆了。

　　毕竟，无论是天角蚁之灵还是九叶剑草之灵都是仙王级数。

　　即便是将一尊灵彻底的显化出来，其也远远超过此界练气士的范畴了。

　　与其魂魄交融之后所化之元神，自然超过境界的限制。

　　是以，此界练气士之境界，除了开轮境，其他境界压根没有什么必要。

　　“开轮境的五大秘境，是元神体内的五大秘境！开启秘境之过程，就是元神的修行，以及灵，魂魄的强大……”

　　伏伤眸光之中海量符文流转，体悟着本尊的记忆。

　　魂魄肉身之强大，让他可以承受更多的本尊记忆。

　　虽然，可能远远达不到本尊记忆的千万亿分之一，但也已经是好似无穷无尽了。

　　轰隆！！

　　突然，一道巨大的雷霆之音在他的脑海之中炸响！

　　隆隆之音回荡不休中，近乎无穷的记忆之海中泛起了滔天巨浪。

　　伏伤心中陡然一震，就看到那无穷无尽的记忆海之中，陡然泛起的巨大浪潮之中，一道无上神人的身影浮现了出来。

　　那神人一袭黑袍，面容冷峻，眸光淡漠。

　　踩踏在记忆之海中，气势强横霸烈无双。

　　“本尊？！”

　　伏伤心中一惊，忍不住脱口而出。

　　这个无上神人不是他人，赫然是本尊，顾少伤！

　　本尊与分身本质如一，唯一的区别就是，本尊可以感受到分身的一切，而分身却感应不到本尊的存在。

　　此刻，似乎是本尊欲要与他沟通？

　　“以此……证道！”

　　记忆之海泛起之浪潮滚滚而动，顾少伤并未多说，只是隔空一指点出，遥隔不知多少时空，点在了伏伤的魂魄眉心之上。

　　只是点出一指，顾少伤的身影便消失在记忆海之中。

　　而顾少伤消失之刹那，伏伤隐隐间好似看到了一道绵延无数时空的战斗余波。

　　轰隆隆！！

　　但还未等他细看，一道好似惊天动地一般的炸响之声就在他的脑海之中轰然炸响！

　　宛如汪洋大海瞬间被塞入了一处小池塘一般，伏伤的魂魄登时无休止的膨胀了起来。

　　吼~~~

　　伏伤的魂魄之后，暴戾的金色蚂蚁虚影与九叶剑草之影交映生辉，共同承载这无法想象的记忆冲击！

　　而石室之中，伏伤的脑袋陡然大了三四圈，宛如一个艳红的大蘑菇一般，险些爆裂开来！

　　“不好！”

　　伏伤头皮发麻，猛然深吸一口气，魂魄观想神庭镇世图，倾泻这一股记忆洪流！

　　他不过是本尊一滴血的亿万京兆份之一，哪里能承受的了顾少伤这一指之中蕴含的记忆洪流。

　　若不将这股记忆洪流倾泻到神庭观想图之中，他瞬间就要连同魂魄一般爆碎！

　　连带着，将这一颗祖星所在的这一方浩瀚星系一同，化为乌有！

　　嗡嗡嗡~~~

　　伏伤面色通红之中，记忆洪流倾泻而出，神庭镇世图与肉眼可见的速度变得清晰。

　　不但那至高天庭几乎全都浮现了出来，那至高天庭之下的诸多天州，都猛然一个膨胀，竟有种从虚假迈向现实一般的清晰！

　　甚至，伏伤都能看到那一方天州之中，无可计数的山川河岳，巨大城池。

　　上至星海斗转，下至一草一木，都在凝实，都在显化！

　　砰！

　　即使这样，伏伤的面色却还是越发的嫣红，甚至，他的眼耳口鼻等七窍都已经流出了猩红的血液！

　　直到整颗脑袋瞬间膨胀到极限，猛然爆裂开来！

　　轰隆！！

　　红石部落之中，无论身在何处，全都听到一声巨响。

　　回首看去，就看到大祭司所在的那一处石室陡然爆炸，数之不尽的血液呼啸着好似无数利剑划破虚空！

　　好在红石部落几次扩建之后，伏伤所在的那一处石室已然成为了禁地，方圆三里之内，都严禁出入。

　　但饶是如此，这一股血气风暴，还是掀飞了不知多少石室的屋顶！

　　不过，尚未等红石部落之中的人反应过来。

　　那数之不尽的血气便瞬间一个回流，重新回到最初散开之地。

　　嗡嗡嗡~~~

　　滔天的红光宛如神剑般刺破穹天，搅动了漫天风云。

　　良久之后，一袭白衣的伏伤才缓缓的自血雾之中走出。

　　“……好险，好险……”

　　伏伤长长的吐出一口气，连道好险。

　　若非随着神庭镇世图的完善，他的元神也在增长，此时留在此处的，就只有一具无头尸体了。

　　不免的，他就有些后怕。

　　自己死在自己手上，这可就太憋屈了。

　　“三千道轮回……风孝忠……这方世界，原来如此。”

　　而随即，他的眸光之中闪过一丝明悟之色。


第1164章 他死我活！

　　顾少伤那一指之中包涵的信息太多了。

　　若说凡人一生之记忆为一滴水，那一指之中所包涵的信息便如九天银河。

　　也正是如此，让伏伤都几乎爆体而亡。

　　不过，以顾少伤的境界，自然知晓伏伤的极限之所在，肯定不可能做出自己杀自己这种事来。

　　“风孝忠……”

　　伏伤再度念了一遍这个名字。

　　能让本尊出手沟通他，这个人，绝对不容小视。

　　不过，本尊那一指所包涵的信息之中说明，此界似乎只是另一方大界的部分，能够诞生这般强横的存在吗？

　　而且，其中似乎也与主神殿那个搅屎棍子有关系。

　　“大祭司！大祭司！”

　　“发生什么事情了？”

　　“您没事吧？”

　　这时，红石部落的一些人才闻讯赶来。

　　“师尊，您没事吧？”

　　姜锋速度最快，离得最远，来的却最快。

　　“无事。”

　　伏伤轻咳一声，也没有解释的意思。

　　只是心念微微一动，强横的魂魄之力便覆盖了方圆十里之内的废墟。

　　轰隆！

　　在众人的注视之下，一阵地动山摇之中，废墟大地齐齐抖动。

　　好似被一只无形大手揉捏一般，不过片刻时间，便恢复了原本的模样。

　　“大祭司的修为太强了！”

　　“好强大的元神！”

　　“移山填海啊！”

　　一众人震惊不小，连连感叹，神色越发的恭敬。

　　他们修行不过数月时间，即使有伏伤的指点，修为也十分之浅薄，眼见伏伤一念间，大地倾覆，自然心中震撼不已。

　　“师傅。”

　　还是一脸稚嫩的姜锋首先回过神来，神色恭敬道：“师傅，今日又有部落举族前来投靠了！红石部落人口怕是要突破十万了，会不会引起其他势力的觊觎？”

　　红石部落的壮大自然是好事。

　　但是树大招风，红石部落地处大荒边缘，与妖族接壤，十万人口，已经足以让一些妖族的强大练气士注意到了。

　　“只管招收便是，其他不必理会。”

　　伏伤心中微微转动思量，却也不以为意。

　　本尊那一指虽然只是一些记忆，但却也将神庭镇世图推演到了一个很高的程度。

　　之前的一些顾虑，已经没有必要了。

　　“是。”

　　姜锋微微躬身应下：“如此，弟子便告退了。”

　　其他众人也都齐齐躬身，随着姜锋一同退下。

　　“险死还生，倒也不是没有好处。”

　　伏伤收回目光，摇摇头：“却还是要去剑门，先见一见那位风孝忠……”

　　在本尊的记忆之中，他已然知晓了许多事情，对于此界之了解，比起之前不可同日而语。

　　毕竟，本尊可是直接贯穿了风孝忠的时间线。

　　对于此界之了解，太深太深了。

　　自然，他也就知晓了，那位风孝忠就是剑门弃徒，被其父亲，剑门的老剑神所镇压在剑门地下。

　　唯一有些不能确定的，就是那位道尊，是何时加入的主神殿。

　　说是去剑门，伏伤却并未直接动身。

　　又在红石部落停留了一段时间，稳固之前暴涨的神庭镇世图，将其错乱的部分纠正。

　　之后，他化出一道包涵他力量的灵体坐镇红石部落，才出了红石部落。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流激荡之中，伏伤出了红石部落，却没有先去剑门，而是踏入妖族领地，斩杀了距离红石部落最近的一些妖族练气士。

　　正欲返回之际，突然心中微微一动，扯了一片云层遮住身子，俯瞰下方。

　　之间辽阔的平原之上，两条数十丈之长的蛟龙，面向妖族领地，却不是前进，而是倒退着向大荒而去。

　　而蛟龙背上，一个身材姣好的女子，被紧紧的捆绑在其上，一脸羞耻的说着什么。

　　而那两条蛟龙之间，一个怪模怪样的少年，身子也倒退着走。

　　“这小子……”

　　伏伤一眼便看出了，那御使蛟龙的乃是钟岳，不由的有些无语：“不愧是大种牛，这就又搭上一个？”

　　不过，他并未现身，只是看了一眼，便不在理会，向着大荒剑门之所在而去。

　　钟岳的修为进展十分之快，短短时间不见就已经练气有成了。

　　自保当然是没问题的。

　　呼呼~~~

　　伏伤一转身，消失在云层之中。

　　而与此同时，正坐在蛟龙之上的钟岳心中似有所觉，停下脚步，转退为前。

　　只见远处妖气涌动，一颗硕大的牛头若隐若现：

　　“君思邪，你逃不了！”

　　“又来一个……”

　　钟岳微微摇头，一掌击了那女子后脑，让其昏厥过去，才高声道：“那位牛兄，这君思邪已经被我擒获啦！”

　　“嘿嘿！那君思邪是天生的水灵之体，若是能够与她交配，老牛的修为实力必将大进，之后斩了她的头颅又能换取资源！”

　　那牛头人身的牛妖落地，足有三丈之高，哼哼哈哈的就冲了上来。

　　然后被钟岳一刀劈过去，砍掉了牛角，当场扑街。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流缓缓平息下去，伏伤于离剑门山门不远处落下，仰望一眼高耸入云的剑门，微微一笑。

　　便踱步向着山门之上走去。

　　得本尊之助，他神庭镇世图的推演大大踏前一步，他的修为，自然水涨船高。

　　不说纵横无敌，这剑门却也能来去自如了。

　　剑门山门之外，值守的弟子，来往的弟子，丝毫没有在意伏伤的到来，更无人上前盘问。

　　一直到他走到了剑门内门之中，竟然也没有人发现他的不同之处。

　　外门弟子以为他是上院弟子，上院弟子以为他是新晋的上院弟子，加之伏伤的气质不俗，一路施施然的来到内门，竟然都没有人发现。

　　“这剑门的防御，太过松散了。大阵能察觉异族的气息，却无法发现同为人族的气息……是了，剑门本就是人族的势力，大荒人族的核心，犯不着防备人族……”

　　伏伤心中转过思量。

　　不过，这对他是好事，他来此又不是为了杀戮而来，剑门坐镇大荒，无论其中如何复杂，到底护持了大荒人族。

　　没有剑门，人族还要更惨几分。

　　走过内门，伏伤不再慢悠悠的走动了，因为再往里，就只有剑门的长老才能进入了。

　　是以，他身形一闪，便进入了内门极深处。

　　“你是什么人？”

　　伏伤刚踏入其中，突然一道苍老的声音自空中传来。

　　伏伤微微抬头，只见一片通体雪白的山崖之上，一位白发苍苍的老者负手而立，微微皱着眉看着他。

　　“人族？”

　　老者似是察觉了什么，眉头舒缓了一分。

　　“人族。”

　　伏伤点点头。

　　“你是哪个部落的高手，老夫竟然没有见过你。”

　　那老者目漏奇异之色，温言问道。

　　面前这个少年，看上去年岁极小，但一身气息却是极为强大，比起他，也不过差了一两筹，放眼天下都称得上是大高手了！

　　整个剑门之中，除却他之外，恐怕都没有能与其比拟的高手了！

　　人族，何时出了这么一个少年高手？

　　他作为剑门之主，竟然不知晓！

　　同时，他心中也泛起一丝喜悦来。

　　正值内忧外患之时，人族有这样的少年高手，简直是天助剑门，天佑人族！

　　“我名伏伤，红石部落大祭司。”

　　伏伤心中了然，面前这老者就是剑门之主，那风孝忠的父亲，风裳了。

　　不过，这老者身上暮气沉沉，死亡气息浓厚，一副生机流逝，命不久矣的样子，实力却不容小觑。

　　至少，谁若是被他的外表蒙蔽了，一定会死的很惨。

　　“红石部落？”

　　闻言，老者一愣，竟然没有听说过这个名字。

　　“大荒边缘一小部落，因所居之处背靠一座红色石山，故名红石，风老门主不知，也很正常。”

　　伏伤淡淡的说了一句。

　　剑门作为人族圣地，名义上庇护整个大荒，但如红石部落这般不知何时便会消亡的小部落。

　　自然不会被剑门之主所知晓。

　　“抱歉。”

　　老者眸光微微一黯，叹息道：“垂垂老矣之身，再难护我人族……”

　　他自然能听出伏伤话里的涵义，但也没有办法。

　　人族势弱，无论是魔族，神族还是妖族，实力都远远的超出人族。

　　剑门维持大荒不易，能维持表面上的安定已经不易了。

　　“伏伤小友，还请上来一叙。”

　　老者一叹之后，请伏伤上来。

　　伏伤自然没有什么惧怕，踱步间上了高崖。

　　这处高崖，名为玉剑林，其中一草一木，一花一石都是剑意雕刻而成。

　　故而，伏伤的到来，才被感知到。

　　“伏伤小友，请坐。”

　　老者请伏伤于石凳之上坐下，取出一壶茶，为其倒上。

　　“多谢。”

　　伏伤接过茶杯，轻轻一吹，喝了一口。

　　“不知小友此来，所为何事？”

　　没有过多交谈，老者开门见山地说道。

　　伏伤气势冷煞，一看便不是健谈之人，自然，他也不会东扯西扯的惹人厌烦。

　　“为剑门未来。”

　　伏伤放下茶杯，淡淡说道。

　　他此来自然是为了见一见那位风孝忠，不过，既然见到这老者，他自然也不介意与其谈一谈。

　　“剑门未来。”

　　老者面色微微一动，心中有些喜悦，笑道：“愿闻小友高见。”

　　他命不久矣，活到如今已经十分之艰难了。

　　若他死后，剑门必将大乱，几位长老也难以支撑剑门，护佑大荒。

　　突然来了这么一位人族高手，他心中虽然有些戒备，但也不由的有了一丝喜悦。

　　“大荒之中，剑门为尊！大荒诸多人族部落，无不以加入剑门为荣。”

　　伏伤看了一眼老者，道：

　　“但如今，剑门之中，内中寒门与名门相互倾轧夺权，唯有神族妖族为敌！大荒之中人族沦为他族圈养之口粮。”

　　“而老门主，你教子不善，天怒人怨，孙子又做了人奸，祸害人族，你是否知晓？”

　　“什么？”

　　老者心中一震，面色忍不住一变：“人奸？”

　　“风无忌是孝芒神族安插在剑门的奸细，也是神使孝芒神族的神使。之前魔墟大乱，千多剑门弟子血祭天象老母，便是他之手笔。”

　　伏伤眸光之中带着一丝怜悯，道。

　　在本尊那一指蕴含的记忆之中，他得知许多，其中最为详细的自然是关于风孝忠的三千道轮回，以及他的生平。

　　其中自然有风裳。

　　风裳此人，一门心思振兴剑门，护持人族，但先是他儿子因故癫狂，疯狂解剖各族，闹得天怒人怨，之后又是他孙子，做了人奸，死在其手上的人族车载斗量。

　　甚至，某种程度上来说，他也是死于自己孙子的算计，实在是可悲，可叹。

　　呼！

　　风裳神情变化，胸口微微起伏，忍不住咳嗽起来。

　　“你说这些，是想要做什么？”

　　片刻之后，风裳勉强恢复了平静，只是眸光之中还带着一丝黯然。

　　“只是不想老门主被蒙蔽，糊里糊涂的死在他人算计之中罢了。”

　　伏伤端着茶杯，平静道：

　　“实不相瞒，我来剑门，是为了风孝忠！不是为了图谋剑门。”

　　“孝忠……”

　　风裳深吸一口气，道：“多大仇？”

　　风孝忠虽然因解剖各族而闹得天怒人怨，但到底是这他的儿子。

　　听闻伏伤的目标是风孝忠，心中不由一紧。

　　“他死我活！”

　　伏伤看着老者，淡淡说道。


第1165章 改造剑门

　　本尊那一指之中，他已然知晓了本尊与风孝忠之战斗。

　　到了这种地步，几乎没有缓和的机会了，即使顾少伤停手，风孝忠也不可能停手。

　　按本尊的说法，风孝忠处于混元之前的成道之劫，偏执唯我。

　　大罗突破混元，便要引动成道之劫，这个劫数无形，只针对大罗之本我。

　　或是极善或是极恶，而风孝忠，则是极度偏执。

　　陷入这劫数之中，风孝忠本性之中的偏执全都爆发出来，无论之前是善是恶，此时已然只有那不可磨灭的偏执。

　　除非顾少伤放弃抵抗，任由其解刨分割，否则，他不可能停手。

　　而让顾少伤束手就擒，那是不可能的事情。

　　“唉，这个逆子……”

　　风裳长长的叹了一口气，整个人好似越发的苍老了。

　　伏伤的口气虽然平淡，但其中流露出的坚定却好似无可撼动一般，让他知晓，两人之矛盾不可调和了。

　　毕竟，当年之风孝忠，劫掠各族乃至人族解剖，得罪的人太多太多了。

　　“我老了，不能白发人送黑发人，还请小友，暂缓动手吧。”

　　最后，老者还是忍不住说了一句。

　　他只有这么一个儿子，为其起名孝忠，便是盼望他孝顺，对人族忠诚，却哪里想到。

　　他不但劫掠异族加以解剖欲要探寻肉身与元神之秘，更对同族下手，不知杀了多少人族。

　　但，到底是自己的儿子。

　　“好。”

　　伏伤微微点头。

　　风孝忠与他之间已经非是仇怨可以形容，而他要做的也不是击杀风孝忠的过去之身。

　　而是超过风孝忠，在其之前以三千道轮回成道。

　　大罗超越时空，过去之身的生存与否没有任何意义，本尊与风孝忠的争锋，早已不局限于肉身魂魄的消亡与否了，而是道之覆压。

　　本尊自然不是要他杀风孝忠，而是要他成为新的道尊，抢在他之前，以三千轮回成道。

　　道被他所证，一亿年之后，或许还有道尊，却不再是风孝忠了。

　　“多谢小友体谅。”

　　老者微微一愣，没有想到伏伤答应的这般爽快，却也不由的有些感激。

　　毕竟，此时之剑门，除了他之外，再无人是面前这个少年的对手了。

　　若是他执意动手，自己也不会因为一个逆子而与其死战，让剑门乃至大荒人族陷入危险之中。

　　要知晓，如今之天下，不知多少势力，都在等他死去的那一刻。

　　在他心中，剑门，大荒人族，比起风孝忠还要重要的多。

　　伏伤摇摇头。

　　面前这老者当年号称剑神，大自在剑气纵横天下，护佑大荒人族，晚景却未免太过凄凉。

　　儿子癫狂，孙子人奸，几乎可谓是断了香火。

　　两人相对而立，一时无言。

　　良久之后，老者才缓缓开口，道：“人族实力弱小，无论是龙族，妖族，魔族，孝芒神族，还是其他的种族，全都有圈养人族，作为口粮之习惯……剑门之存在，至关重要。”

　　“剑门倒了，人族之处境，还要更加不堪。”

　　伏伤静静听着，心中自然明白这一点。

　　得了本尊之记忆，他自然知晓，人族之衰弱，不止是因为祖星之上的这些异族，还有那窃据了伏羲神族之地位的其他神族。

　　以及那隐藏在幕后的魔神。

　　风孝忠的癫狂，便有开启血脉轮，被折磨的原因。

　　不过，这种癫狂自然不可能影响大罗级数的存在，之所以其执念深深，一般是因为成道之劫，一半是因为其本性偏执。

　　却又与其成就大罗之前的经历没有任何关系了。

　　淡漠，其实就是最大的偏执。

　　“所以，老夫斗胆，请小友加入剑门，做一位长老。”

　　风裳看着伏伤，郑重道。

　　“长老……”

　　伏伤微微沉吟，心中也有些佩服。

　　这老者的心胸宽广，即使知晓自己与风孝忠仇怨极大，但为了剑门，却还是出言邀请他加入剑门。

　　这份豁达，与风孝忠的偏执，可谓是鲜明的对比了。

　　“小友若加入剑门，地位当高于其他长老，与老夫平起平坐，不必担心受到任何拘束。”

　　风裳见伏伤沉默，再度开口说道。

　　同时，他心中叹息不已。

　　他已然命不久矣，剑门的弟子却尚未成长起来。

　　剑门之中又颇多奸细，孝芒神族，妖族虎视眈眈，他此举，也是迫于无奈。

　　面前这少年修为极深，却甘愿坐镇一小部落为大祭司，可见其人品。

　　至于与风孝忠为敌。

　　当年风孝忠行事太过癫狂，全天下与其有仇者不计其数，他自然也不会因为这一点，而对伏伤有什么偏见。

　　“如此，我便应下了。”

　　伏伤一思量，顺势同意了。

　　剑门到底是统辖大荒人族的圣地，整个大荒资质最高的天才都汇聚于此，对他完善神庭镇世图，有莫大的助力。

　　至少，比起他整个大荒的转，要快的多。

　　“小友大义！”

　　风裳微微一拱手，道：“如此，待我通传剑门。”

　　“这却不必了。”

　　伏伤摆摆手，道：“我之身份，暂时不必暴露，隐藏暗中，更有好处，至少，等解决了当前的危机再说。”

　　“也好。”

　　风裳点点头，表示赞同。

　　如今剑门内忧外患，一个隐藏的底牌自然要比暴露出来更好。

　　放弃了公开的打算，却唤来了他最为信任的两位长老，也是剑门除他之外的其他两位巨擘。

　　水子安与风瘦竹。

　　见面之后，两人表示惊愕，却也很快的接受了这个事实。

　　随即，四人见过礼之后，便就此商谈起关于剑门之事情。

　　第一个要考虑的，自然是孝芒神族的神使，风裳的孙子，风无忌。

　　……

　　苍茫青山之中，蛟龙蜿蜒前行，钟岳立于龙首之上，衣袍染血，看着远处山岳之上，静静看着他的君思邪。

　　东荒至此万里。

　　万里厮杀，他的伤势非小，一身筋骨断裂，内脏都受了伤。

　　不过，这万里厮杀，所带来的好处，也着实不小。

　　曾经钟山氏的小少年，此时已然初步具备了强者的气度。

　　许久之后，确定君思邪已经看不到了，钟岳才一屁股坐在蛟龙之首上，龇牙咧嘴：“伤势太重了，以后可一定要多携带疗伤的圣药，否则，没被敌人打死，伤重而死，岂非是大大的不妙？”

　　“啧啧，这般狼狈。”

　　薪火摇摇头，道：“你的修为还是不行，若是换做纯血的伏羲，这点小阵仗，连伤都不会有。”

　　不过，话虽如此，他心中却也有些惊讶。

　　这钟山氏的少年，虽然血脉驳杂，但是这种毅力却非是一般人可以比。

　　让他有些欣赏。

　　“伏羲乃是神族之皇族，我不过是人族，怎么能比？”

　　钟岳十分看得开，笑了笑，道。

　　万里厮杀，钟岳的心境也有所增长，已经不再因为薪火的打击而动容了。

　　生而为人，没有纯血伏羲那般强大，难道就不活了？

　　“唉，这世间，难道没有纯血的伏羲了吗？”

　　薪火盘膝坐在灯芯之上，微微有些忧郁。

　　他随着钟岳行走大荒，深入东荒妖族，见过的人族不知凡几，但是，莫说是纯血伏羲，比钟岳血脉更强的都没有几个。

　　伏羲好似彻底的消失了。

　　要知道，这颗星球，可是伏羲的祖星！

　　连祖星之上都没有了纯血的伏羲，其他地方，还能有吗？

　　“天下如此之大，未必就没有纯血的伏羲！薪火，你放心吧，我一定为你寻到纯血的伏羲！”

　　钟岳安慰了一句。

　　“希望如此吧。”

　　薪火叹息一声，怔怔不已。

　　钟岳也不再说话，盘膝而走，开始疗伤。

　　此地离剑门还有十多日的路程，足够他疗伤了。

　　呼~

　　许久之后，薪火突然跳了起来：“若是这世上已经没有了纯血伏羲，我们可以创造一个啊！”

　　“钟小子！你的修为提升了，血脉也在变得精纯，若是你生下后代，他的血脉一定比你更强！”

　　小火苗突然有些恍然大悟，激动道：“如此以来，你多生几个，或许能有纯血的伏羲也不一定！”

　　无论是神族还是魔族，血脉驳杂的后辈之中，还是会突然有返祖的现象。

　　伏羲作为神族之中的皇族，没理由不能有返祖的现象。

　　这一念头，让薪火十分之激动。

　　“……”

　　钟岳顿时无语。

　　心中忍不住又有了一丝黯然，薪火还是看不上他。

　　“那个名叫君思邪的小母牛就不错！血脉不比你差，你们两个，或许可以生出纯血的伏羲……”

　　“那个丘妗儿的小母牛也不错！”

　　“还有，还有！那个叫水清妍的小母牛，能够抵御天象老母的夺舍，也是不凡！”

　　一路上，薪火精神抖擞，絮絮叨叨的向钟岳说着。

　　“……”

　　钟岳十分之无语，恨不得将这小火苗的嘴堵上。

　　就这样，在薪火的絮絮叨叨之中，一晃就过了十余日，钟岳也终于回到了剑门之中。

　　“九黎天州观想图！”

　　“万青天州观想图！”

　　“斗战天州观想图！”

　　“道衍天州观想图！”

　　一回到剑门之中，钟岳就震惊不小，因为，多年没有出现的老门主突然下了命令。

　　让所有剑门弟子，转修下发的观想图！


第1166章 时光飞逝

　　剑门之中十分之热闹，无论是外门弟子还是上院弟子，全都议论纷纷。

　　几乎每个身在山门之中的弟子全都接到了一份新的观想法。

　　钟岳走进山门不久，也有执事弟子前来送了一份名单，让钟岳挑选。

　　“怎么会突然多了这么多的观想法？”

　　钟岳接过名单，并未急着看，反而叫住了那执事弟子，问道。

　　“回师兄，这是门主与几位长老发放下来的，听说是简化版。”

　　那弟子不过祭魂境，听钟岳问，不敢怠慢，一五一十的说了出来。

　　不过，他知晓的东西本就不多。

　　是以，钟岳摆摆手，让他退下，自己掀开了发放的名单。

　　剑门之前的观想法十分之简陋，用薪火的话说，就是一群土鳖练气士的土鳖观想法。

　　不过，钟岳知晓，那只是薪火的眼光太高，剑门的观想法已经不错了。

　　至少比起许多小部落秘传的观想法好得多了。

　　“无始天州观想法……太皇天州观想法……麒麟天州观想法……怎么可能这么多？”

　　一看之下，钟岳吓了一跳。

　　因为实在是太多了！

　　这一本名册之上的观想法，至少多达数百！

　　要知晓，观想法乃是修行之根基，整个剑门之中也没有多少。

　　而且，这名字一个比一个大气。

　　不过，这名单之上只有观想法的大致介绍，并未有具体修行之法，钟岳一时也不知晓这些观想法到底如何。

　　但隐隐间，他总感觉剑门好似要发生什么大的变化。

　　“岳小子，你去选一本回来看看。”

　　薪火探出脑袋，打量了一眼那个名单，挠挠头，小声嘀咕道：“不知道为何，总感觉有些熟悉的味道。”

　　“我修行火纪宫燧皇观想图，不必再修行其他观想图了吧？”

　　钟岳合上名单。

　　“不过，取来看看，还是可以的。”

　　钟岳看了一眼沉思中的薪火，前去选择观想图。

　　……

　　“金乌天州观想法……莫非是观想日灵之观想法？”

　　剑门某处宫殿之中，一袭黑袍隐藏于黑暗中的风无忌微微皱眉，看着手中的观想法，自言自语道：“这老头子，想要干什么？这样等级的观想法，都敢传下来？就不怕被异族盗取？”

　　以他的修为，自然能看出观想法的好坏。

　　这本金乌天州观想法的等级远超剑门基础观想法不知多少，即使是简化版，都已经十分惊人了。

　　“而且……以观想直接蕴灵，可以金乌为灵？”

　　风无忌暗暗心惊。

　　天地万灵，日月乃是最强之一，而日灵之中，又以大日金乌为首，能与其比肩的，只有大日燧树。

　　堪称大日最强灵！

　　观想此法门可以以金乌为灵？

　　这未免也太不可思议了。

　　要知道，放眼天下，能以大日为灵者都没有几人，更遑论大日金乌了！

　　这观想法蔓延出去，恐怕会掀起轩然大波！

　　“不过，这本金乌天州观想法，应当是所有观想法之中最强的了，不太可能有比金乌日灵更强大的灵了。”

　　风无忌收起观想法，自黑暗中走出，悄无声息间，出了剑门。

　　去往西皇孝芒神族之庙。

　　得了这般秘法，自然要第一时间前去汇报，顺便讨要些好处了。

　　毕竟，潜伏在剑门的孝芒神族不止他一人。

　　剑门玉剑崖之上，伏伤，风裳，风瘦竹，水子安四人负手而立，静静的看着远去的风无忌背影。

　　内奸之所以让人忌惮，便是因为其隐秘。

　　若是暴露出来，却又算不了什么了。

　　风无忌的修为，还不足以瞒过在场的四人。

　　“想不到，风无忌，竟然真的是孝芒神族的奸细！他也配姓风！”

　　面容奇古，身材瘦长的风瘦竹，有些痛心。

　　风无忌乃是剑门四大天骄，下任门主的候选人之一，这样的人，竟然是孝芒神族的奸细。

　　这让他有些受不了。

　　“人族势弱，孝芒神族强横，有这个选择，也不奇怪。”

　　倒是水子安，没有太过意外，看向伏伤，道：“伏长老，观想图外泄，是否要紧？”

　　“呵呵！”

　　伏伤轻笑一声，看着已然消失不见的风无忌，道：“观想图自然谁人都可以修行，但想要灵魂合一，便不是什么人都做得到了。”

　　他嘴角上扬，眸光中带着一丝嘲讽。

　　神庭观想图之十万天州，皆是完美世界的仙王大帝，其灵何其之强横，若非本尊的原因，便是他都不可能观想出他们的灵。

　　如果孝芒神族的人想要尝试一下，他自然也不反对。

　　“孝芒神族……”

　　风裳眸光明灭不定，带着一丝冷意：“那老匹夫，亡我之心不死。”

　　“弱肉强食，亘古不变，这倒不必介怀。”

　　伏伤收回目光，淡淡道：

　　“欠我们的，迟早要还回来。”

　　“伏伤长老，你所传之观想法，果真可以不需要外出寻灵？”

　　风瘦竹问道。

　　“到时便知。”

　　伏伤笑了笑，道：“几位不妨也学上一学。”

　　“我等已然老朽，学与不学，无关紧要了。”

　　风瘦竹摇摇头，苦笑一声。

　　他们的潜力已尽，什么样的神通秘法，也无法让他们更进一步了。

　　“我留下之观想图，可随意传授，不止是剑门弟子，便是其他部族也可以，甚至他族前来盗取，也可听之任之，不做理会。”

　　伏伤微微拱手，道：

　　“如此，我便回红石部落了。”

　　虽然答应了做剑门长老，但他自然是不怎么爱管事的，所为的更多还是传授神庭镇世图，以及与风孝忠见一面。

　　不过，既然答应了风裳暂时不对风孝忠出手，他自然也就没有逗留的必要了。

　　“伏长老这便要走？”

　　风裳开口挽留：“不如便留在剑门，红石部落，剑门自会照应。”

　　对于如今的剑门来说，多一尊大高手，那好处是毋庸置疑的。

　　“是啊。”

　　风瘦竹两人也开口挽留。

　　“不必了，点破了孝芒神族的阴谋，以三位已经足以护持剑门了。”

　　伏伤摆摆手，道：

　　“红石部落比邻东荒妖族，若是妖族之主师不易前来剑门，我正好可以抵挡。”

　　阴谋之所以让人忌惮，不过是因为未知。

　　一旦暴露在明面之上，便只是一个笑话。

　　以风裳几人的老谋深算，此时的风无忌，便是想的头秃，也不是这三个老狐狸的对手。

　　说罢，他也不顾几人的挽留，踱步下了玉剑崖。

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而来，三位老者静立良久。

　　“门主，这位伏伤长老之来路，还是要考量考量。”

　　水子安收回目光，低声说道：

　　“能够拿出这般多数量的观想图，很难相信他身后没有别的大势力。”

　　他常年奔走各地，与各族都有往来，欠他人情之人车载斗量，但如伏伤这般，一口气拿出这么多高等观想法的人，他还是前所未见。

　　“不错，却是要小心。”

　　风瘦竹也微微点头，道：“防人之心不可无，虽然同是人族，但也不可不防。”

　　他的意见与水子安一致。

　　“用人不疑，疑人不用。”

　　风裳看了两人一眼，开口道：“此时之剑门，此时之人族，可比得上这数百套观想图更宝贵？”

　　老者眸光幽幽，带着一丝拷问。

　　他对于伏伤的看法，与两人不同。

　　一个一见面便直言不讳，直说自己与你儿子不死不休的人，若说对剑门有什么企图，却是不太可能。

　　更重要的一点是，剑门并没有什么值得谋划的。

　　便是剑门镇压的魔墟，也更多的是负担，也不是机缘。

　　“大兄说的对。”

　　风瘦竹点点头，没有反驳。

　　水子安摇摇头，也没反驳。

　　他们活的太久了，久到已经不怎么相信其他人了，更何况是一个认识不久的人。

　　不过，风裳这么说，他们也就这么听罢了。

　　“接下来，便全面的推广观想法，诸多资源也可以适当的下放，看一看，这观想法，是否可以直接观想出与自己最为匹配的灵出来。”

　　风裳也知道两人心中所想，却也不在意。

　　大手一挥，便下了命令。

　　“是！”

　　风瘦竹与水子安齐齐躬身，应下。

　　……

　　剑门作为人族圣地，大荒人族的核心，其中的奸细自然不止是风无忌一人，也不止是孝芒神族一族。

　　观想法的流传，没多久，就被各大部族所知晓了。

　　而神庭镇世观想图，也由此走到了台前，被人所知，修行人数暴增不知多少倍。

　　而且其中不乏一些天才，天骄。

　　而对此，伏伤自然是乐见其成的。

　　回到红石部落之后，他便再未外出过，每日里除了自己修行，便是指点姜锋以及红石部落一些天资聪颖的弟子修行。

　　时间一晃，就过去了数年时间。

　　这数年时间之中，天下并未有什么大的变化，唯有钟岳四处游晃，所到之处天翻地覆，祸害一大片一大片。

　　人称钟祸祸。

　　除此之外，天下表面之上一片平静，而暗地中，则是暗流汹涌。

　　随着剑门老门主风裳越发的垂垂老矣，以及观想法的流传，诸多弟子晋升练气士，整体实力大幅度的提升。

　　许多部族都认为剑门得到了上古遗迹。

　　剑门之中的探子，奸细，越发的多了。

　　隐隐间，好似一根绳子，绷紧到了极限。

　　直到某一日，剑门之中雷霆轰鸣震动，一尊神人腾空而起，掀起滚滚灵气好似汪洋一般。

　　君思邪，晋升真灵巨擘！

　　而随之而来的，风无忌，方剑阁，也全都晋升了真灵！

　　方剑阁、风无忌和君思邪三人在同一天突破，修成真灵，瞬间震动了整个大荒！

　　无数的大势力全都第一时间得到了信息，全都陷入震动之中。

　　风裳还没死，剑门又多了三尊巨擘！

　　霎时间，天下间风起云涌，诸多势力将目光投向了剑门，大荒，以及西荒孝芒神庙。

　　隐隐间，似有一场滔天的风雨，即将到来。


第1167章 本座允许你们吃饱！

　　“呼~”

　　“吸~”

　　红石部落上空，气流激荡如漏斗，时而呼啸而起如气龙升天，时而滔滔而下，如银河泄地。

　　滚滚气流四散，时而化为云彩，时而漫天四散如霞光。

　　红石部落祭司之地，伏伤盘膝而坐，口鼻间似有气流流转。

　　他的身躯有韵律的颤动着，这韵动并不如何剧烈，但无论是长空，还是大地，都随着他身体的韵动，而不断的颤动起伏。

　　隐隐间，可以看到其体表之上金光蠕动，其身后，有一株九叶剑草挥舞枝叶，随风舞动。

　　随着神庭镇世图的传播，更多人的修行，伏伤一声积蓄越发的深厚。

　　一位位大帝古皇的道蕴在他的脑海之中流转，非是文字，非是神通传承，只是最为根本的道蕴。

　　“呼！”

　　许久之后，伏伤长长的吐出一口长气，缓缓睁开眸子。

　　幽深光芒微微一亮，又自缓缓沉寂下去。

　　“传播神庭镇世图，果然是一个明确的选择……”

　　伏伤面上浮现一抹笑容。

　　他的根基很浅，毕竟只是本尊一滴血分化京兆无量份之一，最初不过肉体凡胎，甚至若非落于那一尊薪火传承者的尸骸之上，汲取到了一丝灵机，如今都不一定能成功化形。

　　不过，他的眼界高远，非是凡人可比。

　　只在接触了薪火传授的火纪宫燧皇观想法之后，便刹那间明悟了前路，走上了完善神庭镇世图的路程。

　　神庭镇世图不足以让他成为大罗，但却能成为他最为深厚的底蕴。

　　在此底蕴土壤之上，他才能于本尊大道的压制之下，绽放出属于自己的道之光辉。

　　否则，按部就班的修行，到如今，他甚至未必能超过一同修行的钟岳。

　　“到了如今，才算有了一分自保之力……”

　　伏伤手掌翻转摊开，一株九叶剑草随风招展，内蕴之剑气好似露珠般，闪烁流光。

　　神庭镇世图之中的至高天庭的轮廓已然完善，十万零八百天州也完善不少，但他却并未再度汲取其他仙王大帝之“灵”，只是不断的观想天角蚁与九叶剑草。

　　一为肉身不灭力无双，一为攻伐同阶无敌。

　　伏伤出关没多久，一袭粗麻衣，已然有十七八岁的姜锋便来到了他闭关之地外。

　　此时的姜锋，已然没有了之前的瘦弱，身材昂藏足有九尺之高，周身蕴含着爆炸般的力量。

　　却是因为其九黎天州观想图的修行，肉身越发的强横了。

　　虽然如今不过开轮境界，却可以匹敌一般妖族的灵体境界。

　　如今红石部落的第一高手。

　　“师尊。”

　　姜锋微微躬身，神情平静，眸光沉稳。

　　他如今虽然不过弱冠之年，却已然执掌了红石部落的大权，心智不俗。

　　“何事？”

　　石室之中，伏伤抬眉，淡淡开口。

　　他虽然挂着红石部落大祭司的名头，却并未管过什么事情。

　　如今百万人口的大部落，皆是这位少年执掌。

　　“师尊，如今我红石部落人口多达百万，练气士超过三万，红石之名，已然不太适合了。”

　　姜锋微微躬身，道：“此次前来，是想改名。”

　　“随你。”

　　石室之中，伏伤合上眸子，不以为意道：“这点小事，你自己决定罢。”

　　“是。”

　　姜锋神色不改，点头应是。

　　他虽是红石部落的族长，但他深深的知晓如今的一切来自哪里，一应大事，从未有过一次遗漏，全都会汇报给伏伤。

　　伏伤自然也知晓这一点，虽然他不在意，但弟子恭敬，他自然不会不许。

　　“你属意何名？”

　　伏伤问了一句。

　　“弟子修行九黎天州观想图才有如今之成就……弟子欲改红石为九黎……”

　　姜锋回答。

　　“九黎……”

　　伏伤微微点点头，道：“还不错。”

　　“谢师尊夸奖。”

　　姜锋面上浮现一抹笑容。

　　……

　　大荒之外，妖气滔天，滚滚而动，遮天蔽日一般。

　　妖气滚动之中，不知多少大妖浮现。

　　一众大妖拥簇之下，却是一架十分豪华的龙辇，其上立着几尊实力强横的大妖。

　　宝座之上，则是个中年男子。

　　那中年男子相貌威严深沉，如刀劈斧削一般，冷硬而沉稳，最为引入瞩目的是，其眉心中却生就一只竖眼，竖眼微张，其中隐隐有金光闪烁，散发着恐怖的波动。

　　似乎那其中蕴含着毁天灭地般的力量。

　　“师尊，此次剑门传位，风裳老匹夫一定会入镇魔之地，以残躯扫除魔雾！而没了风裳之剑门，反掌可灭。”

　　立于中年男子身旁的，是一穿着暴露，身材姣好的女子。

　　她轻笑一声，看向极为遥远之外的大荒之地。

　　人族所居之大荒乃是最为贫瘠之地，而剑门所建立之地下，更是魔魂禁区。

　　历代剑门门主，都是在步入暮年走入魔魂禁区，平息禁区的暴动。

　　那是一条必死之路。

　　即便是风裳，入内也只有一死。

　　而没了风裳，几尊尚未成长起来的少年巨擘，不足为虑。

　　“可悲，可叹！风裳老鬼一生为剑门，为人族奔波，却还是一场空。”

　　那中年男子微微叹息一声，道：“奈何，世间万物，弱肉强食，我不灭他，他要灭我。”

　　“本座也只有送他上路了！”

　　“师尊说的是。”

　　那女子轻笑一声，附和道。

　　她名为赤练子，而宝座之上的中年人，就是妖族圣城之主，师不易。

　　“想我妖族，曾经与人族一般卑微，乃是神魔之口粮！若无妖皇逆天与神族大战连场，我妖族岂能与其他种族一般，拥有圈养人族为吃食的特权？”

　　师不易微微一笑，细密的獠牙闪烁着冰冷的光芒。

　　人族为万族之食，这一点，不容否认，也不能否认。

　　人族崛起，如孝芒神族一般的神族自然不安，但最不安的，却是比人族强却弱于其他种族的妖族。

　　若人族崛起了，难道让我妖族做口粮？

　　“师尊高见。”

　　赤练子笑呵呵的拍了个马屁。

　　“不急着进军，等烟云生、秀天辰两人一同到了，再进军大荒，覆灭剑门！”

　　师不易微微一笑，半躺在宝座之上，悠然道：

　　“如今，便等着孝芒神族先打个头阵！”

　　“是！”

　　龙辇之上的几尊大妖齐齐躬身，应下。

　　“那先寻一处驻扎？”

　　赤练子问道。

　　“此处临近大荒，先寻一处人族部落，补充一下元气吧。”

　　师不易轻笑一声，道：

　　“正好，本座也许久没有吃过人了，都忘了那是什么味道了。”

　　“城主！此地处于大荒与东荒交壤之地，原本没有多少部落，但近年来，此地突然有一小部落崛起，短短几年，便从百多户的小部落成长为百万人的大部落！”

　　一尊神情冷酷的大妖似乎想起了什么，躬身道。

　　“百万人的大部落？”

　　师不易眸光顿时一冷，看向那开口之大妖：“此地与我东荒接壤，百万人的大部落，你为何不先行剿灭？”

　　百万人可不是小部落，如那水涂氏，也不过数百万人，却已经是大荒前列的大部落了。

　　“回城主……”

　　那大妖身形一抖，连忙回答：“附近的一些妖族领主，全都装聋作哑，属下也是近日才听说。”

　　他额头上冷汗滑落，被师不易的喜怒无常吓了一跳。

　　剩下的话，就没敢说出口。

　　却原来，附近的妖族领主全都已经被降服了，不断的自妖族领地之中换取人族的奴隶。

　　否则，哪里能这般快的成长为百万人的大部落。

　　“百万人……”

　　师不易眉头一皱一松，漠然道：

　　“卧榻之畔，岂容他人安睡！便让本座看看，到底是何许高手，敢在我东荒之地，聚集百万人之大部落！”

　　轰隆！！

　　妖气滚滚而动，好似雷云般呼啸而过，遮天蔽日一般，向着大荒的方向飞去。

　　没过多久，便已然看到了那一座占地十分巨大的大部落！

　　百万人口的大部落，便是自天上飞过，也十分容易的便发现了，根本不用费心寻找。

　　轰隆隆！！

　　妖云破空之音好似雷霆一般在长空之中炸响，惊动了整个红石部落，不，九黎部落。

　　“乌云遮顶！不！那，那是妖气，那是妖气啊！”

　　“快通知族长，大祭司！妖族，妖族来袭了！妖族来袭了！”

　　“那般强横的妖气，是妖族练气士？他们还要来抓我们吗！还不放过我们吗！”

　　“死也不做奴隶！不做奴隶！”

　　整个九黎部落顿时沸腾起来，或是惶恐，或是愤怒的咆哮着。

　　九黎部落之中，除却大荒四周小部落之外，相当大的一部分都是姜锋降服诸多妖族领主，自东荒各地换取而来的人族奴隶。

　　他们之中大多是被妖族所圈养，寻常作为奴隶侍女，若有需要，随时需要侍寝，或是作为口粮，一道佳肴。

　　甚至不乏一些变态的妖族，在强占之后，再一口吃掉！

　　这种好似炼狱一般的生活，即使是死，也没有人愿意回去了。

　　“呵呵！居然是从我妖族逃走的奴隶！”

　　妖云之上，师不易怒极而笑，目光森然。

　　妖族先辈经过何等之辛苦，才有资格以人为食物，如今，在他执掌之下，竟然有人族奴隶逃跑！

　　这些，可都是他的粮食！

　　他的牲口！

　　他的财富！

　　“看来，你们的胆子有些大啊！”

　　师不易看着四周噤若寒蝉的大妖，心中知晓，若无大妖被收买，这般数量的人族奴隶，是不可能逃到大荒的！

　　这让他心中火焰滕腾。

　　但此时不是发作之时，是以，他强自按耐怒气，收回目光。

　　“去！将属于本座的牲畜，全都拿回来！”

　　师不易冷哼一声，并指一点大喝一声：

　　“如有反抗……”

　　“本座允许你们当场吃饱！！！”

　　浩浩荡荡的音波瞬间扩散在长空之上，回荡在所有妖族的耳边。

　　“哈哈！人族的牲口，也敢逃跑！”

　　“杀啊！吃啊！”

　　“男的一律杀掉！小母牛留下，用过之后再吃！”

　　轰然间，妖云瞬间四散开来，数之不尽的妖族，轰然间俯冲而下，好似一颗颗陨石般，向着地面砸落而下！

　　杀气，瞬间笼罩了长空！

　　“和他们拼了！”

　　“死也不做奴隶！死也不做口粮！”

　　“拼了！拼了！”

　　九黎部落之中，一道道流光闪过，一尊尊练气士或观想飞禽神通，或御使魂兵，图腾柱，全都腾空而起。

　　欲要死战！

　　吼！！！

　　同时，一道巨大的咆哮之声响彻四方。

　　姜锋扬天咆哮着，踏步冲天而起。

　　在其身后，巨大的虚影裹挟漫天的灵气浮现。

　　在所有人的注视之下，一尊足有数十丈之高的铁血战旗，呼啸而起，如长枪般刺破妖云。

　　那战旗苍凉而古老，猎猎之中爆发出恐怖的杀气，瞬间将无数的妖族绞杀成碎片。

　　赫然是九黎天州观想图之中的神通，帝兵九黎旗！

　　轰隆隆！

　　姜锋心中惊怒不已，一步踏空而行，手掌陡然后探。

　　赫然将那虚影之中的九黎旗握在掌心之中。

　　随即，他身躯猛然膨胀，足有数丈之高，宛如一尊巨人般，挥舞着足有数十丈的九黎旗，直冲漫天妖族而去！


第1168章 你也配？

　　漫天妖族扑击而下，好似陨石雨一般扑击而下。

　　师不易此次欲要一举覆灭剑门霸占大荒，带来的妖族自然是精锐中的精锐，至少都是脱胎境的妖族练气士。

　　这一下猛然扑击而下，虽然带着一丝戏谑，但声势却是十分之浩大！

　　猛然看到姜锋，顿时稍稍一滞，调转云头，向着姜锋扑击而去！

　　“妖族该死！！”

　　姜锋所化之神人扬天咆哮，眸光泛红。

　　妖族与人族之仇恨丝毫不弱于其他种族，所有的妖族练气士有一个算一个，几乎全都沾染人族的血腥！

　　全杀了也绝对不会错杀一个！

　　经历了！

　　九黎旗猎猎挥舞横扫八方，浩荡的兵戈杀伐之气震动的虚空猎猎作响。

　　九黎旗虽是虚化，但其中却蕴含着姜锋这些年观想九黎天州观想图的所有威能，这些妖族练气士的魂兵根本挡不住！

　　“啊！”

　　“这是什么魂兵？”

　　“啊！！”

　　只见气流撕裂破空声中，那挥舞横扫之九黎旗宛如风暴般，瞬间扫荡了数百丈范围之内的妖族练气士！

　　无论什么样的魂兵，神通，全都在九黎旗一裹之下，瞬间撕裂开来！

　　咔嚓~

　　断折的魂兵四散而飞，九黎旗震动之下，数以百计的妖族练气士当场被震碎。

　　残肢横飞，血液挥洒。

　　“杀！”

　　“杀了这群妖族！”

　　“拼了！”

　　九黎部落的诸多练气士也全都腾空而起，与伏击而下的妖族厮杀在一起。

　　这些九黎部落的练气士皆是修行观想图，实力超越同阶，虽然没有太多的争斗杀伐经验，但凭着一腔血勇，一时间却也没有落入下风。

　　勉强抵御住了这些妖族的先遣军。

　　“居然有这么多的人族练气士高手？不是说，最初只是一个小部落吗？”

　　高空之上，一群大妖神情微微一动，其中一妖皱眉。

　　三万练气士，可不是一个小数目，出现在一个疑似刚刚崛起的小部落，就有些奇怪了。

　　“可惜，算得上高手的，就只有一人。”

　　那妖族轻哼一声，躬身道：“城主，容我去击杀了那使旗的人族，取了他的头颅奉上。”

　　宝座之上，师不易不以为意的点点头：

　　“去吧！”

　　区区一些低等练气士，他自然没有出手的欲望。

　　“是！”

　　那妖族狰狞一笑，瞬间踏下云头，呼啸而下。

　　呼~

　　他张口吐出妖风，一杆狼牙棒瞬间腾空而起，在诸多图腾的环绕之下，一棒横击向在妖族练气士之中肆孽的姜锋！

　　“灵体境界的大妖！”

　　姜锋心中微微一震，九黎旗瞬间一抖一卷，宛如长枪一般直刺长空，发出极度激烈的破空之声。

　　他虽然以九黎天州观想图为主修，却还没有能逾越境界的范畴，却也已经逆开了五轮！

　　说话之间，开启的秘境已经瞬间张开！

　　“灵体又如何！”

　　姜锋咆哮一声，本就雄壮的身躯更加膨胀，周身大筋全都好似拉成满月的长弓一般紧紧绷起。

　　已经开启的秘境全都展开到了极限，加持在这一枪之上！

　　轰！

　　长枪直刺长空，瞬间将躲闪不及的十数个妖族练气士全都刺穿，力量丝毫不减的，刺向那灵体境的妖族练气士。

　　“区区一个人族……”

　　那妖族练气士吃了一惊，随即发出狞笑之声，一棒挥舞而下！

　　这个人族练气士虽然看上去极为强横，但到底修为不如他，他自然不会惧怕。

　　不过，本来手到擒来的想法却发生了一些改变，也同样全力出手！

　　轰隆！！

　　长空瞬间荡起道道气浪，妖气爆裂。

　　两人的一次碰撞便震死了不远处的许多妖族，强横无比。

　　咔嚓~

　　但下一个瞬间，一声清脆的断裂声中，那灵体境界的妖族顿时面色一变。

　　因为，他那炼制多年的狼牙棒，竟然被直接刺穿了！

　　“不好！”

　　电光火石之间，他心中大叫一声，就要丢了狼牙棒，躲避。

　　但哪里来得及，只听到一声极端猛烈的破空之声，无边的杀伐之气便瞬间蒙蔽了他的心神。

　　噗呲！

　　九黎旗遥隔数十丈，直接将那灵体境界的大妖刺穿！

　　“死！”

　　姜锋手臂一抖，将九黎旗挥舞一圈，瞬间展开！

　　轰隆！

　　一声巨响之中，那灵体境界的妖族，赫然轰然爆开，好似烟花一般！

　　越境而伐！

　　一枪刺死！

　　四周目睹这一幕的妖族全都心头一颤，便是高空之上的诸多灵体以上的大妖，也全都有些吃惊。

　　这么一个偏远，甚至脱离了大荒的小部落，居然有这样的天才？

　　要知晓，即使在妖族之中，能够越境而伐的，也是绝对的天才了！

　　丢在这么一个边缘，靠近妖族领地的地方，人族的高层，莫非是脑子有问题？

　　“居然还是一个天才！”

　　赤练子精致的面容之上带着一丝惊讶，猩红的舌头吐出三尺多长，如鞭子般在空中抽出气爆之声：“这是有趣了。”

　　“这似乎是剑门前些年流传出来的观想法……”

　　师不易微微思量一下，笑道：“这个风老鬼，狡猾狡猾的，不知道想要搞什么玄虚……”

　　“哈哈哈！”

　　他大笑一声站起身，负手在后，悠然道：“但无论你搞什么，被我碰上了，就没有机会了！”

　　轰隆！

　　话音未落，他便于长空之上，陡然探出手掌，猛然一个下压。

　　霎时间，高空之中气流撕裂沸腾，一层层云层瞬间被贯穿，宛如万雷震爆一般，震动了整个战场。

　　所有人全都忍不住抬头上看，顿时升起震怖绝望的情绪。

　　“这是什么大妖？！”

　　姜锋的神色大变，只见那高空之上，一只大手遮天蔽日般垂落，猛然一个下压，向着他抓了过来。

　　“本座，师不易，小少年，你记住了！”

　　悠然轻笑之音无比写意，在接连不断的爆裂气流之中，缓缓的响彻在姜锋的耳边。

　　“妖族圣城之主，近神强者师不易？！”

　　姜锋顿时头皮发麻。

　　这个名字，作为自小生活在东荒边缘的他来说自然是如雷贯耳。

　　这可是传说中的妖族第一高手！

　　“城主出手了！”

　　与诸多人族的震怖不同，一众妖族的士气高涨，高呼连连，将一众人族打的连连后退，大败亏输。

　　轰！

　　姜锋只来得及将九黎旗竖起，就被那好似囊括了一切的遮天大手连同九黎旗一同，按在了掌心之下！

　　轰隆！

　　根本无法反抗。

　　一个刹那的时间都不到，姜锋便喷出一口鲜血，雄壮的身躯好似陨石一般，瞬间栽落而下，重重的砸在大地之上。

　　地动山摇，尘土飞扬。

　　嗤~

　　九黎旗插入大地，被狂飙的气流掀动，猎猎作响，完好无损。

　　滴答~

　　滴答~

　　一滴滴血液自猎猎招展的九黎旗之上滴落而下，滴落在姜锋的脸上。

　　“有点意思……”

　　高空之上，师不易眉头微不可察的一挑。

　　那一杆古怪的旗帜，竟然能在他的一掌之下无损，绝非是一般的魂兵。

　　这让他心中隐隐有些不妙。

　　要知晓，以他的实力，一掌之下，除了神器之外，几乎没有能完好无损的。

　　这般强大的魂器，竟然落在一个区区开轮镜的少年手中？

　　“族长！”

　　“姜大哥！”

　　“小锋！”

　　九黎部落之中的练气士登时大乱，一个个神色惶急，连连后退。

　　“师不易！”

　　废墟之中，几乎被自己血液浸泡其中的姜锋咬牙，却也心中无力。

　　饶是他再天才，想要抗衡师不易，也是绝不可能做到的。

　　踏踏~~~

　　就在这时，一道道低沉的脚步声，好似鼓点一般炸响在所有人的心头之中。

　　一时间，诸多妖族练气士全都心中一震，不由自主的停下了动作。

　　而高空之上的一众大妖，也全都色变。

　　因为，即使是他们，也无法阻挡这脚步声的传荡，只觉心头沉重，好似被重物压制了一般。

　　“近神强者？”

　　负手而立的师不易心中也是一震，眸光浮现一抹异色：

　　“人族除了风老鬼，还有这般强者？还握在这么一个小地方？”

　　不由得，他向下看去。

　　只见那部落之中，一位神情平静，白衣似霜的少年，淡定从容的踏步而出。

　　所过之处，那些人族齐齐欢呼。

　　似乎是这个部落的大祭司？

　　踏踏~~~

　　一袭白衣的伏伤，踱步自九黎部落之中走出，来到废墟之中的姜锋身前，淡淡的看了他一眼：

　　“多大的力气吃多少饭，没有足够强大的力量，再多的人，也只是沙中城堡，风吹即散……”

　　“师尊……”

　　姜锋有些羞愧，呐呐不得语。

　　这些年，他热衷于发展部落，修行有些懈怠了。

　　伏伤却没再度理会他，眉头微微一抬，眸光好似两道神剑一般，刺穿长空，照耀天地：

　　“妖族圣城之主，九头狮子，师不易？”

　　眸光似剑，所到之处，一切妖族都只觉自己好似被一口无比锋利的神剑刺穿一般，不由得升起颤栗之情。

　　高空妖云之上，师不易负手立于龙辇之上，俯瞰长空，淡淡开口：

　　“正是本座，不知阁下是？”

　　“本座？”

　　伏伤眸光微抬，露出一抹危险的笑容：

　　“你也配？”


第1169章 弹剑间，头颅滚滚落

　　你也配？

　　战场之上瞬间一片死寂，只有这三个字回荡在长空中，久久不息。

　　“哈哈！”

　　师不易怒极反笑，眉心竖眼之中似有金色雷霆闪过，熟悉之人都能看出，这是他暴怒之前兆。

　　“本座配不配，你大可来试试！”

　　冷笑一声后，师不易踏步走下龙辇，下了妖云，冷冷的看向伏伤。

　　他成名多年，对于天下高手知晓清楚，人族之中除了风裳之外，没有让他忌惮之人。

　　面前这少年，气势虽然不俗，但敢在他面前放狂言，那也只有送他去死了。

　　“那我……”

　　伏伤闻言，眸光顿时收敛：

　　“便来试试！”

　　话音飘荡之间，他一步踏出！

　　只是一步踏出，他身上之力量便空前膨胀起来，金光充斥全身，爆出出无比强横的力量！

　　天角蚁本就是以力量称雄天下！

　　而伏伤以魂融仙王级天角蚁的灵，其肉身之强大，甚至还要超过同境界的此界纯血伏羲！

　　轰隆隆！！

　　霎时间，天地剧震！

　　强横道极致的力量瞬间掀起了铺天盖地的浩荡飓风，一瞬间席卷了整个天际的云彩妖气！

　　同时，他的手掌探出，五指转动间，一道剑光缓缓拉伸而出。

　　那剑长九尺，似是一株剑草般分有九叶，在其上，一抹极致的锋芒缓缓浮现而出。

　　“这不是大自在剑气，这是什么剑气？”

　　高空之上，师不易瞳孔一缩！

　　这一抹似草之剑刚一浮现，他眉心都不由得微微有些酥麻。

　　这种锋锐，恐怕还要超过剑门风裳的大自在剑气！

　　人族竟然还有这般强大的高手？

　　这样强大的高手，居然窝在这么一个弹丸之地，做这么一个弱小部落的大祭司？

　　“不好！”

　　心头一震中，师不易心中大叫不好，还来不及出手，便听到了一声幽幽剑鸣之声！

　　隐隐间，好似看到一株柔弱中带着锋利的九叶剑草浮现，摇曳！

　　铮铮铮~~~

　　霎时间，一道剑鸣之声回荡在长空之上，不断的蔓延，宛如万剑齐发一般的剑音瞬间充斥了整个天地！

　　森森剑气好似浪潮一般席卷长空，切割一切！

　　剑音回荡之中，好似万剑横空，数之不尽的气流在剑气的席卷之下化作剑气之风暴，横扫寰宇！

　　一株草，可斩日月星辰，可照耀天地！

　　九叶剑草之威，岂是这些普通的妖族练气士可以抵挡？

　　无数的魂兵破碎！

　　“啊！啊！”

　　“这是什么？”

　　“不，不要！”

　　数之不尽的妖族练气士连自己的灵都没有祭出，就被这狂飙的剑气风暴笼罩其中。

　　弹指之间，血液垂落如瀑布，残肢断头如雨般“噼里啪啦”的落下长空。

　　剑一出窍，长空之中的妖族练气士便为之一空！

　　“师尊……”

　　躺在废墟之中的姜锋不由的目眩神摇，心中似有火焰升腾起来：“这样的力量，这样的力量！”

　　吼！！！

　　极端暴怒之音瞬间扫荡云层，腥风妖气瞬间覆压天地。

　　恐怖的妖气之中，师不易猛然一步踏出，摇身一变，化作巨大神人。

　　其似人身却有八臂，似狮头，却有九首！

　　赫然显现出其元神法相，妖神明王！

　　轰隆隆！

　　天崩地裂一般的恐怖震动之中，师不易九只头颅眉心之中的竖眼瞬间迸发出璀璨神光，妖神之瞳！

　　同时，其八臂摇动，同时发出神通，演化八极杀阵，轰然向着极远处的伏伤轰击而去！

　　却是一瞬间，便施展了全力，将其视为了同等的大敌！

　　“蠢狮子……”

　　金光缭绕之中，伏伤八风不动，任妖风吹拂，衣衫都纹丝不动。

　　神庭镇世图推演到如今，他的修为已然暴涨不知几何。

　　他之肉身力量不逊色于同境界的天角蚁，他发之剑气不逊色于同境界的九叶剑草。

　　而他的元神，同样不会逊色于两者！

　　三者合一，即便是同境界的天角蚁，九叶剑草，都不是他之对手。

　　更遑论一只修为比他还差上一筹的蠢狮子。

　　眼看师不易冲击而来，他不缓不慢的抬起掌中由九叶剑草之灵而演化的长剑。

　　轻轻一弹！

　　铮~~~

　　好似亿万道剑鸣化作一声，轻柔好似月光垂落，柔软好似柳枝摇摆，但至阴至柔之中，却蕴含着极致锋利之杀伐！

　　仅仅是轻轻一弹，漫天妖云便瞬间被无形的气浪所切割成无数渺小不可见的粒子。

　　九道通天神光，师不易震动长空所发动的八极大阵，也在霎时间烟消云散！

　　嘭嘭嘭——

　　无尽锋锐的剑气扩散开来，无视了所有的神通，瞬间将师不易九颗头颅之上的一颗颗明王神眼全都刺爆！

　　“怎么可能？？！！”

　　师不易痛的大叫一声，一颗斗大的狮子头瞬间垂落而下。

　　滚烫的血液如逆流之瀑布般，冲天而起，足有百丈之高！

　　“痛煞我也！”

　　一颗头颅瞬间被切割掉，师不易其他的八颗头颅也痛的大吼。

　　但一句话还未落地，又有三颗头颅掉落，血瀑再喷！

　　顷刻之间，九只眼被刺瞎了，被斩去了四颗头！

　　师不易惨叫之中，心中胆寒了。

　　“你杀不了我！”

　　师不易心中发毛，惨叫一声，以臂抱头，缩成一颗肉球，遁出百里之外，就要逃之夭夭！

　　“想跑？”

　　长空之上，金光之中，一袭白衣的伏伤微微一笑，再度轻弹神剑。

　　噗呲~

　　剑鸣声中，遁逃千里之外的师不易再度大叫一声，两条手臂连同两颗硕大的狮子头再度垂落而下！

　　九头八臂之神人，瞬间只剩下两头六臂了！

　　“啊！！！！”

　　师不易发出一声癫狂的大叫，心中恐惧爆发。

　　他纵横一生，都没有见过这般诡异的剑法。

　　连他千锤百炼的明王之身都无法抵挡！

　　轰隆隆！

　　师不易大叫着爆发了全部的力量，剩余的六臂挥舞神兵，疯一般的狼狈逃窜，瞬息就是数千里。

　　狂飙之下连剩余的大妖，自己的弟子都没有看一眼！

　　叮~~~

　　伏伤也不追赶，再度轻轻一弹。

　　噗呲~~~

　　万里之外，伴随着一颗硕大的狮子头以及两只断臂，血柱冲天而起！

　　“不要砍了！不要砍了！只有一颗头了，只有一颗头了！！”

　　师不易再也不复之前的气势，恐惧的发出叫嚷之声，再也不敢逃跑了。

　　到了此时，他哪里还不知晓，身后那个不知名的大高手，根本不是自己可以抵抗的存在。

　　他隐隐有感觉，若是他再度逃跑，下一剑就足以将他最后一颗头颅连同元神都撕裂！

　　“不跑了？”

　　伏伤一翻手，收起了神剑，淡淡的开口：

　　“那就回来吧。”

　　“不跑，不跑……”

　　师不易断裂的八只脖颈之上还不断的流淌着鲜血，却丝毫不敢停留，转过身，乖乖的回去。

　　“人族怎么可能有这样的存在？”

　　师不易心中崩溃。

　　尚未出剑，就斩去了自己八颗头颅，有这般力量，早已能横扫天下了。

　　这样的存在，按理说早就该名动天下了。

　　若是他名动天下，自己哪里会把他当成一个无名之辈？

　　落入此时这般境地！

　　长空之上，妖云之中，赤练子等大妖呆若木鸡，战战兢兢。

　　不敢出手，也不敢逃跑。

　　这般存在，能遥隔数万里斩去师不易这般近神强者的头颅，斩死他们，那太容易不过了。

　　他们哪里敢逃走？

　　呼~

　　伏伤踏步走下高空，恢复人形的师不易乖乖的跟在身后。

　　他的脸色苍白的吓人，眸光黯淡到了极限，泛着死灰一般的白色，看着好似垂死一般。

　　实际上，也确实是垂死。

　　被接连斩去了八颗头颅四条手臂，任凭是谁，也不会比他的状态好多少。

　　在师不易身后，一众最低灵体境界的大妖好似鹌鹑般乖乖的跟着，大气也不敢喘一下。

　　若说师不易是近神存在，这个人族的大高手，已经是真正的神明了！

　　无比巨大的恐惧，让一众妖族战战兢兢，好似回到了久远岁月之前，妖族与人族一般沦落为口粮之时。

　　“师尊……”

　　脸色苍白与师不易不相上下的姜锋被几个人抬着，来到伏伤身前。

　　师不易那一章，若非九黎天州观想法所带来的强横生命力，他早就死了。

　　饶是如此，他的伤势也极重。

　　“九黎天州观想图，修行之后可断臂重生，断头仍可战，你差的太远了。”

　　伏伤看着姜锋，微微摇头。

　　这个少年，虽然融合了九黎之灵，但相比起那位豪迈大气的九黎大帝，还差的有些远。

　　“弟子惭愧。”

　　姜锋苦笑一声，随即收敛神情，挣扎着站起身，强忍巨大痛苦，跪伏在地。

　　“起来吧。”

　　伏伤看了一眼自家弟子，淡淡道：“九黎百战死，身死魂仍战，你若承九黎之名，却无九黎之魂，那为师便亲手拍死你！”

　　神庭镇世图所观想之天州，皆是完美世界之中的仙王大帝。

　　他之所以能以此法修行，随意观想其灵而不惧反噬，倒有多半是本尊之名头。

　　否则，此界之中，又有几人能得到哪些仙王大帝的认可？

　　是以，他不能让修行之人，辱没了他们。

　　即便是自己的弟子。

　　“弟子明白！”

　　姜锋神色肃然，再度躬身，表示明白。


第1170章 一鞍降不易

　　一场大战，来得快，去的也快。

　　师不易所率领的妖族大军，转瞬间就只剩下了一群鹌鹑般跟在伏伤身后的大妖，可谓是死伤惨重。

　　师不易低着头，苍白的脸上没有一丝血色，眸光灰败。

　　这一次，他败的太惨了，境界跌落了，妖神明王身破灭了，手下的势力也损失大半，即使侥幸逃走，其他的妖族巨擘也不会放过他。

　　“一尊堪比神明的存在，隐居在这般小部落……太荒谬了，太荒谬了……”

　　师不易心中无比痛苦。

　　终他一生，都没有败的这么惨过，几乎没有了翻身的可能。

　　这对有志于成为新任妖皇，带领妖族登临巅峰的他来说，比起死还要难受。

　　一路上，师不易浑浑噩噩，他的心境，早在之前被伏伤斩去八颗头颅之后，随着他的境界一般跌落了。

　　不知过了多久，他回过神来，却发现跟在身后的一众大妖已经全都不见了踪影。

　　而在他的前方，伏伤手掌之上金绿交加，燃起火焰，似乎在炼制宝物。

　　隐隐间，可以看到数之不尽的符文图腾纹路闪现。

　　“他想要干什么？”

　　师不易勉强平复动荡的心境，看向伏伤，隐隐感觉到一丝不详。

　　盘膝坐于前方的伏伤似是感受到了师不易的疑惑，淡淡的扫了他一眼，道：

　　“为你配一副上好的鞍。”

　　鞍？

　　师不易微微一愣：“什么鞍？”

　　一愣之后，他回过神来，苍白的脸顿时涨红，黯淡的眸光更是好似燃烧起来：

　　“士可杀不可辱！你想让我当坐骑，那万万不可能！”

　　他是谁？

　　近神强者，妖族第一巨擘，圣城之主，师不易！

　　便是一尊神，一尊魔，也休想让他当坐骑！

　　哪怕是死！

　　也绝对不可能！！

　　“辱你，又如何？”

　　伏伤眸光幽深，似有冷色一闪而过。

　　妖族圈养人族千年，被吞吃宰杀之人族，如山如海，被当做交配之物的更是不知凡几。

　　师不易作为妖族第一巨擘，圈养之人族奴隶更是妖族之冠！

　　如此杀了他，岂非是便宜了他？

　　“我便是死，你也休想如愿！”

　　师不易眸子猩红的好似要滴血，眉心那被伏伤刺爆的竖眼更是流淌出一道血柱。

　　吼~~~

　　他扬天发出一声不甘愤怒的咆哮，掀起漫天风云。

　　他的身躯变得越来越庞大，浓密的毛发再度长出，没有了妖神明王身，他还有九头，不，狮子真身！

　　死，也不可为人坐骑！

　　“徒劳的挣扎。”

　　对于师不易的反应，伏伤没有一丝动容。

　　全盛之时尚不是他一合之敌，半残之身，还想掀起什么风浪来？

　　呼~

　　神色漠然间，最后一道符文没入那火焰之中。

　　轰隆隆！！

　　天空瞬间有雷云密布，数之不清的雷霆齐齐爆碎。

　　似是天怒！

　　那金绿交加的火焰之中，那一摊莫名的液体，瞬间演化，化作数之不尽的符文锁链，将暴起的师不易，笼罩在内。

　　吼~~~

　　绝望怨毒的咆哮之声随着神光的回落，而渐渐的消泯下去。

　　只见一头横卧在地都足有十丈之高的大狮子卧伏在地，在其脖颈之间，八个肉瘤隐藏在毛发之中。

　　而起身上，一套与其毛发一色的神级鞍套套在其身上。

　　吼~

　　低低的吼叫声中，大狮子匍匐在伏伤身前：

　　“主人！”

　　啪啪~~

　　伏伤轻拍大狮子足有半人多高的头颅，轻声道：

　　“从此之后，你可以自称本座了……”

　　呼~

　　气流微动中，伏伤翻身上了狮子，轻轻一催动，踏上云霄：

　　“不过，需要在后面加一个……骑。”

　　……

　　就在师不易沦为伏伤坐骑之后不久，剑门之中的传位大殿也已经彻底结束。

　　剑门天骄之一的风无忌，在万众瞩目之下继任了新门主。

　　“门主怎么突然昏聩了？”

　　剑门的诸多堂主、长老忍不住皱眉。

　　按照惯例，门主之位要在候选人经过大战之后传授于最强者。

　　这般就有些坏了规矩。

　　诡异的是，除了风瘦竹因为提出意见而被贬斥之外，其他长老装聋作哑，连关系到切身利益的方剑阁与君思邪也好似没有什么意见。

　　“有点古怪……”

　　人群之中，钟岳眉头微皱，看着上首神色郑重的风无忌。

　　“唉，曾经的伏羲直系，风族，也沦落到这般地步了。”

　　钟岳的识海之中，薪火看了一眼台上那两个老者以及风无忌，忍不住叹息一声。

　　至此，他终于放弃了寻找纯血伏羲的念头。

　　连伏羲第一大族，风氏都已经沦落到这般地步，这世间可能真的没有纯血伏羲了。

　　“老门主……”

　　钟岳眸光微微有些黯然。

　　那位老者身上的死寂之气越发的浓郁了，这是大限将至的现象。

　　这位为剑门奔波了一生的老人，真的要死了。

　　“生死而已。”

　　倒是薪火见惯了生死，不以为意。

　　“生死，生死……”

　　钟岳心中喃喃自语。

　　大典散去，风裳与风无忌一同上了剑门金顶。

　　在将大自在剑气等等只有门主才能掌握的东西一一传授之后，风无忌躬身就要退去。

　　“无忌……你没有什么想说吗？”

　　垂垂老矣的风裳叫住风无忌，心中带着一丝复杂，带着一丝期盼。

　　“剑门一定会在弟子的带领下发扬光大。”

　　风无忌回过身，神色肃穆，躬身道：“您放心吧。”

　　风裳闭上眼，彻底不再抱有幻想，淡淡开口道：

　　“是将孝芒神族发扬光大吧，孝芒神族的神使！”

　　没人知晓风裳心中是怎样的失望。

　　他只所以不对风无忌动手，还将门主之位传授，一方面有麻痹孝芒神族的原因，一方面，也是对其抱有一分希望。

　　希望他能幡然醒悟，能够率领人族，率领剑门走上巅峰。

　　但事实证明，他的一切动作，都没有能让风无忌心中泛起一丝波澜。

　　一时间，老者有些心灰意冷。

　　“恩？！”

　　风无忌心中一震，面上神色丝毫不漏：“您老人家糊涂了吧，我怎么会是孝芒神族的神使？”

　　他心中微微一惊，但自忖没有漏出过什么马脚，是以表面上不慌不忙。

　　呼呼~~~

　　气流微微一荡，风裳已经懒得说什么了，神剑瞬间出鞘，照耀十方，无尽剑光演化锁链，向着风无忌笼罩而去。

　　“老头子！”

　　风无忌心中已经，猛然一后退，大喝道：“老头子，你疯了不成！”

　　轰隆！

　　风无忌猛然一后退，却不妨身后突然跳出两道人影，一左一右，同时轰击出两条剑光神龙。

　　砰！

　　风无忌猝不及防之下，被两人偷袭得手，一个踉跄之下，被风裳的大自在剑气镇压在剑门金顶之中。

　　“风瘦竹，水子安！”

　　风无忌咳血连连，看向偷袭自己的两人。

　　他的实力不如三人之中的任何一个人，被三人联手一击，自然可能逃脱。

　　“你们是如何发现我的？”

　　深吸一口气，风无忌平静开口，却好似没有一丝惊慌。

　　反而更为好奇，他是如何暴露的。

　　“孝芒神族有秘法可以分身，不可杀之，也不可让其逃走。”

　　风裳却没有理会风无忌的话，手掌一抖，将风无忌彻底镇压，抛给了水子安。

　　让其送入剑门封镇魔头的镇封堂之中。

　　“是。”

　　水子安微微躬身，退下。

　　“大兄，你为何突然改变计划？”

　　水子安退走之后，风瘦竹微微皱眉，问道。

　　三人原本的计划，是让风瘦竹冒充风裳前去魔魂禁区赴死，而风裳假死，以引出全部的敌人。

　　如今，他突然对风无忌动手，却让他有些疑惑。

　　“因为，如今已经用不到了。”

　　风裳还未回答，一道平静的声音已经响起。

　　风瘦竹心中一震，就看到剑门玉剑崖之上，一人骑乘雄狮，呼啸间来到金顶之上。

　　却正是伏伤。

　　“这是……妖族圣城之主，师不易！！”

　　风瘦竹忍不住倒吸了一口凉气，眸光中闪过一丝惊骇。

　　这只狮子的气息，他太熟悉了。

　　如今妖族的第一强者，通神巨擘中的巨擘，竟然被这位伏伤长老彻底降服，成为了坐骑！

　　“他，怎么会？怎么会降服？”

　　风瘦竹难掩震撼。

　　即便是风裳全盛之时，也没有绝对的把握斩杀师不易，更遑论将其收服了。

　　师不易心高气傲，即便是神，也难以让其降服。

　　伏伤此举，带给他的震撼，难以想象的巨大。

　　“风瘦竹！”

　　托着伏伤的师不易，低低的吼叫一声，带着一丝憋屈。

　　伏伤炼制之器具，压制了他的元神，限制了他的肉身，甚至还封镇了他的念头。

　　“恩？”

　　伏伤轻哼一声。

　　师不易顿时无比憋屈的垂下头。

　　“他带领一队妖族，来我门前寻衅，被我斩去了八颗头颅。”

　　伏伤轻描淡写的一句，将之前发生的事情略过。

　　“这几日，我与老门主一同，已经将剑门所有的奸细叛徒寻了出来。”

　　伏伤看向风瘦竹，道：

　　“接下来，就是静等孝芒神族上门了。”

　　“孝芒神族……”

　　风裳微微摇头，道：“孝芒神族的大祭司孝初苍山乃是我的老对头，我不死，他不会出来。”

　　“他不来剑门，我们便去孝芒神庙。”

　　伏伤眸光微微抬起，平静说道。


第1171章 独战天下！

　　他的眸光微微抬起，看向长空。

　　看向那白日里看不到的虚空之外的月亮。

　　孝芒神族又称盘獒，或者说，就是传说中的天狗，其中强横者可吞噬月核和月灵。

　　而此时，在月亮之中，就有一只老狗，霸占了月亮，伪装成月灵，受万人观想。

　　这只老狗，也是祖星之上孝芒神族真正的巨头。

　　孝芒神族如今的大祭司，孝初苍山，不过是明面上的最强罢了。

　　风裳以为斩杀孝初苍山便万事大吉，却是差了。

　　……

　　接下来的几日，剑门之中风云变幻。

　　伏伤第一次走上人前，行雷霆手段镇杀了剑门之中的诸多奸细，诸多叛徒，一举扫清了剑门之中阴霾。

　　随后几日，伏伤以长老之位代门主之位，通传天下，向孝芒神族发出战书！

　　战书一下，天下瞬间沸腾！

　　妖族的其他巨擘，海中龙族，其他的大族，全都为之惊讶。

　　不知晓，一向孱弱的人族，哪里来的胆子，竟然敢向孝芒神族开战！

　　要知道，最初，大荒人族就是剑门先辈从西荒孝芒神族的领地杀出去的，他们最初，乃是孝芒神族的奴隶，口粮！

　　那一战之惨烈，此时尚有人记忆犹新，人族竟然敢主动向孝芒神族发动战争？

　　大荒之外，临近妖族之地。

　　“他娘蛋！师不易那混蛋怎么还不出现？”

　　妖族巨擘烟云生看着大荒剑门之地，骂骂咧咧：“说好了等风裳一死就覆灭剑门，独霸大荒，到现在都不现身，想要干什么？”

　　“情况有些不对……”

　　另一尊妖族巨擘秀天辰微微皱眉，说道。

　　他们两人对于剑门的仇恨不小，数年之前，他们两个因为身受重伤，被剑门四大天骄追杀数月，险些就死在几个小辈手上。

　　对于覆灭剑门，他们自然是最为赞同的。

　　但是，来到约定的地点，却寻不到师不易，这便让他们有些惊疑了。

　　“那老狮子狡猾狡猾的，别被他坑了。”

　　烟云生冷哼一声，比起剑门，师不易的威胁更大。

　　咻~

　　突然，一道流光爆射而来，落入秀天辰的掌中。

　　“情报怎么送到这里来？”

　　秀天辰微微皱眉，抖手打开了情报，不由的一哆嗦：

　　“人族，向孝芒神族宣战了！”

　　“什么？剑门那群人疯了？”

　　烟云生也吃了一惊。

　　剑门的实力尚且不如妖族，比之孝芒神族的差距就更大了。

　　在他看来，孝芒神族不主动出手，人族就该谢天谢地了，还敢主动宣战？

　　“伏伤？”

　　秀天辰深吸一口气，道：“暂且撤退吧，人族敢于向孝芒神族宣战，其必然不会是没有一丝依仗，我们此时不适合出头。”

　　烟云生点点头，表示赞同。

　　无论剑门发了什么失心疯敢于向着孝芒神族宣战，但是他们此时却熄了念头。

　　至少，剑门与孝芒神族大战，对于他们妖族来说，更有好处。

　　“人族想要干什么，那些两脚羊哪里来的勇气，敢对孝芒神族宣战？”

　　“伏伤是谁？风裳不是传位风无忌吗？他怎么成了代门主？”

　　“剑门到底发生了什么样的变化？”

　　一时间，天下震动。

　　诸多大势力纷纷打探到底发生了什么，但奈何所有的奸细都被伏伤镇杀，此时的剑门好似铁板一块，根本没有丝毫的信息流漏。

　　除却剑门弟子，没有任何人见过伏伤。

　　除了在剑门通传天下的宣战帖之上知晓了他的名字之外，没有任何人知晓他长什么样子，什么修为，从哪里来。

　　但同时，诸多种族全都陷入了戒备之中。

　　无论与人族孝芒神族的关系如何，此时都开始了动员。

　　一方面是防备他族趁乱出手，另一方面，则是等待人族与孝芒神族一战之后，看一看是否有趁火打劫的机会。

　　一封战书，掀动了天下风云。

　　……

　　呼~~~

　　孝芒神庙之前，孝芒神族的一众高手巨擘全都面色阴沉。

　　众人之前，一袭白衣，须发皆白的孝初苍山看着神殿之前的战书，陷入沉思。

　　与通传其他大族不同。

　　孝芒神族的这一道战书，乃是直接自大荒剑门金顶破空而来，直接跨越了百万里山川，突破了孝芒神族几位巨擘，甚近神强者孝初苍山的拦截。

　　生生的印在了孝芒神族的神庙之上。

　　这样的实力，在他们看来，甚至超过了当年全盛之时以大自在剑气横扫天下的风裳。

　　“剑门长老，代门主……”

　　孝初苍山眸光幽幽，带着一丝疑惑：“这个伏伤，到底是何方神圣？”

　　一尊疑似实力还要超过风裳的大高手，怎么可能是凭空冒出来的。

　　但以孝芒神族的情报，竟然都没有丝毫关于这个人的信息。

　　“大祭司，这个伏伤，会不会与几年前剑门突然流传的那些观想法有什么关系？”

　　孝初苍山身后，一尊孝芒神族的巨擘开口道。

　　“不无可能。”

　　孝初苍山微微点头，这或许就是那未知存在现世之前的象征。

　　剑门的那些观想法，孝芒神族自然得到了不少。

　　甚至孝初苍山还寻了诸多孝芒神族的少年修行，自然知晓那些观想图的等级极高，极有可能是神魔级强者留下的。

　　“区区人族，也敢对我孝芒神族开战，简直不知死活！”

　　另一尊孝芒神族的巨擘冷笑一声，道：

　　“大祭司，我们不妨借此机会，彻底的击溃剑门，将所有的人族全都贬做奴隶！”

　　“你能匹敌风裳吗？”

　　孝初苍山神色不动，淡淡说道：“你能斩杀这个新冒出来的伏伤吗？”

　　孝芒神族的实力自然是比起人族强出许多，但风裳的大自在剑气独步天下，便是他也没把握能战胜。

　　更别说还有一个疑似更强的高手了。

　　孝芒神族即使是胜，恐怕也是惨胜。

　　而天下间的神族，可不止是孝芒神族一家而已，若是孝芒神族败落了，等待他们的下场，也不会比人族好到哪里去。

　　“我……”

　　那巨擘微微一噎，没敢搭话。

　　能遥隔大荒西荒，将一封战书生生印在神庙之上，这般强者，哪里是他能对付的。

　　“但此战，不容我等退缩！”

　　孝初苍山转过身来，看着一众神族巨擘，道。

　　若是面对这样的挑衅都不敢接受，孝芒神族在神族之中的地位便要一落千丈。

　　其他神族都会看低孝芒神族。

　　是以，此战，他们必须要接。

　　“大祭司说的不错。”

　　众人齐齐点头，完全赞同。

　　若是连曾经的奴隶，口粮的挑衅都不敢应战，孝芒神族哪里还有脸面。

　　“去唤醒闭关的诸位同族，同时，以我的名义，通传诸多神族的祭司前来一见。”

　　孝初苍山深吸一口气，下达了一系列的命令。

　　“是！”

　　“谨遵大祭司之命！”

　　“我等明白！”

　　诸多孝芒神族的高手全都点头，各自退下。

　　“大荒剑门，伏伤，风裳……”

　　孝初苍山仰望天空之云层，眸光中闪过一丝光芒。

　　神族的底蕴不是人族可以想象。

　　即便是那突然冒出的伏伤比风裳更强，想要与孝芒神族为敌，也是不可能的。

　　……

　　剑门金顶之上，一众长老，真传弟子齐齐在列。

　　一袭白衣的伏伤立于众人之前，与风裳并肩而立。

　　“我知晓，你们对我向孝芒神族宣战而有所不理解。”

　　伏伤的眸光一一扫过在场的所有长老，弟子，在钟岳身上停留了刹那，便又收回。

　　短短数日之时间，即便是他，也难以在剑门之中竖立起多么巨大的威望，即便是他施展雷霆手段斩杀了剑门所有叛徒。

　　大多数人对于他的实力也将信将疑，更对他向孝芒神族宣战，而有所不解。

　　“不错，长老之意，弟子等难以理解。”

　　面容冷峻的方剑阁直言不讳，看向伏伤的眸光中带着一丝探究：“以我剑门如今之实力，与孝芒神族全面开展，几乎没有胜算。”

　　不止是方剑阁，其他的长老弟子也都心中明白。

　　剑门之所以能存在下来，最初靠的是剑门先辈的死战。

　　这些年来，靠的是风裳大自在剑神的威慑，剑门本身的实力，比不上任何神族，无论是巨擘之数量，还是全面战力。

　　自保尚且勉强，想要主动开战。

　　如果他们能一口答应下来，那才真是见鬼了。

　　“没有胜算……”

　　伏伤不置可否的点点头，看着一众人探究的目光，平静道：

　　“那我告诉你们，我不但要向孝芒神族宣战，还要向幽浮神族、居方神族，诸犍神族、天目神族……魔族，妖族开战！”

　　“但凡圈养人族为口粮之种族，我全都要开战！”

　　他的声音不高不低，不激昂也没有丝毫的蛊惑性，就这么平铺直述，好似再阐述一个事实。

　　“你……”

　　方剑阁冷硬的面容顿时绷不住了，忍不住神色一变。

　　金顶之上的其他长老弟子更是震怖不已，看着伏伤的眼神，都有些呆滞。

　　这是要向祖星之上所有的种族开战？

　　便是钟岳，心底也冒起一道凉气，但随即，便只觉胸膛之中一片滚烫：

　　“人族从不卑微……愿我此生，能见人族君临天下！”

　　“当然……”

　　伏伤收回目光，看向辽阔天空：

　　“出战的是我，而不是你们！”

　　他所不替别人做决定，战书之上的名讳，从来只是他自己而已。

　　源力，自然还是他自己收割的好。


第1172章 不在道中

　　“伏长老……”

　　方剑阁心中一跳，被伏伤的狂妄震惊了。

　　便是骄傲如他，也从来没有见过伏伤这般人。

　　一人对抗天下？

　　剑门一众长老弟子为之哗然，之前的担忧瞬间变成了震惊。

　　震惊中，也带着一丝惊疑。

　　但回想下来，他们想起了，那一封战书之中，似乎只提到了伏伤自己，并未加上剑门或者人族。

　　之所以所有人都以为是剑门，人族向孝芒神族宣战，实在是因为，没有任何人能想到，伏伤这封战书，只是代表了自己。

　　众人的震撼与惊疑，伏伤并不在意，收回目光之后，他一步踏出。

　　跨上了横卧云间的雄壮狮子背上，轻轻一摧，便腾空而起。

　　“伏伤师兄……”

　　钟岳忍不住走出人群。

　　“钟山氏，你可要去观战？”

　　垂垂老矣的风裳看向钟岳，微微一笑，道：“正好，老夫也要去，便带你一同前去吧。”

　　说着，老者脚下一点，一朵祥云腾起，连同钟岳一同托起，向着骑乘狂狮的伏伤追去。

　　“门主稍等。”

　　这时，方剑阁也回过神来，就要追上去，却被水子安拦了下来。

　　“门主不在，我等须镇守山门。”

　　水子安看着风裳远去的背影，拦下方剑阁等人。

　　“长老，值此关键之时，不会有人会对剑门出手。”

　　君思邪也上前一步，看着消失在长空之中的几道背影，道：

　　“如此大战，若是错过，岂非是我等一生之遗憾。”

　　一人战一神族！

　　这般壮举，无论成败，都将在人族历史之上留下浓墨一笔，她也不愿错过。

　　“子安兄。”

　　风瘦竹轻笑一声道：“这般战斗便是你我都要心动，遑论这些年轻人？便让他们去吧，你我这两个老骨头镇守山门，应当足够了。”

　　“至少，此战胜负未非之时，是不会有人出手的。”

　　“如此……”

　　水子安微微一犹豫，还是让开了。

　　“多谢长老成全！”

　　方剑阁一拱手，踩踏剑光，呼啸间消失在剑门金顶之上。

　　他倒要看看，这个伏伤长老，是真的强横无匹，还是胡吹大气。

　　君思邪微微一笑，随之而去。

　　“我们也去看看！”

　　两大真传先后离去，其他剑门弟子也都有些忍不住。

　　高呼一声中，全都腾空而起。

　　转瞬之间，整个剑门金顶之上就留下了一干老头子对视苦笑。

　　他们对于这一战，自然也是有好奇，想要观战的。

　　但奈何，剑门不能没有人镇守。

　　良久之后，风瘦竹面向西荒，躬身一拜：

　　“只愿此战旗开得胜，只愿我人族，不在任人鱼肉！”

　　水子安深吸一口气，同样躬身：

　　“愿此战得胜，愿我人族有朝一日，君临天下！”

　　一众长老神色同样肃然，躬身高喝：

　　“愿此战得胜，愿我人族，永不为奴！”

　　声音隆隆好似雷音，滚滚四散，不断蔓延，久久不散。

　　……

　　呼呼~~~

　　祥云急速而过，掀起剧烈气流。

　　风裳立于祥云之上，遥望伏伤之背影，遥望西荒之地。

　　“大荒与西荒之间，最近之路乃是神战之地，也就是当年我人族的先辈率领族人杀出西荒与神大战留下之险地。”

　　风裳看着浩瀚无边的神战之地，对钟岳说道。

　　钟岳微微点头，关于神战之地，他自然是知晓的。

　　“门主，你认为伏伤师兄，此战是否可以得胜？”

　　钟岳微微有些担忧。

　　直到此时，他还记得月亮之上，那个疑似孝芒神族的魔神。

　　那个霸占月灵，享受万灵观想的存在。

　　“通神境界被称之为近神强者，其中强横者，可与神战，而伏伤长老，应该已经不算是通神境界了。”

　　风裳摇摇头，他也看不穿此时伏伤之虚实。

　　伏伤之气息似是而非，便是风裳这般的近神巅峰的强者，也无法看透。

　　只觉得其好似还是通神境界，但却又好似是神明。

　　“不是通神，难道是达到传说中魔神的境界？”

　　钟岳心头一跳，十分之惊骇。

　　再没有比他更知晓伏伤的来历了。

　　但正因为知晓，他才更加震撼。

　　几年之前，两人相遇之时，他还尚未开始修行，但短短几年之后，他竟然已经远远超越自己了。

　　甚至，达到传说中神明魔神的境界！

　　这是何等之差距！

　　风裳先是点点头，又摇摇头：“只有他真正出手，才知晓其境界了。”

　　“那小子，不得了啊。”

　　这时，一直处于沉睡之中的薪火缓缓醒来，略带感慨的声音，在钟岳的识海之中响起。

　　“薪火，你醒了？”

　　钟岳心中一松，薪火沉睡许久了，让他有些担忧。

　　“这个小子……”

　　薪火却没理钟岳，紧紧皱着眉头：“这怎么可能呢？”

　　他一醒来，就感受到了伏伤的气息。

　　这一下，让他吓了一跳。

　　这种修行速度，简直不是惊世骇俗可以形容了。

　　若是他是纯血伏羲或是其他神族纯血嫡系，他还能勉强接受，但他明明是个血脉驳杂的人类。

　　这种修行速度，就有些不讲理了。

　　“怎么了？”

　　钟岳一头雾水，忍不住问道。

　　“他的身上，好似没有看到境界的关隘……他不是通神境，也不是神明境……他是，脱胎境！”

　　薪火在灯芯之上走老走去，十分之难以相信。

　　但是，他能感觉到，伏伤还未开轮，更没有铸就灵体，没有成就法天，更不是真灵，通神境界。

　　他就是一个十分强大的脱胎境！

　　“怎么可能？！”

　　钟岳瞠目结舌，差点跳了起来。

　　他可是亲眼看到，剑门之中那位叛门的有虞氏大长老，是如何被这位伏伤师兄一剑斩杀的。

　　这样的实力，说是脱胎境，他是绝对不相信的。

　　“你还记得你尚未突破练气士之时，我曾跟你说过，祭魂境理论上可以移山填海吗？”

　　薪火皱着眉头，少有的严肃，回想着脑海中的记忆。

　　“那只是理论上，凡人不可能有那般强大的魂魄。”

　　钟岳摇摇头，还是有些不相信。

　　若说伏伤是真灵境，他捏着鼻子也就信了，最多当伏伤是万古少有之奇才，可以越级而战。

　　但脱胎境……

　　他真的不可能相信。

　　脱胎境与神灵之对比，就如蚂蚁与神龙，根本不可同日而语。

　　“境界只是对道的理解出现了关隘，这才产生境界的划分，只是前人对修行的阐述而已，如果对道的理解和领悟到了，境界壁垒便不复存在了……但这也是理论上，没有想到……”

　　薪火摇摇头，这句话，他还是无尽遥远的过去，听那位燧皇说起过。

　　当今之世的修行境界，最初就处于大燧之手。

　　对于境界的认知，薪火自然是要强于此时的钟岳。

　　“不在道中……”

　　钟岳喃喃自语。

　　此时的他尚处于开轮境，连灵体也没修长，自然很难想象那是一种怎样的境界。

　　更不知道，需要对道的理解领悟到了什么程度，境界壁垒才会不存在。

　　但他对此时的伏伤，有了一个直观的了解。

　　“不可思议……”

　　薪火不停摇头，恨不得上前将伏伤抓过来询问。

　　他都很难想象，一个修行不到十年的少年，怎么修行能让其对道的理解与领悟超越境界的壁垒！

　　这他么太过分了！

　　……

　　呼呼~~~

　　气流呼啸之中，雄狮跨越山川，行走于神战之地。

　　他自然不知晓薪火此时的念头，更不知晓，钟岳已经把自己当成了目标。

　　当然，便是知晓了，他也最多一笑而过。

　　他不是超越了境界，而是他本就游走在境界之外，便是偶有重合，但他从未在此界的境界的限制之中。

　　自然也谈不上打破境界壁垒。

　　虽然在外人看来是如此，但真相，伏伤自己知晓。

　　自己的优势，并不是天赋超过钟岳，而是他的眼界不局限在此界修行体系之上。

　　呼呼~~~

　　气流撕裂之中，雄狮毛发飞舞，师不易不时的低吼一声。

　　伏伤此去想要干什么，师不易自然是知晓的。

　　他不想去，但奈何身不由己。

　　“神战之地……”

　　伏伤扫视了一眼四周，收回目光。

　　这一处神战之地，乃是上古剑门杀出西荒之时与神族大战遗留之地，这么多年了，其中却还是凶险异常。

　　残余的神通余波，不甘死去的魔神怨念不断冲击而来，便是通神境界高手，若是没有生路之图，也不敢轻易走动。

　　但对于此时的伏伤来说，就算不了什么了。

　　神庭镇世图的完善，让他肉身灵魂超越了通神，说是在世神明也不为过。

　　他的灵觉敏锐，无论什么样的神通余波，魔神怨念，也丝毫接触不到他的身体。

　　是以，他的速度不缓不慢，但却已经将风裳远远的抛在身后了。

　　没多久，其坐下雄狮猛然一步踏出，跨出了神战之地。

　　轰隆！

　　万雷齐爆般的巨大轰鸣之声响彻天地。

　　刚刚踏出神战之地的伏伤，微微一抬头，就看到大雪连天，飘飘荡荡而下，连绵的群山之上。

　　一座恢弘肃穆中带着如月般高洁的神庙，悬浮于数千丈的高空之中。

　　在那神庙四周，是一位位身如人，却长有三颗狗头的孝芒神族高手。

　　而神庙之前，孝初苍山神色凝重的俯瞰而下。


第1173章 一剑斩空十万里

　　浩瀚群山之间，簌簌而落的鹅毛大雪之下，一少年乘狮而来。

　　其容姿无双，神态从容而随意。

　　不似直接横跨百万里下战书的霸道，更似是贵公子踏青郊游一般。

　　但随着他踏步而出，便有一道并不如何霸道，但却锋利到极限的恐怖剑意充斥了每一个注视他的孝芒神族的高手心中。

　　“伏伤……”

　　孝初苍山从未见过伏伤，但在看到伏伤之刹那，他的心中就猛然绷紧，眉心一片刺痛，好似被神剑悬于头顶。

　　不由的，他的瞳孔顿时一缩：“风裳不如他！”

　　只是一眼，孝初苍山的心头便瞬间一沉。

　　一个风裳，他都未必是敌手，更遑论一个剑意比起风裳还要恐怖的存在！

　　轰！

　　孝初苍山身躯下意识的一震，气浪滚滚而动。

　　吼~~~

　　随着他心绪的剧烈波动，其身后恢弘壮阔，足有方圆百里好似浮空仙岛一般的孝芒神殿之中陡然响起了一声巨大的咆哮之声。

　　随即，三只足有数百里之巨的盘獒狗头缓缓升起，猩红的舌头吐出，狰狞的獠牙之上闪烁寒光。

　　其六只眼睛更是散发着幽幽绿光，紧紧盯着伏伤。

　　却是孝芒神族的神庙祭灵，察觉到孝初苍山的心中震动，而提前出现。

　　随着三只盘獒之首升起，所有的孝芒神族的高手才微微松了一口气。

　　这只祭灵乃是孝芒神族陨落的一尊神，虽然不能踏出神庙杀敌，但却能护持他们，加持他们。

　　“只来了他一个人？”

　　“小心剑门众人偷袭，他不可能一个人到来。”

　　“果然是无上高手，我感受到极为恐怖的剑意！”

　　孝芒神庙之前的诸多高手，神色各异，或带着杀意，或带着惊疑。

　　长空之中，孝芒神族的高手侧目不已。

　　即便是有祖灵护持，绝大多数孝芒神族的练气士都能感受到那一股几乎囊括了一切的强横剑意。

　　这样的煊赫，让他们心中震动，十分忌惮。

　　纵使只是一人一骑，却没有人敢大意。

　　“孝初苍山？”

　　孝初苍山打量的同时，伏伤微微抬眉，轻声开口。

　　他的声音并不如何浩荡，但却在所有的孝芒神族的高手耳边响起。

　　“我……”

　　孝初苍山正欲开口，就看到那少年陡然探出手掌。

　　肉眼可见的，一抹绿色光芒在其泛着金光的手掌之上缓缓凝成了一把似草般摇曳的神剑。

　　铮~~~

　　寂静的群山之间瞬间被极致的剑鸣之声所充斥，长空万里之内的云层齐齐荡开，漫天积雪飞舞如龙，冲天而起。

　　“死来！”

　　伏伤言简意赅，只是淡淡的看了一眼，问了一句，便陡然扬起长剑。

　　铮~~~~~

　　强横到极致的剑鸣之声似一又似无穷，瞬间充斥了所有孝芒神族的眸光，心海，识海，元神！

　　天地在这一刻都好似停滞了下来，时间好似被拉伸蔓延，空间好似被吸引坍塌。

　　一切的一切，在这一刻都比起平常慢了百倍，千倍，万倍！

　　“不……好！”

　　孝初苍山的心头瞬间一炸，骇然色变，连他的念头，都好似缓慢到了一个极为恐怖的地步！

　　但是他知晓，这不是他的速度慢。

　　而是那少年的实力太强，仅仅抬起长剑，其威能都已经影响到了所有人的元神灵魂！

　　不是时间变慢了，而是他们变得慢了！

　　吼！！！

　　同时，与孝初苍山心神相连的那一只祖灵，也在神庙之中发出一声巨大的咆哮。

　　即便是早已陨落只剩下灵的他，都感觉到了恐怖！

　　“伏伤！”

　　盘獒的咆哮如风般吹过，好似没有造成什么影响，但孝初苍山却在其加持之下，猛然踏出一步。

　　随即，其一头白发瞬间转化漆黑，苍老的面容瞬间变化，只是眨眼间，强横的气血已然自其体内爆发而出。

　　在其身后，赫然同样升起一只三首盘獒之影，同样扬天咆哮，以暴怒之意，冲散自己心中的恐惧之意。

　　就要发动神通！

　　与此同时，神庙之前，孝芒神族的七尊巨擘也同时现出三首盘獒，天狗之灵，扬天发出咆哮。

　　欲要连同孝初苍山一同发动攻击！

　　这个人太恐怖了！

　　仅仅是抬起长剑就几乎让他们灵魂陷入沉寂，这一剑斩出来，谁能抵挡的住！

　　无比的恐惧催化出愤怒的火焰。

　　数之不尽的神通瞬间自数千丈的高空之上，猛然轰击而下！

　　锵~~~

　　而这时，好整以暇的坐在狮子身上的伏伤，才缓缓一剑劈落。

　　轰隆隆！！

　　虽是一剑劈落，但却陡然爆发出万千雷霆齐齐殉爆的恐怖音啸之声。

　　却是这一剑的锋芒太过璀璨，直接将伏伤身前数百里之内的气体都瞬间斩了出去！

　　呼~~~

　　剑光如潮滚滚而动，直冲穹天之上。

　　所过之处虚空齐齐开裂，无形的气体化作实质的风暴四散奔逃着，发出无比刺耳的音啸之声！

　　霎时间，无数的孝芒神族高手全都心中一跳，识海瞬间一片光明大放，随即陷入绝对的黑暗之中！

　　恍惚之间，所有孝芒神族的高手全都失去了一切神志，不知晓自己身在何处。

　　只能看到无尽的黑暗之中，一株小草破土而出，汲取一切营养成长，随风摇曳中，长出了第一片枝叶。

　　随即，剑光再度亮起！

　　灭绝之光撕裂数千丈虚空，横跨数百里之地，撕裂了一切有形无形之物质，破碎了一切轰击而出的神通！

　　大地开裂！

　　雪山开裂！

　　虚空开裂！

　　一株草，斩日月星辰！

　　这一道剑意之煊赫，瞬间冲破九天，恐怖的一塌糊涂！

　　只是一剑斩落，便好似劈开了天地！

　　所有孝芒神族的高手，还未回过神来，就彻底的陷入了永恒的沉寂之中！

　　肉身尚且未灭，其元神魂魄已经被剑意所诛杀！

　　“怎么可能？！”

　　孝初苍山心中发出狂吼之声。

　　他能感觉到一股无法想象的死亡气息向着他扑面而来，他的肉身在哀嚎，他的元神在嚎哭。

　　尚且远隔数百里，他的心灵就好似被这一道剑意所劈碎了！

　　这不是通神！

　　甚至，即便是一般的神明，也绝对斩不出这样的剑来！

　　即便是孝芒神殿之上的那一只盘獒，六只惨绿的眼睛职中锋，也闪过一丝恐惧的光芒！

　　呼~~~

　　下一刻，毁灭的剑光划过千里虚空，更余势不减的向着长空之后蔓延，蔓延。

　　在长空之上留下一道久久不息的剑气鸿沟！

　　“嗬嗬~~”

　　孝初苍山嘴角蠕动的两下，连一个字也没说出口，便陷入了永恒的沉寂之中。

　　他的身躯，更是好似狂风之中灰尘一般，连一滴血也没有流出，便消失在虚空之中。

　　吼~~~

　　倒是那神殿之上的三首盘獒，猛然发出了一声惊天动地的痛苦咆哮之声。

　　轰隆！

　　随即，一声巨大的轰鸣声中，那盘獒之灵轰然爆碎开来，化作数之不尽的流光四散而去。

　　而那足有数百里方圆的孝芒神庙，也猛然一颤中，齐齐裂开。

　　宛如两座山岳般，同时坠落而下，荡起无尽的雪龙，在大地之上砸出了深深的沟壑来。

　　一剑之下，此次前来的孝芒神族高手，全灭！

　　一时间，天下各地传来一声声震惊的咆哮之声。

　　无数通过各种手段观看这一战的各族巨擘们，全都神色大变！

　　这一剑，即便是真正的神明，也未必能发的出来吧！

　　远在伏伤身后千里之外的方剑阁等人，也全都心中一震！

　　这一剑，太过震撼，太过恐怖了。

　　“这是，什么剑法？”

　　看着那长空之上足有数万里之长的剑光沟壑，方剑阁心中无比之震撼。

　　他修行剑法这么多年，却从未见过这般璀璨，这般强横的剑意！

　　这是从生命之中孕育出来的灭绝剑意！

　　而刚刚踏出神战之地的钟岳与风裳，也同样震动。

　　唯有他们两人，真正看到了这无比璀璨的一剑！

　　“这是脱胎境……能发出的剑光？”

　　钟岳神情微有呆滞。

　　他神色有些恍惚，眸光之中，那一道剑光还未散去。

　　即使是站在伏伤的身后，这一道剑意也几乎撼动了他的魂魄。

　　他难以想象，这一剑是一个脱胎境的练气士所能斩出的。

　　“……可他真没有开辟五轮啊。”

　　薪火都有些动摇了。

　　一剑斩空十万里，扫灭数千盘獒练气士，其中还包括孝初苍山这样的通神巨擘以及那神明陨落之后留下的灵。

　　这样的实力，甚至已经不是一般神明可以比拟了。

　　而更让他惊骇的是，这个名为伏伤的少年，好似无时无刻的都在变强！

　　这种恐怖的进阶速度，他都没见过！

　　“九叶剑草……”

　　风裳摇摇头，眸光中带着一抹神迷。

　　他被称为人族剑神，但这样的一剑，他也斩不出来。

　　呼呼~~~

　　片刻之后，虚空震动，之前被剑气逼迫出去的气流才猛然倒灌而回，化作一道狂风，掀起漫天的积雪灰尘。

　　露出那深深沟壑之中那列成两半的孝芒神庙。

　　九叶剑草无物不斩，即便是这孝芒神庙，也承受不了。

　　雄狮之上，伏伤的白衣猎猎，神色平静的看着长空，似乎在等待什么。

　　“果然，孝初苍山乃至于这些孝芒神族的高手对于那老狗来说，都不算什么。”

　　良久之后，伏伤缓缓吐出一口气。

　　随即，他一催座下有些石化的狮子，向着西荒而去。


第1174章 踏行天下，剑镇诸族

　　呼呼~~~

　　气流掀动，伏伤乘狮而去。

　　师不易托着伏伤，不自觉的弓起身子，让背上的伏伤坐的更舒服一点。

　　一剑斩空十万里，几乎将孝芒神族的高手全灭。

　　这般的实力，让师不易心神剧颤，这才知道之前自己能保住一命是多么不容易的事情。

　　也知晓了，自己这辈子怕是逃不出魔掌了。

　　心境破碎的师不易一时间万念俱灰，自暴自弃的想着，做这位尊神的坐骑，似乎也不是那么不可接受。

　　“伏伤师兄他莫非想……”

　　钟岳猛然想起之前伏伤在剑门金顶之上所说之话语，心头一震：他难道想要一举镇压万族？

　　这个念头太过震撼，让他都不由的愣住了。

　　风裳苍老的面容之上更是浮现一抹按耐不住的激动，显然，他也想到了伏伤想要做什么。

　　之前，他并不以为伏伤可以做到。

　　但这一剑之威能，已然证明了，他有这样的实力！

　　即使当年开辟剑门，与神交战的人族先辈，也没有如今伏伤这般强大！

　　咻咻咻~~~

　　钟岳愣神之时，方剑阁，君思邪等人也全都来到了此处。

　　“门主，钟师弟。”

　　一众人向风裳见礼之后，才看向那断裂的山脉，几乎成为废墟一般的战场以及长空之上久久不散的剑气鸿沟。

　　心中皆是无法平静。

　　“君师姐，方师兄。”

　　钟岳回过神来，眸光之中那一抹剑影黯淡下去。

　　“剑阁，思邪！”

　　风裳深吸一口气，看向一众剑门的精英弟子，心中澎湃之意无法按耐：

　　“你们前去西荒各地，接我等族人回大荒！”

　　无数年了，人族沦为万族奴隶口粮已经不知多少年了。

　　剑门历代门主毕生的梦想，就是让人族不再为奴，如今，随着伏伤的出现，终于有了一线曙光。

　　至少，损失惨重的孝芒神族，是无法阻止他们接回族人了！

　　这，比起任何事情都要重要！

　　“弟子明白！”

　　君思邪与方剑阁等弟子神色一肃，齐齐躬身应下。

　　此事大过一切！

　　“去吧。”

　　风裳一摆手，脚下祥云一动，带着钟岳，破空而去，追逐伏伤的脚步。

　　神族绝非那般简单，即便是此时的伏伤，也未必能抵挡神族的底蕴。

　　风裳心中转过思量。

　　若有不妙，便是拼了这条老命，也不能让他陷入险地。

　　即便他或许会在未来击杀自己的儿子。

　　……

　　一石激起千层浪！

　　孝初苍山连同孝芒神族的诸位巨擘全都被一剑斩杀，这般还要超越一般神明的威能让诸多族群震颤！

　　孝芒神族之实力，即便是在所有神族之中，都不算弱者了。

　　孝芒神族抵挡不住，其他神族又是否可以抵挡的住？

　　眼看那疑似神明的人族巨擘击破孝芒神族之后，并未回归大荒，而是深入西荒，似是去往其他神族。

　　这一下，所有的神族全都自危，高度戒备起来。

　　更为紧张的却是跟在伏伤身后的风裳与钟岳，眼看着伏伤临近诸犍神族，钟岳终于忍不住开口唤住了伏伤：

　　“伏伤师兄，你意欲何为？”

　　剑门孱弱，巨擘不过五六人，远不如任何神族，实力太过弱小。

　　伏伤击破孝芒神族已然足以震慑其他种族，而若是接连攻伐神族，那可就大大的不妙了。

　　若是天下群起而攻，便是伏伤实力冠绝天下，也未必能护住剑门。

　　“随意走走。”

　　伏伤微微一顿，回答道。

　　这颗伏羲祖星的水很深，可不止是这些神族魔族的后裔，不知多少魔神的视线注视此地。

　　以他此时的实力，自然不可能扫平这颗祖星之上的一切神族魔族。

　　但至少，将所有的人族全都接回大荒，他自认可以做得到。

　　念头转动间，他一按狮子头，落下高空。

　　来到了一座连绵山脉之前。

　　“人族的神明，来我诸犍神族，意欲何为？”

　　伏伤刚来到群山之前，一个雄壮的中年人已然踏出了山脉，瓮声瓮气的开口，带着一丝戒备与恐惧。

　　他也是通神巨擘，但是相比起孝初苍山还差上一筹，对上这么一个一剑斩了孝初苍山的凶神，自然是有些心惊胆战。

　　“诸犍神族……”

　　伏伤坐于雄狮之上，眉眼轻轻一抬，淡淡道：“三月之内，将你们领地的人族全都送往大荒。”

　　“所有人族？！”

　　那诸犍神族登时一惊，不由得脱口而出：“所有人族都送去大荒，我诸犍神族的儿郎吃什么？”

　　“吃……”

　　伏伤眸光瞬间一冷，剑气瞬间横空而斩，那诸犍神族的中年大叫一声。

　　来不及退后，斗大的头颅已然横飞而去，偌大的尸体轰然栽倒在地，血液横流四方。

　　咕噜噜~~~

　　那偌大的头颅自山岳之上滚动而下，肥头大耳，猪拱鼻，长獠牙，却似一头野猪成了精。

　　“啊！伏伤，你敢斩我肉身！”

　　那头颅之中发出惨叫一声，却是元神被伏伤一剑封在了头颅之中。

　　“原来是头猪，怪不得这般蠢。”

　　伏伤哑然一笑。

　　孝芒神族是狗，诸犍神族是猪，这是巧合吗？

　　呼呼呼~~~

　　一剑斩了这中年，诸犍神族的领地之中登时跳出来一尊尊强横的存在，咆哮连连。

　　“住手！”

　　一老者踱步走出，阻拦了一众诸犍神族的高手。

　　“神明之威不可犯，这蠢货死不足惜！”

　　他深深的看了一眼伏伤，拱手道：“三月之内，诸犍神族领地之内，所有人族部落，当回归大荒。”

　　伏伤淡淡的扫了一眼这老者，提起脚下的猪头，催动狮子离去。

　　神族的底蕴果然极深，那诸犍神族的老者，赫然是一尊年迈的神明，实力或许不如他，但也不可小视。

　　“大祭司救我！大祭司救我！”

　　那被伏伤提在手中的猪头哀嚎一声，终于感受到了恐惧。

　　那老者嘴唇嚅动两下，摇摇头没有说话。

　　自己蠢如猪，谁也救不了你。

　　呼~

　　伏伤抬手将猪头丢给身后的钟岳：“师弟留着这猪头，待我归来，可做一下酒菜！”

　　“好！”

　　钟岳伸手接过那偌大猪头，笑着道：“小弟愿下厨，为师兄烹一桌佳肴！”

　　风裳也笑了：“剑门之中不缺好酒，只愿伏长老早归！”

　　两人对视一眼，皆是放下心来。

　　以伏伤之实力，只要不行灭族之事，诸多神族可任由其来去了。

　　轰隆隆！！

　　伏伤乘狮走出诸犍神族领地，再度地洞山摇，一座山脉好似复活了一般。

　　铮~

　　伏伤并起两指，当空一划。

　　轰！

　　千里长空一片轰鸣，浩荡之剑光瞬间将那巨大山岳齐齐切开。

　　“啊！”

　　那山岳巨人惨叫一声，组成身躯的大石顿时被剑气搅成漫天的石粉。

　　“人族的神明，为何对我出手！”

　　那山岳巨人仅剩的一颗脑子滚动，发出惶恐之音：“我山神族可从未以人族为食。”

　　“三月之内，但还有一人未归大荒，我会再来。”

　　伏伤眸光开合，从容而去。

　　此界人族是为万族之口粮，无论神族还是魔族。

　　全杀了或有冤枉，隔一个杀一个，那肯定漏掉一大批。

　　山神族不以人为口粮，但却需人族日日叩拜，踩死之人族不比他族吃的少。

　　唳~~~

　　毕方神族上空，火焰蒸腾之中火鸟横空，扬天长鸣。

　　山顶之上更是有几尊毕方神族的巨擘等候在此，见伏伤远远而来，高声道：

　　“我毕方神族无疑与阁下为敌，三月之内，当送还所有人族。”

　　毕方神族乃以火焰为灵，天生以火属灵物为食，对于人族的需求并不大。

　　孝芒神族的前车之鉴不远，他们自然不会此时贸然出手。

　　至少，也要等到诸多神族相互决定之后，才能决定是否要与人族为敌。

　　拥有神明的人族，与之前已然截然不同了。

　　伏伤点点头，没有出手，径直去往下一地。

　　威神族，陆吾神族，白泽神族，辟邪神族，鲲鹏神族，幽浮神族……伏伤乘狮行走于天地之中，西荒之中，除却寥寥几次，之后甚至没有过多的出手。

　　孝芒神族几乎倾覆，让诸多神族忌惮不已。

　　为了一些人族奴隶而惹上一尊强横的神明，这不是一个明智的事情。

　　但其中，自然也有不愿放人的。

　　对于这种神族，伏伤自然也不介意出手，直接一剑横斩万里，直接将其中诸多高手一一斩杀。

　　几次之后，其他神族便再也没有与其战斗的了。

　　前后不过一月有余，他便走遍了西荒，东荒，南荒等地，登临了几乎所有神族之门，先后与十数尊各族的神明交手，斩杀的巨擘都不止一位。

　　一月之后，他走出南荒之地，准备回归大荒。

　　……

　　这一个月之中，天下风云变幻，暗流汹涌。

　　人族却陷入了彻底的狂欢之中，各地传来的情报，彻底的震撼了整个人族。

　　伏伤之名声，也彻底的超越了风裳，成为人族擎天柱，真正的第一人！

　　这一日，伏伤骑狮而来，刚刚来到大荒之前，就看到那大荒边陲之地，人山人海。

　　不止是剑门之中的长老弟子，更不知多少人族大氏族小氏族。

　　其中绝大多数都是最近回归的氏族，特地来感谢伏伤。


第1175章 更大的世界

　　“伏伤！”

　　“伏伤！”

　　“伏伤！”

　　在伏伤骑狮而来的瞬间，山呼海啸一般的欢呼之声冲破天际，荡开了漫天的云层。

　　数十万人？数百万人？还是更多？

　　数千里的大荒边缘之上，尽是密密麻麻的人流拥挤在一起，一个个哭着喊着，欢呼着。

　　他们之中大部分的人祖祖辈辈皆是奴隶，他们之中不止一个人亲眼看到自己的父辈被神族当做口粮吃了。

　　无比的压抑，化作了极致的欢呼。

　　数之不清的人泪流满面，跪伏在地，以最大之礼叩拜伏伤。

　　“我人族……不卑微！”

　　钟岳心头似有热浪涌动，眼角都有些发热。

　　“我人族……”

　　风裳老泪纵横，如醉酒般熏熏然。

　　这一幕，他不止一次的在梦中看到，不止一次的憧憬着。

　　如今真的实现了。

　　“这是……”

　　云层之上，伏伤心中微微一震，感觉到一股无比精纯的信仰之力好似海浪一般涌动着。

　　信仰之力他并不陌生，但这般精纯的信仰之力，还是让他稍稍有些惊讶。

　　人心多变，如这般精纯的信仰之力，是很少见的。

　　啪~

　　他一拍坐下狮子的头，下了云层，来到众人之前。

　　伏伤下了狮子，受了这一礼。

　　这一礼，他可以受。

　　但见众人还要拜，他便缓缓一抬手：

　　“大家，起来吧。”

　　呼~~~

　　无形的力量瞬间蔓延出去，同时将所有俯首下拜的人族扶了起来。

　　“伏伤大人！”

　　所有人，全都只觉一股无形而强大的力量自身下托起，身不由己的便站起身来。

　　“今日之后，人族永不为奴！除了祖先父母，再无需叩拜任何人！”

　　伏伤立于众人之前，声音平静，却同时在所有人的耳畔响起。

　　“自此之后，我人族不拜神，不拜魔，除了祖先，任何人都不需叩拜！”

　　伏伤眸光沉凝，说道：

　　“自然，也包括我！”

　　人生而高贵，地位或有高低，力量或有强弱，但尊严无有高低。

　　大荒之外，一片平静，唯有风吹之音响动。

　　伏伤之声音之中蕴含着他的意志，蕴含着他的信念，并非是单纯的话语。

　　他的话如泉水流淌，抹平着这些饱受压迫而满目疮痍的心灵，同时，也在无声无息之间，化作一枚枚自强的种子埋入所有在场之人的心间。

　　叩拜，绝不仅仅是因为他救他们脱离了苦海，其中，也有他们早已习惯了叩拜神，叩拜魔，叩拜所谓的“大人”。

　　是以，伏伤只受了一拜，却不再受他们二拜。

　　“吾等明白！”

　　“我等明白！”

　　“我们明白了！”

　　沉默良久之后，更加巨大的回应之声冲破天际。

　　或许是错觉，伏伤感觉，涌来身边的信仰之力更多了。

　　伏伤心中微微摇头，知晓，这种改变不是一朝一夕的事情。

　　唯有真正的强大，才能改变这一切。

　　……

　　剑门之中一片喧嚣，无数的弟子聚集剑门之外，所有人全都神情亢奋。

　　一场盛大的宴会召开着。

　　剑门内门之中，玉剑崖之下的空地之上，密密麻麻的摆放了上千桌，足有万人在此聚会。

　　其中绝大多数都是剑门的弟子长老，其他的一部分，则是其他氏族的族长。

　　而在外门之中，更有十倍于此的人欢呼着。

　　玉门崖之上，风裳，风瘦竹，水子安等人看着剑门之中的喧嚣，皆有些熏熏然。

　　尚未饮酒，他们便觉得自己已经醉了。

　　什么样的好酒，也比不上此时心中的滋味。

　　“哈哈！哈哈！”

　　水子安大笑着，却有眼泪流淌而下。

　　他是剑门之中交际最广之人，前去过不知多少神族甚至魔族领地，他见过太多太多的人族惨状。

　　眼看此幕，不由得喜极而泣。

　　“大喜的日子，子安你怎么……”

　　风瘦竹摇摇头，也不由的抹了抹眼角。

　　风氏一族，祖祖辈辈所梦寐以求的事情，终于在这一刻实现了，他心中也极为欢喜。

　　“你们啊。”

　　风裳哑然一笑。

　　他的心情极好，以至于，他身上的暮气都似乎散去了两分。

　　伏伤坐在上首之处，静静的听着四周的喧嚣。

　　突然一道声音在他的耳畔响起：“伏伤小子，你开了几轮？”

　　却是薪火，终于按耐不住心中的好奇，开口了。

　　“未曾开轮……”

　　伏伤坦言，对这小火苗，他自然没什么好隐瞒的。

　　“真的没有开轮！”

　　薪火喃喃自语，忍不住道：“你不开轮，元神如何能如此强大？”

　　虽然早就有所预料，但真的听到了伏伤的回答，他心中还是十分的震惊。

　　没有开轮，就足以斩杀神明，这太罕见了，他活了这么久都没有见过。

　　“轮境共要开启五大秘境，五行、万象、神才、阴阳、道一，五大秘境的开辟乃是对于元神的开发，没有开轮，你的元神怎么会这般强横！”

　　薪火十分的好奇。

　　伏伤这种情况太罕见了，让他都无比的好奇。

　　“谁说元神的强大，一定要开轮？”

　　伏伤有些哑然，不过也知晓，薪火虽然知晓的东西不少，到底局限在此界之中。

　　认为元神只有开轮才能变得强大。

　　这个说法，其实也没有错，蕴养元神之速度比起开轮，慢了千万倍都不止。

　　若不是他觉醒了部分本尊的记忆，他也要开轮。

　　不过，他降临此界之时，汲取一抹伏羲的血脉灵机，这固然让薪火将其认成伏羲血脉从而传授了火纪宫燧皇观想法。

　　但另一方面，也因为这一缕伏羲血脉。

　　若是其欲要完整开辟六道轮回，也有可能将会被那诅咒了整个伏羲血脉的黑帝拉到过去。

　　虽然只是有可能，但他自然也不会犯险。

　　而若不能开启六道轮回，他开轮与否，就不必急于一时了。

　　“蕴养元神？”

　　薪火心中微微一震，突然想起了伏伤的那个神庭观想图：

　　“难道，是因为那神庭镇世观想图？”

　　“不错，便是神庭镇世观想图。”

　　伏伤微微一笑。

　　当年薪火可是不怎么看得上他的这幅观想图。

　　“观想图……观想图……”

　　薪火喃喃自语，没有再理会伏伤，陷入了深思之中。

　　观想图有这般功效？

　　“伏长老，我敬你一杯！”

　　方剑阁突然起身，端着酒杯敬向伏伤。

　　“恩。”

　　伏伤端起酒杯，微微一笑，一饮而尽。

　　这方剑阁也是个剑道种子，剑门之中也是最为出类拔萃之人。

　　“此次伏伤长老踏遍天下，救了无数同族，功德无量。”

　　水子安端着酒杯，站起身来：

　　“说来惭愧，当年我还对长老的身份有所怀疑，真是不该，真是不该！”

　　说着，他一饮而尽，又为自己倒上，连饮了三杯。

　　“水长老不必在意。”

　　伏伤端起杯，与水子安碰了一杯。

　　他当年突然出现，还直接点破了风无忌的身份，成为了剑门长老。

　　水子安的怀疑，不过人之常情。

　　其能坦然说出来，伏伤自然也不会有什么介怀。

　　接下来，酒桌之上的所有人全都一一敬酒，一时气氛十分之融洽。

　　“因伏伤长老之故，我人族得以摆脱万族口粮之地位，但我们却不能大意。”

　　许久之后，风裳开口说道：“神族之实力不是人族可以比拟，此次伏伤长老震慑神族固然是喜事，但同样，感受到危机的神族，接下来会有什么动作，很难预料。”

　　“风老门主所说不错，此时尚不能大意。”

　　伏伤点点头，道：“此次我走遍诸多神族，魔族，被我察觉的神明级存在就有十多个，没有被我察觉的，或许也有不少。”

　　这颗伏羲祖星虽然已经沦落了，但是其中的神族，魔族之中的神级存在却还有不少。

　　其中最为强大的，或许便是那潜藏在月亮之上的那只老狗。

　　那是一尊神侯！

　　此界修行体系之中，通神境界就是练气士的顶端，也就是如今风裳的境界，被称之为近神强者。

　　而在其之上，则分为神明，天神，真神，神侯，神皇，造物主，帝君，大帝等境界。

　　“十几尊神！”

　　其他人的神色顿时有了变化，便是早有预料的风裳，也不由心中一震。

　　“不过太过担心。”

　　伏伤对众人的反应并不奇怪，却也不想太过打击他们，说道：“那些神明大多是神族的底蕴，轻易不会出现，而且，那些神大多年老体弱，算不上太大的威胁。”

　　他知晓，这颗伏羲的祖星早已废弃，其中神族也好，魔族也罢，都只是一些小猫小狗。

　　唯一可虑的，就只有那只老狗了。

　　“我人族想要君临天下，不是短时间可以做到啊。”

　　钟岳忍不住叹息一声。

　　他曾经在薪火的帮助之下去过月亮，自然知晓那其中隐匿着一尊强横的魔神，极有可能便是孝芒神族的老祖。

　　而孝芒神族有底蕴，其他神族便没有了？

　　他之前便担心伏伤接连出手会引出那些老怪物。

　　“自然不是那么容易。”

　　伏伤微微抬头，眸光之中风流云动，看到了那满天星河。

　　这方世界虽然疑似只是一方更大世界的部分，但水也很深，那漫天星河之中，比起此时的他更强的，也不知凡几。


第1176章 钟岳与狮子座

　　不过，世界越浩瀚，强者越多，他便越加欢喜。

　　场上的气氛微微有些回落，众人心中都有些沉重。

　　真正的神明，即便是垂垂老矣，也不是他们可以对付的。

　　若是神族打压剑门，除了伏伤之外，整个剑门之中都没有一个人可以插上手。

　　“哪里这么容易呢？”

　　风裳也叹了口气，心中闪过一丝黯然：或许人族将有君临天下的那一天，可惜，我看不到了。

　　他并不怕死，也不畏惧死亡，只是遗憾自己看不到人族君临天下的那一天了。

　　通神不是神，而即便是神明也不是长生不死的存在。

　　他，要死了。

　　“大兄……”

　　风瘦竹握住兄长干枯的手掌，心中同样黯然。

　　他自然知道风裳此时在想什么。

　　“不必安慰我。”

　　风裳拍拍弟弟与自己一般干瘦的手掌，笑了：“我不过先走一步，你还是要来陪我的！”

　　“大兄切记等着我！”

　　风瘦竹也笑了，笑着笑着就有泪留下：“生前我等并肩，死后也要一起走才是！”

　　两人活的够久了，对于死亡已经没有什么畏惧了。

　　“门主……”

　　钟岳，方剑阁，君思邪等人身躯一震，似乎感受到了什么，不由的面上浮现一抹悲色。

　　“好，等你，大兄等你！”

　　风裳拍拍弟弟的手，站起身来。

　　看着面带不舍的众人，这老者微微一笑，道：“人族君临天下之日，众位切记莫要忘了告诉老夫一声！”

　　“能看到人族不再沦为万族口粮，我很欢喜！”

　　这老者说着，长笑三声，一震中，跌迦而坐，已然含笑而逝。

　　“老门主！”

　　“门主！”

　　“大兄！”

　　钟岳，风瘦竹等人齐齐惊呼一声，心中大悲大恸，伏地大哭。

　　“门主！”

　　水子安老泪纵横，伏在风裳的尸身之上，心中悲痛的不能自已。

　　“大兄……”

　　风瘦竹喃喃自语，两行泪冲刷着尚未散去的泪痕。

　　“风老剑神走好！”

　　伏伤微微摇头，叹息一声，上前为老者合上双眼：“人族君临天下之日，你当亲眼目睹也！”

　　风裳之死乃是曾经暗伤太多寿元衰竭，也算得上是寿终正寝。

　　不过，此界有六道轮回之存在，生死倒也算不了什么，归来不过时间问题。

　　“老头子……”

　　就在风裳逝去之瞬间，剑门镇封堂之中陡然轰鸣巨震。

　　轰隆！

　　巨响如雷哄传剑门。

　　在所有人震动的目光之中，剑门那镇压诸多魔头的镇封堂轰然坍塌，一道白衣身影破空而出，长发凌乱神色癫狂。

　　那人影看也没看剑门一眼，大叫一声便破空而去。

　　“风孝忠……”

　　伏伤眸光微抬，看着那遁逃而走的身影，眉头微微一皱，随即舒缓。

　　“老门主真是有心了。”

　　他看了一眼已经气绝的风裳，知晓，这个老者在生命最后时刻还是舍不得自己的儿子。

　　是以，放走了风孝忠。

　　否则，此时的风孝忠，应当没有破封而出的可能。

　　“风孝忠！”

　　水子安与风瘦竹身形也齐齐一震，认出了那破空而走的人影。

　　一惊之后，两人同样看向风裳的尸身，心中叹了口气，也没有更多的动作。

　　伏伤能猜到的事情，他们自然也能猜到。

　　“门主的儿子，风孝忠……”

　　钟岳心中也微微一震，知晓了那遁走之人便是风裳的儿子，那个自小聪慧求道入魔，偏执解剖同族的魔头。

　　在他看来，风孝忠应当是属于那种心中无善恶是非，世俗礼法，唯有一颗好奇心。

　　好奇神通的奥妙，宇宙的神奇，大道玄妙的真正求道者。

　　从他为了解剖万族身躯元神，便可以看出。

　　“岳小子……那个叫风孝忠的，伏羲血脉比你浓郁太多了！”

　　薪火突然开口。

　　“伏长老不必担心。”

　　风瘦竹抱起自家大兄的尸身，看向伏伤，道：“大兄既然放他离去，他便再也不会回来，更不会与我人族为敌了。”

　　他神色中带着一抹悲痛，下了玉剑崖。

　　“不会与人族为敌，不代表不与我为敌啊……”

　　伏伤心中摇摇头。

　　风孝忠深陷成道之劫中，与本尊之间堪称你死我活，便是此次失败，一亿年之后，还是会不依不饶。

　　因为，陷入道劫之中的他，已经不是一个正常人了。

　　一切正常的思维，都无法推算他。

　　不过，他也没有追上去的打算。

　　风孝忠与他的争斗，不是斩杀他的过去便可以结束的。

　　除非他在一亿年之中演化出三千道轮回，成为新的道尊，否则，此战将无休无止。

　　……

　　风裳逝去，剑门大悲，大荒各族尽皆缟素，无数人悲痛欲绝。

　　这位为剑门，为人族奋斗了一声的老人，其声望无比之高。

　　他的逝去，让许多氏族都自发的来到剑门送葬。

　　葬礼持续了七天，剑门却在悲痛之中沉浸了许久许久。

　　数月之后，在剑门代门主的见证之下，新任门主君思邪登上门主之位，风裳逝去的悲痛才稍稍的散去一些。

　　剑门金顶之上，伏伤作为代门主，将之前风裳传授的大自在剑气以及剑门的其他隐秘全都传给了君思邪。

　　他自己自然是无心做剑门之主的。

　　“多谢伏伤长老传授秘法。”

　　君思邪微微躬身，表示谢意。

　　虽然此时她才是门主，但是伏伤乃是人族第一高手，神明级数的存在，她自然不敢怠慢，态度极为恭敬。

　　“本就是剑门门主之物，传授于你不过是物归原主，不必谢我。”

　　伏伤盘膝坐在大石之上，闻言开口道。

　　剑门之中的一切，对于他的诱惑都极为有限，无论是大自在剑气还是其他，他都没有独占的意思。

　　君思邪成为剑门之主，这一切自然是她的。

　　“伏伤长老才最适合当门主……”

　　君无邪苦笑一声。

　　这剑门之主的位置好似成了烫手山芋般，伏伤不要，方剑阁无意，水子安推脱，最后落在了她的手上。

　　在她看来，便是钟岳都比她更适合。

　　“不必妄自菲薄，我说你适合，你就适合。”

　　伏伤摆摆手，淡淡道：“你只管放手去做，其他有我。”

　　“多谢长老。”

　　君思邪收敛神情，拱手一礼。

　　之后便下了金顶。

　　虽然刚接任了门主，但她却没有时间耽搁，这几个月的时间之中，诸多神族，魔族将所统辖之地的人族奴隶全都归还给剑门。

　　整个大荒的人族瞬间暴涨一倍还要多！

　　如何安置都是一个巨大的麻烦。

　　那可是几百万，几千万甚至更多的人口！

　　若是一个处置不当，怕是就要闹出巨大的乱子。

　　而事实上，这段时间，包括钟岳在内，所有的剑门弟子全都忙的脚踢后脑勺。

　　唯一清闲的，当然只有伏伤以及横卧在剑门山门之前的师不易。

　　……

　　呼呼~~~

　　微风吹拂而过，掀起了师不易的毛发。

　　数月时间，他的伤势在伏伤的治疗下已经好了大半，虽然八个脑袋还没涨回来，妖神明王诀却已经重新修成了。

　　但他却没了逃跑的念头。

　　没有人比跟随他辗转诸多神族的他更了解那个男人的恐怖了。

　　要知晓，一路上，可不是真的风平浪静，而是因为去的人是伏伤，才显得风平浪静。

　　咻咻咻~~~

　　突然，虚空之中传来破空之声，钟岳带着几人来到剑门山门之前。

　　噗~

　　师不易打了个响鼻，转过头去。

　　他与钟岳可是早就认识了，最早自己还觊觎他的日月双瞳。

　　当时的自己是圣城之主，一个念头就吓得钟岳落荒而逃。

　　但如今，这个钟山氏的少年见到那位都口称师兄，自己却成了那人的坐骑。

　　每次见到钟岳，他都心里有些难受。

　　“狮子座？”

　　钟岳似笑非笑的打量了一眼看守山门的师不易，轻声道。

　　“钟山氏的小子！”

　　师不易闻言登时心中火起：“本座……”

　　“你说什么？要不要我去找师兄聊聊？”

　　钟岳瞥了一眼师不易，当年青龙关主之死，他至今还有些耿耿于怀。

　　虽然青龙关主并不是为了他而死。

　　“哼！”

　　师不易冷哼一声，偌大的头颅垂下，闭上眼睛晒太阳，懒得理会这个混账小子。

　　“走吧。”

　　钟岳也没有过多的撩拨师不易，带着身后几人走进了山门。

　　进了山门，钟岳也没耽搁，带着身后之人便向着剑门内门玉剑崖走去。

　　伏伤便住在玉剑崖之中。

　　呼~~~

　　钟岳一抖袖袍，裹挟身后几人便上了宛如一块白玉般的玉剑崖。

　　“钟师叔。”

　　刚上了玉剑崖，钟岳就听到有人叫自己。

　　抬头看去，就见不远处，一位身材昂藏足有九尺的高大青年向着自己走来。

　　“是姜锋啊。”

　　钟岳微微一笑。

　　这个雄壮的青年是自家伏伤师兄的弟子，来剑门不过数月，据说最近与剑门的某个女弟子皆为道侣。

　　据说那女弟子似乎都有了受孕。

　　“这几位是？”

　　姜锋眸光微微一扫，看向钟岳身后熟人之中的一男一女。

　　那男子比他碾碎要大些，面容刚正，披着一身熊皮，似乎是个小部落的族长。

　　而那女子，似乎是已经怀孕，小腹挺起。

　　“这位是有熊部落的族长与他的妻子。”

　　钟岳也没隐瞒，开口道：“这两位，是人皇的血脉！”


第1177章 人族发展方针

　　“人皇血脉！”

　　姜锋的瞳孔一缩，看向那身披熊皮的中年：“你是人皇后裔？”

　　“妖族有妖皇，神族有神皇，魔族有魔皇，龙族有龙皇，我人族自然也有人皇！”

　　身披熊皮的中年肃声说道：“只是人皇不在祖星上罢了！”

　　“我家祖上原是奉人皇之命，来到祖星帮助人族崛起，没想到被西荒神族所困，险些断了血脉。”

　　“人皇，人皇……”

　　姜锋心中震动。

　　人皇的传说流传已久，只是包括他在内的绝大多数人都只认为人皇只是传说而已。

　　没有想到，人皇真的存在。

　　钟岳摇摇头，他本也不太相信人皇的存在，但是他以天眼观察，其血脉果真不同凡响。

　　远非一般人族可比。

　　“师侄？”

　　钟岳看姜锋出神，不由叫了一声。

　　“师叔请进。”

　　姜锋回过神来，请钟岳以及这两位人皇后裔进去。

　　玉剑崖中，伏伤盘膝而坐，掌中符文流转，剑意铮铮而鸣。

　　见钟岳进来，才笑了笑道：“钟师弟今日怎么有闲暇来此？”

　　“却是没有伏伤师兄清闲。”

　　钟岳心中无语，这段时间，所有剑门弟子都忙的焦头烂额。

　　便是他在这数月之中，都忙的没有休息时间。

　　没办法，数千万上亿的人口的安顿，无论是房屋，土地还是口粮，都不是一个小数目。

　　整个剑门加上大荒原本所有大氏族联手，都有些忙不过来。

　　伏伤闻言笑了笑，看向钟岳身后那两个面带忐忑之色的男女，道：“人皇血脉，少典一脉？”

　　之前钟岳与姜锋的对话，他自然听到了。

　　不止如此，他知晓的比钟岳还要多得多，比如，那妇人肚里的孩子，便是当代人皇所看好的新任人皇。

　　“见过伏伤大人！”

　　公孙典两人神色带着一丝恭敬，向伏伤行礼。

　　他们虽是人皇血脉，但若无伏伤出现，如今也不会比起奴隶好多少。

　　“两位不必多礼。”

　　伏伤手掌虚虚一扶，将两人扶起：“人皇远在紫薇帝星，却还心忧祖星，却是我人族之福。”

　　伏伤态度温和，顿时将两人心中的一丝忐忑所抚平。

　　“可惜先祖被神族所害。”

　　公孙典神色有些黯然。

　　“这笔账，自然有时间算。”

　　伏伤让几人坐下，又嘱咐姜锋前去泡茶。

　　钟岳奔波数月，精神也有些乏累，也不客气的坐下，叹息道：“直到此时才知，竟还有这么多的同族被人圈养充作口粮。”

　　诸多神族释放被圈养的人族，直接使得大荒的人口暴增一两倍都不止！

　　这简直是触目惊心！

　　这几个月来的所见所闻，让钟岳心中沉重，对于神族魔族的杀意也是越发的炙热。

　　归来之人族足有数千万数亿，而这么多岁月以来，被诸多神族当做口粮吃掉的人族又该有多少？

　　怕是百倍千倍都不止！

　　什么样的深仇大恨，也比不上种族之间的仇恨！

　　“人族积弱已久，便是之前的剑门，能护持大荒已然不易了，遑论拯救族人。”

　　伏伤摇摇头。

　　种族之间的争斗无比的赤裸血腥，弱小的必将被人鱼肉，这在所难免。

　　这不是仁义道德可以改变，唯有自强才能真正的改善。

　　“是啊。”

　　钟岳心中也有些感叹，这几个月，他心里的压抑太重了。

　　不止是他，所有的剑门长老，弟子，在真切的接触到所有被圈养的人族之后，心中之压抑都不会比他更少。

　　不知多少剑门弟子咬牙切齿，要各族百倍偿还血债！

　　这也是为什么，伏伤要让所有剑门弟子前去安排归来族人的原因。

　　只有见过了残酷，才知晓什么是压力，什么是仇恨。

　　如今的人族，需要仇恨。

　　“好了，不必说这些了。”

　　伏伤摆摆手，转过了这个话题，看向公孙典，询问一些其他的事情。

　　钟岳静静听着，心中的压抑也缓缓散去少许。

　　……

　　光阴流转，转瞬又是数年过去。

　　足足数年过去，大荒之中还没有平静下去，但大多数部落已经划分好了驻地，虽然条件艰苦了些，但比起之前提心吊胆却是要好的太多了。

　　而直到这时，诸多剑门的长老，弟子才结束了忙碌。

　　剑门的新任门主君思邪，也才终于清闲了下来，忍不住松了口气。

　　这段时间，她的压力太大了。

　　数千万数亿族人的安置问题险些将她逼疯，不说地盘的划分，单单是这么多人每日之口粮都是一个难以想象的天文数字！

　　而若是没了口粮，那将会闹出的乱子，难以想象。

　　若非有熊部落的公孙典奉上了五谷种植之法，稍稍减轻了负担。

　　她都要崩溃了！

　　即使如此，等她再次回到剑门之时，第一件事就是回到房间，直接睡了个昏天黑地。

　　足足三天，君大门主再度现身。

　　出关的第一件事，自然是唤来了所有的长老，商议剑门下一步动作。

　　“我人族已经统一，诸多族人也勉强安顿下来，那么下一步，便是要铸城了。”

　　君大门主大手一挥，挥斥方遒：

　　“各族城池要建，边关也要建！一方面守卫边关，另一方面也是为我人族扩张做准备！”

　　“君师姐越来越有门主风采了。”

　　钟岳心头嘀咕一声，表示赞同，道：“不错，建造城池，驻守边关，改善人族环境，甚至我剑门修行之法，这全都不可少！”

　　“不妥，不妥！族人尚未安顿妥当，口粮尚且有巨大缺口，此时建筑城池，怕是有些为时过早了。”

　　也有长老不同意：

　　“此时各个部落的粮食还需要剑门的弟子调度，无论是建筑城池也罢，驻守边关也好，都需要足够的练气士。”

　　而显然，剑门的练气士是远远不够的。

　　这一句话他没说，但其他剑门长老自然也心中有数。

　　剑门到底比不上其他神族，无论是高手还是中层练气士，都差距极大。

　　剑门之所以不设边关，自然是因为没有足够的练气士镇守。

　　“有虞长老说的有道理，门主所言有欠稳妥。”

　　当即，便有其他长老附和。

　　“城池不可不建，边关不可不守，我支持门主。”

　　左相生开口道。

　　“不妥，不妥。”

　　田延宗摇摇头，不怎么赞同：“我剑门上下才几千上万的炼气士，这么一丁点的人，哪里能够分到四处边关中去？”

　　诸多长老全都发表意见，一时间有些乱糟糟的。

　　君思邪对此早有预料，眸光微微一扫，落在大殿边缘之处，双手环抱于胸前的昂藏大汉身上。

　　那大汉便是姜锋，如今也是剑门门主。

　　感觉到君思邪的目光，姜锋踏步而出，气势沉凝如山岳，踏步间虚空震动：“这一点，我九黎部落可以出手。”

　　他人生的高大，说话好似打雷，瞬间盖压了其他长老嘈杂之音。

　　瞬间，诸多长老齐齐侧目，看向姜锋。

　　九黎部落的强大自然是毋庸置疑的，毕竟，九黎部落的大祭司可是如今人族第一强者。

　　“我九黎部落，如今披甲之士足有三十万，练气士足有七万余！虽然修为不如剑门的一众弟子，但也勉强可以镇守边关。”

　　姜锋神色平静，扫过一众长老，朗声道。

　　“七万练气士！”

　　“九黎部落已然如此强横了？”

　　“七万练气士啊！”

　　闻言，大殿之中的长老登时哗然。

　　姜锋这一句话之中其他意思便被所有人忽略了。

　　九黎部落强大，他们都知晓，但七万练气士未免有些骇人听闻了。

　　要知道，整个剑门，如今也就勉强有一万练气士，这还是因为后来观想法的改善，否则，至多几千练气士。

　　一个部落，竟然超出了整个剑门！

　　这如何不让其他长老惊讶。

　　唯有君思邪，水子安，风瘦竹，钟岳几人的神色不变，显然，他们早就知晓了。

　　“如何不可能？”

　　姜锋摇摇头，道：

　　“如今我九黎部落，人口足有千多万，于大荒边缘向着东荒妖族领地推进了千里，雄城百座，每一座城池，每一个部落之中都有刻画观想法之石碑。更有练气士游走于各个部落，各个城池之中，传授练气之法。”

　　“人人观想，人人修行，人人都有可能成为练气士！”

　　“七万练气士，不过是去年之统计罢了！今年可能更多！”

　　姜锋雷霆般的声音回荡在大殿之中，让诸多长老都神色一滞。

　　在他们各自的部落之中，观想法可从来是密不外传，传男不传女的，练气士更不可能辛苦游走，传授他人修行。

　　之前伏伤所传授的诸多观想法，除了寥寥无几的部落之外，绝大多数的部落都没有开放出去。

　　“各位长老，时代变了。”

　　这时，钟岳踏前一步，面向诸位长老，叹息一声道：“敝扫自珍，只能让人族止步不前，各位长老所在的部族若不做出改变，便要被后起的部落所超越了。”

　　诸多长老眉头紧锁，心中惊疑不定。

　　某位长老心中似有所悟：门主召开这会议，莫非就是要督促我等做出改变？

　　这会不会是那一位的意思？


第1178章 大罗之修行

　　敝扫自珍，私心太重。

　　这本就是绝大多数人的本性，人不为己天诛地灭。

　　剑门的诸位长老，各个氏族的高层，其中或许有开明者，但作为既得利益者，他们下意识的会防止自己部落之中有人超过他们。

　　这个问题由来已久，也是人族想要发展必须要解决的问题。

　　而这些外门长老的修为虽然远不如内门长老，但其在各自氏族之中的威望也是极高。

　　想要推行，还是要说服他们。

　　一众长老沉默不语，君思邪等人也不说话。

　　姜锋双手环抱，摇头不已。

　　这些长老的思维固化，对上外族敢于拼杀，对于弱小也会护佑。

　　但若是触动自己的利益，便会下意识的打压，下意识的选择对自己有好处的方式。

　　否则，诸多观想法流传出去，若是如九黎部落一般，如今人族的；练气士可就远远不止这些数目了。

　　整个大荒人族数量是九黎部落的数十倍上百倍，但真正修行观想法之人，甚至没有九黎部落十分之一百分之一多！

　　“镇封堂主所言极是，老夫赞同。”

　　许久之后，其中一位长老率先开声，道：“开放观想法势在必行，我有穷氏全力配合。”

　　“你！”

　　那长老身边的一人微微错愕，不知道这老家伙怎么突然变得这么好说话。

　　那有穷氏的长老只是摇摇头，手指隐晦的向上指了指。

　　那长老才恍然大悟，也开口道：“我有桥氏也全力配合！”

　　这一下其他长老也坐不住了，虽然心中还有些隐忧，却也只能开口附和，一个个点头拍胸脯说自己赞同。

　　“我有虞氏也赞同！”

　　“我水涂氏也赞同！”

　　“我大风氏也赞同！”

　　……

　　随着水子安与风瘦竹也表示支持之后，这场会议也就进入了尾声。

　　“这是伏伤长老整理出来的观想图以及之后的修行体系，其分为入门版以及完整版。”

　　这时，君思邪才拿出厚厚的观想图来，一一发放出去。

　　这些观想图，却是伏伤这段时间整理出来的，比起之前更为契合此界的修行体系。

　　毕竟不是每个人都能如他一样，无视境界直接晋升的。

　　“当然，入门版可以刻画到石碑，石碑需每个部落都有，让各族无论男女老幼，都可以观想修炼。”

　　君思邪说到这里，顿了一顿，才道：

　　“至于完整版，各位长老可选其一作为家传，而其他但凡能以简化版观想图成为练气士者，可以入剑门修行完整观想图。”

　　君思邪明白，若是想要让这个计划完整的实行，就必须给这些老家伙一点甜头。

　　否则，大荒部落千千万，剑门弟子怕是要跑断腿。

　　“门主英明！”

　　君思邪的话音刚落，那些长老便全都松了一口气，心悦诚服的躬身一拜。

　　至此，君思邪继任门主之后的第一次会议，便宣告结束了。

　　“君师姐越来越像一位门主了。”

　　钟岳心中不由一赞。

　　“推倒，推倒！”

　　“配种，配种！”

　　薪火又蹦出来，在钟岳的识海中蛊惑着：

　　“好一头小母牛，修为也还凑合！生一窝小伏羲出来，说不得就能有纯血的伏羲呢！”

　　“……”

　　钟岳无语。

　　这小火苗不知道受了什么刺激，最近老想让他去配种。

　　若不是自己品行高洁，人有痴情，决心对水清妍师妹从一而终，怕是都要被他带歪了。

　　……

　　玉剑崖之上，伏伤盘膝而坐，神入识海，推演观想图。

　　随着观想图的彻底铺开，整个大荒数以亿计的人族都开始修行观想之后，哪怕每一个人提供的助力都是微不足道。

　　但加起来，却已然是一般人想也不敢想的恐怖了！

　　“修行不是单纯的打坐练气参悟法则，集众之力以修行，远超一般人的想象。”

　　“我在此界，无论体质还是气运都比不上钟岳，但此时的钟岳，却远远不如我修行的更快。”

　　“虽然其中有本尊的原因，但与我集众修行也有莫大的关系。”

　　识海之中，伏伤的元神绽放光辉，不断的打磨着神庭镇世图，同时心中思量着。

　　诸天万界之中的修行道路太多太多了，没有人能够尽数知晓，即便是顾少伤跨行诸天，分身万界，其所能知晓的道路也不过恒河之中的一粒沙。

　　但窥一豹可见全貌，顾少伤将修行分为自我修行，集众修行两种。

　　第一种自不必多说，寻常意义上的修行皆是如此，而第二种，顾名思义，便是汲取众生之智慧以修行。

　　之前顾少伤在完美世界之中开辟之镜中之界，此时伏伤流传神庭镇世观想图，都可以算是第二种。

　　在顾少伤看来，所有的大罗，于冥冥之中都走上了集众修行的道路。

　　自身之道覆盖万界，万界生灵参悟各种大道。

　　命运也罢，时空也好，阴阳五行等等大道，其都不是一成不变的。

　　比如一人以修行时空之道，其对于时空的参悟，某种意义之上，便是对于时空之补充。

　　潜移默化之下，时空大道之本身，也是有变化的。

　　这个变化之显化，则是各界关于时空法则的不同。

　　其他大道也是亦然。

　　这，也是集众修行。

　　当然，如时空之主那般的混元巨头，一般的大罗可远远比不上。

　　“佛道两家之主，又该是怎样的强横。”

　　不由得，伏伤心中升起一丝惊叹。

　　佛道两家的诸多大能不知成道于何时，当然，何时成道对于他们而言没有任何意义，因为他们已然是最为古老的大能了。

　　诸天万界之中，修行佛道两家之修行法，或以佛道两家之法衍生之道者，又有多少？

　　以佛道成就大罗者，又有多少？

　　仅以此，便可以看出那些大能将会是何等之恐怖了。

　　“那么，号称太易洪荒之年，最为巅峰之存在，我人族之圣母女娲，又该是怎样的强大？”

　　不由得，伏伤的思维发散出去。

　　无尽无限多元宇宙之中，有多少人族，多少人族大能，又有谁知晓？

　　那以“人”成道之圣母女娲，又该是怎样的境界。

　　要知晓，单是苍茫大陆之上所诞生过的人族大能，就超过百尊！

　　更遑论诸天万界了！

　　甚至，还有的传说之中，佛道两家的大能也有出自人族的。

　　比如，某个姓李的无上存在。

　　而水涨船高之下，那位人族之圣母，又将会是什么样的境界？

　　“集众修行，以万界万灵为水，托起自身……所谓水涨船高，便是如此？”

　　伏伤收回发散的思维，没有太过深入。

　　他可不是本尊，某些存在的名字想一想，怕是都会引来注意。

　　轰隆！！

　　突然，一道巨大的雷鸣之声传来。

　　伏伤心中微微一动，缓缓睁开眼。

　　只见剑门山剧烈震动，道道洪亮的祭祀之声传来，环绕全山。

　　同时，虚空生光，红光照耀长空，隐隐间，白日星现，一颗土黄色大星绽放光芒，垂落之地赫然也是剑门。

　　一时间，层出不穷的异象笼罩了整个剑门，惊动了剑门之中的所有弟子与长老。

　　“土曜星爆发！这是土曜灵体诞生的征兆，我剑门之中有灵体诞生？”

　　“天生异象啊！据说水涂氏的水清妍，我们门主，丘妗儿师姐据说降生之时也有异象啊！”

　　“天佑我剑门，天佑我人族！”

　　剑门之中一片哗然之色，有见多识广的便高声向着众人介绍着。

　　“这是……”

　　刚刚回山不久的钟岳跳上云头，就看到剑门山的某处，一座被红光缭绕的大殿之中，似有真龙翱翔。

　　“公孙典的儿子公孙轩辕降生了？那个人皇赐福的孩子！”

　　钟岳眉心开裂，法眼浮现，只见那无尽红光与祭祀音的回荡之中，一个小小的婴儿降生了。

　　“岳小子，这个小家伙的伏羲血脉很精纯！”

　　薪火也探出头看了一眼，不过却还是摇摇头：

　　“可惜不是纯血伏羲。”

　　这个小家伙的血脉可谓是极为精纯了，但也不是纯血的伏羲。

　　这不由得让他再度升起那个念头：难道世间真的没有纯血伏羲了？

　　“唉，还是个小公牛！若是小母牛，岳小子你与他配种，说不得生出纯血伏羲的可能会大许多。”

　　薪火有些惋惜，虽然认了钟岳为半个传承者，他还是对纯血伏羲念念不忘。

　　“闭嘴！”

　　钟岳顿时脸色一黑，摇头道：“纯血伏羲哪里是说生就生出来的？”

　　“怎么不能！”

　　小火苗跳将起来：“你若是修炼到通神境界，至少能活万年，每日至少交配一次，万年至少能生三百六十万子女，保不齐就有纯血伏羲！”

　　“闭嘴！”

　　钟岳勃然大怒，一把将薪火塞进了衣服中，正欲怒吼突然听到一声巨响。

　　轰隆！

　　随着公孙轩辕降生而结束的异象，陡然间再度爆发！

　　万里晴空瞬间一片猩红，滚滚兵戈杀伐之气滚滚而来，好似一杆巨大的幡旗迎风猎猎一般，十分之夺目。

　　同时，长空之上一片森冷，白日星再现，一颗散发着纯粹兵戈气息的星辰绽放光芒。

　　“白日星现，九黎旗招展……”

　　钟岳看向玉剑崖。

　　好巧不巧，姜锋的孩子，也降生了。


第1179章 干他！

　　“北斗主死，南斗主生……北斗七星现，这小子……”

　　钟岳吃惊不小，因为，随着那一颗主兵伐的大星闪现之后，天空之中又有星辰亮起。

　　“啧啧，气运勃发啊。”

　　薪火啧啧称奇，应星而生的灵体他见过不少，剑门这般一日两星降世的，却着实少见。

　　“即便是主死之兵主降世，也是好事。”

　　钟岳落下云头，心中嘀咕着。

　　以人族如今之处境，便是有兵主降世，也是好事一件。

　　因为，即便此时诸多神族因为忌惮伏伤而暂时放回了人族的奴隶，但人族却并未崛起。

　　表面上的平静，只是掩饰暗地里的汹涌罢了。

　　要知晓，当年妖族之崛起，战死的妖神都不知有几位，即便此时神族的那些老神都命不久矣，也不可能看着人族做大。

　　钟岳几次下山，自然知晓一场巨大的风暴正在酝酿当中。

　　玉剑崖之上，伏伤眸光开合，映彻出两个小小孩童的降生。

　　“气运之道果然玄妙。”

　　伏伤收敛眸光，微微自语。

　　公孙轩辕之降生或有人皇助力，另一位却似乎是应运而生。

　　至于是因他而降世，而是因为此界人族的处境符合某位存在之道而显化而出，伏伤便不得而知了。

　　毕竟他不是本尊，以他如今的实力，远远不足以比拟本尊一滴血，自然也不能窥视其他大罗。

　　不过，到底因为什么，他也懒得考究。

　　反正，此界之大运，无有能超钟岳者，他才是真正的应运而生。

　　其他不过旁枝末节，钟岳足以稳稳的镇压了。

　　是以，只是看了一眼，他便再度合上了眸子，神入识海之中，继续完善神庭镇世图。

　　即便此时之大荒之中有数千万数亿人观想神庭镇世图，却还是要以他的意志为主。

　　即便是集众，也要确定主副。

　　盲目借力，只会如以信仰修成的神灵一般，被翻过来束缚在其中。

　　这个道理，伏伤自然不会不明白。

　　是以，即使可以一步登天，他却还是不缓不慢。

　　当然，对他来说的不缓不慢，对于其他任何人来说，都是一个快到极巅的速度了。

　　即使此时的钟岳，都有些望尘莫及。

　　……

　　剑门金顶之上，君思邪面上带着一丝忧虑。

　　极远处的云天之间，钟岳的身影一闪而过。

　　“钟师弟闯祸的本事可不小，只盼他此次可不要闹出什么大乱子来。”

　　君思邪有些忧虑。

　　虽然此时大荒有伏伤坐镇，但神族并不会真正的惧怕，而是暗藏獠牙准备发动雷霆一击。

　　在她看来，伏伤与诸多神族的神明便相当于维持着一个脆弱的平衡。

　　钟岳若是太过胡来，即便神明不出，近神强者出手，他也难以抵挡。

　　牵一发而动全身，很有可能战争就会提前爆发。

　　她不知晓的是，伏伤可没有与任何人维持什么平衡，他之所以不出手，是为了归拢神庭镇世图。

　　“门主不必担忧。”

　　水子安轻捋胡须，微微一笑道：“钟堂主行事粗中有细，看似如履薄冰其实皆是有惊无险，应当不会有事。”

　　“但愿如此。”

　　君思邪点点头，道：“水长老，接下来便麻烦您行走大荒，督促城池建立与功法的传播了。”

　　“事关我人族未来，老夫不会大意。”

　　水子安点点头，告别了君思邪，飘然下了剑门金顶。

　　伏伤坐镇剑门山，剑门可谓是大荒最为安全之地，自然不需要太多人镇守。

　　事实上，此时的剑门山之上，除了君思邪之外，再无任何高手了。

　　甚至，除了尚未晋升练气士的外门弟子之外，大多数的剑门弟子都去往各地云游而去了。

　　君思邪驻足良久，不知想起了什么，突然一笑，喃喃道：“说不定，我还能成为剑门中兴之主哩！”

　　少女轻笑之声随风飘荡，君思邪转身回了大殿。

　　……

　　钟岳下了剑门，游走于大荒之中，看着一个个部落之中竖立的石碑，一座座拔地而起的城池，心中颇有感慨。

　　一路上，他不时的驻足观看，偶尔还会出手救助一些族人。

　　此时的大荒，即便是有剑门诸多练气士相助，诸多小部落的生活也算不上多好。

　　若是单纯的生存自然是足够，但是若要全民修行，差的就有些大了。

　　五谷虽然可以糊口，但修行所耗费之资源，五谷怎么可能提供？

　　大荒之中灵药并不多，虽有野兽凶兽之类，但一来获取困难，二来也是狼多肉少。

　　“怪不得诸多神族要以人类为食，单纯的植物不足以承担修行的消耗。”

　　钟岳心中有些明悟，同时也感受到一丝紧迫。

　　之前伏伤以一剑斩落孝芒神庙的威势逼迫各族放弃了人族奴隶，但那不可能是真的放弃，只是因为伏伤来的太快的权益之计罢了。

　　回过神来的各族，恐怕不会放弃。

　　“若这世间只有一族能立于巅峰，也只能是人族！无论是孝芒神族，诸犍神族，毕方神族……都是敌人。”

　　钟岳立于云头，心中喃喃。

　　一族之崛起，必将是以其他种族之血肉铺出一条巅峰之路。

　　呼~~~

　　气流震动之中，钟岳出了大荒，踏过神战之地，再度来到了西荒之地。

　　“孝芒神族……那是，风无忌？他不是被封镇于剑门之中？是风孝忠逃走之时带上了他？还是……”

　　“应当不是，风孝忠或许根本不在意这么一个儿子也说不定。”

　　钟岳心中一震，悄悄下了云头，一个翻滚变化成孝芒神族，混进了孝芒神族的队伍之中。

　　“是了，我修炼三定元丹之术，化出龙岳与魔波旬两尊化身，风无忌应当也是修行了此功！”

　　钟岳心中一动，已然知晓了大概。

　　狡兔三窟，这风无忌果然狡猾！

　　“恩？”

　　队伍正前，一袭黑袍的风无忌微微皱眉，似乎感觉到了被人窥视。

　　却不动声色的继续前行，来到了被之前伏伤剑斩孝芒神族神庙之地。

　　深不见底的沟壑之中，依稀可见孝芒神族一分为二的神庙。

　　孝芒神族的神庙用料自然极好，便是被伏伤一剑劈下长空，除了分成两半之外，也完好无损。

　　“外公啊外公，你想利用我，却没料到，你死了，我成为了孝芒神族的大祭司吧。”

　　风无忌隐晦的笑了笑，眼底闪过一丝冷意。

　　“你们在此等候。”

　　风无忌淡淡的吩咐了一声，便踏入了这处深渊。

　　孝芒神族仍然存在，此处神庙也早已被搬空了其内的一切，新的神庙早已在他处建立而出。

　　风无忌便是在那一处神庙之中沟通了孝芒老祖，成为了新任大祭司。

　　不过，这处神庙之中，却有些东西，唯有大祭司才能移动。

　　是以，得到吩咐的风无忌，才会来到此处。

　　“此处孝芒神庙早已被搬空，风无忌来此，是想要干什么？”

　　钟岳心中微微有些好奇，悄无声息的跟了上去。

　　孝芒神族真正的高手死了十之八九，留在此处的孝芒神族实力还不如钟岳，自然发现不了钟岳的踪迹。

　　只是一个摇晃，钟岳便进入了废墟之中，不远不近的跟在了风无忌的身后。

　　孝芒神庙极为巨大，即使被一剑斩成两截，其每一截都好似一座大山般，极为巨大。

　　不过，其内却很空旷，除了建造的奇异石料之外，其他的东西早就被搬走了。

　　踏踏踏~~~~

　　风无忌踱步走在孝芒神庙之中，低沉的脚步声不断的回荡着。

　　“跟我这么久，你想干什么？”

　　突然，风无忌猛然回转身，大喝一声，震的神殿轰鸣作响。

　　呼呼~~~

　　大殿之中一片平静，唯有音波掀起的气流鼓荡着。

　　“诈我？”

　　钟岳好悬没发出声响，好在反应了过来，躲在庭柱的阴影之中，一动不动。

　　“恩？是我疑神疑鬼了。”

　　风无忌微微吐出一口气，摇摇头，转身再度向着神殿之中走去。

　　踏踏~~~

　　风无忌头颅微低，踱步走出七步，一口气提升到极限。

　　轰隆！

　　他猛然出手，大片月光宛如神剑一般横扫四方，轰的整个神殿一片地动山摇，尘埃滚滚，一片乌烟瘴气。

　　而除此之外，还是一片平静，没有丝毫人烟。

　　良久之后，灰尘散去，大殿陷入沉寂之中。

　　地底本就无丝毫光亮，此时越发的显得黑暗，好似一张巨口择人而噬。

　　“风无忌也躲了起来？”

　　钟岳不由一皱眉，此时的大殿之中，没有了风无忌的身影。

　　他不敢开启伏羲天眼，否则便会暴露，但不开启，他便无法跟着风无忌。

　　“这个风无忌……”

　　钟岳心中摇头，他虽然没有风孝忠那般天资纵横，但狡猾奸诈的程度却不差。

　　让他也有些举棋不定，不知道他是发现了自己，还是诈自己。

　　“岳小子，我闻到了一股月华的味道，这神庙之中，恐怕藏着月核！”

　　这时，薪火的声音在钟岳脑海之中响起。

　　“月核？你是说，那偷了月核的老狗，把月核藏在了神庙之中？”

　　钟岳瞬间联想到了那只老天狗，道：

　　“那么……干他？”

　　“干他！”

　　薪火一握拳：“待我借那小胖子一点力量！”


第1180章 一石激起千层浪

　　“小胖子？”

　　钟岳微微一愣，面上浮现一抹古怪的笑容：“你说的是第六代地皇的魂兵，少昊钟？”

　　伏羲作为神族之中的皇族，出过的地皇天帝不知几任，那些地皇大多都葬在这颗祖星之中。

　　少昊钟便是第六任地皇的神兵，有莫测之神威。

　　之前某次遇到无法逾越的危险之时，薪火曾传授他少昊钟的修行观想之法，曾与那少昊钟沟通过，借过一次力量。

　　不过，似乎那少昊钟颇为不喜欢薪火。

　　“不错，我和那小胖子很熟，借的时候都不用打招呼！”

　　小火苗在钟岳的识海中摆摆手，自傲无比：“这点面子，那小胖仔还是要给我的！”

　　“嗯嗯。”

　　钟岳嘴角微微抽动，勉强应了下来。

　　这小火苗最大的毛病就是喜好吹大气，一副谁都要给他面子的样子。

　　“不废话了，我似乎感受到了神灵的气息。”

　　薪火随意说了一句，就摆出一个架势，瞬间沟通了冥冥之中的某处异度空间，开始召唤少昊钟，嘴里喃喃的念着咒语：

　　“小胖仔，借你一点点力量。”

　　却是嫌弃钟岳观想不到家，直接自己动手了！

　　当！！！

　　时空震动，苍凉之气散逸。

　　一道宛如天威一般的宏大钟声好似跨越了无尽的时空长河降临此方时空。

　　轰隆！

　　钟声响起的瞬间，黯淡漆黑的孝芒神庙之中瞬间被神光所充斥。

　　肉眼可见的涟漪向着十方扩散。

　　咔咔咔~~~

　　轰隆隆！！

　　霎时间，时空震动，那偌大的孝芒神庙瞬间为之震动，坍塌，破碎，消散，被震成比齑粉还要微小的粒子！

　　钟声回荡的瞬间，这半座孝芒神族的神庙便瞬间消失在深渊之中！

　　与此同时，浩荡的钟波四散着震动了大地。

　　宛如地龙翻身般，大地震动山岳倾倒，数之不尽的泥土好似一条条土龙般冲天而起。

　　肆意张扬着！

　　“啊！！”

　　“怎么回事？”

　　“大祭司！”

　　守在深渊之前的诸多孝芒神族练气士顿时大惊失色却哪里还来得及躲避，直接被一道道土龙顶起，倏忽间消失在茫茫天地之中。

　　“我……”

　　钟岳只觉脑海之中一片嗡鸣震动之声，即使他处于钟波最小之处，若非薪火有意护持住，他都要当场被震碎全身筋骨。

　　饶是如此，整个身体都好似抖糠般打着摆子。

　　这是一点力量？

　　钟岳心中骇然，勉强撑着心神向前看去。

　　只见在那宛如实质的钟波冲击之下，已然遁逃出数十里之外的风无忌神色同样骇然，面无人色般。

　　“这是什么……”

　　风无忌浑身好似都面条一般疯狂抖动着，七窍之中血如喷泉一般向外喷射着。

　　险些将他两个眼珠子冲了出来！

　　咔咔咔~~~

　　他只来得及施展护体神通，刚想要踏入不远处的一处隐秘之地，就被那强横到恐怖的钟波重重的扫荡而过。

　　不自觉眼前一黑，就消失在深不见底的地缝之中。

　　而在最后一刻，风无忌充血的眼神之中陡然闪过一丝亮光，看清了跟在自己身后并暗算自己的那人：

　　“盘獒？！孝芒神族！难道是那老狗不放心我，派人来暗算于我？还是……”

　　一个念头都被转过，他已经消失在深深的地底之中。

　　“噗！”

　　钟岳再也忍不住，一口血便喷了出来：“薪火，你想整死我啊！”

　　薪火一脸怒气，插着腰大骂：“你个小胖仔，你敢暗算我！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚空震动之中，一处莫测的时空的影像浮现。

　　那是一艘庄严恢弘的天宫之中，一口大钟嗡鸣震动：

　　“崽卖爷田不心疼！你这小火苗太坏了！上次就一声不吭便盗取我的力量，还有上上次，还有上上上次……连问也不问我一声！”

　　少昊钟怒气冲天。

　　他虽然是第六任地皇的魂兵，但地皇都不在了，他的力量也不是无穷无尽。

　　被这小火苗来回抠唆，还被他先骂了出来，顿时气的身体抖动不休。

　　“凭我们的关系，你居然这般小气！好在我本事不小，不然钟岳小子岂不是要被你震死了！”

　　薪火也有些后怕。

　　之前虽然看似短暂，他与少昊钟却彼此纠缠了不知几次，否则，以他的掌控力。

　　借来的力量刚好能把那风无忌拍死，不会像现在这样，虽然看似威力巨大了，却反而没有直接镇杀了风无忌。

　　不过好在风无忌被波及昏了过去，暂时也没威胁。

　　“哼！你这个蔫坏的小火苗。”

　　少昊钟冷哼一声，影像消失。

　　虽然这小火苗于攻伐之道上远不如自己，但是，要是论起斗嘴，他与其他的地皇魂兵可没赢过这个小火苗。

　　多说不过自讨没趣。

　　只是狠狠的削了插着腰一副得意洋洋不可一世模样的小火苗一眼，就消失不见。

　　“薪火……”

　　钟岳张张嘴，正要劝慰小火苗。

　　“快些去，我感觉那地方有神灵的气息，清冷如月，似是月灵一般。”

　　小火苗一脸羞恼的打断了钟岳，指着数十里之外，之前风无忌所站之处的虚无说道。

　　“神灵的气息，月华……难道是一尊月神？”

　　钟岳顺着薪火所指的方向看去，就看到一缕缕的月华自虚无之中散逸而出，似乎是少昊钟的钟波破空了某处封印。

　　而那封印之中，赫然有一尊清冷绝美的女神静静的躺在一颗巨大的月核之中。

　　“即使不是月神，也肯定是一尊月亮中诞生的神。”

　　薪火冷哼一声：“天狗食月，那老天狗居然真的将一尊月中之神镇压了。”

　　呼~

　　钟岳点点头，一步踏出，迈入那封印的破口，顿时进入了一处浩瀚的空间之中。

　　这处浩瀚空间之中隐隐有血腥之气散逸，似乎有之前少昊钟震破封印之时也将这方空间之中扫荡了一遍。

　　是以，这浩瀚空间之中，唯有一颗通体好似水晶的庞大月核悬在半空，绽放银色光芒。

　　那位疑似月神的绝美少女，就那么静静的躺在那月核之中，美艳不可方物。

　　似乎没有被少昊钟伤到。

　　“不愧是神灵！”

　　钟岳不由一叹。

　　他见过的绝色美女也有不少，但如这巨大的水晶球中那位疑似月神的美少女，也是不由的闪过一丝惊艳。

　　她的美不似凡间所有，无瑕而告诫，如雪山如银月，让人不由的内心纯洁，不起一丝杂念。

　　当然，这不包括薪火。

　　“岳小子，这可是一尊月亮之中诞生的先天神，趁着她睡着了，不如……”

　　薪火忍不住打量了两眼，正要说什么，突然感受到了什么，怪叫一声：

　　“岳小子，快以我的本体收走这颗月核，那老狗好似被惊动了！”

　　薪火不由的心中一跳。

　　“什么？”

　　钟岳也吓了一跳，以平生最快的速度将铜灯取出，将这颗偌大的月核收起来。

　　撒丫子就逃。

　　那老狗能挖出月核，镇压月神，并以自己的灵代替月神替代众生观想供奉，绝对不是一般的神明可以做到！

　　以他此时的修为，连交手的资格都没有。

　　慢走一步就是一个死！

　　薪火也有些急了，奋力的镇压了这颗月核，催促钟岳赶紧逃走。

　　甚至来不及去查看风无忌的死活。

　　他们走的匆忙，没有发现，一缕神光就在钟岳转身的瞬间亮起。

　　深不见底的深渊之中，一只没有被少昊钟的余波摧毁的地方，一尊如石如铁般的三首老盘獒之雕像。

　　陡然睁开了猩红之眼，锁定了钟岳的踪迹。

　　……

　　吼~~~~

　　就在封印被少昊钟震破的同时，西荒某处群山之中，刚刚建立的西荒神庙之中，陡然响起一道巨大的咆哮之音。

　　那咆哮之音波浩荡直冲千里长空，撕裂了无尽的云彩。

　　“谁敢动我至宝！”

　　无尽的愤怒之音好似要冲破天际一般。

　　轰隆隆！！

　　地动山摇之中，西荒神庙之中，一只只足有百里至高的盘獒之首探了出来。

　　六只眼睛之中皆带着无比的震怒，好似血色之火在燃烧一般。

　　三首盘獒怒吼一声，陡然站起身来，三颗好似山岳一般的头颅瞬间突破云层，整个站了起来。

　　其高千里，首如山岳，眸若火山喷薄。

　　惊天动地的神威瞬间震动了整个西荒之地，并向着大荒，东荒，南荒，北荒蔓延而去。

　　霎时间，天下震动。

　　山神族破败神庙之中，一尊干枯雕像复苏，看向孝芒神族……神鸦族中，神威滔天，一只老鸦横空而起，呱呱直叫，死气蔓延……

　　朱厌神族之中，一只如猴似人的神人如山一般拔地而起，足有千多丈之高……诸犍神族境内，一尊垂垂老矣的老者丢下扫把，摇身一变，化作神人……

　　毕方神族……天目神族……夔龙神族……毕方神族……比翼神族……妖族……龙族……魔族……

　　……

　　每一方大族之中都有魔神复苏。

　　他们的神威虽然远不如孝芒神族，但多达数十尊的老神齐齐爆发，一时间掀起的风浪比孝芒老祖还要巨大！

　　一石激起千层浪！

　　这些纵使伏伤亲自上门都只是暗中与他交手的老神们，赫然齐齐被孝芒老祖的神威所震动，全都现世了！

　　因为，孝芒神族乃是一尊神侯！

　　即使垂垂老矣，肉身频临死亡，也是神侯！

　　若说神明是神中之凡人，神侯就是神中之侯！

　　两者决不可同日而语！

　　即使这些老神之中也有天神乃至于真神，也只能勉强抵挡孝芒老祖的神威！

　　“老祖息怒！老祖息怒啊！”

　　“老祖怎么都被惊动了，这可是要出大事了！”

　　“剑门伏伤杀我大祭司，破我神庙，大祭司要为我等做主啊！”

　　短暂的震惊之后，孝芒神庙之中乃至神庙之外的一处处部落之中，无数孝芒神族全都跪伏在地。

　　无比虔诚的叩拜，还有甚者，直接就喊着让孝芒老祖前去报仇！

　　“是谁！！”

　　孝芒老祖怒气勃发，一步自神庙之中踏出，踩死了不知多少孝芒神族。

　　但他丝毫没有在意，神色无比惊疑震怒。

　　他是一尊神侯！

　　但是，神侯也不是长生不死，寿元也会枯寂，他的肉身就要老死了。

　　虽然传说之中虚空界可以承载“灵”让灵不死不灭。

　　但他不甘心，尤其是在发现那一尊初生的月神之后，陡然升起了以自己之灵替代月神受万灵万族叩拜。

　　欲要让自己的灵承受万灵祭拜而不死，另一方面，他也在镇压月神，欲要以月神之精华，护持自己垂垂老矣的肉身不至于死亡。

　　双管齐下，就是为了搏一搏，想要让使自己能够成为寿元无尽的先天神！

　　从此超出任何神魔，不老不死！

　　为了这个目标，他其他的一切都不在乎！

　　孝芒神族？

　　全死了也无所谓，只要他存在，随时可以创造十倍百倍的后裔！

　　是以，即使孝初苍山连同孝芒神庙都被劈成两半，他也没有出手，而是之后悄悄遁走肉身。

　　伏伤之强大是一方面，第二也是不想因为两人的神战而破会了孝芒神庙之中的封印，使得月神暴露。

　　否则，以他的修为，即使肉身垂垂老矣，也不会惧怕一尊人族的神明！

　　同理，因为害怕封印解开之后月神的气息惊动天下，他不得以让风无忌带着秘宝前去将月神取来。

　　哪里想到，千算万算之下，他的宝贝还是被人偷了！

　　霎时间，他怒火灌脑。

　　若是没发现也罢，已经发现了偷盗之人的踪迹，无论谁出手阻拦，他也要出手！

　　即使所有的老神全都出世，他也不会惧怕！

　　“无论你是谁！都要死！！！”

　　孝芒老祖扬天咆哮一声，轰然间将大地踩得爆碎撕裂开来，身躯腾空而起，直如长空之中。

　　他三首挥舞蔓延数千里，六只猩红之眼中的红光直欲照耀四面八方一般！

　　轰隆隆！！

　　随着孝芒老祖腾空而起，天空间陡然一片银白之色，遮盖了西落大日之余晖。

　　所有人震撼莫名：“日月同天！”

　　大月悬空，月光照耀天地，扫荡四极之地。

　　当然，他还是暂时的避过了其他神族的神庙。

　　“月光所及之地，任何人也逃不出我的手掌心！”

　　孝芒老祖怒极，不住的扫荡西荒。

　　他占据月神之位日久，虽然没有成为先天神，却也有了部分权柄，可以感受到月光照耀之地的任何动静。

　　也可以横击月光照耀之地的敌人！

　　不够刹那，他的眸子就陡然一亮：“死！！！”

　　轰隆隆！

　　偌大的身躯瞬间震动八方，孝芒老祖瞬间跨越万里长空，三首摇动之中，满是干枯灰毛的巨掌，轰然间按压而下！

　　“孝芒老祖！”

　　极速奔逃之中的钟岳头皮发麻，忍不住心神一颤。

　　“岳小子！！！”

　　钟岳识海之中，薪火大叫一声，就要唤动少昊钟。

　　以钟岳此时之力量，怎么也不可能抵挡孝芒老祖的含怒一击！

　　就在孝芒老祖出世的同时，数十万里之外，剑门玉剑崖之上，一袭白衣的伏伤缓缓抬首，嘴角上扬：

　　“孝芒老祖……我等你多时了！”


第1181章 剑斩盘獒

　　呼~~~

　　伏伤坐于玉剑崖之上，缓缓抬起手掌，一株三尺高低，九叶摇曳的剑草在他掌中浮现。

　　九叶摇曳，化作一柄神剑。

　　闭关经年，他对神庭镇世图的统合也大大的进展，于九叶剑草之灵，天角蚁之灵外，将鲲鹏、真龙、凤凰、麒麟、雷帝、蛄、打神石等完美世界十凶之灵。

　　全都初步纳入了自己的元神之中。

　　此时他的元神空前强大！

　　他仍然没有开辟轮境，但是他的元神进展之快，却比起一般人开辟五轮成长的还要快的多的多！

　　虽然除却九叶剑草，天角蚁之外的其他十凶之灵还处于初步融合的阶段。

　　他的实力，却比起之前强了不知多少！

　　至少，孝芒老祖这么一尊快要老死的神侯，他已然不放在眼里了。

　　跳出来，便斩了。

　　心念微微一动中，伏伤抬指轻弹。

　　铮~~~

　　只听一道剑鸣之声震动了整个剑门，极度璀璨的剑光自九叶剑草之中猛然倾泻，升腾而起，宛如银河逆流一般！

　　轰隆隆！！

　　霎时间天地一片轰鸣，整个剑门之外的气流陡然发出凄厉的哀嚎之声被无尽的锋锐之气逼迫的齐齐后退，宛如一道道气龙般向着四面八方蔓延。

　　整个剑门之中的所有长老弟子全都心中一震，抬头看去。

　　只见四面八方的气流肆孽，荡起的层层涟漪宛如实质般向着四面八方扩散而去。

　　好似一朵方圆数万里的巨大蘑菇云陡然在剑门四周炸开了一般！

　　无比的壮观！

　　而在所有气流被齐齐退出不知多远之后，才有一道剑光陡然腾空而起！

　　森森剑芒肆孽纵横，无尽蔓延，演化诸多异象。

　　一时间，剑门所有弟子都好似感受时光飞速流过。

　　春日尚未散去，夏日便已降临！

　　剑光璀璨煊赫好似大日横空般普照十方！

　　“伏伤长老的剑法……”

　　方剑阁立于剑门金顶之上，目眩神迷的看着那煊赫之剑光，忍不住心中汹涌。

　　铮~~~

　　弹剑之后，伏伤神剑一抖，轻轻前刺！

　　嗤嗤嗤~~~

　　虚空瞬间破碎！

　　所有注视这一剑之人，全都眼前一黑，失去了颜色。

　　那一剑的速度，已经超越了一般人的视力极限！

　　只是一剑刺出，便出了剑门山，跨越了水涂氏，大风氏等等部落，跨越了整个大荒，跨越了神战之地。

　　直刺数十万里之外，立于长空之中的孝芒老祖！

　　“那人族的神明，竟然如此之强横！难道之前他是在藏拙？”

　　“孝芒老祖能否接下这一剑？这一剑的威能太强了……”

　　“若是两败俱伤……”

　　西荒各地神族的老神，东荒妖族，海域龙族，南荒重黎神族等等神级存在全都被这一剑所惊动。

　　这一剑的威能，已经远远超过他们了！

　　不过，孝芒老祖乃是神侯，战力强横，即便是垂垂老矣，也未必会束手近擒。

　　说不得临死掀开底牌能拉着这人族神明一起死。

　　那可就最好了。

　　诸多老神心有灵犀一般的全都没有动作，静等这一战的胜负。

　　数十万里之外的西荒之中，孝芒老祖正欲一掌碾死下方那个偷自己至宝的小贼，突然间眉心微微刺痛，心中顿时提起警惕。

　　“这是？！”

　　孝芒老祖抬眼一看，登时心中一颤。

　　只见那数十万里之外，一道无尽璀璨的剑光带着极致的锋芒，宛如贯日长虹一般，轰然向着他冲击而来。

　　其速度快的不可思议，其力量强横的不可思议。

　　明明只是一道剑光，却给他一种宛如整个空间，整个天地都被齐齐撼动，倾倒一般的恐怖错觉！

　　“人族伏伤？！”

　　孝芒老祖心中剧烈一震，认出了那一道剑光。

　　数年之前，就是这一道剑光将孝芒神族的神庙劈成两半，让他都有些忌惮。

　　而此时，这一道剑光比起当年，何止强了十倍百倍！

　　即使是他，看了一眼那剑光，都只觉得通体冰凉，竟然给他一种比他的主人辟邪神皇出手还要恐怖的感觉。

　　心中大惊之下，他的手不自觉的一缓，下压的那一掌便按在了大地上。

　　轰隆隆！

　　地动山摇间，大地顿时倾覆，裂开一道百多里的巨大鸿沟，尘土荡起数百丈。

　　砰！

　　钟岳猛然跃出百里，被强横的气流掀飞出去，重重的撞碎了一座小山。

　　“好险……”

　　薪火松了口气，若不是孝芒老祖微微一缓，这一掌钟岳都不好逃脱。

　　“咳咳！”

　　钟岳只来得及咳嗽一声，正要说话，就被陡然扬起的巨大狂风吹的一个踉跄，险些一头栽到大坑里。

　　“这是伏伤师兄的剑光！”

　　钟岳心中先是一惊又是一松，一惊感受到了熟悉的剑气。

　　“这小子不得了！”

　　薪火咂舌不已。

　　几年前，伏伤在他看来也不过是个强横的神明，而这一剑，却已经强了不知十倍还是百倍！

　　当年伏伤与孝芒神庙决战尚且要亲自来到此地。

　　而此时面对比孝初苍山强了千百倍的孝芒老祖，却只是遥隔数十万里，便一剑刺来！

　　这种进步的速度，他见所未见！

　　当年大燧，伏羲几任地皇都没有伏伤这般恐怖！

　　轰隆隆！！

　　钟岳抬头，只见气流纵横激荡宛如无尽的雷霆齐齐震爆一般，似无数蘑菇云在西荒长空之上绽放。

　　整个大荒的气流都好似被这一剑迫出了大荒，形成了比起雷霆还要恐怖的风暴！

　　这风暴是如此之恐怖！

　　那蔓延数千数万里的神战之地，当年诸多神灵交战之后留下的禁地，只是几个刹那就被整个撕裂了！

　　一座座大山断折，如稻草一般飞腾上天。

　　无尽的灰尘好似幕布一般，笼罩了天际，将孝芒老祖召唤的月亮之光辉都遮蔽了！

　　“伏伤师兄竟然已经这般强了！”

　　钟岳打开伏羲天眼一看，瞳孔便是一缩，震撼失声。

　　以他的目光自然可以看到，伏伤这一剑乃是极度的纯粹内敛。

　　其所有的锋芒只在那一道剑气之中，没有丝毫的外泄。

　　但其出剑的刹那，便自然而然的掀动了大荒乃至整个西荒的巨大风暴！

　　“吼！！！”

　　孝芒老祖，三首摇动，大口张开好似三个黑洞，怒而长啸！

　　天狗啸月，其威动山河，可撼月！

　　轰隆隆！！

　　吼山河动，大月摇曳，赫然是孝芒老祖自创的啸月神吼！

　　这啸声能震荡肉身元神，震碎法力神通，震破图腾纹，即便是魔神都不能抵挡！

　　一吼之中，长空之中的风暴瞬间被撕裂了，重新露出了那皎洁的月华。

　　千多里之外的钟岳只觉眼前一黑，一头栽进了大坑里，险些被当场震死！

　　不由的心中骇然。

　　“天狗啸月！这老狗即使在神侯之中都算强者了！”

　　薪火连忙护住识海之中钟岳摇摇欲坠的元神。

　　这老狗的实力还要超出他的想象。

　　“卑微的人族牲畜，也敢对一尊神侯出手！”

　　孝芒老祖一吼之后，身躯猛然一摇，化出两尊化身来。

　　三身齐齐迎上，三颗盘獒之头摇曳之中，齐齐张口一吐，吐出三道至精至纯的先天太阴之剑！

　　他这三道剑气乃是先天太阴之气所炼，是从月神体内提炼出，之后花费了几万年才炼就，拥有莫大的威能。

　　剑气森森撼动长空，月光加持之下，更是爆发出更强大的威能。

　　即使当年他反噬他的主人辟邪神皇之时，血战连连之下都没有动用！

　　但此时，在伏伤这一剑的压迫之下，他不得不动用压箱底的本事了！

　　“死！”

　　孝芒老祖连同他那两尊化身齐齐出手，三剑齐齐斩击而出！

　　铮铮铮~~~~

　　月光照耀之下，那通体如玉般通透的先天太阴之剑齐齐震动。

　　数之不尽的图腾文在那三道剑气之中闪烁着，在月光加持之下，爆发出恐怖的神通来！

　　“不知死活的老狗！”

　　数十万里之外的伏伤眉头微微一挑，眸光微微一冷。

　　下一个刹那，剑光相触！

　　顿时天地间一片安静，鸦雀无声，好似时间在这一刻都停滞了。

　　锵~~~

　　或是刹那，或是许久，一道无比尖锐的金铁交鸣之声瞬间响彻长空，震动了整个西荒！

　　噗通！

　　刚自大坑里爬出来的钟岳，忍不住又是眼前一黑，栽倒在地。

　　即使有薪火护持元神，他的耳膜也几乎被震破了！

　　即使放眼整个西荒，诸多神族的老神也全都神色凝重，紧紧的护持着自己的神庙以及子嗣后裔。

　　这样的神战余波，若是无人护持，整个西荒都要死绝！

　　轰隆隆！！

　　长空破碎，虚空坍塌，满是地火风水沸腾！

　　恐怖的杀伐毁灭之力四向蔓延而去，摧毁了一切，层层叠叠的裂缝蔓延出去。

　　乍一看，好似天裂一般！

　　“不！”

　　孝芒老祖神色如土，心中冰凉。

　　因为，他那足以刺破神皇肉身的三道剑气，竟然在碰撞之下，不敌那人族的不知名神剑。

　　嘎嘣一声，断裂了！

　　“啊！”

　　破碎坍塌的虚空之中，孝芒老祖发出一声惊天动地的惨叫之声。

　　不过，只是刹那，那惨叫声便戛然而止。

　　只有一道剑光幽幽明灭中，裹挟着一只句大的盘獒之身，静静的停在长空之中。


第1182章 屠伤！

　　剑光幽幽不染一丝血迹，孝芒老祖的肉身在其中，尚且不住的抖动着。

　　“啊啊啊！！！”

　　“伏伤！伏伤！！”

　　“这是什么剑，这是什么剑！！”

　　剑光之中，巨大的盘獒尸身中，三颗元丹不断跳动，不断的发出痛苦震惊的惨叫之声。

　　他的心中一片绝望，难以置信。

　　先天太阴之剑乃是他祭炼数万年，压箱底的东西，即使是神皇级魂兵也无法如此轻易的将其折断。

　　但是以三敌一之下，都被伏伤一剑摧毁！

　　他无法相信！

　　孝芒老祖痛苦欲绝。

　　他还没死，至少他的纯阳元神还没死。

　　但是他恨不得这时便死了！

　　因为，他的纯阳元神都被切割成三份，封镇在了元丹之中。

　　那剑气太过酷烈，他的元神无时无刻的都在承受着比凌迟还要痛苦百倍的折磨！

　　“孝芒老祖连一剑也接不下！”

　　西荒各个神族的老神全都面色大变。

　　即使之前看出伏伤这一剑威能强横的那几位老神也有些难以置信。

　　即便孝芒老祖早已垂垂老矣，但他可是一尊神侯啊！

　　如此轻易的就被斩杀了肉身，悬挂在高空之中。

　　这让所有的神族，所有的老神都为之动容。

　　天下无敌！

　　一剑斩杀孝芒老祖，这颗祖星之上，已经没有任何人是他的对手了！

　　看着那一道剑光，诸多老神的心猛地沉了下去。

　　“啊啊啊！杀了我！！”

　　剑光之中，三颗元丹不断的挣扎跳动着，孝芒老祖的元神发出痛苦之音。

　　他心狠手辣，即便是他的后裔死在他的眼前，他也可以当做没看到。

　　他穷凶极恶，敢将月亮之上诞生的先天神祇月神镇压封禁，取而代之！

　　他阴险狠毒脑有反骨，敢反噬自己的主人辟邪神皇。

　　但是此刻，他心中速死的念头。

　　太痛了！

　　实在是太痛了！

　　剑门山，玉剑崖之上，伏伤眸光缓缓垂下。

　　九叶剑草虽只是他的灵，但其本体却是一尊仙王级数的存在！

　　孝芒老祖敢以剑迎击，可谓是无知者无畏。

　　这时，之前被剑芒迫出的无尽气流倒卷回来，化作飓风肆孽。

　　剑门山中似有微风吹拂而来，掀起了伏伤鬓角的长发。

　　叮~~~

　　伏伤屈指一弹掌中神剑，微微一笑，道：

　　“孝芒老祖胆敢对我人族出手，应有惩戒！”

　　“即日起……”

　　“此星之上孝芒神族当再无神血，再无神通，再无灵智，沦为凡类！！”

　　伏伤的声音平静中带着一丝不可抗拒，化作隆隆巨音，自剑门为中心，响彻整个大荒，并以一种难以想象的速度，瞬间蔓延到整颗祖星之上。

　　好似天音，如垂天之翼般，无远弗届！

　　大荒，西荒，南荒，北荒，海域……一尊尊的老神，一尊尊的通神巨擘，一个个的练气士，乃至于无数不同修行的凡人。

　　全都抬起头。

　　凡人一脸茫然不知发生了什么，练气士神色惊骇，巨擘们难以置信，一尊尊老神神色凝重，面色难看中带着一丝恐惧。

　　自然，也有几尊强横的魔神猛然冷笑，却也带着一抹深深的忌惮。

　　轰隆隆！！

　　随着伏伤的话音回荡在长空之上，那一道幽幽明灭的剑光颤动着破空而去，气流爆发出雷霆般的轰鸣。

　　剑光急速游走，游走在西荒各大神庙之上，东荒妖神闭关之地。

　　南荒神族魔族禁地之上，海域龙族领地上空。

　　一尊尊老神脸色铁青心中怒火高涨，更有魔神杀意勃发，海域更是不断翻滚，一只巨大的龙首探出，长长的触须从高空中涤垂落下来。

　　但是，剑光游走而过，所过之处一片沉寂。

　　没有任何声音。

　　“谁反对？”

　　宛如天音般浩荡的声音再度响起，回荡在诸多神族魔族乃至于妖族龙族的巨头耳中。

　　沉默！

　　良久的沉默。

　　即使狂傲如海中龙族之祖灵，魔族大陆的魔侯之灵，也在微微挣扎之后，陷入沉默。

　　呼~~~

　　幽幽明灭的剑光飞回西荒之中。

　　幽幽剑光之中，孝芒老祖的元神兀自不断颤抖，痛的已经发不出任何声音。

　　嗡嗡嗡~~~

　　剑光陡然一震，孝芒老祖的三颗盘獒之首陡然间自剑光之中跌落而下。

　　“斩！”

　　剑门之中，伏伤轻斥一声，剑光瞬间将那三颗头颅斩的爆碎开来！

　　而在所有人都看不到的地方，一道剑光分化千万，以孝芒老祖的血液为引，瞬间消失在冥冥之中。

　　沿着一道莫测之轨迹，瞬间投入了西荒各地。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声巨响回荡在西荒之上，如雷炸，似天怒！

　　“啊！我的血脉！我的神血！”

　　“不！不要！我没有杀人族，我没有！”

　　“我诅咒你！我诅咒你！！”

　　霎时间，整个西荒之中惨叫之声震天。

　　无数的孝芒神族全都哀嚎起来，无比绝望的感受着自己体内神血的消失。

　　他们皆是孝芒老祖的后裔！

　　“不！！”

　　孝芒新神庙之中，一个个真灵境界的孝芒神族练气士痛苦惨叫着现出盘獒原型。

　　而随着剑光斩去神血之后，他们的身形不断的缩小起来，三颗盘獒之头也缓缓回缩。

　　最终两颗头颅消失，只留下了正中的那一颗，兀自扬天发出不甘的咆哮：

　　“汪汪汪！！！”

　　而这，仅仅是个开始。

　　神血带来的是无与伦比的优势，但是神血的消失，带来的后果却也是难以想象的巨大！

　　整个孝芒神族，数以百万，千万的族人，全都血脉退化。

　　从三首盘獒退化成一只只獒。

　　甚至，灵智也开始消失。

　　所有感知到这一幕的老神全都神色惊惧。

　　伏伤这一剑，竟然将孝芒老祖所传下的这一脉孝芒神族，真正正在的全灭了！

　　没有了神血的孝芒神族，只是狗罢了！

　　轰隆！

　　剑门山的上空，似有雷霆之音划过，隐隐然，一张苍白扁平无五官的面孔一闪而过。

　　玉剑崖之上，伏伤似有所觉，抬起头，长空之上却已经恢复了平静。

　　呼~~~

　　气流微微震动中，剑光缓缓落下，显化出已经被挤压成丈许大小的无头狗尸。

　　孝芒老祖的元神一震，强忍着无法承受的痛苦，裹挟三颗元丹就要拼死逃跑。

　　“天狗，天狗，也是狗。”

　　伏伤手掌一翻，收起了神剑，不缓不慢的抬起手，虚空一点。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着孝芒老祖的惨叫，三颗元丹顿时爆碎成齑粉，连同元神一起，没入了无头狗尸之中。

　　不多不少，正好散逸在每一寸血肉之中。

　　随即，他才好整以暇的对刚刚上了玉剑崖的姜锋道：

　　“去将其洗刷干净，炖了给之前被当做奴隶的部落分食。”

　　孝芒神族无数年来吃了人族不知几百几千万，甚至有人祖祖辈辈都被孝芒神族当做口粮泄欲工具，孝芒老祖作为首恶，伏伤便让他尝试一番被人吃是什么感觉。

　　可惜的是多半没人对一条老狗有兴趣，否则……

　　“是，师尊！”

　　姜锋一丈还多一尺高的身躯弯的比盘膝而坐的伏伤还要低，神色恭敬无比：“您可要食用？”

　　他的身体十分之魁梧，做出这个动作却是自然而然。

　　“不必了。”

　　伏伤微微摇头，摆摆手让姜锋退下去。

　　若他有黑皇那般肥大，他倒是不介意品尝一番。

　　但这孝芒老祖活的太久，肉身干瘪至极，即便是神侯，肉也好吃不到哪里去。

　　姜锋躬身倒退而走，顺手提起兀自不断蠕动的狗尸，下了玉剑崖。

　　“人……人族……牲……畜……不！”

　　狗尸之中，被打散分布在每一寸血肉之中的孝芒老祖元神，发出最后一声怨毒的呻吟。

　　就被姜锋提着送去了伙房之后的后院。

　　孝芒老祖的肉身不知几万几十万丈高，即便是被剑气压缩，一般人也没有那个本事可以开膛破肚。

　　姜锋也只有勉为其难了。

　　不知多久之后，钟岳才回到剑门山。

　　“咦？好香，这是什么肉？”

　　还没踏入剑门山，钟岳便闻到了一股奇异的香味。

　　似乎是肉，但比他吃过的任何肉的香味都要浓郁的多。

　　“狗肉？”

　　薪火探出头看了一眼，啧啧感叹：“太狠了，堂堂一尊神侯，孝芒天狗，竟然被做成了狗肉宴……”

　　“狗肉宴？”

　　钟岳恍然大悟：“伏伤师兄真是……”

　　不过，孝芒老祖那般食人无数的老狗，他自然没有半分同情。

　　看了一眼懒洋洋趴在山门之外啃着门板大小骨头的师不易，踱步踏入了剑门之中。

　　……

　　人族之神伏伤，隔空一剑斩杀孝芒老祖，而整个孝芒神族全都被斩去了神血！

　　这震动了整个天下，更是让无数神族人人自危。

　　孝芒老祖久久不出世，一般的人根本不知晓他是什么修为，引起的震动远远不如所有孝芒神族被打成狗更让人惊悚！

　　要知道，孝芒神族在诸多神族之中都不算弱小！

　　一时间，诸多神族再也按耐不住了。

　　不知多少神族高度戒备，诸多神族巨擘相互走动。

　　而在一个神秘人的多次走动之下，久久未曾出过各自神庙的一尊尊老神也在暗地之中聚在了一起。

　　这一次大会，便名为“屠伤大会”！


第1183章 天大的造化

　　南荒群山之中的一处隐蔽的宫殿之中，诸多老神相聚在此。

　　遥隔数十万里便能斩杀了孝芒老祖，这样的实力，没有一尊老神不忌惮，恐惧。

　　伏伤斩杀孝芒老祖并将整个孝芒神族的神血斩去，让堂堂的孝芒神族变成了一条条的野狗。

　　这更让他们惶恐不安。

　　因为他们也都老了，寿元频临枯竭，实力却还不如孝芒老祖。

　　若是伏伤发难，他们怎么办？

　　若是他们死了，自己的后裔又该怎么办？

　　诸犍神族变成猪？

　　鲲鹏神族变成鱼？

　　毕方神族变成鸡？

　　这是他们绝对不能忍受的！

　　是以，再有人联合之下，他们便踏出了各自的神殿，来到这处南荒。

　　风无忌立于大殿正中，微微躬身，神色谦恭。

　　在他低垂的眸子之中，却带着一丝幽深不定的光芒。

　　联络诸多老神的，便是他。

　　他被薪火唤来的少昊钟险些震死，但机缘巧合之下，却拜了一个强横的师傅，得了造化。

　　不但突破了通神境界，更通晓了诸多神通秘法。

　　没想到刚出关就看到伏伤一剑斩空数十万里，击杀孝芒老祖并震慑天下。

　　当即，他便知晓，剑门的那位伏伤长老就是自己想要称霸祖星的最大绊脚石。

　　是以，他果断的决定游走诸多神族，联合这些处于惶恐之中的老神。

　　这些老神虽然没有孝芒神族强横，但是却有各族镇族魂兵，联合起来，却仍然是一股庞大的力量。

　　即便是孝芒老祖也有些忌惮。

　　“风无忌……是叫这个名字吧？”

　　天听神族的老神眉眼耷拉，缓缓开口道：“说一说你的计划吧，若是敢消遣我等，你知道后果。”

　　那老神垂垂老矣，面长似马，耳朵垂在肩膀之上，看也没看风无忌一眼。

　　“各位前辈都是神，无忌小小练气士，自然不敢欺骗各位前辈。”

　　风无忌面色谦恭，微微一笑道。

　　心中却有火焰腾起，恨不得当即就祭出自己那位神秘师尊荼郁赐下的敕令击杀这老东西。

　　但此时尚有借助这些老神的力量，他也只能按耐。

　　“有话说，有屁放。”

　　一袭金袍的毕方神族老神瞥了一眼风无忌，声音苍老尖锐：“老身本以为你背后有什么隐藏的高手，没想到只有你这么一个蝼蚁。”

　　其他的老神默不作声。

　　倒是诸犍神族的那老者，微微一笑道：“各位不要急，这位无忌先生的身后，确实有一尊大能。”

　　“不能出手的大能，有什么用？”

　　天听老神缓缓的抬起头看了一眼风无忌，道：“那位人族之神太强大了，若想哄骗我等上前送死，也是万万不可能。”

　　其他老神也微微点头。

　　他们虽然活的很久了，但是不代表他们活的不耐烦了。

　　相反，他们比谁都怕死。

　　否则，数年之前，伏伤都直接堵到门上都不出手了。

　　无他，一旦出手，伏伤死不死，他们一定要死。

　　而他们死了，他们的族群不可能存在了。

　　“呼！”

　　风无忌深吸一口气。

　　之前他持师傅的敕令前去之时，这些老神可是要多恭敬有多恭敬。

　　但一旦知晓自家师傅不会出手之后，态度就大变。

　　这群老货！

　　他心中怒骂一声，面上却不动声色，道：“各位可知晓辟邪神皇？”

　　“辟邪神皇！”

　　诸多老神齐齐一震，全都睁开眼，看向了风无忌。

　　辟邪神皇！

　　五万年前的祖星霸主！

　　一身实力冠军天下，强大如孝芒老祖，当年不过是其座下一走狗！

　　他们自然不可能不知晓。

　　当然，他们之中大多没有见过那位神皇。

　　“你提辟邪神皇，想要做什么？”

　　天听老神眯着的眼睛陡然睁开，他却是众人之中少有几个见过辟邪神皇之神。

　　辟邪神皇虽名辟邪，但其人却十分之邪恶。

　　当年曾以辟邪号角引动神魔之战，不知道屠杀了多少神魔！

　　其中甚至有神侯级数的强者！

　　虽然传说他已经死了，但是很多老神却一直觉得他没那么容易死。

　　孝芒老祖之所以窝起来，其中便有这隐忧在。

　　“家师虽然不能出手，但他的敕令却能唤醒辟邪神皇，并影响他，让其与伏伤厮杀！”

　　风无忌缓缓直起身子，好似智珠在握一般，悠然道：

　　“那伏伤虽然不是神皇，但其一剑斩杀孝芒老祖可见其实力，而辟邪神皇复生之后，虽然不会是全盛，但有我师尊的敕令相助，也足以灭杀那伏伤了。”

　　“要辟邪神皇复生！”

　　诸多老圣对视一眼，倒吸一口凉气。

　　“呵呵！为了杀一只虎，引来另一条虎？风无忌啊风无忌，你根本不知晓辟邪神皇是什么样的存在！”

　　天听族的老神冷笑一声，道：“就凭你那狗皮师尊的敕令，也想控制一尊神皇？”

　　若说神明乃是平头百姓，神侯便是神中之侯爷，那神皇便是神中之皇了！

　　即便是在神庭之中都是强者了！

　　一个连神明都不是的蝼蚁，想要凭着一张敕令就控制一尊神皇，那可真是个笑话了。

　　风无忌心中大怒，恨不得掐死这老棒子。

　　“无忌，你动用一张敕令镇压炼化了这老东西，正好让你成神！”

　　突然，一道漠然的声音在风无忌的脑海之中响起：“稍后为师再送你几张敕令。”

　　“师尊。”

　　风无忌心中一禀：“弟子明白了。”

　　见风无忌微微一滞，那天听族的老神嗤笑一声，摇摇头。

　　突然，风无忌轻笑一声，反掌取出一道金色敕令，道：“老神若是不信，不妨自己试试看？”

　　“你！”

　　天听老神长眉一挑，面有怒色闪过。

　　正欲说话，风无忌已然将那敕令放出！

　　轰！

　　瞬息间，金光照亮了整个大殿，一个浑厚低沉的声音响起：

　　“镇！”

　　言出法随！

　　那声音响起的瞬间，大殿之中的所有老神只觉身躯微微一震，四周的空间都好似化成了铁板一般，排山倒海一般的力量压在了他们的身上。

　　纹丝不能动！

　　那天听族的老神心中大惊，但在这声音之下连念头都转不过来，更不要说发出神通了。

　　尚未反应过来便只觉元神肉身齐齐一震，身不由己的便投向那敕令之中。

　　咔嚓咔嚓~~

　　几道筋骨摩擦声之中，那天听族的老神赫然已经被其那金光压缩成纸片一般！

　　被那金色敕令裹挟着落在了风无忌的掌心之中。

　　之后，金光才随着风无忌一翻手，而消失不见。

　　“各位前辈，觉得我师尊这敕令如何？”

　　风无忌面带微笑，淡淡问道。

　　心中却有些惊讶，这敕令的威力果然强横无匹。

　　这大殿之中的数十老神，在那一刹那竟然全都动弹不得！

　　不由得，他心中贪念大起：“若是我将所有的老神都吞了，我该是何等强大！”

　　不过，他接下来还要用到这些老神，此时也只有暂时打消这个念头了。

　　“言出法随！”

　　这时，那些老神材回过神来，一个个神色大变，看着风无忌的神色变得无比忌惮。

　　在那一瞬间，他们竟然纹丝不能动，好似整个天地都在镇压他们！

　　不自觉的，让他们想起了这一门传说中的法门。

　　“不错，正是言出法随！”

　　风无忌点点头，眸光一一扫过诸神，淡淡道：“如今，各位觉得我这计划，是否可行。”

　　“或可一试，至少，比坐以待毙强！”

　　诸犍神族的老神开口附和，道：“要知道，我们与人族的仇恨太深了，那伏伤敢斩去孝芒神族的血脉，就能斩去我等的血脉！”

　　“风先生，不知那辟邪神皇埋在何地？”

　　毕方神族的老神心中有些惊吓，之前自己可是也威胁过这风无忌。

　　“辟邪神皇曾经布下一大阵，以大荒剑门山、原西荒孝芒神庙、南荒天侯宫、北荒冰封古城等六个地点作为阵法节点，唯有激活这些节点，才能唤醒他。”

　　风无忌坦然说道。

　　这个计划的难点，就在于大荒剑门山。

　　若非是不敢前去剑门，他也不需要利用这些老神。

　　“剑门山！”

　　诸多老神神色又是一变，隐隐知晓了风无忌的计划。

　　“风先生的意思是……”

　　鲲鹏神族的老神面色难看不已。

　　心中无比后悔来这么一趟，这风无忌太阴险了。

　　众人的变化风无忌尽收眼底，微微一笑道：“众位老神的任务，便是引那伏伤下剑门山。”

　　看着笑意盈盈的风无忌，诸多老神头皮发麻，进退维谷。

　　……

　　目送诸多老神出了南荒山脉，风无忌才回转大殿。

　　摆下祭坛。

　　点燃高香。

　　虔诚祈祷。

　　嗡~~~

　　虚空之中微微波动褶皱，一只竖眼陡然浮现，空间似是其眼帘。

　　“师尊。”

　　风无忌神色恭敬。

　　“无忌，你做的很好。”

　　那怪眼震动，道：“辟邪神皇算不得什么，重要的是那人族伏伤。”

　　“师尊的目标是伏伤？那为何不自己出手？”

　　风无忌问道。

　　“不是我对他有兴趣，而是……咳咳！你现在不需要知晓那么多。”

　　怪眼眨了眨，心知多言，也不多说，只是道：

　　“你若是完成这任务，为师赐你一场天大的造化！”


第1184章 一头雾水的大种牛

　　“天大的造化？”

　　风无忌心中一动，面上大喜，道：“弟子尚且不知师尊之威能……”

　　“哈哈！为师上不归天帝管，下不归地府辖！跳出五行外，不在六道中！受命于天，便是天帝也奈何不得我！”

　　那怪眼大笑一声，丢出几道敕令道：

　　“敕令给你，为师尚有要事！切记，剑门伏伤方是关键！”

　　“弟子恭送师尊。”

　　风无忌神色谦卑，接下漂浮而下的敕令。

　　怪眼消失，风无忌直起身子，面上浮现一抹冷笑：“天大的造化？若是能将这些老神，伏伤，辟邪神皇连同你一同炼化，那才叫天大的造化。”

　　一翻手将敕令收起，风无忌踏出大殿，走入莽莽群山之中。

　　那群老神皆是胆小之辈，不可能乖乖的听话，想要让他们引出伏伤，还是要他多多谋划。

　　……

　　剑门之中，玉剑崖之上，伏伤盘膝坐于玉石之上。

　　不远处，两个白胖多多娃娃学着伏伤坐在地上，却正是公孙轩辕以及姜锋之子，姜之尤。

　　这两个小家伙天赋异禀，血脉强横，虽然年纪幼小，但破坏力却不容小觑。

　　这段时间以来，整个剑门都被闹得不可开交。

　　不得以，水子安君思邪只能将这两个宝贝送到了玉剑崖之上。

　　整个剑门之中，也唯有到了这里，这两个小家伙才会稍稍安分一二。

　　“虚空天州观想法与九黎天州观想法，你们两个可记住了？”

　　伏伤看了一眼不断蠕动，坐立不安的两个小家伙，淡淡问道。

　　“记住啦！”

　　两个小家伙老老实实的回答，颇为畏惧伏伤。

　　“那便滚去玩吧。”

　　伏伤摆摆手，让这两个小东西滚蛋。

　　有这段时间的打磨，这两个熊孩子的性子也稍微稳了一些。

　　“谢师公！”

　　“谢长老！”

　　两个小家伙十分惊喜，欢呼一声便跳了起来，一溜烟下了玉剑崖。

　　这段时间，可是把他们两个憋坏了。

　　伏伤微微摇头，却也不怎么在意。

　　孩童之天性是好奇，对一切东西都好奇，强自压制反而不好。

　　这一点，他还是有些经验的。

　　“本尊要我以三千道轮回证道，却是有些麻烦。”

　　收回目光，伏伤心中微微皱眉。

　　风孝忠之未来，乃是一尊最为巅峰的大罗存在，只差破成道之劫就能突破混元，成为无上巨头。

　　其道自然不凡。

　　而其三千道轮回之根基，便是来源于此界。

　　此界观想练气，开辟元神秘境，最初不过是道一，阴阳，神才，万象，五行，血脉等六个秘境，当然，此时被当做废星的伏羲祖星之上只有五道秘境。

　　六道秘境的开辟，练气士便足以将元神提升到一个极为强横的地步。

　　而更进一步，则是要将六道秘境演化成六道轮回，也就是道一轮回，阴阳轮回，神才轮回，万象轮回，五行轮回以及血脉轮回。

　　在本尊的那一指之中，风孝忠便是在六道轮回之上开辟出了第七秘境星宿秘境。

　　而三千道轮回，风孝忠也并未真正的证就。

　　不然，他已经是混元了，便是顾少伤战力超凡脱俗，也绝不可能以大罗之身横击混元巨头。

　　毕竟，三千不过是虚指，并非只有三千大道。

　　三千意指囊括诸天万界一切道！

　　风孝忠的气量大的不可思议，欲要统合诸天万界之中一切大罗甚至一切混元之道，其自号道尊，其意便是大道之尊！

　　若是真让其通晓万般大道，解刨一切大罗乃至于混元，真的成就道尊。

　　到那时，阴阳是他，五行是他，时空是他，命运是他，因果是他，一切大道皆是他！

　　这个野望大的不可思议，同样，这个难度不言而喻。

　　近乎于不可能完成。

　　毕竟，放眼诸天万界，无尽无限混沌海之中，被称为万道之宗祖的，也只有那传说中的李老君！

　　但是，若是其成功了，其就算不如李老君，只怕也是同等级的巨头了。

　　想要以此证道，何其之难？

　　“三千道轮回……”

　　伏伤长出一口气，感受到一丝紧迫。

　　一亿年虽然漫长，但是想要以三千道轮回证道，便显得极为短暂了。

　　不过，他也渐渐有些思路了。

　　他自然没有风孝忠那般疯狂，四处解刨神魔乃至于一方方的宇宙，但这不代表他就没有别的办法。

　　若他能将神庭镇世图彻底完善，观想本尊以成灵坐镇神庭中枢，统合诸多天帝，大帝，仙王。

　　那么，他的元神之中至少可以容纳一万零八百“灵”！

　　若是可以更近一步，他甚至可以将灵分化而出，以灵观天地，明悟大道。

　　以虚空之灵悟道虚空，以九黎之灵兵戈之道，以柳神之灵悟万物之生，以天角蚁之灵悟力之道，以荒天帝之灵悟万古轮回……

　　一万尊大帝仙王之灵，便可以同修万道！

　　这便可以大大的加快他的修行速度。

　　一亿年到底短暂，即使风孝忠不会成为阻碍，难度也极大。

　　“六道轮回……”

　　伏伤缓缓合上眸子，开始观想神庭镇世图。

　　虽然时间紧迫，但修行不能急切。

　　他到底不是本尊，不可能一念间统合万尊仙王大帝之灵。

　　至于六大秘境，六道轮回，他此时尚无修行之意，只要神庭镇世图完善成功，他一念间可开辟六道轮回甚至更多。

　　……

　　西荒大雪山之中，钟岳化作一缕神光跨越长空，缓缓落在一处山巅之上。

　　因孝芒老祖的前车之鉴不远，这段时间，钟岳少有的过没有被人追杀过。

　　是以，他颇为悠闲的陪着水清妍，丘妗儿两位师妹游山玩水，顺便修行。

　　当然，这不是钟岳修行携带，而是他此时已经修成真灵，再想进一步便不是一朝一夕的事情了。

　　“水师妹，丘师妹。”

　　钟岳微微一笑，不远处，两位少女身穿白裘，美艳不可方物。

　　“钟家哥哥。”

　　“钟师兄。”

　　两位少女微微一笑，回了一礼。

　　“这西荒大雪山之上住着神鹫族，神鹫族个个秃头模样，缩头缩脑，却喜吃腐尸，甚至有时候将路过之人敲死，等腐烂了之后吃。”

　　钟岳来到两位少女身前，看向不远处的一颗雪松。

　　那雪松之上，两个神鹫族的练气士不满的嘀咕一声：“你小子胡说，我们一向只会等他们自己冻死，几时自己动手了？”

　　“是极，是极！”

　　另一个神鹫族的练气士也点点头道：“自己动手不可能，这一辈子都不可能，还是等着猎物冻死吃吃腐尸的好。”

　　丘妗儿叹了口气，有些无奈。

　　这两个神鹫族的练气士鬼鬼祟祟的跟着她们好多天了，也不动手，就是跟在身后，等着她们冻死，真是让她们苦笑不得。

　　钟岳也有些哑然。

　　不过，这到底是大雪山，理论上是神鹫族的地盘，他们才是外来者，人家爱去哪里，他也管不着。

　　他虽然一手足以碾死这两个神鹫族的练气士，却也没有出手的道理。

　　毕竟，神鹫族虽然讨厌，但是极为少有不主动吃人的神族。

　　不得以，他取出之前打杀的凶兽，道：“两位师兄若是饿了只管吃便是，我等尚有要事，便不要跟着我们了。”

　　“不吃！不吃！”

　　“这尸体还没烂，怎么能好吃？”

　　“再说……”

　　两头神鹫扬起秃顶了的脑袋，颇为傲然道：“你给的哪里有地上捡的更美味？”

　　“……”

　　钟岳嘴角一抽，觉得还是打死这两个傻缺来得好。

　　还未说话，突然间心中一震：“神的气息！”

　　只见不远处的雪山之上，突然升起一尊高达数千丈的神人法相。

　　“剑门钟岳？”

　　那神人漠然开口，踏步而前。

　　所过之处地动山摇，连绵雪山之上顿时发生大雪崩！

　　“我什么时候惹了幽浮神族？居然出动了一尊神？”

　　钟岳眉头一跳，心中吃惊不小。

　　这段时间他可是没有惹祸，突然跳出一尊神，他也有些吃惊。

　　轰隆！

　　来不及多想，他便猛然回转身，将水清妍两人提在手里，身躯一震，便化作了三足金乌，呼啸间跨越千里。

　　“嘎嘎！一尊神……”

　　那两头神鹫族的练气士大喜：“这小子若是被神打死了，我们岂不是有的吃了？”

　　“不好……”

　　两头神鹫正说话，突然一头栽下，被神威震死当场。

　　轰！

　　轰！

　　轰！！

　　钟岳化作一道金光飞驰，速度极快，宛如流星划过天际。

　　他元神秘境展开，将两位师妹放进去，全力飞遁，强横的肉身都被气流撕裂的鲜血横流。

　　一尊神，以他此时的修为，万万不是对手。

　　“人族钟山氏！”

　　正自遁逃之中，似有雷霆之音炸响，钟岳余光一扫，远处山岳颤动立起，一尊山神踏步而出。

　　那宛如小山一般的石头横空而飞，宛如流星雨一般滑落而下。

　　“又一尊？！”

　　钟岳心中一跳，不得以再度变向，接着遁逃。

　　同时心中一头雾水：这些老神想要干什么？

　　孝芒老祖的尸骨还未凉透，这些老神便突然跳出来，是想要挑衅伏伤师兄不成？

　　“剑门钟岳！”

　　“人族钟山氏！”

　　“人族钟岳！”

　　地动山摇之中，一尊尊神人陡然出现！

　　全都怒而咆哮！


第1185章 辟邪

　　轰隆隆！！

　　诸多神人齐齐咆哮，其掀起的音浪震碎了万里山川，吹散了无尽的云霞。

　　急速狂飞之中的钟岳忍不住两耳嗡鸣，速度再次暴增！

　　但诡异的是，那些神人却并未真的出手，只是不缓不慢的跟在钟岳的身后，时而出手轰击大地或是拔出山头丢出。

　　“这些神人的目标不是我……”

　　狂飙之中的钟岳却回过了神，知晓了这些老神的目的：他们的目标应该是引出伏伤师兄！

　　如此多的神人联手一击，在薪火沉睡之时，他必然不能幸免。

　　但是，这些老神却并未真的出手，那么，他们的目标便显而易见了。

　　不过，虽然钟岳回过神来，此时却也没有破局的办法。

　　绝对力量相差太大，钟岳根本无法逃脱这些老神的跟踪。

　　变换身形轻松遁走？

　　在至少十尊以上的老神的注视之下，是绝对不可能成功的。

　　那该怎么办？

　　狂飙的同时，钟岳脑海之中不断的转动着念头。

　　“不要逼迫太紧，也不要真的出手。”

　　“将他逼入绝境，诱伏伤前来。”

　　“小心戒备，小心天外飞来一剑。”

　　诸多老神不缓不慢的跟在钟岳的身后，同时，心神也绷的很紧。

　　即使迫于风无忌的压力以及伏伤是潜在的大敌，但是那曾经斩杀孝芒老祖那一剑，没有人不怕。

　　他们比钟岳还要紧张，自然不会真正出手攻击钟岳。

　　至少，没有人愿意第一个出手。

　　风无忌隐藏在暗中，静静的看着西荒大地之上的追逐。

　　他没有出手，更不可能出手。

　　“这颗大星之上的秘密可是很多很多，有些险地，即使是神皇都要小心戒备，钟岳若是陷入其中，他必然要下剑门山，亲去营救。”

　　风无忌一袭白衣，负手而立，神色从容而淡定。

　　在其身后不远，一清秀少年坐于悬崖边上，看着不断奔逃的钟岳，若有所思的样子。

　　那少年不高不低，不胖不瘦，算不得俊美，只能说有些清秀。

　　唯一引人瞩目的，便是他背上背负着一个巨大的号角。

　　“这位钟岳师兄，可谓是我来到此星之后所见到的最强天骄了，可惜，不能与他一战。”

　　听了风无忌的话，少年只是点点头，目光却不离钟岳。

　　在十多尊老神的神威之下，钟岳还能不断的奔逃，甚至几次险些跳出包围圈，这种天赋，让他颇为赞赏。

　　至少，比起面前这个自命不凡的风无忌，他更喜欢钟岳。

　　“这位钟岳师弟，可以留给辟邪你处置。”

　　风无忌微微一笑，气势从容。

　　此时，他却已经炼化了那尊天听族的老神，成功的突破了境界。

　　“我要的是公平一战，不是处置。”

　　名为辟邪的少年微微摇头。

　　他名为辟邪来自紫薇帝星，乃是辟邪神皇后裔之中最为出类拔萃之人，此来祖星，就是为了唤醒先祖，辟邪神皇。

　　“随你。”

　　风无忌一笑，眸光中带着一丝不屑。

　　在他看来，能以智谋胜，何必与人搏杀？

　　不过，这个少年是唤醒辟邪神皇的关键，自然，他的态度也很好。

　　五万年前，辟邪神皇斩杀数万神魔，血洗了祖星，十之七八的神魔都陨落在他的手下。

　　而他的目标，却是将数万神魔之灵，炼制一尊至强圣灵！

　　风无忌的目标，自然就是在完成师尊任务的同时，炼化了辟邪神皇的元神，并得到那至强圣灵。

　　而辟邪神皇布下的大阵以及圣灵分布在六个节点之中，最为关键之地，自然就是大荒剑门山之下！

　　“若非那剑门之中的神灵太强……”

　　辟邪有些惋惜。

　　他来到祖星的时间已经不短了，在伏伤首次出手斩了孝初苍山之时，他就已经到了。

　　不过，来到祖星的辟邪神族并不在意攻下剑门，不得以，他只能暂时逗留在祖星之上，甚至一次也没有能登过剑门山。

　　以至于，即使其他的节点都已经能够启动，他还是迟迟不能踏上剑门山。

　　他本想着等机会，等伏伤下剑门。

　　直到孝芒老祖被遥隔数十万里斩杀在西荒群山之上，辟邪才终于放弃了这个想法。

　　那剑门的神明太强了！

　　遥隔数十万里，都能斩杀一尊神侯，虽然是垂垂老矣的神侯，却也可以说明其实力了。

　　甚至，他不下剑门山，就可以横扫天下了！

　　整颗祖星之上，都没有能接下他一剑的人了。

　　无奈之下，他才同意与找上门来的风无忌合作，否则，他根本无法唤醒辟邪神皇。

　　“其他的大阵节点是否已经准备就绪？”

　　风无忌看向辟邪。

　　大阵之节点所在他虽然知晓地域，但具体的地点，辟邪却没有告诉他。

　　更何况激活大阵的法门了。

　　“我的族人，会安排好一切，只要伏伤下了剑门山，先祖便可以复活。”

　　辟邪平静开口。

　　“五万年过去，辟邪神皇复生，是否还能斩杀伏伤？”

　　风无忌故作叹息，观察着那少年的神情。

　　五万年是何其之漫长，神皇的寿命远远没有这么长，若是辟邪神皇的肉身死掉，那才是糟糕了。

　　没有了辟邪神皇牵制，即便是有敕令，他也想不出如何能击败伏伤。

　　说不得，他只能狼狈离开祖星了。

　　“数万神魔的大阵滋养，先祖的肉身自然还保存完好。”

　　辟邪神色不动，淡淡说道。

　　有关辟邪神皇，他自然不可能将真实的情况和盘托出，这个风无忌，他可一点也信不过。

　　“如此就好。”

　　风无忌眸光闪烁，勉强点了点头，没有再说什么。

　　踱步踏前两步，看着已然消失在西荒之中的一众老神与钟岳，微微一笑道：“那就坐等鱼儿上钩了。”

　　辟邪盘膝坐下，没有理会风无忌，抬首看向大荒，喃喃自语道：

　　“他会不会下剑门山？”

　　他低垂的眸光中带着一抹隐忧。

　　此星之中的险地自然是有的，但是，能否引出伏伤，他心中也没底。

　　但这却也是唯一的办法了，他只能这样做。

　　那一处绝地，可是连神魔都不知死了多少的诡异之地。

　　若那处绝地都不能引动伏伤出手，他都不知道如何能潜入剑门山了。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！！

　　连绵不绝的气爆之声响若雷霆，钟岳化作一道流光不知逃出了多远。

　　但是那些老神的数量太多了，每每他要逃出封锁，就会再度跳出一尊神来。

　　轰隆！

　　山岳横飞，重重的砸在大地之上。

　　钟岳的眉头却微微一皱，发现自己来到了一块奇异的大陆之上。

　　这大陆十分之荒凉，入目之所及，数万里之内都没有任何智慧生灵的存在，只有一只只不知名的野兽奔跑。

　　这让他有些奇怪。

　　各荒可谓是寸土寸金，为了争夺领地甚至不惜大打出手，狗脑子都快打出来了。

　　这样一片大陆，竟然没有练气士的足迹？

　　呼~

　　钟岳停下来，回首看去，就看到那一尊尊的老神，淡漠的立在大陆边缘之外，静静的看着他。

　　“他们没有登上这片大陆，难道这大陆中有古怪？”

　　钟岳心中微微一惊，伏羲天眼瞬间打开，向着四周一扫。

　　这一扫，他的神色就是一变。

　　这大陆之上的生灵体内几乎没有灵力的存在！

　　而且，随着他进入这大陆，他的灵力都在缓慢的消失！

　　“这是什么鬼地方？”

　　钟岳自空中落下，踩踏在大地之上，这才发现，这一片大陆弥漫着深深的死寂，根本没有一丝生气。

　　灵力，每一个种族体内都有，其中以人族的灵力最高，但其他生灵体内却也是有灵力的。

　　没有灵力，连魂魄都不可能存在下来！

　　“这些老神，将我逼入此地，这方大陆很有可能是一处绝地！”

　　钟岳回首看向那些神色漠然的老神，心中一禀。

　　他们敢冒着伏伤出手的危险也要将他逼入绝地，这其中一定有后手。

　　不过，此时他无法后退，留在此处，灵力还会缓缓消失，只能前进。

　　“你们等着……”

　　钟岳深深的看了一眼身后的诸多老神，大踏步向着大陆深处走去。

　　……

　　“只要不真正下死手，伏伤不会出手。”

　　眼看钟岳的身影消失，大陆之外，诸多老神才松了口气。

　　这一处大陆乃是一处绝地，不是没有他族练气士发现这处大陆，而是这处大陆会掠夺生灵体内的灵力。

　　根本没有任何练气士能够在这处大陆之上修行，而普通生灵，居住其上便会丧失灵智。

　　而那大陆的深处有什么，他们也不知晓。

　　只是他们知晓，早在五万年前，辟邪神皇的部下的神魔死在此处的都不知凡几。

　　天下再无比起更为危险的地方了！

　　“那伏伤何等存在，自然不可能随时关注所有剑门弟子。”

　　毕方神族的老妪开口道。

　　“希望一切顺利。”

　　另一尊老神神色有些难看，但事到如今，也没有后悔的余地了。

　　族群的争斗，也不允许他后退或者独善其身。

　　“魔侯，龙侯都已经同意这个计划，我们不过太过担忧了。”

　　诸犍神族的老神回首看向西荒，喃喃道：

　　“计划，应该要开始了吧……”


第1186章 钟岳的蜕变

　　离此处极为遥远的剑门山，玉剑崖之上，伏伤似有所觉的抬起头。

　　在他的眸光之中，一缕神光闪过，隐隐间似有真龙，鲲鹏等真灵之影极快的流转而过。

　　随即，那极为遥远之外的一切便尽数映入其眼帘之中。

　　山巅之上的风无忌两人，更远处的那一群老神，以及深陷绝地，立于白骨之海中的钟岳……

　　“愚不可及。”

　　他眸光微微一动，却没有出手。

　　钟岳身负大气运，天资悟性才智皆是顶尖，哪里用得着他时时出手？

　　便是之前的孝芒老祖追杀，他不出手，钟岳也未必不会逢凶化吉。

　　若非是他以神庭镇世图横空出世，当今之天下，最为璀璨者必然是钟岳。

　　只不过，随着他的横空出世，钟岳的光辉便被他遮掩了，但这却不是说钟岳便泯然众人矣。

　　这种人，即便是他的笼罩之下，也同样会迸发出惊人的光辉！

　　风无忌等人逼钟岳入绝地，却不知，对于他人来说的绝地，可能会是其福地！

　　逢凶化吉，遇难成祥，说的便是钟岳这种身负大气运者！

　　“看来我的到来，还是惊动了一些人。”

　　伏伤嘴角上扬，扯出一个冰冷的弧度：

　　“且看，谁先跳出来。”

　　心念转动间，他缓缓合上眸子。

　　他的肉身之中元神缓缓绽放光华，九叶剑草，天角蚁，真龙，鲲鹏，打神石……等等真灵不断流转。

　　识海之中，魂力几度汹涌之中，他的元神在十凶真灵的环绕之下，踱步前行。

　　向着那悬挂于识海之上，已然近乎实质般的恢弘殿堂走去。

　　时至如今，神庭镇世观想图之中枢，已经被他全都构架出来！

　　只等诸多天州也一一凝实，神庭神世观想图，也就将真正的大成！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着他的元神踏步，十凶真灵在识海之中掀起滔天大浪。

　　明灭不定的无数天州震动激荡，一尊尊或霸道，或伟岸，或超然，或慈悲，或淡然的身影缓缓腾起。

　　那些身影其中有的清晰如实质，有的虚幻如烟，但却同样强横，同样伟岸！

　　而随着伏伤的元神踏步前行，所有的身影全都微微躬身。

　　如拜天帝！

　　……

　　汪洋大海之中的那一方大陆之中。

　　荒凉，枯寂，悲凉，白骨尸骸如海一般，不知几许，好似无边无际一般。

　　“这里……”

　　钟岳立于白骨尸骸的海洋之中，心中震动，还隐隐带着一丝莫名的心痛。

　　咔嚓，咔嚓~~~

　　钟岳趟着如海的白骨，缓缓的走着。

　　这尸骸白骨如海之中，唯有一座形如神魔头颅一般的城池立于白骨海中，显得十分之奇异，十分之诡异。

　　但莫名的，他心中却没有一丝的恐惧，只有那带着丝丝苍凉的平静。

　　他知晓，能够影响他心灵的只有自己，这一处绝地，必然与自己有什么关联。

　　“岳小子！你来到什么鬼地方？”

　　这时，一直陷入沉睡之中的薪火也醒了过来，却是感受到了钟岳体内灵力的消逝。

　　“不知道。”

　　钟岳摇摇头，神色凝重不已。

　　一路走来，他不知见到多少神魔的白骨，魂兵，但无一例外的，全都因为灵力的消失而破灭。

　　这地方十分之诡异。

　　“能吸收灵力？”

　　薪火自铜灯之中探出小手，随即触电般收了回去：“祖星乃是天帝诞生之地，诸多地皇陵寝之所在，怎么会有这种地方存在？”

　　薪火也有些吃惊。

　　万物皆有灵，他也不例外，这地方似乎还能影响他。

　　“自然？”

　　钟岳来到城池之下，看着城门上写着两个古老的文字，不自觉的念了出来。

　　这座城叫做自然？

　　钟岳走近城池，看着城墙之上示警的血字，以及一些死在城门之前的神魔尸骸，心中谨慎。

　　“岳小子，这座大陆之上的灵气消失，与这城池脱不了干系，快进去看看。”

　　薪火在钟岳的识海之中催促着。

　　“那些老神在外守着，这大陆又吸收灵力，即便是我，若不能破局也有些麻烦。不如进去一看，实在不行，就钻进铜灯与薪火挤一挤，等伏伤师兄来救我！”

　　钟岳心中闪过思量，决定踏入这座城池。

　　毕竟，自己也是有靠山的人。

　　以他对伏伤的了解，外面那些老神绑在一起也不够他一剑斩的。

　　提着小心，钟岳缓缓走进了城门之中。

　　呼~~~

　　突然，钟岳长发扬起。

　　似乎有一股阴风从城中吹来，荡起漫天的灰尘，隐隐间，钟岳好似听到了神魔低语，魂灵的呢喃，甚至还有魂兵碰撞，神通炸裂的声音。

　　“这是！”

　　钟岳瞳孔猛然一缩，猛然一个后退，却是那阴风越发的恐怖浩荡，险些将他都掀飞了出去！

　　轰隆！

　　钟岳猛然一个踉跄，急速后退，陡然听到一声巨大的轰鸣之声。

　　他环首四顾，顿时惊呆了！

　　因为，那阴风散去之后，他赫然来到了一处巨大的战场之中！

　　“这是什么？”

　　钟岳一个后退，躲过一道神通的轰击，心中震撼莫名。

　　只见那巨大的战场之中，神通彼此轰击碰撞，魂兵横空来去，无数的神魔在此厮杀着！

　　头颅，尸骸，神血如雨般落下，十分之残酷。

　　钟岳惊骇，以他的眼力都看不出这战场有多么巨大，神魔有多少！

　　“薪火，这是什么地方？”

　　钟岳忍不住问薪火。

　　轰隆！

　　薪火还未回话，一道神通便轰击而下，将躲闪不及的钟岳震飞出去。

　　“这是……伏羲！”

　　小火苗忍不住大叫一声，因为，在那瞬间，他看到了长空之中的伏羲！

　　与人发生战斗的是伏羲神族！

　　“噗！”

　　钟岳咳血后退，断裂的筋骨“噼里啪啦”的生长着，却已经自那处战场之中跌落出去。

　　“到底怎么回事？”

　　钟岳回过神来，发现自己此时竟然又到了一处浩瀚无艮的沙漠之中。

　　“那是曾经发生在此处的战斗，是上古伏羲与敌人战斗的战场！”

　　薪火神情无比激动：

　　“伏羲神族，伏羲神族到底发生了什么样的变故？！”

　　“伏羲神族……”

　　钟岳喃喃自语着看向四周，入目之所及尽是一片黄沙，无边无际。

　　头顶烈日高悬，火焰如雨般垂落而下，以钟岳这般体质，都感受到了炎热。

　　好似凡人置身火炉之畔一般！

　　而沙漠之中并非无人烟，而是有一个有一个的人被埋在黄沙之下，只余一颗头颅留在外面。

　　“伏羲天眼！这全是伏羲！纯血的伏羲！！！”

　　薪火惊呼一声，身躯抖动：

　　“谁敢镇压纯血的伏羲，谁敢镇压伏羲！地皇呢！天帝呢！到底发生了什么！”

　　薪火无比震惊！

　　伏羲乃是神族之中的皇族，血脉无比之崇高，还与华胥神族这样的皇族凉烟，乃是天地间最为尊贵的血脉之一！

　　谁敢镇压伏羲！

　　沙沙沙~~~

　　沙漠之中，一辆辆的神车行驶而来，一个个神人走下车辇，以刀展开一尊尊伏羲的头颅，种下一颗颗种子。

　　“自然老祖率军平息伏羲氏叛乱，今日便要在你们这群乱党的脑袋里种上大药，犒劳大军！”

　　一尊神人踏下车辇，大笑一声道：

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！唯有死才能洗刷你们的罪孽！”

　　“我们是败了！但我们不会永远的败！”

　　“只要有一尊伏羲活下去，我们便不会失败！”

　　“属于伏羲的时代，还会来的，还会来的！”

　　被埋在沙子之中，头颅被劈开的一尊尊伏羲俘虏带着血泪扬天长笑。

　　“怎么会发生这样的事情！！”

　　薪火怒火腾起：“大燧的子孙，大燧的后裔，伏羲神族，怎么会败！”

　　即使早就知晓伏羲神族可能发生了无法想象的巨大变故，但亲眼目睹之下，薪火还是心中怒火蒸腾。

　　“我沉睡的七十万年里，伏羲神族发生了什么！”

　　薪火身体直哆嗦，暗恨不已。

　　“伏羲……我的族人们……”

　　钟岳心神剧震，两行泪水忍不住自眼角流淌而下。

　　他的血液在这一刻陡然沸腾了起来，满腔的杀意充斥他的胸腔，他的灵魂好似被烈火煅烧一般，前所未有的斗志在他的灵魂之中燃烧起来。

　　接下来的日子之中，钟岳游走在自然之城中，目睹了一场场惨烈的战争，目睹了一尊尊伏羲的身死的悲壮。

　　同样，他也看到了，那最后一尊女伏羲，被斩杀在祖星之上的情景。

　　一路上，钟岳越来越沉默，他的神色越发的平静，泪水也早已不再流淌，他的眸子变得更加坚定。

　　没有任何人知晓，这个来自钟山氏的少年，发生了怎样翻天覆地的变化。

　　即使是薪火，因为受到了巨大的冲击，也没有发现钟岳的变化。

　　……

　　一日过去了，西荒大雪山的某处，风无忌的面色如常，笑如春风。

　　第三日过去了，风无忌的笑容稍稍有些僵硬。

　　第七日过去了，风无忌面上的笑容彻底消失。

　　第十日过去了，风无忌脸色难看无比，勉强维持着平静。

　　“到底怎么回事！”

　　风无忌暗暗咬牙，有些沉不住气了。

　　都已经十日了，伏伤不但没有下山，甚至都没有出手！

　　难道钟岳在那辟邪神皇都曾经退却的地方，都没有遇到危险？


第1187章 大暴动

　　“钟师兄果然是钟师兄，阴谋诡计奈何不了他。”

　　倒是一旁席地而坐的辟邪，微微一笑，有些遗憾却又不太意外的样子。

　　“若引不出伏伤，谁敢入大荒，谁敢上剑门？你还是我？”

　　风无忌脸色铁青，好似吃了个死苍蝇。

　　你辟邪与钟岳惺惺相惜，我风无忌就成了个小人？

　　“辟邪神皇当年布下之大阵涵盖西荒，南荒，北荒，东荒，大荒……六大魔魂禁区之中，大荒剑门是绝对的中心！”

　　风无忌在雪山之上来回走动，心中有些烦躁。

　　那些老神能将钟岳逼入绝地已经是极限了，想要让他们主动进攻大荒剑门，那是不可能的事情。

　　当世的神侯级数的存在还有龙祖，魔侯鲲侯等人，但他们肉身早已死去，只剩下“灵”，实力远不如孝芒老祖。

　　连孝芒老祖都被一剑斩杀，让他们前去送死，更不可能。

　　所谓计谋不过是借力打力，无力可借的话，让他也有些无计可施。

　　“那便只能提前引动魔魂禁区了。”

　　辟邪站起身来，摸了摸背后的号角，淡淡说道：

　　“若七日之内，那位还不出手，我便只能引动魔魂禁区，让当年死在先祖手上的数万神魔之魂齐齐暴动，来逼伏伤出手了。”

　　“只能如此了。”

　　风无忌叹了口气，心知只有如此了。

　　当今天下，除非辟邪神皇复生，否则没人敢与伏伤为敌了，那群被吓破胆的老神，握在禁地不敢出来的几尊神侯之灵，算是指望不上了。

　　……

　　汪洋大海之上的无灵大陆之上。

　　轰隆隆！！

　　虚空震动之中，琴声震动，宛如亿万神剑般撕裂了自然之城，将其中不断挣扎的自然老祖连同自然之城一并撕裂。

　　“臭火苗，小伏羲！我才不是为了救你们，只是为死去的伏羲出一口气！”

　　隆隆震动之中，琴音渐渐远去。

　　“祖星之上有诸多地皇的陵寝，诸多地皇的魂兵，为何当年那一战，你们不出手？”

　　钟岳突然喊道。

　　“此事远不是那么简单，小伏羲，你此时知晓没有什么好处……”

　　琴音消失，并未回答钟岳。

　　“伏羲，伏羲……”

　　钟岳长长叹息一声，跪在自然之城之下的万尸坑之中，手掌捧起一架架的尸骸，笑着哭了：

　　“我带你们回家！”

　　自然之城破灭，无灵大陆便不再是险地。

　　钟岳突破了自然之城，自另一侧踏入了海域，自海洋之中远去，向着大荒而去。

　　……

　　一日，两日……七日时间转瞬就过去。

　　这一日，西荒十万大山之上，辟邪微微叹了口气，有些庆幸又有些失望。

　　七日的时间，剑门还是没有丝毫的动静，绝地之中的钟岳也不知到底如何。

　　“这些废物！”

　　风无忌低声骂了一声，才对着辟邪道：

　　“激活魔魂禁区吧。”

　　辟邪点点头，取下了背后的号角，轻轻擦拭着：“这辟邪号角，便是我先祖的神皇之宝，想要唤醒先祖，也唯有吹动着辟邪号角。”

　　“神皇之宝……”

　　风无忌面上闪过一丝惊叹，心中却升起贪欲。

　　神皇级的宝物，莫说在这祖星，便是在其他地域，也是不得了的宝物。

　　“天地间的几处魔魂禁区彼此间皆有联系，而在我辟邪神族的高手引导，只要暴动，整个大荒便首当其冲！”

　　辟邪神色淡淡说了一句，同时轻轻吹动了辟邪号角：

　　“呜呜呜呜~~~~”

　　号角之音低沉中带着高亢，音波瞬间撕裂虚空，层层叠叠的涟漪猛然间自山岳之上垂落而下，以西荒十万大山为中心，开始蔓延！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　随着号角之音的响起，大地陡然间震动开裂！

　　偌大的十万大山之中，瞬间裂开了一道道的巨大裂缝，其内喷薄出一道道璀璨的神光，震动的一座座山岳倾斜坍塌！

　　唯有风无忌与辟邪两人站立之地，没有受到波及。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　地底震动，大地翻开，山石滚滚而下，不断碰撞着。

　　神光如逆流之瀑布般直冲天际，又如幕布般笼罩了十万大山！

　　数十万里之大的十万大山之中瞬间发生了天翻地覆的变化！

　　“这就是……辟邪神皇的宫殿？”

　　风无忌微微有些吃惊。

　　只见一座座瑰丽的宫殿从地底冉冉升起，座座神殿大放光明，无比璀璨！

　　这宫殿无比之大，甚至足有小半个大荒那么大，绵延十多万里，其上有不计其数的神级图腾纹飘荡而起，笼罩穹天。

　　无比的壮观，无比的恢弘！

　　隐隐间还能看到其中尚未磨灭的魔神之影，在其中游走巡视，相互厮杀！

　　“魂归来兮！！”

　　道道音波纵横激荡，呜呜鸣动之中，好似亿万神族的祭祀之音般，猛然想起，环绕整座神庭不断的呢喃着。

　　“魂归来兮！”

　　辟邪面色微微有些涨红，却仍不断的吹动着辟邪号角！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　同一时间，天地大变！

　　西荒十万大山的剧变引发了连锁反应，北荒冰封古城的地底传来惊天动地的震动，露出浩大的魔魂禁区，无数魔魂肆扰，魔光滔天！

　　南荒天圣宫，东荒黑山陷空圣城，原西荒孝芒神庙的地底之下，也全都轰然震动！

　　几大魔魂禁区齐齐震动，无数魔魂现世，爆发出滔天魔气，遮天蔽日一般！

　　霎时间，天地震动，无数人为之震惊！

　　刚刚踏入西荒某地的钟岳，眼看魔气滔天，白日变成黑夜一般的漆黑，不由的吓了一大跳：

　　“魔魂禁区暴动？！”

　　他倒吸一口凉气，全速向着大荒剑门所在而去。

　　当今之天下，最大的魔魂禁区，可是在大荒，就在剑门之下！

　　即便是其他魔魂禁区一直平静之时，剑门的魔魂禁区都一直不断的震动，不断的波及四方，如今全面爆发，那还了得！

　　“魔魂禁区不会突然爆发！难道是辟邪？”

　　狂飙之中，钟岳心中突然一动，想起了什么。

　　他与辟邪不过数面之缘，但彼此颇为惺惺相惜，几次交手虽然浅尝即止，却也知晓两人是同样的求道修行者。

　　而他的目标是唤醒辟邪神皇！

　　这一点，钟岳早就知晓了。

　　眼看此时魔魂禁区暴动，他第一个想起了辟邪。

　　要知道，所谓的魔魂禁区，就是当年辟邪神皇屠杀神魔之地！

　　除了辟邪神族，没人能让魔魂禁区齐齐暴动！

　　……

　　剑门山金顶之上，君思邪，水子安，方剑阁等人神色凝重的看着那无数道冲天而起的魔气，全都心中震动。

　　所有剑门弟子，全都对魔魂禁区不会陌生。

　　当年的钟岳还不是练气士之时，就险些死在魔魂禁区的一次轻微暴动之中！

　　“这魔魂禁区暴动，会不会与钟岳师弟有关？”

　　君思邪突然开口。

　　“啊？应该不会吧？首先暴动的是西荒的十万大山，据说钟师弟不是被追杀逃遁海外了吗？”

　　方剑阁与水子安面面相觑，苦笑着摇摇头。

　　钟岳曾经闹出的动静太大，创下的祸事太多，以至于天下一有什么大乱子，他们第一个就想到了钟岳。

　　但他们觉得，这一次应当不是钟岳。

　　毕竟，半个多月之前，钟岳被一尊尊神明追杀的逃入海外，他们都是知晓的。

　　若非伏伤说不必担心，他们早就前去救援了。

　　“钟师弟曾说，西荒十万大山之下，有辟邪神皇的神庭……此次，或许是有人要开辟辟邪神皇的神庭！”

　　方剑阁看着西荒之中那无比璀璨的神庭，无比凝重。

　　那神庭足有十多万里之大，神光冲霄而起，在魔雾遮蔽的天地之中，无比的显眼。

　　“可有通知伏伤长老？”

　　君思邪问道。

　　水子安点点头，道：“已经派人前去通知过了，伏长老似乎正在闭关，他说……”

　　说着，水子安苦笑不得，道：

　　“他说，这点小事，不要烦他……”

　　魔魂禁区暴动震动天下，这也是小事？

　　不过，剑门之下的魔魂禁区早就被清洗过了，即便其他魔魂禁区暴动，与剑门也没什么关系了。

　　君思邪正想说什么，突然感觉脚下震动，大自在神剑脱手而出飞上高空。

　　第一代剑门之主的神灵复苏了！

　　轰隆隆！！

　　剑门山不断震动，金顶之上的大殿更是瞬间裂开，大块的山石滚动。

　　君思邪等人齐齐出手，无数图腾之纹瞬间充斥剑门之中，护持诸多弟子。

　　“发生了什么？”

　　“难道是魔魂禁区爆发？”

　　“这不对啊！剑门之下的魔魂禁区早就被伏长老一剑斩杀的干干净净，怎么还会暴动？”

　　水子安催动魂兵，极力的护着剑门山。

　　咔嚓~~~

　　但饶是如此，剑门金顶也整个裂了开来，露出了地底之中的地宫，以及那一把宛如山岳一般直插入地底的无双神剑！

　　神光照耀之下，那神剑四周的大地都好似消失了一般。

　　“魔魂禁区之中的心脏！”

　　金顶之上，几人神色惊骇，就看到那与剑门山等高无双神剑，直接贯穿大地，刺入地心之中，刺在不颗不断震动的心脏之上！

　　“那颗心脏，难道是……”

　　水子安大惊失色，突然想起了什么：“那难道是辟邪神皇的心脏？！”

　　“不错，正是辟邪神皇的心脏。”

　　这时，钟岳抱自地宫之中跳了出来。

　　“钟师弟，你干了什么？”

　　看着整个裂开的剑门金顶以及四向逃窜的剑门弟子，君思邪脸色一黑。

　　就知道是这个祸害！

　　“不是我！”

　　钟岳叫着天屈，指了指剑柄之上的小娃娃：“小轩辕，千万别动了！”

　　“别动啦！”

　　剑柄之上，一身熊皮的小娃娃有样学样的叫了一声，同时扭动了一下。

　　咔嚓一声，剑门山整个裂开了！

　　“别动了！”

　　钟岳脸色一变，额头冷汗滴落。

　　趴在剑柄之上的小轩辕也吓了一跳，当即不敢动了。

　　“钟师弟！”

　　君思邪看着裂开的剑门山，气的暴跳：“你可别把剑门拆了！”

　　“君师姐，现在不是说这个的时候。”

　　眼看君思邪发飙，钟岳一头瀑布汗，连忙转移话题道：

　　“这魔魂禁区的爆发恐怕不是巧合，他们的目标可能是我剑门，或者说，是伏伤师兄！”

　　“这一次我被追杀……”

　　钟岳长话短说，将自己的猜测说了出来：“他们将我逼入绝地，或许便是要引伏伤师兄去救我！我一脱困，这魔魂禁区立马爆发，这恐怕不是巧合！”

　　“你是说？”

　　君思邪神色一动，怒气消失。

　　“如果他们想要逼伏伤师兄出手，那么，恐怕这魔魂禁区的暴动会……”

　　钟岳的话还未说完，就听到一声伴随着无尽神魔嚎哭之音的巨大轰鸣之声。

　　轰隆隆！

　　天惊地动一般，西荒，南荒，北荒的魔魂禁区全都在瞬间爆裂开来！

　　数之不尽的魔神虚影冲天而起，好似潮水一般铺天盖地向着大荒而来！

　　霎时间，魔气笼罩天地！

　　天地间顿时一片漆黑，好似末日到来一般恐怖！

　　整个大荒的人族齐齐色变！

　　“……会波及我们剑门。”

　　这时，钟岳的后半句话才说出口来。

　　“不好！被钟师弟的乌鸦嘴说中了！”

　　君思邪三人神色狂变。

　　那魔魂浪潮实在是太恐怖了，若是落到大荒之中，恐怕大荒之中的人族瞬间就要死绝！

　　“果然是针对我大荒而来！”

　　钟岳心中顿时一沉，知晓自己的猜测没错。

　　这一柄神剑或许是人皇赐予小轩辕的，但是小轩辕太小了，根本不足以操纵这柄神剑。

　　面对遮天蔽日而来的魔魂，稍有不对，大荒人族便要损失惨重！


第1188章 轻吐一口长气

　　呼~~~

　　这时，玉剑崖之上，伏伤缓缓睁开了眼睛。

　　一缕眸光如电，瞬间划过长空，照亮了整个剑门。

　　伏伤的眸光之中，浩瀚无边的神庭流转，万部天州拱卫神庭，诸多仙王大帝之影若隐若现。

　　而那神庭之中，伏伤之元神，坐于宝座之上。

　　受万神拱卫，如同神帝，如同天帝！

　　“神居中庭，统合万州，神庭镇世图，终于初步完成了。”

　　伏伤微微一叹，面上带着一抹满足。

　　神庭镇世图太过繁琐，直到此时，才初步完成，神居中庭，统合万州。

　　这并不容易，纵使大荒乃至其他各族，数以亿计数的练气士修行观想，他也足足用了这么多年，才初步的完成这一步。

　　而想要更进一步，将万尊大帝仙王之灵纳入自身元神之中，就不是一朝一夕的事情了。

　　“不过，暂时也足够了。”

　　伏伤微微一笑。

　　神庭镇世图的完整统合，对于他的提升十分之巨大，比起钟岳在自然之城中统合自身秘境为六道轮回的提升还要巨大的多！

　　他并未容纳更多的灵，但是随着神庭镇世图的完成，十凶之灵，已经达到了一个莫大的高度！

　　甚至可以同时分化而出，化出真正的天角蚁或者真龙游走天下！

　　“辟邪神皇……”

　　看了一眼那隆隆而来，遮蔽天日宛如灭世浪潮一般涌来的无数魔魂，伏伤微微摇头。

　　随即，他缓缓吐出一口长气：

　　“呼~~~”

　　气流吐出的刹那，整个剑门山剧烈一跳，几乎腾空而起。

　　“伏伤师兄！”

　　剑门金顶之上，钟岳正要让小轩辕催动神剑，突然感觉到了伏伤的气息，连忙让小轩辕停下。

　　“伏伤长老出手了！”

　　其他人也感受到了伏伤的气息，顿时松了口气。

　　伏伤来到剑门的时间虽然并未多长，但他先后两次出手震动天下，尤其是一剑斩杀孝芒老祖之后。

　　整个剑门之中的所有人心中，他的威望已经超越了任何人！

　　诸多弟子更是心中一震，惶恐的情绪消失不见。

　　“伏伤师兄，变得更强了！”

　　钟岳心中一禀。

　　他伏羲血脉觉醒两成多，伏羲天眼已开了，比起其他人看的更远，感受更深。

　　他可以清晰的感觉到，随着伏伤睁开眼，整个祖星都颤动了刹那，好似被其强横的力量压迫的摇摇欲坠一般！

　　他不知道这是不是错觉，但他却知晓，自家这位伏伤师兄的实力，比起之前又更强了不知多少！

　　这种进步的速度，让他心中都震惊的有些难以相信。

　　轰隆隆！

　　只见浩浩荡荡的神光瞬间自玉剑崖之上倾泻而出，宛如九天银河倒流而回，又好似万古江河逆流而上。

　　只是一刹那，便掀起了无比迅猛的巨大风暴！

　　向着自西荒，南荒，北荒各地呼啸而来的魔魂冲击而去！

　　若说那无数魔魂组成的浪潮如飓风，那伏伤所吐出的气流，便是宇宙风暴！

　　“呜呜哇哇~~~”

　　“啊啊啊！”

　　在一阵鬼哭神嚎之音中，那浩荡魔潮瞬间便被那无比恐怖的气流席卷进去！

　　那纵使同为神级也难以磨灭的魔神之灵，瞬间便被磨碎的脸渣子都不剩了！

　　轰隆隆！！

　　霎时间，大荒地动山摇，一座座山峰摇曳，整个大荒之上飞沙走石。

　　而首当其冲的十万大山，更是瞬间被狂飙的气流掀起了一道道的土石巨龙！

　　十万大山，乃是西荒的圣地，原本是辟邪神皇以及其座下诸神的所居之地，一座座神山隐藏在其中，坚不可摧，便是神明一头撞上去都要撞死！

　　但在那气流呼啸之下，纷纷的破碎分解开来！

　　而那浩荡气流所掀起的巨大风暴，尚且在神战之地之上，离西荒十万大山尚有万里之遥！

　　“他更强了！”

　　西荒十万大山之中，神庭之前，风无忌一脸的难以置信！

　　这一道气流实在是太强了！

　　遥隔万里就几乎将十万大山吹起来，这是什么样的神通？

　　“呜呜哇哇~~~~”

　　辟邪的额头之上冷汗滑落，却并未停下，反而更加的急促气流。

　　欲要以最快的速度唤醒辟邪神皇！

　　同时，西荒，南荒，北荒等地的魔魂禁区之中闪过一道道神光，以最快的速度跨越了空间，投入了辟邪神皇的神庭之中！

　　无数的图腾符文浮现在十万大山之上，笼罩了数十万里疆域！

　　那图腾符文密密麻麻，盘根错节，组成一方无法想象的巨大法阵，不断转动，无比复杂！

　　而同时，那恢弘的宫殿之中，陡然浮现了一道强横的气息。

　　“先祖复苏了！”

　　辟邪心中一震。

　　风无忌更是瞬间取出了敕令握在掌心之中，神情绷紧，时刻准备着出手。

　　轰隆隆！！

　　数十万里长空之中轰鸣之声不断震荡，神光照耀长天，撕裂魔雾。

　　数之不清的魔魂发出鬼哭狼嚎一般的凄厉叫喊之声，好似飞蛾扑火一般，被那浩瀚神光气流，全都磨灭了！

　　更余势未减的猛然一落，好似天河垂落一般，瞬间跨越数十万里，轰然向着西荒神庭落了下来！

　　“辟邪神皇！”

　　风无忌双腿发软，看着那垂落而下好似天河一般的恐怖神光，忍不住大吼一声。

　　他的心中惊骇之中带着震撼，这一道气流不知道是什么样的神通，但给他的感觉比起之前斩死孝芒老祖的那一剑还要恐怖的多！

　　是他在藏拙？

　　还是进步这样快？

　　风无忌冷汗滑落，周身筋骨“噼里啪啦”的响着，被那浩荡的气压压迫的整个人好似大字一般趴在地上！

　　下一刻，山峰轰然破碎，他整个人被压得消失在地面之中！

　　“啊！”

　　辟邪现出真身，即使在辟邪号角的护持之下，也有些承受不住。

　　在风无忌之后，便趴在地上，辟邪号角咕噜噜的滚落到一边。

　　“怎么会？！”

　　辟邪神色震撼。

　　那一道神光遥隔数千里，竟然就将他与风无忌压倒在地，这是什么样的神通？

　　轰隆隆！！

　　无比强横的气压在那神光落下之前便垂落而下，数十万里西荒群山之下的地层就已经开始崩毁塌陷！

　　只见一座座大山坍塌倾斜，浩瀚大地都为之开裂，吞噬了一座座的山峰与河流！

　　那神庭之上，无数的图腾都为之崩碎，好似泰山下的气泡一般，瞬间被震的破碎开来！

　　十万大山，瞬间消失了一大半！

　　而那气流，尚未真正的落下！

　　“这是什么？！”

　　辟邪神皇的宫殿之中，处于复苏之中的辟邪神皇也感受到了巨大的压力，忍不住大喝一声。

　　轰！

　　神光迸射而出，辟邪号角瞬间复苏，爆发出了神皇级别的威能。

　　向着那无比恐怖的神光气流冲击而上！

　　这辟邪号角乃是辟邪神皇的神兵，五万年来被族人日日夜夜的祭炼，即使在神皇之宝中也属于顶尖一流！

　　这一下猛然爆发，恐怖的威能甚至托起了长空之上垂落而下的那一道气流神光。

　　轰隆隆！

　　仅仅一次碰撞，西荒十万大山瞬间崩碎，消失，化作无尽的灰尘遮蔽了整个西荒。

　　而那曾经的西荒神庭，无数神宫神殿，也分崩离析，纷纷化作了齑粉！

　　什么样的图腾之纹也承受不了这一下的碰撞！

　　全都烟消云散！

　　辟邪神皇高大的身躯显现而出。

　　“这颗废星之上怎么可能诞生这般强横的存在？！”

　　辟邪神皇神色惊骇，发出难以置信的咆哮。

　　他的胸膛整个裂开，其内六颗心脏不断的跳动着，看起来狰狞而恐怖。

　　在他那心脏之中，赫然有五株好似小树一般的圣灵，赫然是他数万年前屠杀数万神魔而凝聚而成的灵！

　　他的目的，就是培养天下最强之灵，突破神皇，成为造物主！

　　这灵本该有六颗，但是剑门之下的那颗灵，他根本拿不到，甚至，因为剑门那一处的封印没有打开。

　　他的复苏不过完成了一半！

　　咔嚓~

　　但仅仅片刻的时间，辟邪神皇神色狂变之中，他那祭炼数万年，族人祭炼五万年的辟邪号角，竟然裂了！

　　甚至，眼看就要破碎！

　　“不可能！”

　　辟邪神皇不甘的咆哮一声，胸膛之中的那六颗“心脏”瞬间一震，爆发出无边气血，脑后也有六道光轮绽放！

　　其心脏之内的五颗小树也瞬间为之黯淡。

　　而那凝合数万神魔之灵的力量，瞬间催动了他久久不曾滋润过的肉身，欲要直接复活过来！

　　轰隆！

　　同时，他的身躯猛然一震，轰然间化作万丈神人，手臂捏动，图腾抛飞！

　　瞬息之间，他的元神法相之后，六道轮回之后，陡然浮现三十六颗星辰！

　　那三十六星辰不断流转演化天星大阵，其每一颗星辰之上皆站着一尊面目古朴，身躯伟岸，形容各异的神魔之灵！

　　三十六天星神通大阵！

　　霎时间，辟邪神皇催动了压箱底神通，与那频临破碎的辟邪号角一同轰击向那一道宛如天河般垂落的气流！

　　轰隆隆！！

　　惊天动地的碰撞之音响彻天地！

　　西荒之上的虚空瞬间为之破碎，无数的裂缝密密麻麻的扩散出去，好似蜘蛛网一般扩散开来。

　　“噗！”

　　辟邪神皇眼神一凸，只觉那一道气流重如天星坠落，他全力爆发都承受不起！

　　只是一个接触，反震之力将他全身的血气震散，自他全身的毛孔之中喷薄而出，将其身躯染成了猩红之色！

　　而他胸膛之中的六颗心脏，更是瞬间膨胀到了极限，几乎要炸裂开来！

　　“好强的神通！”

　　辟邪神皇心中只闪过这么一个念头，瞬间便被那余势未减的气流神光轰然压在了那绵延数十万里的废墟之中！

　　轰隆隆！

　　神光垂落而下，宛如天河般连绵无尽，倒灌倾泻而下，激荡起了漫天灰尘。

　　数之不尽的泥土在巨大力量的撞击之下，化作一道道土石泥龙，直冲长空万里，久久不曾散去！


第1189章 世有六道，人中有猪狗

　　呼呼~~~

　　气流如银河泄地，掀起的狂风久久不散，十数万里之巨的十万大山已然彻底的消失在西荒大地之上。

　　原地留下的是满目疮痍的废墟。

　　若非此处乃是西荒禁地十万大山，不知多少生灵将要死在这一处碰撞之下。

　　饶是如此，整个西荒的诸多神族也被吓得心惊胆战，诸多老神更是两股战战，神情绝望无比。

　　“咳咳！”

　　良久之后，废墟裂开，灰头土脸的辟邪自废墟之中爬了出来，看着一片狼藉的废墟，以及那一道道久久不散的飓风土龙。

　　神色无比的茫然。

　　发生了什么？

　　一时间，辟邪都忘了身处何地，只觉元神肉身无一处不痛。

　　“先祖！”

　　短暂的呆滞之后，他猛然回过神来，大叫一声，疯狂的向着废墟中央跑去。

　　只见那原本的神庭所在之地已经变成了一处巨大的天坑！

　　深达百多里的天坑之中，一脸呆滞，好似痴傻了一般的辟邪神皇躺在其中，周身毛孔不断的向外喷着鲜血。

　　“先祖！”

　　辟邪惊呼一声，跳下天坑，将神色恍惚的辟邪神皇扶起来，一脸的担忧惶恐。

　　五万年来，整个辟邪神族无时无刻的都在想着复活神皇。

　　他之所以来到这颗废星也是为了复活辟邪神皇，但是没有人能想到，这么一个被封锁，隔离的废星之上，竟然还有这般强横的存在！

　　遥隔数十万里，一道神通就将辟邪神皇打的垂死！

　　即使是造物主，也不过如此了！

　　“呜呜~~~”

　　在辟邪的连番呼唤之下，辟邪神皇茫然的回过神来，两眼歪斜，说着意义不明的呓语。

　　竟是好似被灵与魂魄分离了！

　　“先祖……”

　　辟邪一颗心跌落谷底，神色无比的悲凉。

　　“那个人……那个人……”

　　辟邪将好似烂泥一般的辟邪神皇抱起，神色木然的跳上了天坑。

　　他能感觉到，有一道淡漠的眸光落在他的身上。

　　“伏伤……”

　　他心中轻轻念了念这个名字，淡淡的扫了一眼废墟某处，废墟深处，风无忌闭目一动不动，好似死了一般。

　　没有理会挺尸的风无忌，他抱着怀里咿咿呀呀叫着的辟邪神皇，向着剑门走去。

　　他没有逃。

　　也逃不走。

　　“怎么会这么强？怎么会这么强？”

　　废墟深处，风无忌一动不动，心中疯狂的叫着。

　　之前斩杀孝芒老祖的那一剑，绝对没有这么强！

　　他不知道伏伤是藏拙了还是突破了，但却知晓，自己根本没有机会对付伏伤了。

　　即使他身怀敕令，但远隔数十万里，他根本没有出手的机会！

　　“伏伤……伏伤！”

　　风无忌咬着牙，启动了身上的敕令。

　　嗡~~~

　　金光流动之中，风无忌消失在废墟之中，消失在西荒之地……

　　……

　　“嘶！”

　　剑门之中，钟岳的识海之中突然响起一道倒吸亮起的声音。

　　小火苗直撮牙花子，吃惊不小。

　　只有他看的最清楚。

　　伏伤竟然一口气，将辟邪神皇吹的魂魄分离好似痴呆！

　　这未免有些太过恐怖了！

　　要知道，神皇即使放眼宇宙也不算弱者了，他的几任传承者都是造物主以上的修为，但也未必能一口气吹死辟邪神皇！

　　这个修行还不到十年的少年，竟然恐怖如斯！

　　这已经不是天才，这简直是妖孽！

　　“伏伤师兄……”

　　钟岳心里震动不已。

　　辟邪神皇乃是五万年前称霸祖星的巨头，曾击杀数万神魔的恐怖存在，竟然被伏伤一击毁掉了肉身，打成了痴呆！

　　要知道，几年前第一次见面的时候，自己虽然猝不及防之下被他按到了。

　　但那时自己的境界还在他之上的！

　　短短不到十年的时间，便有这般进步，简直是吓死人！

　　“纯血伏羲，可有伏伤师兄修行的速度快？”

　　钟岳喃喃自语，似是在问薪火，又似是再问自己。

　　“……差不多吧。”

　　铜灯之中，小火苗挠挠头，言不由衷的说着：“这个修行速度，纯血伏羲之中，为数不少……”

　　“结，结束了？”

　　君思邪喃喃自语的看着极远处长空之中的尚未散去的余波，神色有些恍惚。

　　“结束了……”

　　水子安深吸一口气，压下心头的震撼。

　　那般恐怖的魔魂风暴，都被伏伤长老一击即溃，这让他不知说些什么。

　　对于魔魂他自然知晓的很多。

　　剑门之下的那个魔魂禁区困扰了剑门上万年的岁月，历代门主都要在卸任之后前去冲击魔魂禁区，以防魔魂禁区暴动。

　　而那铺天盖地而来的，比起剑门之下的那魔魂禁区，恐怖的何止数倍！

　　嗡嗡嗡~~~

　　这时，深深的嵌入大地之中的那一把神剑开始震动起来，连带着整个剑门山都不断的震动起来。

　　“这把神剑？”

　　钟岳猛然回过神，一步踏前，将剑柄之上的小轩辕抱在怀里，跳到半空之中。

　　“不好！”

　　君思邪等人还未自震惊之中回过神来，就感受到剑门山的震动，来不及多想便跳上的半空之中。

　　轰隆！

　　众人刚刚踏上半空，那一柄剑柄就足有数里大小的神剑，缓缓的升腾而起，直冲天际！

　　“我的金顶！”

　　君思邪忍不住尖叫一声，却是剑门的金顶被剑气切成了两半！

　　“我的三阳殿塌了！”

　　一位长老想要上前又不敢，忍不住咆哮一声。

　　“老身的桃花峰也塌了！”

　　“我的开明殿！”

　　“镇封堂！”

　　一众长老惊呼连连，却也只能眼睁睁的看着那一柄神剑腾空而起。

　　忍不住的一个个看着钟岳，神色不善。

　　“不好！那神剑向玉剑崖切过去了！”

　　突然，水子安惊呼一声。

　　“以伏伤长老的修为，这剑应该伤不到玉剑崖吧？”

　　钟岳抱着小轩辕，呐呐说道。

　　“我是担心这柄剑……”

　　水子安苦笑连连。

　　果然，就在那剑向着玉剑崖倾斜而去的瞬间，玉剑崖之中，一只手掌探出来，一巴掌将那柄神剑拍下了长空。

　　只听一声剑鸣之声，那无双神剑跌落而下，越来越小，最终化作三尺大小，插在了远金顶之上。

　　兀自不断颤动悲鸣着。

　　钟岳看的仔细，那无匹的神剑被这一拍，几乎变形了，几个手指头印十分之清晰。

　　任由那神剑颤动，也无法修复。

　　不知道是不是错觉，钟岳总感觉那神剑的剑鸣之声好似孩童呜咽一般，给人一种十分委屈的感觉。

　　“这应该是人皇赐剑给轩辕。”

　　钟岳抱着小轩辕自空中落下，将小轩辕放下。

　　这小家伙果然伸手将那神剑提了起来，叮叮当当的向着玉剑崖跑了过去。

　　钟岳等人对视一眼，摇摇头，也都去往玉剑崖。

　　……

　　玉剑崖之中，伏伤盘膝而坐，一道白光在他的手指之上不断的转动着。

　　这一道白光，便是辟邪神皇以数万神魔炼成的所谓圣灵，当然，是六分之一。

　　他之前清洗魔魂禁区，自然顺手将这东西取到了手中。

　　不过，这东西对他的价值近乎没有，即便是六道圣灵合一，也不怎么放在他的眼里。

　　此界的数万神魔能合成什么样的好东西？

　　若是数万先天神魔，那还差不多。

　　“伏伤师兄。”

　　钟岳踏入玉剑崖之中。

　　“此次出手，倒是有些麻烦。”

　　伏伤看了一眼钟岳，开口道：“或许不日里，我便要离开祖星，去往其他地方。”

　　伏羲虽然没落了，但是这颗伏羲祖星，却并不乏有人盯着。

　　他虽然没有全力出手，但还是不可避免的吸引了某些人的注意。

　　这次辟邪神皇事件，便是有人试探他。

　　伏伤自然很清楚。

　　“离开祖星？”

　　钟岳心头一震，随即升起一丝担忧。

　　伏伤的横空出世，使得祖星之上的人族一跃成为大族，任何神族都不敢欺辱。

　　但若是他离开了，那些老神难免不会对人族出手。

　　此时的人族，如何能抵挡这么多老神。

　　“不错。”

　　伏伤神色平静，淡淡道：“有人想试探我，我自然要去看看，是何方神圣。”

　　之前不做理会，是因为他的神庭镇世图尚未完善，如今根基已经定下，是否留在祖星，意义便不大了。

　　留在祖星，反而会被针对。

　　他虽然不怕，却从来不喜欢被动挨打。

　　对于这种送上门的敌人，自然是打死了账。

　　“祖星之上……”

　　钟岳微微有些担忧。

　　“知道我为何不杀那些老神吗？”

　　伏伤自然知晓钟岳的担忧，轻笑一声道。

　　钟岳心中一动，明白了伏伤的意思，摇头道：

　　“师兄用心良苦。”

　　钟岳的心思通透，伏伤一笑，他便知晓他的意思。

　　如今的祖星人族，数万年的奴隶生涯早已磨灭了许多东西，比如尊严，比如脊梁。

　　不管愿不愿意承认，此时祖星之上的人族，心中的奴性十分之深。

　　这种奴性，不是环境的优越可以改变。

　　唯有战争，唯有敌人的血，才能洗刷！

　　除此之外，别无他法！

　　这些老神，是留给自己的！

　　“世有六道，万物轮回，人未必是人，其中也有猪狗，伏羲未必还是伏羲，其中未必没有禽兽！”

　　伏伤缓缓起身，长发微微荡起。

　　他轻轻一拍钟岳的肩膀，踱步踏出玉剑崖。

　　“伏羲……”

　　钟岳眸光闪烁，抬首看去。

　　吼~~~

　　一声狮吼声中，伏伤骑狮远去，消失在长空之中。


第1190章 先天神荼郁

　　伏伤骑狮远去，没有告别，更不张扬，除了钟岳等人之外，也没有人知晓。

　　此次他吐气镇杀辟邪神皇，祖星之上的老神人人自危，恨不得将自己埋在土里再不出来，自然不敢主动撩拨剑门。

　　即便他离开的消息传播出去，也同样如此。

　　……

　　“伏伤长老离开了。”

　　君思邪怅然若失的看着天际，微微叹息一声。

　　有伏伤坐镇的日子，她这个门主不要太舒服，一切困难都好似不是困难，躺着就能成为剑门的中兴之主。

　　此时伏伤离开，她自然有些怅然若失。

　　“师兄离开也好。”

　　钟岳与君思邪并肩而立，看着穹天，道：“人族要崛起，要自立，就不能有靠山。”

　　钟岳十分明白，一个种族的强大是方方面面的，有了靠山便有了惰性。

　　“师弟说的，我自然明白。”

　　君思邪伸了个拦腰，感叹道：“就是不能躺赢了。”

　　“那些老神想来都被吓破胆了，轻易不敢招惹我剑门，比起之前，这条件已经好了太多了。”

　　钟岳笑了笑，道：“更何况，小轩辕有人皇赐予之神剑，自保是没问题了。”

　　“那倒也是。”

　　君思邪也笑了，看着不远处托着神剑到处跑的小轩辕，说道：“以后，就靠我们自己了。”

　　“不错，靠我们自己了。”

　　钟岳点点头，道：“待我人族君临天下，便是伏伤师兄也须高看我们一眼！”

　　少年英姿勃发，心中气魄高涨，说起话来掷地有声。

　　君思邪有些炫目，忍不住心神有些摇曳。

　　……

　　伏伤走的无声无息，剑门也不会主动泄露他的行踪。

　　整个天下还处在巨大的震动之中。

　　辟邪神皇复苏不过短短时间，就被伏伤隔空镇杀，震散了魂魄，风无忌遁逃，辟邪神族全都退走祖星。

　　这让还留祖星之上的诸多神族，魔族，龙族全都吓得胆战心惊。

　　一众老神更是隐遁不再现世，即便是龙侯，魔侯，鲲侯三尊神侯之灵都躲避不出，没有半点踪迹显露出来。

　　诸多神族更是低调的可怕，再不敢招惹大荒人族。

　　就这样，人族迎来了空前的发展时机！

　　短短十年时间，钟岳，君思邪，方剑阁，姜锋等人全都突破通神境界，成为一方巨擘。

　　而因为神庭镇世观想图的流传，整个人族的练气士数量也在短短十年间迎来了一次暴涨！

　　每一年新增的练气士都超过之前剑门的总和！

　　人族的实力一跃间，超过了许多神族，足以与最为顶尖的神族相比，正式的成为了祖星之上的霸主之一！

　　但伏伤离去的消息不可能永久的隐瞒下去，而人族的不断强大，也压迫了许多神族的生存空间。

　　战争，最终还是不可避免的爆发了！

　　战争初期，人族爆发出空前强横的战力，以轩辕为首的部落联军横扫西荒神族与东荒妖族联军。

　　而以姜锋，姜之尤为首的九黎联军便直扑海域，横击龙族，甚至跨海与魔族争锋！

　　钟岳行走各地，与诸多神级巨头争锋。

　　而君思邪等人则居中调度。

　　由于一众老神忌惮可能出现的伏伤，战争初期，人族一度占据了上风。

　　但是随着战火的不断蔓延，终于有老神出手，而在伏伤迟迟不出现的情况之下，越来越多的老神出手。

　　战争的局面瞬间出现的翻转，人族陷入了战争的僵局。

　　若非钟岳联合昆仑秘境之中的西王母一族，甚至要大败亏输。

　　但饶是如此，人族也全面落入了下风。

　　钟岳无奈之下，最终于妖族的大黑山之上，举族之力布下了祭坛，欲要一举定鼎。

　　最终，黑山之上，鲲侯陨落，钟岳以自身万年寿元为根基，诅咒并封镇了所有神族的血脉！

　　彻底的横扫了祖星之上的神族，魔族，初步定鼎了战争！

　　人族至此，走上了君临天下之路！

　　……

　　呼~~~

　　祖星之外的虚空之中，一道敕令金光裹挟风无忌急速狂飙，以超乎想象的速度遁逃着。

　　伏伤一举击击溃辟邪神皇，给予他无比巨大的震慑，让他彻底的放弃了祖星，以师尊的敕令开启了通道，离开了祖星。

　　“伏伤！剑门！钟岳！”

　　金光之中，风无忌狼狈好似丧家之犬，咬牙切齿的诅咒剑门，诅咒人族。

　　伏伤的强横打消了他对于剑门的谋划，但他心中却仍是不甘至极。

　　呼呼~~~

　　浩瀚的星海之中，金光呼啸而过。

　　突然，金光之中的风无忌神色大变，忍不住停下了脚步。

　　只见浩瀚星海之中，一道同样的金光浮现，横亘在他的必经之路上。

　　呼！

　　金光缓缓散去，一个身穿金色衣衫，眉清目秀的少年踏步而出，似笑非笑的看着不远处虚空之中的风无忌。

　　“你是什么人？”

　　风无忌心中警惕不已，手中扣着敕令，开口问道。

　　“我名天角蚁。”

　　那少年神色玩味，身形凝实中带着一丝虚幻，就这么横亘在前，阻拦了风无忌的遁逃之路。

　　“天角蚁……”

　　风无忌嘴里咀嚼了一遍，突然神色狂震：“你是伏伤之灵！”

　　风无忌心神震动，终于想起了从哪里听过这个名字。

　　他曾经盗取剑门观想法之时曾记下了诸多观想法门，其中就有这天角蚁天州观想法！

　　相传，那位剑门的最强者伏伤，便是修行的这门观想法！

　　这个自称天角蚁的少年，赫然是伏伤灵之显化！

　　“不错。”

　　天角蚁微微点头。

　　随着伏伤彻底统合神庭镇世观想图，他的元神一瞬间拔高到了一个难以想象的程度。

　　虽然他还不能将神庭镇世图之中的万尊仙王大帝全都容纳入元神之中，却已经能将十凶之灵显化而出了！

　　“伏伤……”

　　风无忌一颗心跌落谷底，一片冰凉。

　　灵之强大与否，除了看灵的资质之外，便是要看其人的实力修为。

　　以伏伤的修为，他的灵该是何等之强大？

　　一念转动，风无忌转身就逃，同时将手中扣着的敕令丢了出去。

　　轰隆！！

　　星海震动，无尽的金光瞬间迸发而出，数之不尽的图腾纹路演化出一道好似天宪的震世之音：

　　“杀！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　言出法随，天地景从！

　　那天音震动的瞬间，一股强横的杀伐之意冲天而起，向着天角蚁，好似潮水一般的冲击而去。

　　“言出法随？”

　　天角蚁打量了一眼，突然翻起手掌，一颗灰扑扑，混蒙蒙的石头便浮现在他的掌心之中。

　　那石头不大不小，看上去平平无奇，内中却蕴含无数法理，形成好似五官一眼的眼耳口鼻。

　　却是十凶之一的打神石。

　　“看打！”

　　天角蚁随手抛了抛打神石，突然发出一声轻斥，抖手将打神石丢了出去。

　　咻~~~

　　打神石破空而去，化作一道混蒙蒙的灰光，瞬间打碎了那滚动而来的浪潮。

　　以一种好似无视了空间一般的速度，瞬间破开了虚空的屏障，无视了一切神通余波，打向了风无忌。

　　呼呼~~~

　　金光笼罩之中，风无忌以远超自己本身速度数百倍的速度遁逃着，突然感觉而后冷风吹过。

　　“不好！”

　　他头皮发麻，还未转过念头，只觉后脑一痛，眼前登时一黑，被打神石击穿了后脑。

　　整个脑袋好似西瓜一半爆裂开来！

　　其无头身躯更好似陨石一般自星空之中栽落下去。

　　“无忌！！”

　　怒吼之声震破星海，一座巨大而古朴的宫殿群瞬间破空而来。

　　一尊无比强横的神魔立于宫殿之上，怒吼一声：

　　“敢杀我荼郁的弟子，天上地下都没人能救得了你！”

　　“定！”

　　那神魔声音无比宏大，言出之瞬间，天地都好似瞬间一滞。

　　浩荡星海都好似瞬间化作囚牢，向着天角蚁挤压而去！

　　“言出法随？”

　　天角蚁感受着四周好似整个星海都压覆过来的巨大压力，心中稍稍有些惊讶，但面上却只是微微冷笑一声：

　　“这点力量，还差的远呢！”

　　轰隆！

　　天角蚁身子一震，瞬间化作万丈神人，轻轻一抖手臂，便震碎了四周蜂拥而来的压力。

　　天角蚁乃是十凶之中力量第一，即便是同阶的真龙鲲鹏都没有他的力气大，成年的天角蚁可以扛起一方大界，遨游在界海之中。

　　仙王级数的天角蚁更是诸多仙王之中力量第一！

　　纵使只是灵，力量也强横到一个不可思议的境界。

　　更何况他此时身居其他十凶之灵，一举一动相当于十凶同时出手，力量何其之强横。

　　那荼郁的一道敕令怎么可能束缚的了他！

　　“这废星之中竟然有这般存在？”

　　荼郁眼见天角蚁现出法相，顿时瞳孔一缩。

　　他乃是天之行走，先天之神，其言出法随之神通更是“天”之所授，威能十分之强横，即便是一族之帝君都抵挡不了。

　　他尚且是首次看到有存在能以肉身的力量震碎他的敕令！

　　“天要你死，你不得不死！竟然胆敢反抗！”

　　荼郁一惊之后顿时冷喝一声，杀意大炙，接连吐出敕令：

　　“风！”

　　“雷！”

　　“火！”

　　“电！”

　　“镇！”

　　“杀！”

　　“诛！”

　　言出法随，七字镇杀令！


第1191章 顾少伤与风孝忠

　　轰隆隆！！

　　星海震动，火焰熊熊自生灼烧虚空，雷霆闪动如龙蛇，自虚无之中陡然迸发而出。

　　整个天地都好似诞生了意志，在荼郁的敕令之下暴动，绞杀天角蚁。

　　呼呼~~~

　　天角蚁立于虚空之中，任由那灭世之风吹拂，任由那炙热到足以燃烧虚空的火焰灼烧，任由那毁灭雷霆锻打。

　　“这也叫先天神？”

　　天角蚁微微摇头。

　　他虽然只是天角蚁之灵，是伏伤观想真正的天角蚁所勾画出的灵，但其内蕴之道却与真正的天角蚁一般无二。

　　眼光齐高。

　　这荼郁名为先天神，但却让他十分之失望。

　　在完美世界之中，莫说是仙帝之尊，便是仙王足以一念开大界，一念灭众生，哪里需要借助“天地”的力量？

　　吼~~~

　　天角蚁陡然扬天咆哮，在其身后，真龙，鲲鹏，九叶剑草，打神石，九幽獓等十凶之影全都闪现而出，以其为中心，轰然爆发！

　　轰隆隆！

　　霎时间，无尽强横的力量震碎了铺天盖地的雷霆，熄灭了无所不燃的神火，平息了永不消逝的神风！

　　随即，天角蚁一步踏出，以至强之力量，轰动神拳，横击十万里之外的荼郁！

　　“这么强横的帝君！”

　　荼郁心中一震，骇然不已。

　　这来路不明的存在，这一瞬间爆发的力量，已然达到了帝君境界所能发出的神通范畴！

　　这未免有些可怖了！

　　要知道，神明之中，大帝便是极限，帝君放眼宇宙都已经是巨无霸了！

　　任何一尊帝君都是赫赫有名的大人物！

　　他作为“天”之属下，没有任何帝君他不知晓，但面前这人，他竟然不知晓他是什么人！

　　“帝君？”

　　天角蚁神色平静，眸光中金光燃烧：“我是至尊！”

　　轰隆隆！！

　　下一刻，天角蚁在十凶加持之下的那一记神拳已经横击十万里，轰然间将荼郁所在的那一处宫殿淹没！

　　“什么至尊？！”

　　荼郁怒吼连连，催动神殿，运使神通，与这来路不明的敌人争斗。

　　霎时间，真龙怒吼，鲲鹏翱翔，九叶剑草摇曳，九幽獓怒而咆哮，打神石幽幽明灭，不时的没入虚空，将荼郁打的一个踉跄。

　　“你到底是什么人？”

　　荼郁咳血后退，脑海嗡鸣作响，险些被打神石打碎脑袋。

　　同时真龙怒吼，龙爪下按，握住其两肩，九幽獓长尾横击，宛如战斧一般横斩其肉身所在。

　　他刚想还手，又有凤凰浴火而出，翅展如刀，直劈其后辈。

　　一时间，饶是荼郁分离反抗，也被打的连连后退。

　　……

　　战场的另一边，伏伤乘狮而立，静静的观看两人之战。

　　师不易横卧在虚空之中，嘴里叼着风无忌的无头尸身。

　　“先天神……”

　　看着极远处怒吼连连的荼郁，伏伤若有所思。

　　此界的神境又分为神明，真神，天神，神侯，神皇，造物主，帝君，大帝。

　　而神境之上，便是道神。

　　而神又分为先天神与后天神。

　　后天神顾名思义，便是后天生灵所修炼而成的神明。

　　而此界的先天神分两种，其一是宇宙之中的一处处圣地所孕育，圣地不灭，则先天神不死，第二种则是，后天生灵的祭祀之神，这也叫先天神。

　　先天神与后天神的分别，便是先天神的寿元近乎无限，而后天神，即便是大帝，也活不了太久。

　　与他所知的先天神魔，有些相似，但却截然不同。

　　“看来，盯上我的，便是那所谓的天？”

　　伏伤若有所思。

　　此界的“天”是一尊后天生灵祭司之中诞生的先天神，寿元无穷，力量强横，此界道神之下，无敌手。

　　也不对，据说，那天曾被伏羲神族的最后一尊地皇天帝，伏旻伤过。

　　由此而对伏羲神族恨之入骨。

　　“一尊祭祀神，也敢来惹我？”

　　伏伤轻笑一声，催动狮子，向着战场走去。

　　短短时间，战斗已经落下了帷幕。

　　那荼郁已经在十凶之灵的围攻之下，无比憋屈的跪了，被天角蚁提在了手上，如同死狗般垂下了高昂的头颅。

　　伏伤所观想的十凶自然没有仙王级数的实力，但对付荼郁已经绰绰有余了。

　　虽然，荼郁的境界比起如今的伏伤还要高上一筹不止。

　　但伏伤已然不在此界的境界束缚之中，十凶之灵自然也不在。

　　联手之下，擒下一个“天”的走狗，自然不要太容易。

　　“啊！伏伤！竟然是你！”

　　眼看伏伤催狮走近，荼郁忍不住大叫一声：“伏羲余孽！你竟然这般强大！”

　　他心中震惊莫名！

　　他乃是替天镇陵大将军荼郁，看守那颗伏羲祖星八万年，对于那颗废星之上的一切可谓了如指掌。

　　一旦有纯血伏羲现身，都瞒不过他。

　　伏伤不过是一个人族，怎么可能如此强横！

　　“余孽？”

　　伏伤淡淡一笑，道：“看来，那个被伏旻道尊一刀斩成重伤的祭祀先天神，已经放弃你了。”

　　他的神色漠然，看着荼郁的眼神之中带着一丝嘲弄。

　　此界的先天神，诞生之初，有不过神明境界的，也有神皇境界的，自然，也有那“天”那般一诞生就比大帝还要强横的。

　　这荼郁诞生的时间不短，但这修行进度，比起蜗牛也快不到哪里去。

　　“大胆伏羲余孽，敢对天不敬！”

　　荼郁破口大骂：“逆天之狂徒，终将不得好死！连伏旻都死了，你又算得了什么！”

　　“区区一尊祭祀先天神……”

　　伏伤哑然一笑，也不多说，轻轻一摧座下狮子，飘然远去。

　　那“天”为先天祭祀之神，某种程度上来讲，就是两百万年来，无数后天生灵对于“天”的臆想。

　　可谓是，所有后天生灵认为“天”该有多么强大，这“天”便有多么强大。

　　可惜的是，此界的生灵，想象力有些匮乏。

　　所能想象出的“天”，甚至还敌不过伏旻道尊。

　　在他身后，天角蚁掌心一摧，将荼郁镇压在体内，踱步跟上伏伤。

　　呼呼~~~

　　良久良久之后，这一处星海之上的虚空突然一动，似有一张无口鼻，无五官的巨大面孔浮现。

　　这一处星空都好似变成了一尊巨大的存在的一部分。

　　隐隐间可以看到，随着那面孔的浮现，天上似有一道漆黑的裂缝浮现，其内流淌之血滚滚而落，如瀑布一般。

　　“不是伏羲……更不是伏旻……”

　　淡漠平静中声音之中带着一丝不易察觉的波动，那巨大的面孔之上不断有面孔流转。

　　男女老少，各个种族……祂不是没有面孔，而是有无数的面孔。

　　“不是伏羲，也不是伏旻……”

　　那面孔自言自语，带着一丝莫名的情绪。

　　似是松了口气，又似是带着一丝愤恨。

　　当年伏伤斩杀孝芒老祖的那无双一剑，让其想起了无尽所有之前，那尊地皇的王道之剑。

　　那一剑是那般强横，足足八万多年，都不曾愈合。

　　“伏旻……”

　　一声低沉中带着一丝莫名情绪的叹息之声中，那面孔缓缓消散。

　　数十万里星空之外，伏伤似有所觉。

　　“老爷，您怎么了？”

　　座下师不易小心翼翼的问了一句。

　　“无事。”

　　伏伤淡淡的扫了一眼身后虚空，收敛眸光。

　　那“天”伏旻道尊所伤，八万年垂死挣扎，久久不能痊愈，胆子越来越小。

　　作为一尊甚至相当于部分天道的先天祭祀之神，只敢躲在幕后施展些阴谋诡计，便决定了其格局不会太大。

　　伏伤之前初露锋芒，斩杀孝芒老祖之时，还会去试探。

　　但见到伏伤不出手，其元神之灵便轻松镇压了荼郁之后，反而不出手了。

　　或许有伤未痊愈，此处临近伏羲祖星，那些地皇天帝之灵都在关注的原因，但也说明了其胆量真的不算大。

　　若是换做伏伤，即便是重伤垂死，也会奋起横击。

　　“老爷，我们去哪里？”

　　师不易早已自行代入了自己的定位，对于做一只坐骑的事情已经不怎么抗拒了。

　　虽然，时不时的还幻想着有朝一日翻身做主人。

　　但表面之上，已经极为温顺了。

　　“紫微帝星。”

　　伏伤幽幽一叹，缓缓合上了眸子，开始修行神庭镇世图，顺便开始推演六道轮回。

　　神庭镇世图已经铸就了根基，也是时候开辟秘境，演化六道轮回了。

　　以他容纳十凶之灵之元神，一旦开辟了六道轮回，将能获得怎样的收获，他心中也颇为期待。

　　毕竟，这一条道路可是能够让风孝忠踏入大罗金数，并且以其引动混元成道劫！

　　而风孝忠可以，他自然不是不可以。

　　在本尊与风孝忠相互纠缠之时，这是最好的时机了。

　　否则，他如今将要面对的便是风孝忠，而非是“天”了。

　　……

　　这是无尽无限宇宙海之中的某处夹层，这是不在过去，不在未来，不在现在的诡异之地。

　　这是时空不存，万道不存，比虚无还要虚无，比寂灭还要寂灭之地。

　　一道紫光幽幽明灭，宛如道标一般照亮些许黯淡。

　　一道宛如亿万道神龙彼此纠缠，盘根错节的可怖长龙横亘在这一处寂灭之地。

　　隐隐间，可以看到那亿万长龙彼此纠缠的可怖物什之中，发生着无比惨烈的战斗。


第1192章 盘古……鸿钧……顾少伤！

　　细细看去，那并非是长龙，而是两道彼此纠缠，无比复杂的时间线。

　　大罗者，一切时空自在逍遥，无论是过去还是未来，其一切的时空之线皆在自身的统合之下。

　　那亿万万无量的线条，每一道线条都是大罗的过去。

　　而主干，则是大罗自主编篡的时空之线。

　　成就大罗之后，若是要编篡自身的时间线，才能收束一切散落在不同时空的时间线条。

　　也就是，一证永证，一切可能全都收束。

　　而此时，这两道彼此纠缠的时间线之中，顾少伤与风孝忠的战争，仍然在继续。

　　若有大罗在此，便可以看到，两人的时间线彼此纠缠，交战在一处处时空之中。

　　其中某一处细微的时间线之中，隐隐可以看到伏伤的身影。

　　不同的是，那一道时间线，被顾少伤护持在自身的时空之下。

　　当然，其他散乱的时间线之中，也有风孝忠占据上风的时空。

　　大罗之战斗，便是如此的残酷，如此的复杂。

　　两人彼此倾轧，磨灭彼此，覆盖自己，即使神意的碰撞，又是道之交锋，同样，也是真正的生死之战！

　　战斗蔓延到这个程度，无论是顾少伤还是风孝忠，都无法停手了！

　　顾少伤停手，其道便会被风孝忠的三千道轮回所吞并，风孝忠停手，顾少伤之道便会一跃将风孝忠的三千道轮回化作给养，成为自己突破混元的资粮！

　　一个是引动混元道劫，修行无尽岁月，解刨无数先天神魔，大罗神仙乃至于宇宙的道尊。

　　一个是横跨诸天，分身万界，精通诸多大罗之道，以武筑基，以力证道的武祖。

　　无论哪一方败了，都会成为对方的突破的重要资粮。

　　或许不足以让他们直接突破，但也绝对是无数人亿万万年修行都无法比拟的大收获。

　　甚至，在两人的不断交战之中，彼此的大道已经缓缓的被对方所洞悉了。

　　这个过程无法避免。

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　一处时空之中，顾少伤与风孝忠的身影彼此纠缠，厮杀着，所过之处，星辰陨落如雨，宇宙陷入破灭。

　　这是风孝忠曾经经历过的一处宇宙。

　　这方宇宙最终被风孝忠捕获，切割开来，将组成其的鸿蒙之气抽离出来，细细的观摩其法则大道。

　　而此时，两人之交战，跨越了时空，再度在这一处宇宙之中展开了激战。

　　这般的战斗，同时发生在一处处时空，一处处两人所经历过的宇宙之中。

　　不单单是风孝忠所经历的宇宙，顾少伤所经历的宇宙的过去时空，也全都展开了恐怖的激战。

　　轰！！~~

　　群星陨落如雨，层层虚空被战斗余波彻底撕裂，整个宇宙都好似重归地火风水一般。

　　嗤嗤嗤~~~

　　极致的毁灭之中，顾少伤一头长发激荡扬起，五指翻飞之中捏动印决，十指弹抖中，一道道金色长龙腾空飞出，彼此交叉，宛如一把把剪刀一般向着风孝忠切割而去。

　　却赫然是风孝忠的神通“金龙剪”！

　　其看似简单，却是风孝忠修行无数岁月，汲取万道而成的神通，无比之复杂！

　　所过之处，无论是虚空还是星辰，还是法则，还是大道，统统被一剪为二，锋利无匹！

　　轰隆！

　　一袭白衣的风孝忠如疯似魔，脊柱扬起如龙，气血汪洋好似灭世之狂潮。

　　只见他一手落于腰间，一臂直通向上，五指捏动拳印，轰隆隆，如长天下盖一般，霸烈无匹。

　　赫然是顾少伤神拳道的第一式“不周断”！

　　轰隆隆！！

　　天翻地覆一般的震动之中，两人不断的争斗着，时而使用自己的拳法，时而运用对方的神通。

　　战斗之激烈，远远超出任何人的想象之外。

　　而这样的战斗，同时发生在无数时空之中，而且持续了不知多么漫长的时间！

　　但两人却好似没有一丝疲惫一般，不断的出手，不断的厮杀，不断的争锋！

　　每一个刹那都有一尊尊顾少伤陨落，每一个生灭都有一尊尊风孝忠破灭。

　　两人交战至此，彼此之化身不知死去了多少亿万次！

　　不周断，天人五衰，六道轮回，十方俱灭，天元……金龙剪，太易神刀，三千道轮回……

　　巨大的轰鸣之声震动时空，两人每一个碰撞，就有一方时空破灭，每一次出手，就要撼动一方宇宙。

　　风孝忠无数年前就被称为道尊，此时更是离混元只有一步之遥。

　　而顾少伤，虽然未曾踏入半步混元，但其力道早已达到大罗顶峰，在如来大阵之中以小一元之数的鸿蒙紫气将自己推到了前所未有的巅峰之境界。

　　在不断的激战之中，甚至渐渐抹平了与风孝忠的差距！

　　以大罗金数迎击半步混元！

　　要知道，大罗金数之间与半步混元之间相差不可以道理计！

　　若以佛道两家斩三尸之道为例，大罗金数之上，还要斩去善尸，斩去恶尸，斩去我执，方能引动成道劫。

　　也就是如今风孝忠的境界！

　　但在一次次的争斗之中，顾少伤却渐渐抹平了差距，扭转了劣势！

　　这样的战斗，若是没有外力加持，甚至可以激战一亿年，都未必能分出胜负来！

　　一次碰撞之后，两人相互退后百万里。

　　“以武筑基，以力证道者，果然是无尽无限混沌海之中，战力最强之道，最适合杀伐之道！”

　　风孝忠偏执如魔的眸光之中都闪过一丝惊叹来：

　　“不愧是差点成为万道之王的道。”

　　两人之差距如此之大，但在他占据了先手的情况之下，都迟迟无法真正的镇压顾少伤。

　　面前这个黑衣青年的顽强，还要超出了他的预料！

　　呼呼~~~

　　顾少伤一抖黑袍，气血滚滚而万亿长龙腾空，充斥这一方宇宙。

　　“哪有什么万道之王？命运不是，力道不是，武道自然也不是。”

　　他淡淡的说了一句，眸光之中的战火却越发炙热。

　　风孝忠此人癫狂如魔，但实力却是前所未有的强横，在境界差了一筹，又被其切割自身时空一击占据了先手的情况之下，他也无法立即战胜此人。

　　若是按照这个速度，顾少伤估摸两人之战斗，至少还要一亿年以上。

　　一亿年，对于大罗来说，也不算是个多么短暂的时间了，顾少伤修行一生，还不到这个数字的十分之一。

　　“万道之王，自然是有的。”

　　风孝忠嘴角上扬，淡淡一笑，道：

　　“无尽岁月以前，传说中的盘古大神开辟无尽无限混沌海，乃是太易之初的第一魔神！相传，其便是力道之化身。后来，一道人逆转时空，以力道冲击时空，逆转万道，破灭混沌，冲击太易之初，几乎压过了所有最为古老的无上存在！”

　　“两尊无上存在，才奠定了力道之地位。可惜的是，盘古陨落，力道未能成就先天之道，后来的那位道人，也败落了。”

　　“否则，力道或可称之为万道之王了！”

　　顾少伤心中微微一动，神色微微凝重一刹，道：

　　“那道人……”

　　“名为鸿钧！”

　　风无忌大笑一声，神情肆意而癫狂：“力破混沌化鸿蒙，先天祖炁化鸿钧！在你之前，以力证道，盖压当世所有大神通者之人，便是之前自我手下救了你的鸿钧啊！”

　　“哈哈哈！”

　　风无忌肆无忌惮的笑着，欲要打击顾少伤的心境。

　　没有什么比一尊以力证道，还走在遥远前方的无上大能，更能冲击顾少伤的心境了！

　　对于任何大罗来说，证道之后，发现前路被无上巨头占据，那都是一种无与伦比的大恐怖！

　　那种恐怖，远远超出生死！

　　“鸿！钧！”

　　顾少伤神情一动，心中有些恍然，同时，不可避免的微微一沉。

　　鸿为气，钧为力！

　　鸿钧两字，本就昭示了一切！

　　风孝忠的一句话，便让顾少伤想起了曾经在长生界以及混沌海之中与鸿钧的两次碰面。

　　无尽无限混沌海之中的世界宛如恒河之沙，他能遇到鸿钧。

　　那不是一个巧合！

　　或者说，不是他之前以为的巧合！

　　“呼！”

　　顾少伤长长吐出一口气，神色缓缓恢复了平静：

　　“道为我之用，我强则道强！鸿钧，又如何……”

　　“好一个我强则道强！”

　　风孝忠抚掌一笑，淡然中带着一抹偏执与嘲弄：

　　“我也这么觉得……解剖万道，洞悉万道，执掌万道，超脱万道，这，才是正确的修行之路！”

　　他的神情之中偏执之色似乎有所衰减，但其眸光却越发之偏执。

　　“我压万道，何必执掌，自身够强，便能超脱！”

　　顾少伤长啸一声，踏步出拳：

　　“我的超脱之路……”

　　“……便先从打死你开始！”

　　气血滚滚充斥天地，其身躯昂藏，顶天立地一般，万般神通在其一念间闪现，再度轰然打出一拳！

　　一拳击出，其心中一切杂念便全数消失不见。

　　那是，即便是鸿钧，阻我之道。

　　同样一拳打死的无边霸烈！

　　“打死我……”

　　风孝忠眸光之中火焰喷出数里，白衣猎猎之中，轰然踏步而前。

　　道道光轮自其脑后浮现，三千道轮转不休，轰然爆发！


第1193章 伏伤证道路

　　风孝忠神情越发冷漠，眸光越发的炙热璀璨。

　　一尊力可证混元的武道巨头，其价值无可估量，更不用说顾少伤那被主神殿所觊觎的权柄了！

　　陷入混元成道劫之中，执念会深无可深，但其他不会影响。

　　若非因顾少伤的诱惑太大，他岂会付出这般巨大的代价！

　　轰隆！

　　道蕴好似汪洋无尽，纵横激荡如灭世风暴，转动流转如无尽三千界化作的一方巨大磨盘，向着顾少伤轰然下击：

　　“还是让我镇压了你，解刨你之力道，化作我成道之资粮吧！”

　　轰隆隆！！

　　拳印惶惶，神意昭昭。

　　顾少伤龙行虎步，踏步间宇宙齐齐轰鸣，万道星河为之倒覆，无边霸道的力量贯穿一切。

　　风孝忠所说之话对于他的心境自然是有影响的，但这个影响，对顾少伤来说却只是微乎其微。

　　他一路行来激战无数，强敌如云，心志早已坚不可摧！

　　纵使有巨头阻路又如何，轰开便是！

　　没有生下来便无敌，那便一步步踏步前行，霸凌诸天！

　　武道也罢，力道也好，不过是工具罢了，只是他的一部分。

　　顾少伤所修之道，便是自己！

　　我无敌，而非道无敌！

　　轰隆隆！

　　下一个刹那，两人交手之余波瞬间摧毁了一切，这一处宇宙瞬间膨胀到极限，无边的寂灭浮现。

　　无边的毁灭之中，两人不断的碰撞着。

　　咔嚓！

　　两人齐齐一个后退，彻底崩碎了这一方时空。

　　三千道轮回之磨盘瞬间崩碎开来，风孝忠的身影瞬间消失在这一处无尽虚无之中。

　　“鸿钧……”

　　翻滚破碎的宇宙残骸之中，滚滚而动的虚无寂灭风暴之内，顾少伤垂手而立，眸光中火焰缓缓黯淡。

　　随即也破碎消失在这处虚空之中。

　　而另外的时间线之中，两人的争斗仍在继续。

　　有胜利，有失败，有同归于尽……就好似永无休止一般。

　　两人都是站在混元之下最顶尖的存在，战斗自然不是一朝一夕可以结束的。

　　一处时空线的胜利对于无尽无限时空线之中来说，十分之微不足道。

　　但却又正是这一处处微不足道的战斗，决定着两人之胜负。

　　而比起风孝忠，顾少伤最大的优势，自然是他分化万界的伏伤。

　　风孝忠截取了自己一亿年的时空，陷入无尽无限混沌海与不可预知之地的夹层之中，除却自身统合的时间线之外，无法涉足影响无尽遥远之前的宇宙时空。

　　大罗统合自身时间线，最多也不过是抽离了自己在诸多宇宙之中的过去。

　　而不可能连同宇宙的过去也一同收束。

　　毕竟，大罗不是唯一，一处世界未必不能有两尊大罗的踪迹。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流呼啸震动，一只偌大的雄狮摇头摆尾，趟过星海。

　　伏伤坐于雄狮之上，闭目观想。

　　神庭镇世图虽然初步完善，但离大成还有遥不可及的道路。

　　毕竟，每一尊仙王即使千万年亿万年的修持才能修成，其道盖压一界，转动间可以开辟一方大界。

　　他的本质不过是本尊一滴血液的京兆份之一，想要容纳万尊仙王，诸多大帝乃至天帝之道，不是那么容易可以办到的事情。

　　甚至在这一界之中，也未必能够做到。

　　毕竟，风孝忠也是在得到主神殿的机缘之后踏出此界，游走无尽宇宙，解刨无数神魔，才能成为无限接近混元的巨头。

　　说到底，此界只是另一处更为强横的大界的部分，并不足以诞生混元级数的巨头。

　　此界的大帝未必比得上遮天世界的大帝，完美世界的至尊。

　　跨行诸天，游走万界至今，遮天世界与完美世界之中的修行体系，也堪称是最为顶尖的了。

　　尤其是遮天世界，每一尊大帝，都是惊才绝艳的存在。

　　放在任何世界之中，都不会泯然众人，相反，堪称是同阶无敌，逆行伐仙的无双人杰！

　　至少，伏伤来到此界所见之人，能与那些大帝相比者，不过钟岳一人罢了，其他人都差了些意思。

　　当然，风孝忠不算在内。

　　倒是此界的道神，是一个十分奇异的存在，融于道，成为规则大道的部分，十分之奇异。

　　对于此界的道神，这段时间伏伤自然也有了不小的了解。

　　此界之道神，是道之精，道之灵，道之魂，道之神，一举一动都是道理，一言一行都是神通，就是大道规则，自己的意识是大道意识。

　　某种程度上来说，这类似于合道。

　　可惜的是，此界之道只是无尽无限多元宇宙的一部分，更类似于一界之天道，而非那笼罩无尽无限多元宇宙海的真正大道。

　　否则，若是能融入那真正的大道，此界的道神至少也是混元，甚至混元无极的无上巨头了。

　　“老爷，到了，这就是紫薇星域了。”

　　这时，师不易停下脚步，没有再度前行。

　　因为此处，已经是紫薇星域之外了，再往前走，便是整个宇宙之中最为强横的那一批神族的地盘了。

　　他虽然因为成为顾少伤的坐骑而成为了神明，但在紫薇星域，便太过微不足道了。

　　“紫薇星域……”

　　伏伤放下思量，缓缓睁开眸子，俯瞰紫薇星域。

　　紫薇星域位于此方宇宙的上游，于此驻足，可以俯瞰包括伏羲祖星所在的三千六道界。

　　这就给人一种错觉，似乎此处便是宇宙之中心。

　　伏伤放眼望去，紫薇星域之中尽是一片璀璨。

　　光都是神光，云是神气，霞是神霞，到处都是天材地宝，灵气之充裕超出伏羲祖星不知多少。

　　无数古朴而宏伟的宫殿此起彼伏，一道道神光缭绕，散发着无尽的威慑之气。

　　仅仅一眼扫过，被伏伤察觉的神皇以上的存在，就多达数十。

　　那辟邪神皇放眼宇宙堪称一方霸主，放在这紫薇星域，紫薇帝星，便不值一提了。

　　“人族人皇所在的人皇殿，便处于紫薇帝星之中，坐落在诸多大族的驻地之中。”

　　师不易的态度越来越谦卑，尤其是伏伤弹指将其提升为神明之后。

　　对于自己的地位，也有了更深的认知。

　　毕竟，比起如今的伏伤，他太过微不足道了，连反抗的念头都不怎么升起了。

　　“去人皇殿。”

　　伏伤收敛眸光，淡淡说了一句。

　　在他统合神庭镇世图，能够将十凶之灵化出之后，此界能让他忌惮者已经很少了。

　　“是。”

　　师不易应了一声，向着紫薇星域之中走去。

　　紫薇星域处于宇宙高处，但却并不算多么巨大。

　　师不易驮着伏伤自伏羲祖星所在的第一六道界来到此处足足走了数年的时间，但在这紫薇星域，不过走了数月，便来到了人族的驻地。

　　至于紫薇帝星之外的天关巨城，对于伏伤来说自然不是问题。

　　“伏伤小友，伏伤小友！”

　　这一日，伏伤刚刚来到人族驻地之外，便有一道身影自人族驻地之中飞出，向着伏伤而来。

　　“恩？”

　　伏伤微微抬眉，看向远方。

　　神光之中，是一个老者，却不是纯血人族，好似是一个神族与人族的混血。

　　“在下姜伊耆，奉农皇之命，前来迎接伏伤小友。”

　　那老者落下云头，微微拱手道。

　　“姜伊耆？”

　　伏伤心中了然，点点头，道：“那便去吧。”

　　人族在紫薇星域的日子也颇为不好过，人族的许多高手都是混血，纯血的人族，受到许多人的忌惮。

　　这姜伊耆便是人族与神族的混血，人族血脉不过只有三分之一。

　　但若非如此，他甚至无法踏上修行之路。

　　“小友随我来。”

　　姜伊耆神色带着一丝感慨，引着伏伤进入人族。

　　人族所在之地，也是祥云万多，金光四射，但却比其他种族的驻地要逊色一些。

　　伏伤下了狮子，与姜伊耆并肩而行。

　　他并不奇怪人皇知晓他的到来，祖星本就处于紫薇帝星的监视之中，人皇更是无时无刻的不在关注祖星。

　　轩辕便是他选定的人皇继承人，那一把神剑便是他丢出去，护佑人族的。

　　一路上，姜伊耆走的很急，似乎并不想让太多人看到伏伤。

　　但一路上，伏伤能感觉到，至少有数十道目光注视着他，不问可知，这人族驻地，和筛子也相差不多。

　　不一会，两人来到人皇殿之前。

　　一须发皆白的老者，等候在人皇殿之前，神情平静的看着自远处而来的伏伤。

　　来到近前，那老者叹息一声，道：“去大殿中谈吧，此处眼线太多了。”

　　伏伤不置可否，随着老者走入大殿之中。

　　姜伊耆留在大殿之外，阻挡其他视线的进入。

　　“你不该来。”

　　走入大殿，农皇叹息一声，道：“数道天关之所以不曾防备，就是想要你进入紫薇星域啊。”

　　他心中有些叹息。

　　伏伤在祖星之上的几次出手，自然瞒不过他，以及一些有心人。

　　“来了，又如何？”

　　伏伤缓缓坐下，神色平静。

　　紫薇星域之所以对他不设防，自然便是行着请君入瓮的主意。

　　他自然不是不知晓，但那又如何？

　　请神容易送神难，他来了，可就不会走了。


第1194章 六道轮回与黑帝

　　伏伤气定神闲，神庭镇世图的初步修行并不容易。

　　神庭的勾画，万道天州的构架，若非集祖星亿万人族之力，单凭伏伤自己，想要初步完善，至少万年之上。

　　但此时既然已经初步完善，情况便大不一样了。

　　就如在山巅之上堆起了雪球，只要一推，雪球便会滚滚而下，壮大之速宛如尿崩。

　　是以，此时伏伤的实力，每一息都在增长，不缓不慢，却从不曾停下。

　　自祖星来到紫薇帝星的数年之中，他自然不是没有一点收获。

　　“天帝已经注意到你了，如今的紫薇星域，便如合上的口子，你进来容易，想要出去，便很难了。”

　　农皇苦笑连连，不知道伏伤怎么能如此气定神闲。

　　这段时间他的心中也颇为焦虑，紫光帝君封锁了他所有的外出通道，便是想要联系伏伤也不可得。

　　“那便不出去了。”

　　伏伤微微一笑，神情丝毫不改。

　　“那你想要怎么做？”

　　农皇深吸一口气，有点跟不上伏伤的节奏。

　　“什么也不用做，还请先为我寻一处静室……”

　　伏伤缓缓起身，筋骨舒缓开来，幽幽道：

　　“容我先升个级。”

　　升级？

　　什么升级？

　　农皇一愣，随即回过神来：“你要突破了？”

　　“算是吧。”

　　伏伤点点头。

　　赶路的这数年之中，他在观想神庭镇世图的同时，也已经理顺了本尊那一指之中所蕴含的，风孝忠的部分道。

　　而此时，他也有把握，开辟六道轮回了。

　　作为风孝忠的证道之法门，此界最为精华的修炼体系，只要他能开辟出六道轮回，一切便迎刃而解了。

　　什么紫光帝君，什么先天帝君，什么天帝，什么天……

　　统统都要趴下！

　　……

　　一处静室之中，伏伤盘膝而坐，神情平静。

　　任何世界，任何修行体系，皆有其独到之处。

　　如遮天法之斗战，阳神法之彼岸，也如此界的六道轮回。

　　六道轮回，便是此界修行之法的精华，是此界后天生灵诞生至今两百多万年，无数惊才绝艳之辈所推演出的最为强横的修行之法，也是此界后天生灵超越先天神的关键。

　　六道轮回最初根植于元神秘境，道一、阴阳、神才、万象、五行，血脉这六方秘境。

　　最初，元神只有五轮，是伏羲最后一任地皇，也是最为强横的一任地皇天帝，伏旻道尊开辟了六道轮回。

　　至此，此界的后天生灵的寿元大增，实力更强。

　　而在伏伤的记忆之中，风孝忠在之后开辟了七道轮回，而钟岳开辟了第八道轮回。

　　至于之后的三千道轮回，是风孝忠在踏出此方宇宙的无数年之中，汲取万道而成。

　　其便是以此成就大罗，成就金数，并以此轰击混元之门，引动了混元成道劫！

　　不是任何道，都可以引动混元成道劫的，由此可见此界六道轮回体系之强横。

　　“道一，阴阳，神才，万象，五行，血脉，星宿……”

　　伏伤微微自语着，合上眸子，开始修行此界的修行之法，开辟元神秘境，开辟六道轮回。

　　唯有真正踏上这一条道，并以此道证道，才有可能彻底的磨灭风孝忠。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着伏伤合上眸子，丝丝缕缕的神光便缓缓的显现而出。

　　六道轮回秘境不最初只在元神之中，寻常人若是想要开启，需要层层开启，先开五行，再开万象，然后开启神才，最后阴阳轮，道一。

　　不过，伏伤自然不需要按部就班，甚至不需要正开逆开，不需要在乎任何顺序。

　　随着他的心念一动，其识海中盘膝坐于神庭之中的元神便陡然间大放光明，宛如一颗大日般照亮了整个识海。

　　神庭，天州，仙王大帝之影……全都一一显现而出。

　　轰隆隆！

　　识海震动轰鸣间，伏伤之元神所在的神庭轰然震动。

　　真龙翱翔，凤凰长鸣，十凶全都腾空而出，环绕神庭而动。

　　浩瀚光芒之中，肉眼可见的迸发出金、木、土、火、水五行之气，于神庭之上绽放光辉，似是人之五脏，又如天之五气……

　　无尽图腾浮现而出，纵横纠缠中演化四象之柱，如人之四肢，又如撑天四极……

　　阴阳之气流转，彼此纠缠如太极，其如日月，又似人之双眼……

　　一线横跨上下，贯穿五行，通达四象，跨越阴阳，于其上不断流转，比起阴阳更小的道一相连……

　　如矗地通天的神山之线条，又如人之脊梁，笔直而上，贯通一切！

　　赫然是同开五大秘境！

　　密室之中，伏伤跌迦而坐，手掌摊开，胸膛起伏，周身八亿四千万毛孔都在吞吐光芒！

　　他的气息在增强，肉身再增强，元神更是不断增强着！

　　他体内五大秘境全开，道一、阴阳、神才、万象、五行，五大秘境不断流转。

　　每一个流转就如一个小轮回，贯通他的肉身与元神，同步提升着。

　　其肉身在渐渐地虚化，向着元神转变，其元神之中诞生血气，向着肉身转变！

　　元神秘境的展开，本质上就是提升元神，提升肉身的修行过程。

　　他的肉身早已超过神明所谓的不死之身，其元神更不是纯阳可以形容。

　　同时开启五大秘境，所带来的压力也不过微乎其微。

　　以他如今的力量，五大秘境的开启不足以让他获得怎样的力量，唯有六道轮回，才是他初步修行之目标！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　不知多久之后，伏伤的心念微微一动，其肉身和元神的气血终于爆发了共鸣！

　　轰隆！

　　随着气血元神与肉身的共鸣，伏伤体内轰然爆发出强横的神光！

　　血脉轮，终于浮现！

　　“血脉轮……”

　　神庭之中，伏伤的元神神色漠然，看着自身血脉之中，那一缕伏羲神血。

　　他不是伏羲，但他降临此界之时，是在那薪火死去的那一尊伏羲传承者的尸骨之上获得的新生，某种程度上便沾染了伏羲之神血。

　　他自然可以将这一缕神血斩去，开辟血脉轮也不会遭遇诅咒。

　　但一饮一啄，皆是缘分。

　　他降临此界得遇薪火传授火纪宫燧皇观想图，才有神庭镇世图，某种程度上来说，这便是因果。

　　顾少伤不信命运，不在乎因果，但他却在乎缘分。

　　人之修行为何？

　　不外乎快意恩仇，恩要报，仇也要报！

　　所以，他便留下了这一缕伏羲神血。

　　正好，他也想要去看一看，那一尊截断自身时空，以诅咒伏羲神族的先天神黑帝，是个什么样的修为。

　　看一看，此界的先天神，与他所知的先天神魔，到底有什么不同之处。

　　就在此时，伏伤的意志便轰然一震，刹那之间，感受到了一股巨大的吸引力。

　　“黑帝……”

　　伏伤眸光开合，这一道吸引力对他来说自然算不上多么巨大，便是他不反抗，也未必能将他拉过去。

　　轰！

　　心念一动，伏伤自神庭之上轰然站起。

　　霎时间，识海之中天惊地动，真龙与凤凰齐齐鸣叫，九幽獓与鲲鹏共舞，九叶剑草随风摇曳，齐齐一震中，融入了伏伤的元神之后。

　　轰隆隆！！

　　随着伏伤起身，一道道巨大的星轮，一处处神异的秘境自他体内闪现而出，在其脑后纵横纠缠中，轰然化作了一道道光轮！

　　道一！

　　阴阳！

　　四象！

　　神才！

　　五行！

　　五大秘境彼此流转着，猛然一震中，一道血色光轮自元神体内探出！

　　六道轮回！

　　不过短短时间，六道轮回便已经彻底开辟了出来！

　　而在这六道轮回形成的瞬间，他在此感受到了那一道熟悉的吸引力。

　　这一次，他没有抗拒，反而由着那一道吸力，轰然踏步。

　　轰！

　　元神一步踏出识海，整个天地都猛然模糊起来，时光之水凶猛的拍击而下，虚空都好似扭曲了一般！

　　哗啦啦~~~

　　光阴如水，伏伤的元神一步踏出，好似穿越了时空一般。

　　下一瞬间，他便看到了一道道比起银河还要璀璨夺目的神光照亮了一切。

　　一尊伟岸无双的巨人，立于星海之中，在其周身，六道星河流转，其内无量量星辰转动，数之不尽的神魔奔走往来。

　　那组成星河的无数星辰之中，所存在的生灵更是数不胜数！

　　这赫然是一尊完整的六道界！

　　“观此盘古神人……便可知，这些上古的大帝要比如今的强上不少，至少我的感应之中，帝明不如……”

　　伏伤踱步而行，不慌不忙的看着那浩瀚银河环绕之下的巨大神人。

　　对于这神人，他并不陌生。

　　此界紫薇星系之下的三千六道界，三千盘古神人，本就是上古大帝的元神秘境。

　　仅看此尊大帝的盘古神人，似乎已经不逊色于遮天世界之中，那些大帝陨落之后所留下的秘境了。

　　这一尊盘古神人散发的气息，已经超越了他在紫薇星系之中感受到的那帝明天帝了。

　　而由此可见，那位盖压此界三千大帝的伏旻道尊，是何其之强大！

　　轰隆隆！！

　　正在这时，一道只无比邪恶的手掌从虚空中探出，崩碎了盘古神人头顶的天宫，震死了数以亿万计的神魔！

　　“我诅咒……”

　　邪恶浩荡的声音响彻星海，也让伏伤自思忖之中回过神来：

　　“黑帝……”


第1195章 诸天无道

　　看着那直接拍碎了六道轮回大圣地天宫以及一道银河之中无数星辰的巨手，伏伤眸光微微一咪。

　　此界之中的先天神以后天生灵作为大药，每当大药成熟便会采摘，掠夺。

　　两百万年来，自大燧之后，伏羲历代地皇天帝，都以这些先天神为最大敌手。

　　最初，初代伏羲与女娲氏的龙蛇合击尚能镇压这些先天神，但是随着时代的演变，神通的发展，一位位伏羲大帝因为寿元耗尽而身死，灵归虚空。

　　这些先天神却依仗着无穷无尽的寿元，越加的强大。

　　这黑帝，便是先天神之中的佼佼者，战力远远超越一般的大帝，是此界最为强大的先天神之一。

　　“我诅咒！”

　　邪恶中带着沧桑的声音自第一六道界为中心不断蔓延，向着一处处其他的六道界扩散而去。

　　“你不是伏羲！”

　　突然，那诅咒之音为之一顿，盘古神人的头颅炸开，一尊强横伟岸的存在在魔雾缭绕之中，踏步而出。

　　那身影无数黑暗的集合体，好似宇宙黑暗面所化一般，不似真人，好似影子一般。

　　在其身后，披风飘扬如墨，飘荡之中，好似一幅图画之中的墨迹荡漾开来，群星为之沉寂，银河都失去了光彩！

　　其气息之强横，远远超过伏伤之前在紫微帝星之上感受到的帝明天帝的气息。

　　两人简直不是一个级别！

　　堪称萤火与皓月一般，差距超乎想象！

　　“先天神……”

　　伏伤立于远处，打量着这尊黑帝。

　　此界之先天神，更似是天道之下的一道所化，比如这黑帝，就是宇宙中诞生的第一缕黑暗形成了黑暗圣地，黑帝便自其中诞生，某种程度上来说便是他便是此界的黑暗本源。

　　这样的诞生的神祇，其诞生虽然强大，但是因为其诞生自黑暗，对于光明便难以参悟，修行起来会慢的令人发指。

　　而真正的先天神魔，其余混沌之中孕育无数年，本质相当于一方大宇宙，修行之速度远超一般的后天生灵。

　　并不存在任何限制。

　　这黑帝强则强已，但却不是他印象中的先天神。

　　“回答我，你是什么人？”

　　邪异中满是沧桑的声音响起，那黑帝眸光之中带着一丝深深的探究。

　　“风孝忠居然会留着你……”

　　伏伤没有回答黑帝，只是微微摇摇头。

　　这黑帝与风孝忠有莫大的牵扯，据说，风孝忠在切割万族以探究元神秘境，发现了血脉轮之后，被这黑帝拉到了十万年前，折磨的彻底癫狂无数年。

　　这般深仇大恨，按理说风孝忠应当将黑帝自时空之中抽出来，随身随地的用来解刨才对。

　　“胡言乱语！”

　　黑帝冷喝一声，漆黑大手探出，轰然向着伏伤按压而下：

　　“无论是不是伏羲，来到这里，都要死！”

　　轰隆隆！

　　黑帝一动其身后之漆黑披风便陡然一荡，霎时间，无尽的黑暗便淹没了整个第一六道界的无数星辰，五道星河！

　　所到之处一切光芒都被吞噬，无比的恐怖。

　　作为一尊寿元无尽的先天神，除了无尽岁月之前被初代伏羲与女娲以龙蛇合击镇压以及后来被伏旻斩伤之外，他再无敌手！

　　“口气倒是不小。”

　　伏伤不怒，神色都没有什么变化，只是一个踏步，身后六道轮回徐徐展开，大放光明，照亮黑暗。

　　他统合神庭镇世图，容纳十凶之灵，元神本就不逊色于此界帝君，十凶加持之下更是足以越级而战，匹敌此界大帝。

　　便是那帝明天帝，也未必是他之对手。

　　而开辟六道轮回之后，他的战力又有增加，纵使不如还未曾成就此界大帝。

　　但十凶加持之下，即便是黑帝本尊在此，他也不会有什么惧怕！

　　吼~~~

　　光环流转，六道轮回之中，真龙怒吼，凤凰长鸣，十凶之影齐齐现身，怒而咆哮！

　　真龙，凤凰，鲲鹏，九幽獓……齐齐绽放光芒。

　　砰！

　　十凶六道加持之下，伏伤踏步间，周身绽放金光，轰然间一拳横击而去。

　　轰隆！

　　黑暗翻滚，虚空破碎，层层涟漪在黑暗与金光的不断流转之中在这处虚空之中无尽蔓延开来。

　　“大帝级？”

　　黑帝的身躯微微一震，身后披风猎猎，浮现一抹诧异，随即变成狰狞：

　　“伏旻老贼都死了，还有大帝敢出现在我的面前！”

　　他乃是最为强横的神王，无限接近道神的存在，一般的大帝在他面前不过是韭菜一般，想吃就吃。

　　当年与伏旻一同推演六道轮回的大帝，他都不知吃了几个！

　　这个突然出现的大帝，敢来到他面前，果真是有勇气！

　　轰！

　　黑帝长笑一声，漆黑如墨的手掌猛然一拍，拍在了虚空之中。

　　砰！！

　　虚空瞬间停滞，随着其手掌的下击，那虚空宛如大鼓一般，响起了一声无比低沉的鼓声！

　　那鼓声仿佛是从幽深无比的时间尽头传来，无视了一切的阻隔，在无尽黑暗的加持之下，瞬间在伏伤的耳边炸响！

　　轰隆！

　　宛如雷出中山！

　　以伏伤此时的修为，都不由的心中一震。

　　霎时间，只觉体内的法力，身后的六道轮回秘境全都在这鼓声之中，好似阳光下的积雪一般，冰消雪融！

　　这一道鼓声，赫然是一种无法想象的神通！

　　“诸天无道！”

　　黑帝长啸一声，披风猎猎之中，一抓轰然击下，带着无尽的黑暗，就要将伏伤笼罩在其中！

　　黑暗笼罩之地，鼓声波及之地，便大道沉寂，天人五衰，生命不存，法则崩灭！

　　“诸天无道……”

　　黑暗渐渐淹没了一切，伏伤立于黑暗之中，眸光闪动。

　　这一道神通十分之恐怖，波及之地，此界的万道都为之消失，他刚刚开辟的六道轮回，体内的法力都似乎消失了一般！

　　“可惜，你的诸天无道修行的不到家！”

　　伏伤轻笑一声，踏步而前，无尽的金光尽数被其肉身所容纳。

　　十凶之灵瞬间没入其肉身之中。

　　下一刻，其元神之躯爆发出惊天动地的汪洋血气！

　　轰！！

　　强横的血气之光瞬间与无尽的黑暗发生了千万次的碰撞。

　　浩瀚血气之中，伏伤之元神之躯好似真正的肉身一般，轰然踏步，出拳！

　　无边血气之中，金光所凝聚的拳印轰然爆发！

　　拳出断生死，转六道，灭十方！

　　天元一击！

　　随着修为的提升，如今的伏伤，已经可以初步运使神拳道！

　　轰隆隆！

　　拳印轰鸣之下，好似万神万魔齐齐嚎叫一般的可怖震动之声回荡在这一处十万年之前的时空之中。

　　震动了星海，也震动了黑帝。

　　“这是什么神通？！”

　　黑帝勃然色变。

　　面前这个神秘的大帝修为明明不算多么深厚，但是这一拳之中所蕴含的力量，所蕴含的道蕴，竟然连他的诸天无道也无法消除！

　　“难道我的诸天无道真的修炼不到家？！”

　　不由的黑帝脑海之中闪过这么一个念头。

　　念头闪过的瞬间，他怒而咆哮，再度拳掌下击，拍击虚空：

　　“诸天无道！！！”

　　轰隆隆！

　　无尽的黑暗之中，金光瞬间黯淡到极限，但下一个生灭，却陡然暴涨亿万倍。

　　咔嚓~

　　黑帝大叫一声，手掌整个被那拳印打穿，那好似没有实质的漆黑身躯之上有黑血流淌而下。

　　赫然被一拳打飞了十万里之外！

　　哗啦啦~~~

　　其倒飞途中，时空为之坍塌，一片片的黑暗与虚空同时消泯破碎，整个时空好似镜片一般破碎开来。

　　这一处被黑帝截取的时空，赫然在黑帝败退之后，为之破碎了。

　　“毁我一重诅咒封印，我记住你了！”

　　倒飞之中的黑帝神情惊怒，眸光深深的看了一眼伏伤，无尽的怨毒邪恶几乎化作实质流淌出来！

　　他诅咒伏羲神族，自然不止是一重封印，每一重封印之中都有他的一处过去之身的存在。

　　正是这一重重的封印，彻底的堵死了伏羲的修行之路！

　　而如今，这一重彻底毁灭，他都无法重新封印！

　　轰隆！

　　下一刻，这一处时空彻底破碎，黑帝的身影为之消失。

　　伏伤的元神之光微微一黯淡，从容退走，回到原本所在的时空，自身的识海之中。

　　呼呼~~~

　　识海之中掀起滔天巨浪，整个神庭都嗡鸣作响，万座天州几度明灭。

　　神庭之中，伏伤的元神眸光几度明灭，缓缓吐出一口气，才缓缓平复了识海的震荡。

　　“好一个诸天无道，果然不凡。”

　　伏伤坐于宝座之上，神情微微带着一丝思忖：

　　“这一门诸天无道神通，据说是先天神王起源所创……起源又为起点，而无论是一界之最初起源还是一界之彻底终结，其都是没有大道存在的……有道存在，便不是终结了。”

　　“这个道理，不止适用于此界，甚至放眼诸天万界，都算是不凡了！”

　　“起源大道，或许又可叫做终结大道！”

　　他的眸光开合间，关于那一门诸天无道的诸多信息便缓缓浮现而出。

　　“起源与终结，无始与无终……诸天无道，倒是有些适合他……”

　　伏伤眸光落在神庭之外，那浩瀚无尽的识海之中，有一处天州明灭不定。


第1196章 满足你！

　　……

　　人皇殿之内，农皇坐于上首，姜伊耆躬身立在一旁，皆是有些担忧。

　　“师兄，伏伤小友此行太过莽撞了，只怕要入天帝的圈套之中。”

　　姜伊耆面色担忧。

　　伏伤在祖星之上的几次出手吸引了诸多目光，尤其是其一击镇杀辟邪神皇之后，便被有心人盯上了。

　　如今的紫薇星域之中对人族有戒备有贪念的种族，皆注视到了伏伤的存在。

　　包括那几位帝君，甚至天帝。

　　甚至连人族之中，都有人顶上了伏伤。

　　“我快死了，坐不住的人终究是坐不住了。”

　　农皇轻叹一声，看着姜伊耆，道：“就是苦了你了。”

　　人族在紫薇星域的处境艰难，他作为人皇，地位却远不能与其他种族的皇者相比。

　　人族之中的其他领袖都是各个帝君乃至天帝的人，全都在等着他死，好执掌人族。

　　伏伤的突然出现，对于许多人来说，便不能忍受了。

　　“师兄……您放心吧。”

　　姜伊耆嘴唇嚅动两下，说道。

　　“祖星之事，你做的差了。钟岳天纵之才，你不该让他做轩辕的护道人的，这是折辱他……”

　　农皇摇摇头，道：

　　“在这个时代，每一个敢于成为伏羲的人都是伟大的存在，我不敢，你也不敢，甚至伏伤也没有选择成为伏羲……但是他敢！”

　　“你不如他，我也不如他，甚至轩辕也不如他。”

　　农皇缓缓站起身，苍老的面上带着一丝严肃。

　　其眸光开合间，浮现出许久之前他看到的画面，似乎再度看到了那改名泰山的妖族大黑山之上负手而立的白发少年，喃喃道：

　　“那是真正的伏羲啊……”

　　“师兄，伊耆知错了。”

　　姜伊耆微微躬身，带着一丝羞愧。

　　“去吧，去接钟岳来见我……希望我死之前，可以见一见这位伏羲吧。”

　　农皇摆摆手，让姜伊耆下去。

　　“可是，伏伤他……”

　　姜伊耆有些迟疑，道：“我去恳求紫光出手吧，他是先天帝君的属下……”

　　仅凭垂垂老矣的农皇，在这帝星之上，很难护住伏伤。

　　“紫光与你有旧，与我人族却无干系。”

　　农皇摇摇头，并未多说，只是让他下去。

　　姜伊耆无奈，只能退下，出了人族驻地，出了紫薇星域。

　　“我人族……”

　　看着姜伊耆远去的背影，农皇缓缓合上眸子。

　　不久之后，人族驻地之外，一使者踩踏祥云而来，高声喝道：

　　“人皇何在？”

　　那使者踩踏祥云，来到人族驻地之外也不落下，高声喝道，声音瞬间震动了整个人族驻地。

　　“那是天帝的使者！”

　　“天帝要召见人皇吗？”

　　“速速通知人皇前来迎接！”

　　人族驻地之中瞬间喧哗之声大作，不知多少人被惊动。

　　那些人看着那使者的祥云，一个个面上浮现恭敬之色，匆匆来到驻地之外，驾轻就熟的跪了一地。

　　更有人派遣属下前去唤人皇前来迎接。

　　人皇殿之中，农皇睁开眼睛，一丝隐晦的怒色一闪而过，随即化作无奈。

　　人族名义上与其他种族并非高下，但是人族的地位尽人皆知，他虽是人皇，却也不被许多人放在眼里。

　　小小的一个使者便敢在外呼和，换做其他神族，是绝无可能的。

　　屏退了前来通知自己的下属，踱步走出人皇殿。

　　“传天帝与诸位帝君的口谕，人皇前去赴宴。”

　　那使者看到人皇，神色也没有什么变化，只是淡淡的说了一句，落下云头，道：

　　“对了，顺便将今日来到紫薇星域的那位高手带着一起前去。”

　　“烦请使者回报天帝，那位同族尚在闭关，此时不便打扰。”

　　人皇神色不改，开口道。

　　心中却微微一沉。

　　伏伤来到人族不过半日光景，天帝的敕令便到了，可见，那帝明天帝都已经盯上了伏伤。

　　可见宴无好宴。

　　那使者面色微微一沉，道：“人皇敢抗天帝之命吗？”

　　“农皇莫要自误！”

　　这时，跪伏在地的其中一个人族高手突然开口，道：“闭关又能如何？恶了天帝，我人族可担当不起。”

　　人皇的诸多弟子全都大怒，纷纷向着那人怒目而视。

　　这人却是紫薇星域的另一位人族领袖，先天帝君的弟子，叫做戚丁，是先天帝君养的一条狗。

　　“戚丁！”

　　农皇神色微微一沉，叱道：“你想死吗！”

　　农皇一怒，人族驻地之上瞬间雷云密布，强横的威势瞬间镇压而下。

　　戚丁神色微微一变，没想到农皇居然反应如此之大，当即不敢多说：“属下只是提醒一声，如何决断，还请农皇自决。”

　　说完，他恨恨的低下头。

　　人皇虽然老弱不堪，但在他的背后却还有一些支持者，他到底是人皇属下，即便农皇出手打杀了他，先天帝君也未必会为他出头。

　　“如何决断人皇本使管不着……”

　　那使者面色也微微一变，没想到一直老好人一般的农皇会突然发此怒火。

　　“不过，天帝与诸位帝君尚在等候，人皇可要好好掂量掂量……”

　　那使者深深的看了一眼农皇，拂袖便要去。

　　“帝明要见我？”

　　平静而淡漠的声音回荡在长空之中，人皇殿之旁的一座宫殿突然炸开，强横的血气瞬间冲天而起，如飓风一般扫荡整个人族驻地。

　　轰隆隆！！

　　浩浩荡荡的血气裹挟漫天气流，瞬间冲天而起，搅动了整个紫薇帝星的神光云霞，直冲万里长空之上。

　　一众人族齐齐色变，那使者更是勃然色变。

　　“让他自己来！”

　　无尽血色汪洋之中，滚滚音波宛如实质一般扫荡而过。

　　“敢直呼天帝之名！”

　　那使者发出凄厉之音，还未有其他动作，便被那实质般的音波扫荡的飞出人族注定，呼啸间消失在长空之中。

　　“这是谁？！敢对天帝使者动手！”

　　戚丁神色狂变，猛然站起身来，大吼道：“你是想害死我们人族吗！”

　　轰隆！

　　气流滚滚震爆，伏伤一袭白衣猎猎，踏步横跨而来，反掌一按而下，轰然间落在戚丁头上。

　　咔嚓~

　　戚丁面色顿时一白，只感觉无法想象的绝强大力按压而下，瞬间震碎了他的脊骨。

　　轰！

　　地动山摇一般的震动声中，戚丁好似死狗一般的跪倒在废墟之中。

　　任由其乃是造物主，此时竟然动弹不得，跪伏在地，一动不能动。

　　“啊！！”

　　随着戚丁的一声惨叫，所有跪倒在地的人族齐齐色变，只觉好似天塌一般的恐怖巨力盖压而下，震断了他们的脊梁。

　　重重的压着他们全都跪伏在地，膝盖震碎了数千里的大地！

　　“喜欢跪，便不要起来了！”

　　伏伤一抖袖袍，落在众人之前，没有理会农皇的苦笑，淡淡说道。

　　“啊！帝君！你竟然是帝君！”

　　戚丁到底是造物主，即便是筋骨尽断，仍然中气十足。

　　剧烈的疼痛使得其面色扭曲，斗大的冷汗不住的滑落而下。

　　他万万没有想到，伏伤的胆子竟然这般大，他的实力也这样强横，以他造物主的实力，竟然连反抗的机会都没有，就被震碎了全身的筋骨。

　　禁锢了元神秘境，六道轮回！

　　“农皇，农皇！”

　　“人族只能跪着生，不跪的话就是死，只有跪下来的人族，才可以活命！我也是为了人族啊！”

　　戚丁不敢看伏伤，目光哀求着看向农皇，大叫道：

　　“我拜先天帝君为师，我跪拜神族，是为了救人族啊！我……”

　　啪嗒！

　　伏伤一掌落下，震碎了戚丁的颌骨，打断了他的话语。

　　“跪着生？”

　　伏伤眸光收敛，淡淡道：“那我就满足你。”

　　“你……”

　　农皇瞠目结舌，苦笑连连。

　　伏伤行事太过霸道了，不但殴打使者，还敢直呼天帝之名。

　　“跪的太久了，便再也站不起来了。”

　　伏伤看了一眼农皇：

　　“你快死了，接下来的事，便交给我。”

　　……

　　紫薇帝星正中的大殿之中。

　　无尽的神光缭绕之中，仙乐奏起，其中不知几多的仙女神女起舞，帝明天帝与帝后坐于上首，诸多帝君坐于一侧。

　　一众紫薇星域的大人物，诸多神族的主宰者，相互说着什么。

　　突然，一道浩荡的血气冲天而起，掀起的浩荡神风滚滚而来。

　　轰隆！

　　大殿陡然一震，天帝宫之外的无尽神光祥云瞬间被血气冲散。

　　“恩？”

　　天帝眸光微微一冷。

　　诸多帝君似有所觉，皆缓缓抬起头。

　　咻~~~

　　只见无尽长空之中，一道黑影瞬间破空而来，携风雷震爆之势，重重的砸在大殿之上。

　　霎时间，血光四溅，肝脑涂地！

　　“啊！”

　　大殿之中登时大乱，一众仙女神女神色尽是大变，一个个狼狈而逃。

　　轰隆隆！！

　　这时，无尽狂风裹挟之下，伏伤平静而淡漠的声音在大殿之中回荡开来：

　　“帝明想要见我……”

　　“让他自己来！”

　　伏伤的声音并不如何高亢激昂，平静中蕴含淡漠，带着一丝若有若无的嘲讽。

　　霎时间，大殿之中的诸位帝君神色便皆是一动。

　　“大胆！”

　　帝明天帝一拍御案，陡然起身：“安敢欺我！”

　　轰隆！

　　御案破碎，珍贵的琉璃盏碎落一地。


第1197章 天帝轮流坐

　　诸多帝君神色微微一动，正欲说什么，就看到坐于帝明下首的先天帝君的眼神淡淡的扫过。

　　登时，所有人全都默不作声。

　　挑衅帝明？

　　先天帝君嘴角微微上扬，显然，乐见其成。

　　“陛下息怒。”

　　倒是帝后，起身安抚了一句，道：“总有不识天颜者，陛下天帝之尊，何必与其一般见识。”

　　帝后眉目流转，美艳不可方物，她素手牵住帝明的手掌，轻声道：

　　“莫要让诸位帝君看了笑话！”

　　今时不同往日，天庭之下的诸多帝君心思都有变化，先天帝君更是心怀叵测。

　　帝明天帝之尊，更不宜轻易动怒。

　　“想不到，人族竟然出了这么一个存在。”

　　帝明气息稍稍一缓，知晓帝后的意思，缓缓坐下。

　　“今有犯上作乱者，何人愿出手，为天庭平乱，镇压不臣？”

　　帝明的眸光幽深，扫向大殿之下的诸位帝君，诸位神将。

　　帝明先是看向先天帝君，那俊美不似凡人的先天帝君眉眼低垂，好似没有听见。

　　其他帝君的神色也古井不波。

　　不谈先天帝君的压力，单单那一股倒灌紫薇星域，震动天庭的血气，便让他们心中有些谨慎了。

　　敢于反天，直呼帝明之名者，自然也不是简单的人物。

　　他们的年岁都不小了，子嗣无数，一生荣华系于一人之身，不是当年打天下的时候了，已经不愿意拼命了。

　　帝明的眼神之中闪过一丝失望，面上却不动声色，淡淡开口道：

　　“神武威王……”

　　“臣在！”

　　一尊披甲执锐的威武神人起身踏步，来到大殿之中，微微躬身，道：“原为天帝平叛！”

　　“如此，便有劳了。”

　　帝明神色缓和，开口道：

　　“着神武威王点八部天兵，擒拿叛逆！”

　　“是！”

　　神武威王躬身应下。

　　“且慢！”

　　帝后突然抬手，轻声唤住了神武威王。

　　“帝后娘娘有何指点？”

　　神武威王微微躬身，不敢看那美艳帝后。

　　“恩？”

　　帝明微微抬目，看向帝后。

　　“那人族胆敢不敬天帝，当不是凡类，神武威王虽然强横，却也不得不小心行事。”

　　帝后轻笑一声，道：

　　“却要弼辅公，鬼先生一同前去，才最稳妥。”

　　闻言，帝明眉头舒展开来，点点头，道：

　　“爱妃说的正是，那便有劳弼辅公，鬼先生一同前去了！”

　　“微臣遵命。”

　　下首处，两人一前一后走出，与神武威王并列。

　　微微躬身之后，便退出凌霄宝殿。

　　“那人到底不是大帝，应当稳妥了。”

　　帝明心念转动，放下心来。

　　但经此一事，他心中对先天帝君的忌惮便越发的深了。

　　因他一人心怀狼子野心，其他帝君便也与他离心离德了。

　　曾经打天下的诸位帝君，此时心属他者，恐怕已经寥寥了。

　　呼~

　　帝后素手一翻，破碎的御案便恢复了原样。

　　“诸位帝君，请！”

　　心中思量万千，表面之上，帝明的神色却并未有什么变化，端起酒杯，微微一笑道。

　　“陛下请！”

　　诸位帝君面上也浮现一抹笑容，纷纷举起酒杯。

　　同时，心思却已经不在宴会之上，一缕眸光皆是落出了南天门，看向人族驻地。

　　帝明心中也清楚，饮下一杯后，便手掌一抬，唤出一面宝镜来。

　　嗡嗡嗡~~~

　　银白宝镜幽幽转动，虚空好似水面一般荡漾开来，渐渐的显化出了人族驻地之上的画面来。

　　……

　　人族驻地之中，伏伤与农皇并肩而立，俯瞰前方。

　　紫薇帝星之上，无尽的神光璀璨无比，一重又一重的诸天悬挂于各处神族驻地乃至于天庭之中。

　　密密麻麻，不知有多少。

　　所谓诸天，便是大神通者所开辟的独立世界，内有六道轮回，其内生灵繁衍生息，不惧外界的纷争。

　　而且，一重诸天便是一重力量源头，其内之生灵无尽岁月只信仰开辟诸天者，无数岁月以来，便是一股不可忽视的力量。

　　人族驻地之中，便有一重诸天，是农皇辛苦开辟，是整个紫薇星域之中最为简陋的诸天。

　　这诸天之中，甚至没有六道轮回。

　　“紫薇星域之中，神族林立，任一强大种族的诸天都有十数甚至数十，最为古老的神族，其内诸天甚至能多达数百……”

　　农皇看着紫薇星域，为伏伤介绍着什么：

　　“你修为胜过我，未必愿意做这么一个人皇，知晓这些却没什么坏处……”

　　农皇絮絮叨叨的，向伏伤诉说着这无数年来人族的处境，以及各个神族之间的关系。

　　伏伤静静的倾听着。

　　虽然他并不太在意，却也没有阻止老者说下去。

　　这老者的修为虽然并不算强，但对于此界人族的功绩却是极大，其一生奉献给此界的人族，实在是真正当之无愧的人皇。

　　“还有钟岳小友，他有我没有的大魄力，敢于成为伏羲，只可惜，我却护不得他……”

　　农皇说着，目中垂泪不已。

　　他少年时自古老宇宙而来，来到紫薇星之时，人族处于黑暗之中，为奴为粮为牲口畜生，地位低贱无比。

　　他奋斗一生，妥协了一生，但终究还是无能让人族崛起。

　　好不容易，有人族成为伏羲，他竟也不能护持。

　　“放心。”

　　伏伤没有多说，平静吐出两字。

　　本尊那一指之中蕴含的信息许多，虽然大多都是风孝忠的三千道轮回，以及他的一些记忆。

　　但风孝忠的记忆之中，自然是有钟岳的。

　　钟岳秉承大气运，诞生于人族最为黑暗的岁月之中，乃是人族应运而生的无上人物，一生处于逆境之中。

　　因其血脉驳杂，薪火最初看不上他，姜伊耆恳求他做轩辕的护道人，诸位地皇天帝的魂兵看不上他……唯有这个老者，对钟岳满怀期望。

　　可惜，他的寿元枯寂，只见了钟岳最后一面，便魂归天地。

　　他来此界虽有其他目的，但却也不在乎多做一些事。

　　修行为何？

　　不过是顺心，从心。

　　莫说是他，便是本尊来到此界，也不会置之不理。

　　轰隆隆！！

　　农皇还要说些什么，突然间天色大变，雷云密布十万里，遮天蔽日。

　　天色瞬间变得漆黑，光线暗淡到了极限。

　　雷云滚滚而来，其上无数神将沉默如铁石，三尊强横的神人立于诸多神将之前，神情各异。

　　“神武威王！”

　　农皇眸光一凝，就看到那无尽雷云之上的那一尊最为强横的神人。

　　那神人魁梧无双，披甲执锐，立于无数天兵之前，眸若冷电，划破黑暗，看向农皇。

　　“农皇！”

　　神武威王漠然开口，声音盖压无尽雷霆：

　　“天帝怜悯，予你人族栖身之地，准你族人不为羔羊，不为口粮，不为奴隶！恩何其之厚？！”

　　话音隆隆之中，神武威王的眸光一转，落在伏伤身上：

　　“直呼天帝之名，磕死天使，罪不容诛！兀那人族，若此时束手，还可留下一缕魂魄下地狱！”

　　“若有反抗，便叫你魂飞魄散，永不超生！”

　　“魂飞魄散……”

　　伏伤眸光缓缓落下，微微摇头。

　　这以神武威王为首的三人的修为还算可以，比起被他镇杀的那先天神荼郁也差不了多少。

　　但敢在他面前龇牙，却是有些不自量力了。

　　轰隆隆！！

　　伏伤身形不动，无尽强横的血气瞬间冲天而起，好似旌旗般呼啸而起，搅动了漫天气流。

　　轰！

　　漫天的雷云都为之一震，数之不尽的雷霆之光都为之震荡，纷纷破裂开来！

　　“胆敢反抗！”

　　神武威王瞳孔顿时一缩，与身旁的两位神人对视一眼，齐齐大喝一声。

　　霎时间，无尽的神光自诸多神将的身上绽放而出。

　　无数天兵踏步间摆出阵势，加持神武威王三人。

　　天庭之神兵，神将皆修行战阵，这一摆出阵势，神武威王三人的身躯便为之一震，力量顿时暴涨。

　　随即，三人轰然出手，遥隔数千里之遥，向着伏伤镇压而下！

　　轰隆！

　　各种神光动荡化作神通大术，天地虚空都为之粉碎，无数的图腾纹路更是纵横激荡，搅动无尽的地水风火涌动不休。

　　演化出一道道的神通大术，杀伐之阵图！

　　其威赫赫，恐怖无比。

　　一众跪倒在地，唯有眼珠能动的戚丁虽然口不能言，而不能听，元神不得寸动。

　　但是在这惊天动地的威能之中，自然还是感受到了无比恐怖的危机。

　　但是任由其如何挣扎，眼珠都充血了，却还是纹丝不能动。

　　一个个心中惊恐绝望无比。

　　“叱！”

　　农皇神色微微一变，周身神光爆发，唤出了人族驻地之上的大阵，以人族之诸天加持自身。

　　欲要护持整个人族驻地。

　　伏伤立于农皇身前，面对长空之中的恐怖神通浪潮，神色平静。

　　嗡嗡嗡~~~

　　浩浩荡荡的神光在其身后转动，道一，阴阳，四象，神才，五行等秘境腾空而起，化作六道轮回，徐徐转动不休。

　　伏伤的元神积蓄何其之丰厚，加之有风孝忠开辟三千道轮回的部分记忆，这六道轮回一开辟，便达到一般人修行无数年才能达到的程度！

　　只见那六道轮回不断轮转中，一尊金光笼罩的神猴，轰然踏出秘境之中！


第1198章 斗战圣皇踏天庭！

　　呼！

　　浩荡金光出六道，一只金猿踏虚空！

　　那金猿不过七尺高低，面如铁石，金毛摇曳，掌中一根仙铁棍，迸发仙光亿万道。

　　赫然是伏伤在开辟六道轮回之后，再度观想而出的斗战圣皇！

　　遮天世界无双大帝，斗战之道可以逆行伐仙的无上巨头！

　　即便是完美世界万尊仙王大帝之中，都是最为顶尖的存在！

　　以此时伏伤之力，化出之灵自然不能比拟已经快要踏足先天的斗战圣皇，但是，却已经足以比拟曾经天帝时代的斗战圣皇了！

　　呼~~~

　　漫天金光照耀之中，那斗战圣皇之灵一步踏出，七尺高下的身躯迸发出强绝大力，吐气之中，一根仙铁棍横起，便荡起漫天烟尘。

　　长棍一横，便化作无边屏障，横亘在人族驻地之前！

　　轰隆！

　　那自雷云之上轰鸣而下的无边神通洪流，便寸步不能前，纵使无边爆炸之力震碎了虚空十万里，却硬是半步不能波及近在咫尺的人族驻地！

　　“灵？！”

　　神武威王的瞳孔顿时一缩，心中不由的一跳。

　　只觉自己发出的神通竟然半步不能前，反而在撞击在那仙铁棍之上时，隐隐爆发出极为恐怖的反震之力！

　　“这是什么灵？！”

　　那身形好似鬼魅一般的鬼先生吓了一跳，忍不住惊呼一声。

　　天地万物皆有灵，日灵，月灵，星河之灵，金乌，月桂，燧树……等等，皆是顶尖之灵。

　　有大神通者之灵可化太古金乌，焚山煮海，更有星河之灵，能拨动星海。

　　但如猴子这般，长棍一横，便阻挡了三尊帝君，十万天兵战阵加持的神通洪流，这是何等之恐怖！

　　“不好！”

　　弼辅公头皮发麻，只觉体内大道摇曳，爆发的神通反震之力竟然撼动了他的元神大道！

　　金猿立于虚空之中，一棍横在身前，阻挡无比神通气流。

　　冷漠如铁石的面容之上没有丝毫的神意流动，天上的目光他不看，地上的目光也不在意。

　　轰！

　　只听一声巨响宛如星辰震爆一般的扩散开来，回荡在整个紫薇帝星之上。

　　那金猿横在胸前的仙铁棍猛然一个前推！

　　轰隆隆！！

　　长空震爆为之震爆，漫天烟云轰隆而鸣，虚空天地齐齐一震，好似都在这金猿一退之下开始后退！

　　无边恐怖的力量在这一刻为之爆发！

　　只见那无尽雷云瞬间为之爆碎消散，诸多神通洪流更是在那仙铁棍一推之下，为之烟消云散。

　　即使是那作为宇宙之中心，天庭之所在的紫薇帝星，都在这一刻为之摇曳，好似在这无边巨力之下被触动了！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　万万里紫薇星域瞬间被霸绝的金光所充斥，一颗颗星辰为之摇曳，宛如狂风之中的火苗一般摇摇欲坠。

　　紫薇帝星之上的无数诸天，更是在这一刻被强横的大力掀飞，宛如流星一般向着紫薇星域之外迸射而出！

　　首当其冲的神武威王等三尊帝君以及身后数之不尽的神将，更是连一声惊呼都没有发出。

　　就被那无边大力推动的神通气流轰然吞没，彻底的消失在紫薇星域之中。

　　魂飞，魄散！

　　无论是神皇还是造物主，乃至于是帝君，都为之色变！

　　天庭各处一片混乱，天河源头的水师大营，周天星斗各部、天军、各部统帅全都瞠目结舌，无法相信自己的眼睛。

　　因为，遥隔十多万里，那一道金光掀起的恐怖风暴，竟然已经将整个南天门掀飞了出去！

　　凌霄宝殿之内，诸多帝君齐齐动容，帝明的脸色都忍不住有了变化。

　　“如此强大的灵！”

　　帝明猛然站起身，踏步间轰然出手，浩荡帝威能瞬间通天彻地，轰鸣间向着那一尊金光盖压而出。

　　整个凌霄宝殿齐齐轰鸣，诸多帝君也坐不住了，全都如临大敌一般，迸发出自己的六道轮回。

　　“啊！我的诸天！有帝级存在降世吗？！”

　　“谁敢在紫薇帝星之上大动干戈！不好，是天帝的气息！天帝出手了！”

　　“帝战！这是帝战！快请出帝兵，快请出帝兵！”

　　紫薇星域之中的无数神族，无数曾经诞生过帝级存在的大族之中，全都传出一声声惊呼之声！

　　这一股力量太恐怖了！

　　轰隆隆！

　　随着诸多神族大部的惊呼，一座神庭陡然崩碎，一口大如星球一般的帝钟腾空而起，爆发出强横的帝威。

　　帝兵之中的灵为之复苏，钟声浩瀚无边，向着十万里之外的斗战圣皇冲击而去。

　　轰！

　　随着帝明天帝的帝威爆发，那一口帝钟的轰鸣震动，一口银盘如月般跳跃而出，转动间切割银河，同样爆发出帝威来。

　　轰！

　　一口火炉熊熊燃烧，无边热力充斥紫薇，一颗颗星辰在火焰的炙烤之下为之融化！

　　桂树参天，山河图舒展，钟楼拔地而起，铜镜照耀长天！

　　霎时间，紫薇星域各地，赫然爆发出七尊帝兵！

　　加上帝明天帝的帝威，至少相当于八尊大帝同时绽放气息，向着人族驻地之上，手持仙铁棍的斗战圣皇压去！

　　呼呼呼~~~

　　猛烈的狂风在帝威大道的挤压之下，无比狂猛的宣泄着。

　　天庭之中，各神族之中，天河之中，人族驻地之中，无数的神灵为之惶恐，爆发出自身最强的威能，护持部族，护持自身。

　　绝大多数的人甚至不知道发生了什么，就被这惊天动地的一幕惊呆了！

　　“我……”

　　伏伤身后的农皇忍不住倒吸一口凉气。

　　他活了这么久，还是首次看到这般恐怖的场面！

　　这简直比起当年帝明与那几尊帝级存在争夺天帝之位还要恐怖！

　　毕竟，当年争夺天帝之位，也没有这么多的帝兵在一块爆发！

　　更为让他震惊的是，伏伤尚且没有出手，只是其灵，便爆发出了这般恐怖的威能，简直足以横扫紫薇星域了！

　　轰隆！

　　地动山摇，整个紫薇帝星都在摇摇欲坠，其上千倍亿的生灵皆是面如土色，看着长空之中那一道道可怖的气息，全都震撼难言。

　　“这是什么灵？”

　　农皇忍不住开口询问。

　　即使在当今之世界，日月双灵早已不是最强，但是即使最强的星河灵体，也远远不足这只金色猿猴的十分之一！

　　“斗战圣皇！”

　　伏伤看着长空之上的几道帝威，微微一笑。

　　自他开辟六道轮回之后，此界之中能被他放在眼里的已然不多了。

　　尤其是与黑帝交手之后，他便更加明确的知晓这一点。

　　不是每一尊大帝都能与伏旻道尊相提并论的！

　　一般的大帝，远远不如黑帝强横，即使是十万年前的黑帝。

　　轰隆隆！

　　天惊地动！

　　帝明天帝出手，随着大道的飞腾，无边的异象显现，仙光万万道，霞光亿万缕。

　　只见一尊强横伟岸的存在，在浩荡帝威之中，踏步而出，一步跨出便是十万里，所过之处，虚空绽放出无尽璀璨的花朵。

　　腾腾腾~~~

　　帝明脑后六道轮转，虚空之中绽放的大道之花便齐齐一震，其内赫然有数之不尽的帝明！

　　那些道花之中的帝明并没有多么强大，充其量也不过只有帝君程度，但数以万计的帝君布下的大阵，在帝明的六道转动间。

　　爆发的力量已经远远超出了帝明本身的能力！

　　“万帝化道！”

　　大道震动，发出道化之音，纵横交织之下组成四道天音文字。

　　帝明一出手，赫然就动用了全力！

　　而同时，凌霄宝殿之中，那美艳不可方物的帝后也踏步而出，绫罗展动间，挥舞帝兵，也同时出手。

　　在之后，先天帝君等帝君也紧跟其后。

　　面对这样一尊强大的“叛逆”，他们已经不可能坐看了，因为，若是天庭被推翻，他们便全都成了乱臣贼子了！

　　莫说荣华，能保住性命就不错了！

　　呼呼~~~

　　足以撕裂天地的无形罡风吹拂，掀起了斗战圣皇的金色毛发。

　　面对诸多帝兵的爆发，帝明与帝后的出手，他冰冷如铁石一般的面容之上没有丝毫的动容，其眸光更是古井不波。

　　他是伏伤以斗战圣皇之道观想而出，某种程度上来说，他便是真正的斗战圣皇！

　　他一生征战，便是强横如叶凡都认可其斗战之道，即便是完美世界之中万尊仙王争锋，他都是最为顶尖的一批人。

　　其斗战之道，不弱任何人！

　　轰隆隆！

　　虚空破碎，地火风水滚滚而动之中，斗战圣皇终于动了。

　　吼~~~

　　斗战圣皇面上的冰冷退去，发出了他踏入此界的第一个音节：

　　“死！”

　　轰隆隆！

　　声动紫薇星域，整颗紫薇帝星轰然下沉，即使无尽大阵复苏，都险些被强横的音波震碎。

　　而随着冰冷音波的散逸，一股战天战地，傲视八荒，横推一切敌的无双大气魄直冲九天之上，将踏步而来的帝明，帝后以及无数的帝君笼罩其中。

　　轰！

　　同时，仙铁棍横空而起，亿万虚空潮汐，一棍扬起，便有无数的星辰为之熄灭，就好似要将整个紫薇星域都一棍抽碎！

　　“怎么会这么强！！”

　　无尽音波之中，帝明等人神色狂变。

　　一尊灵就这么强，其本尊该有多么恐怖！

　　帝后吓得花容失色，猛地冲向帝明，厉声道：

　　“龙蛇合击！！！”


第1199章 今年到我家

　　滚滚声波震动之中，帝明的万帝化道为之崩碎，竟是被斗战圣皇一吼震碎了。

　　正自震撼之中，帝后已经直冲而来。

　　“龙蛇合击！”

　　帝明心头一跳，再也顾不得什么隐瞒，踏步间与帝后相融纠缠。

　　只见两人身形纠缠在一起，六道秘境两两相融，气息陡然暴涨不知多少倍。

　　龙蛇合击，镇压天下！

　　“伏羲的功法……”

　　正自护持人族驻地的农皇先是一怔，随即心中腾起怒火。

　　这样的功法，伏羲的后人都已经失去了，这些镇压伏羲的敌人却拥有了。

　　这无疑是一种莫大的悲哀。

　　“龙蛇合击……”

　　伏伤神色微微一动。

　　之间长空之中，滚滚音波之下，帝明与帝后的身躯彼此纠缠，如日月相交，如龙蛇纠缠。

　　阴阳相合如道一般，迸发出远远超出两人联手的恐怖威能！

　　这一式龙蛇合击，能够在一瞬间爆发出无与伦比的战力，本就是上古伏羲与女娲持之镇压天下，击败无数先天神王的神通秘法。

　　即便是如今，也是最为巅峰的合击之技！

　　轰隆隆！！

　　浩荡神光瞬间崩碎了虚空，挡住了斗战圣皇发出的怒吼音波之声。

　　跟在两人身后的诸多帝君齐齐惊呼，被这一瞬间爆发的恐怖威能掀飞数万里之外。

　　只见那纵横纠缠的两人齐齐拍出一掌，如走龙蛇，似道临凡，轰然间震碎了无尽虚空，迎上了斗战圣皇那无尽煊赫的霸绝一棍！

　　轰隆隆！！

　　长空万万里齐齐轰鸣，浩瀚神光纵横激荡，上冲无极，下镇六道界，中间充斥了整个紫薇星域，无远弗届。

　　无数人仰望穹天之上，就见一七尺金猿立于万里虚空之中，一根仙铁棍横空而至，荡碎了万万里烟云，破开了无尽虚空，排开了无尽的虚空潮汐。

　　只见那一棍朝天，万万里长空便是一静，好似一切都随着这一棍的挥击而消失了！

　　时空都好似在这一刻停滞了。

　　万帝化道……龙蛇合击……帝明天帝与帝后，爆发的帝兵之威，都在这一刻，宛如被凝滞在琥珀之中的虫子一般，全都凝滞不动。

　　而下一瞬间，帝明无比惊恐震撼的眸光之中，那一棍轰击而下！

　　轰~~~

　　整个紫薇星域齐齐一震，无尽星辰都在轰鸣震荡着。

　　一处处处于紫薇星域之下的六道界之中的强横存在，齐齐侧目，只见无尽遥远的星空之中，群星陨落如雨。

　　随即，帝星飘摇，被一道金光轰然击碎！

　　天帝，陨落了！

　　霎时间，即使远隔无尽虚空之外，尚处于雷泽氏之中的钟岳与姜伊耆都为之震惊。

　　“帝星飘零坠落，天帝，陨落了！”

　　姜伊耆瞳孔一缩，失声大叫。

　　“天帝陨落了？”

　　钟岳也是心中一震，猛然想起了他许久之前冲击血脉封印之中看到的轮回大圣帝陨落之后的画面。

　　他才刚刚踏出祖星没多久，当世的天帝便陨落了？！

　　不止是两人，一处处的驻地远离紫薇星域的大族，强横存在，乃是于一处处隐藏在枯寂星空，古老宇宙之中的神王圣地之中，都有一尊尊强横的存在惊醒。

　　为之侧目。

　　呼呼呼~~~~

　　一棍横空击碎帝星，之前被无边强横的大力所破开的无尽气流，便滚滚倒流而回，掀起道道飓风。

　　“天帝！”

　　周身尽是鲜血，披头散发的帝后呆呆的站在虚空之中，身形摇晃，几欲自长空之中栽落而下。

　　在最后一颗，帝明以全部的力量将她推开，自己迎上了那霸绝的一棍……

　　但那一棍的力量太强，仅仅是擦身而过，她的六道秘境都被震碎了，元神，肉身都被那一股霸绝的气息冲击的几乎碎裂。

　　虽未死，却也再无还手之力了。

　　“帝崩了！”

　　诸多帝君神情惊骇，喃喃自语。

　　无数人看着那持棍挺立，霸绝寰宇的金猿，全都沉默了。

　　一尊灵，便恐怖如斯，其本尊将是何其之强横。

　　斗战圣皇未曾在意任何人的目光，持棍踏步，一步步落下星空，走入了伏伤的六道轮回秘境之中。

　　他乃斗战圣皇之道所化之身，自然也拥有斗战圣皇的无敌心志。

　　这一战对于他来说，远远不值得在意。

　　“天帝轮流坐，今年到我家。”

　　瞩目睽睽之下，伏伤一步一步的踏上高空，白衣猎猎翻卷之中，眸光扫过一众神色惊骇的帝君，淡淡道：

　　“你们觉得呢？”

　　伏伤的声音并不高昂，眸光也并未带着什么压力。

　　但是携斗战圣皇之灵一吼一棍便抽死了帝明天帝的恐怖实力，还是让一众帝君气息不稳，受到了巨大的威慑。

　　众人沉默，即便是先天帝君与帝后，也没有作声。

　　面对伏伤，一众人即不敢出手，也不敢退走。

　　只能无比僵硬的停留在原地。

　　只觉那白衣青年负手而立，便有一股绝强的威慑之力在蔓延，而且越来越浓重。

　　“天帝说的是。”

　　突然，一尊帝君踏步而出，面上浮现谦卑之色，躬身道：“帝明失道，天帝拨乱反正，功莫大焉！”

　　“临江帝君，你好生不要脸！”

　　一尊帝君忍不住开口嘲讽。

　　其他帝君面上也浮现一抹不耻之色。

　　这临江帝君也是帝明天帝打天下的老人，如今帝明尸骨未寒，便要拥立新天帝，诸多帝君自然心中不耻。

　　“拨乱反正？”

　　伏伤哑然一笑。

　　从古至今，诸多世界，这些大人物的面皮，果然也是顶尖的。

　　但凡登上高位者，莫不如此。

　　临江帝君微微躬身，不以为耻，面上恭敬之色不该。

　　若是化作数万年前，有人杀了帝明，他一定与其同死。

　　但数万年中，他曾经出身的小族已经成为一方大族，子嗣绵长，已经是一族之尊长，无数族人的庇护伞。

　　面对一尊轻易便能斩杀帝明的无上存在，他便是反对也没有任何意义。

　　倒不如第一个开口。

　　至于面皮，有什么用处？

　　“你有意见？”

　　伏伤立于虚空之中，淡淡的扫了一眼那出言嘲讽的帝君。

　　在他看来，此界除却人族之外皆可杀。

　　紫薇星域的这些帝君更是无一不可杀，若非是此时的人族远不足以占据紫薇与万族为敌，他便直接出手，扫荡寰宇了。

　　他心中思量，不免的有杀意闪烁而过。

　　“我……”

　　那帝君登时心中一跳，脸色煞白，呐呐不敢说话。

　　“帝明失道，天帝拨乱反正，合该做天帝。”

　　这时，数万里之外，先天帝君突然开口附和。

　　“帝君！”

　　其他帝君心中也是一跳，再也不敢怠慢，齐齐附和道：

　　“帝明失道，天帝合该登位。”

　　“陛下……”

　　帝后怔怔的看着帝明化作飞灰的身躯，绝美的面容之上带着一丝深深的悲切。

　　她虽然暗地里养了不少面首，但一日夫妻百日恩，对帝明，她总是有情义的。

　　“如此，也好。”

　　伏伤点点头，也不再理会其他人。

　　只是与农皇对视一眼，便踱步向着紫薇帝星之上的天庭而去。

　　在他身后，一众帝君进退维谷，对视一眼后，也只能咬牙跟上伏伤的步伐，向着天庭走去。

　　只留下帝后风中凌乱，没有任何人理会。

　　无论是与他有染的先天帝君，还是其他面首，都看也没有再看她一眼。

　　“陛下！”

　　帝后只觉万念俱灰，再也压制不住体内那霸绝的气息。

　　喃喃自语一句，便轰然爆碎，一缕神魂消失在虚空之中，投入了六道轮回之中。

　　……

　　紫薇帝星之上，神光缭绕，霞光如云般拥簇的天庭，此时也是一片狼藉。

　　天庭与战场相距不过十多万里，在之前的那一战之中受损颇大。

　　整个南天门都被掀飞了，天河都被崩碎了一半。

　　真正的战场之上，死了的天兵神将，甚至没有天庭之中收到波及死的多。

　　此时，诸多神将一头冷汗的看着不远处踱步而来的白衣青年，只觉心中跳动如擂鼓，两股战战，不知所措。

　　他们在天庭之中的地位虽然不高，但到底也是神明之中的高手，各个统领之中甚至还有神皇级别的存在。

　　之前那一战，那一棍，他们自然也是看到了。

　　“天帝驾临，众神叩拜！”

　　伏伤神情淡漠，踱步踏入天庭之中，人群之中一个小机灵鬼便高呼一声，拜倒在地。

　　其他两股战战的神将天兵闻言，更是推金山倒玉柱一般，轰然跪倒了一地。

　　高呼天帝。

　　伏伤神情平静，踱步而前，在一众天兵神将的叩拜之中，走进了凌霄大殿。

　　此界的天庭，在伏旻道尊死后，便名不副实了。

　　帝明更是几乎要将天帝变成天子，天庭，早已不是上古地皇在位之时的天庭了。

　　踏踏踏~~~

　　凌霄宝殿之中，神官，仙女早就散去了。

　　伏伤也不在意，踏上御阶，坐上天帝宝座。

　　在他界，他早就做过天帝的位子了，此时在坐上去，心境甚至没有掀起一丝波澜。

　　“吾等叩见天帝！”

　　紧随伏伤身后的一众帝君齐齐叩拜。

　　“即便知晓风孝忠的部分道，想要以此证道，却还是要集众之力……否则，一亿年也算不得多么久远。”

　　听着一众帝君的叩拜，伏伤心思却并不在什么天帝之位上。


第1200章 无始钟响

　　凌霄殿中，诸多帝君俯首，参拜新帝。

　　而凌霄殿之外的诸多神将，皆是神情惶惶，变天太快，前后不过片刻时间帝明便崩了，许多人尚未回过神来。

　　轰隆！

　　突然，天河之中，一尊强横神人的身躯倒在天河之中，血液染红天河，灵归虚空。

　　不知多少神将惊呼之后，纷纷拔剑自刎，一缕神魂入了六道。

　　“到底还是有忠义之士。”

　　凌霄殿之中，伏伤回过神来，微微摇头，却并不意外。

　　帝明到底是一方天帝，虽然不能御下，后宫也不稳，但偌大的天庭之中，自然也不乏一些忠义之士。

　　“那是天河水军，楼正师……帝明的铁杆心腹。”

　　俊美不似凡人的先天帝君抬起头，说道。

　　“厚葬。”

　　伏伤淡淡的看了一眼殿内的诸多帝君。

　　比起这些各怀鬼胎，甚至暗中与那帝后有染的帝君们，那些自刎尽忠的天河水师，更让他高看一眼。

　　“是。”

　　先天帝君点点头，道：“陛下仁慈。”

　　说着，他便要退下。

　　“回去之后，可将我之存在，说与黑帝。”

　　伏伤眸光流转，落在先天帝君的身上。

　　人族，伏羲神族的大敌自然不是帝明以及天庭，而是那些隐藏在背后的太古神王。

　　这先天帝君的身后，是先天黑帝，而帝明的身后，是先天邪帝。

　　大殿之中的诸多帝君身后，不乏有其他上古神王的影子。

　　那些神王，才是真正的敌手。

　　这也是他不杀这些帝君的原因之所在，杀之无意。

　　先天帝君身形微微一颤，直起身子，平静开口：

　　“原来，你都知晓。”

　　他面上的一丝谦卑之色退去，修长的身躯之上闪过盈盈神光，站的笔直与伏伤对视。

　　“自然知晓。”

　　伏伤深深的看了一眼先天帝君，或者说，穆先天。

　　如果他所料不差，这个穆先天，便是未来风孝忠剥离此界时空之后，另一尊大罗。

　　也就是那一尊，与因果道人打过照面，与雄霸，华天都一起去往混元洪荒界的大罗。

　　“伏羲神族已然没落，世间不允许再出一尊伏旻道尊了！成为天帝，或许会葬送整个人族。”

　　穆先天淡淡一笑，直视伏伤，神情随意，并无惧色。

　　他乃是此界诞生的最后一尊先天神，一体三面，神魔两身之生死根本无伤大雅，先天圣地之中的母体不死，先天圣地不灭，他便不老不死。

　　是以，无论是帝明也好，还是击杀帝明的伏伤也罢，他心中都不会太过畏惧。

　　一尊神王何其之强横，即便是伏伤展露出这般实力，他也不认为伏伤可以比拟当年的伏旻道尊。

　　而即使是伏旻道尊死去十万年，神王仍然存在，并汲取其开辟之六道轮回而不断壮大。

　　这世间，唯有先天神王，才是真正的主宰！

　　“葬送人族？”

　　伏伤嘴里咀嚼了一遍，眸光幽幽不定。

　　“其他种族，无论神族还是魔族，他们的腿都是向后弯，唯有人族，膝盖是向前弯……”

　　穆先天轻笑一声，道：

　　“便是因为我师尊封印了伏羲血脉，让人族跪着生，想要站起来，那便只有死了！”

　　“不知所谓！”

　　伏伤缓缓抬起手，修长的五指之上闪过金色光芒，不缓不慢的向前按去：

　　“那便告诉黑帝……”

　　轰隆！

　　凌霄宝殿瞬间一震，时空在这一刻极剧坍塌。

　　随着伏伤手掌的探出，时空都好似向着他的手掌坍塌缩小，恍惚间，诸多帝君只觉得凌霄宝殿之中的空间连同他们都好似被这手掌握在其中。

　　“不好！”

　　穆先天心中一跳，便要跳起。

　　但即使他心中一直在提防伏伤出手，这一刻，却还是来不及做出任何反应。

　　心中刚刚一跳，便被那手掌按在头顶！

　　砰！

　　一声巨响之中，穆先天只觉眼前一黑，陷入沉寂，同时听到一声无比淡漠的声音：

　　“告诉他，我来了！”

　　我死了！

　　穆先天只来得及闪过这么一个念头，整个人便归于沉寂之中。

　　轰隆！

　　神光炸开，穆先天的神道之身瞬间破碎，骨肉破碎成泥，消散在虚空之中。

　　呼~

　　伏伤缓缓收回手掌，看着大殿之中噤若寒蝉的一众帝君，淡淡开口道：

　　“无论你们身后是神帝，邪帝也好，黑帝白帝也罢，忤逆我，便只有死！”

　　大殿之中寂静无声，诸多帝君大气也不敢喘。

　　背靠黑帝的先天帝君，便这般连反抗都没有便被一手按死在凌霄之中，骨肉成泥。

　　他们哪里还敢龇牙。

　　是以，一时间大殿之中落针可闻，静的可怕。

　　一一扫过诸多帝君，伏伤摆摆手：

　　“都滚吧。”

　　“是！”

　　一众帝君心中顿时松了口气，躬身倒着退出凌霄宝殿。

　　……

　　虚无缥缈的古老宇宙某处，有一座先天圣地起起伏伏。

　　那圣地一片尽是神光缭绕，无比之神圣，另一侧却尽是漆黑邪恶，如同魔域。

　　神圣与邪恶，神域与魔域同处一地，宛如一面天生的太极图。

　　却正是穆先天诞生之地，先天玄牝圣地。

　　“啊！伏伤！！！”

　　突然，那一座先天玄牝圣地之中传出三道怒吼之声。

　　一神圣一邪恶一男女不分，纠缠在一起，无比之诡异。

　　轰隆！

　　一袭黑衣，宛如魔中之魔的穆先天踏出圣地，登临星空之中，神情无比之漠然。

　　他是魔道之身。

　　“这种实力，已经不是一般的帝了！”

　　魔道穆先天瞥了一眼先天玄牝圣地。

　　纵使是先天神，死后想要重新孕育而出，也不是一朝一夕的事情。

　　“还是去寻那老东西，让他去击杀此人为好！”

　　魔道穆先天收回目光，遮蔽了圣地的痕迹，飘然远去。

　　许久之后，那穆先天来到一处尽是死亡与衰败的奇异之地。

　　此地十分之隐蔽，更隐隐有黑暗在流动。

　　他步入其中，踱步来到一座古老的殿堂，躬身侍立在外，没有开口。

　　“你的神道之身死了？”

　　不知多久之后，那古老殿堂之中传出一声沧桑漠然的声音：

　　“是谁杀了你？”

　　“一日之前，帝明被人击杀在紫薇星域之中，便是那人，杀了徒儿的神道之身。”

　　穆先天面上的邪恶之意收敛，躬身说道：

　　“那人是个人族，名叫伏伤！”

　　“人族？”

　　古老殿堂之中，那沧桑的声音微微一顿，似是想起了什么，开口道：

　　“那人什么模样？”

　　“一袭白衣，神姿无双……”

　　穆先天并指在虚空之中勾勒，将伏伤的面貌演化出来。

　　以他的修为，所画出的伏伤惟妙惟肖，猛然一看，就好似伏伤来到了这里一般。

　　“果然是他！”

　　古老殿堂之中微微一顿，那沧桑的声音陡然暴怒起来：

　　“竟然真的是他！”

　　轰隆！！

　　存世已经数十万年的古老殿堂轰然震动起来，无尽的黑暗瞬间蔓延升腾而起，宛如遮天之幕布一般，蔓延在古老宇宙之中。

　　无数星辰为之摇落，被黑暗遮蔽了所有光辉。

　　“那个老怪物醒了！”

　　“他竟然在此处闭关！”

　　“速走，速走！”

　　一时间，不知多少强横的存在侧目，被惊动，一个个神情大变，远远遁走。

　　“师尊认得他？”

　　穆先天也吃了一惊。

　　他早已记不起黑帝上一次如此暴怒是在何时了，但能让他如此暴怒，便说明，黑帝在伏伤的手中吃过亏！

　　这不得不让他心中震荡。

　　“化成灰，我也认得他！”

　　黑暗无尽蔓延，黑帝的声音越发的冷漠，带着滔天的杀机，撼动了古老宇宙。

　　“又见面了……”

　　突然，一声轻笑之声在黑暗之中响起。

　　同时，一道神光自无边黑暗之中演化而出，却是穆先天勾勒出的伏伤，陡然睁开了眼睛。

　　“你！”

　　黑帝声音不由一顿，黑暗瞬间暴涨：

　　“你找死！！”

　　轰隆！

　　无边黑暗瞬间化作杀伐浪潮，淹没了所有。

　　黑帝猛然的身影猛然踏出殿堂，怒吼中，探出漆黑手掌：

　　“诸天无道！！”

　　砰！

　　擂鼓一般的低沉之音响起，穆先天神色狂变，慌忙遁逃。

　　只觉体内大道元神都在摇曳，几乎散去了一身修为。

　　“你的诸天无道，是真的修炼不到家啊。”

　　面对黑帝的暴怒，伏伤回之以轻笑。

　　有过一次交手，黑帝的诸天万道，便已经对他没有什么秘密了。

　　嗡嗡嗡~~~~

　　霎时间，神光自其身后升腾而起，无数道光轮在其脑后浮现而起，如一重重诸天闪烁，其内浩瀚神庭说隐若现。

　　当~~~

　　随着六道轮回展开，神庭浮现，一声巨大的钟响之声陡然响起，震动星海，撼动无尽黑暗，惊天动地！

　　穆先天狼狈遁逃之中猛然抬头，就看到在伏伤背后六道轮转之中，轰然间腾起无尽的混沌神光。

　　在那神光之中，一方混沌道台浮现，其上，一尊无比伟岸，无比强横的存在，探手震动一口神钟！

　　轰隆隆！

　　钟镇黑暗，撼动时空万古，响彻宇宙八荒！

　　穆先天后退之速度远远比不上那钟声的蔓延，只来得及大叫一声，就被那一道钟声荡起的无尽涟漪宛如实质般，扫荡黑暗天幕的同时，一同淹没了！


第1201章 我有一师弟……

　　浩荡钟波扩散蔓延，璀璨神光如一道星河同时燃烧一般，瞬间照亮了无边黑暗，显现出了一脸惊愕，如影子般镶嵌在虚空之中的黑帝。

　　“诸天无道！！你怎么会诸天无道！”

　　黑帝神色震怖，只觉那钟声响起的瞬间，不但抵消了他震动虚空发出的鼓声，还在镇压他！

　　只是一接触，他便感觉自身的大道在摇曳消失，赫然是诸天无道！

　　而这一道神通，竟然盖压了他的诸天无道神通！

　　“这不可能！”

　　黑帝手掌颤动，神情惊骇。

　　只觉那钟声之中好似蕴含着一股无法想象的强横力量，难以形容的恐怖。

　　那钟声贯通时空，无始无终，好似宇宙开辟之始，又似纪元毁灭之终结！

　　所过之处，万道消失，法则不存！

　　这种大道，无比的类似于他的师尊，那一尊诞生于宇宙开辟之处，只在大司命之后的起源神王！

　　甚至，这无始无终之道，还要超越起源大道！

　　这诸天无道之神通，在这无始无终的大道推动之下，似乎比起起源之道还要契合！

　　因为，无始无终，自然无有大道，无有生灵，自然也没有任何神通！

　　当~！

　　钟声扩散蔓延，那道台之上的神人再度摇动神钟。

　　轰隆！

　　这一处隐秘虚无之地瞬间炸裂，无尽的死亡腐朽之气息瞬间被钟声扫荡一空。

　　黑暗褪去，万道成空，一切的一切，全都不存在了！

　　无始也无终，这便是最为纯粹的虚无！

　　没有起源也无终结，没有开始也没有结束，这便是无始之道！

　　比起黑帝以先天黑暗之道所催动的诸天无道，这一道钟声稍稍震动，爆发出的威能便远远超出了黑帝！

　　即使黑帝的修为远远超出此时的伏伤，但在这一道神通之下还是忍不住倒退十万里，猝不及防之下，受了伤。

　　呼呼呼~~~

　　无边黑暗缓缓向后蔓延，黑帝存身于无边黑暗之中，眼睁睁的看着自己的宫殿被那钟声震碎。

　　他的几个弟子淹没在钟声之中，也没有任何动作。

　　此时的他，无论是大道还是其他，都在那钟声之中跌落谷底。

　　不由得，他心中升起无比的忌惮。

　　因为，比起当年的伏旻道尊，他更忌惮的却是他的师尊，起源神王！

　　轰隆隆！

　　钟声蔓延四散，摧毁了黑帝的寝宫大殿，才缓缓退去。

　　“你的诸天无道，果真是修炼的不到家啊。”

　　伏伤立于无尽毁灭浪潮之上的虚空之中，淡淡的看了一眼黑帝。

　　话音飘荡之中，他的身形，六道轮回神光，无尽混沌神光之中的神人，神钟，也缓缓消失不见。

　　只留下数十万里之外，一脸铁青的黑帝，无比怨毒的眼神。

　　砰！

　　魔雾弥漫，一脸惊魂未定的穆先天自极远处跳出来。

　　“他竟然……”

　　魔道穆先天一脸惊魂未定，在那钟波之中，他险些又死了一次。

　　“伏伤！”

　　黑暗之中，黑帝深深的吐出一口长气，无比冰冷的眼神落在穆先天身上。

　　穆先天心神一颤，额头冷汗滴落。

　　……

　　凌霄宝殿之中，伏伤收回目光。

　　此时不是决战之时，他此次出手，不过是震慑黑帝罢了。

　　这些太古神王一系的实力太过强大。

　　黑帝，白帝，神帝，邪帝之后，尚且有更为古老的一群神王。

　　其中，还有道神的存在。

　　而在本尊那一指之中，也曾有零星的关于这些神王的记载。

　　其中便有那起源神王，几个踏步间一举击溃一千六百尊大帝所布下大阵的画面！

　　此时开战，自然不合时宜。

　　“陛下神威惊天地！”

　　不远处，临江帝君战战兢兢，屁股虚坐在座位之上，额头冷汗涔涔。

　　此时的大殿之中，其他帝君也齐齐在列，面色也不必临江帝君好到哪里去。

　　伏伤遥隔亿万里，一击毁了黑帝栖身的大殿，还让黑帝不敢出手，这样的实力，不是他们可以想象。

　　当年的伏旻道尊怕是也不过如此了。

　　“陛下神威无双！”

　　诸多帝君心惊胆战，附和临江帝君。

　　伏伤神色不喜不怒。

　　自家人知晓自家事，他来到此界不过二十余年，即使因为神庭镇世图集众之力的原因而进展极快，此时却也当不得天下无敌。

　　至少，他此时的力量，还不足本尊那一滴血。

　　想要镇压此界，以三千道轮回证道，自然还差的远。

　　“交于你等的观想图，务必督促三千界帝，普及三千六道界。”

　　伏伤淡淡的看了一眼大殿之中的诸多帝君，眸光落在临江帝君身上：

　　“此事，便交予你了！”

　　呼！

　　临江帝君“蹭”的一声站起，神情激动的躬身施礼：“必不让陛下失望！”

　　他心中顿时松了口气。

　　他第一个投靠，果然是有好处的，只要办好这件事，他的地位，必然会超越之前！

　　其他帝君神色不一，齐齐站起躬身，应下了这门差事。

　　“去吧。”

　　伏伤摆摆手，让一众人下去。

　　天庭拥兵亿万，神将如雨，对于他的存在，心思各异。

　　他自然知晓，却也懒得管。

　　只需要拿捏这些帝君，便不愁天庭不为他所用。

　　至少暂时，是足够了。

　　至于更多的……

　　伏伤嘴角微微上扬，眸光垂落而下，紫薇星域的九重天关之外。

　　姜伊耆与钟岳，已经到了。

　　“伏羲神族的小弟，我为你打发了天的使者，你如何谢我？”

　　这时，一声轻笑声伴随着一股清香飘入凌霄宝殿之中。

　　呼~

　　神光一缕垂落而下，化作一美丽的女子。

　　那女子人身蛇躯，仪态万方，美的惊心动魄，她的美没有任何一丝瑕疵，宛如上天最为完美的造化之物。

　　这时一尊华胥氏的神人！

　　“娘娘想我如何谢你？”

　　伏伤对华胥神人的到来并不意外，眸光收敛，微微一笑。

　　这一尊华胥氏神女却是华胥氏的先天神，后土神王褪下的遗蜕，自己其名为神垕。

　　实力不可小视，远超帝明。

　　乃是伏伤来紫薇星域之后所见到的第一个人，也正是她，为自己拦下了“天”的手下。

　　否则，帝明对外称天帝，对天要自称天子，天自然要出手的。

　　“娶我华胥氏的女子可好？”

　　神垕娘娘微微一笑，美轮美奂，好似天地之间最美的风景。

　　闻言，伏伤不由哑然失笑：“娘娘好意，我心领了。”

　　“伏羲小弟不与我华胥联姻，华胥氏可是不会出手帮你对付那些先天神王哩！”

　　神垕娘娘噗嗤一声笑了：

　　“我华胥氏的女子，可是最美丽，性情最温顺的女子。”

　　伏伤只是摇头不语。

　　被神垕娘娘逼问了两句，突然灵机一动，道：

　　“我非伏羲，只是人族，与华胥联姻却是不美……我有一师弟，名为种牛……不，钟岳……”

　　……

　　嗡~

　　一道神光划过星海，落在一处巨大的神城之中，正是姜伊耆与钟岳。

　　细细看去，这神城却是一巨大的传送阵，赫然是一颗星辰挖空摆放此处，其上有百万天兵神将镇守。

　　“紫薇星域到了。”

　　姜伊耆松了口气，道：“好在钟岳小友面子大，雷泽主动出手，否则，以我们的速度来到此地，还要浪费许多时间。”

　　“哪里是我面子大？”

　　钟岳摇摇头。

　　前两日紫薇星摇落，雷泽氏突然态度一变，本来还一副置身事外的样子，突然出手相助。

　　让他百思不得其解。

　　毕竟，在之前雷泽就曾说过，除非他拥有自保的实力，否则，雷泽不会出手。

　　其态度转变的这般快，肯定有其原因。

　　“伊耆先生，易风先生！”

　　这时，一道神光绽放，一尊神人踏步而来，来到传送阵之中，向着两人躬身一拜，笑容可掬。

　　“一尊神皇！”

　　钟岳心中一跳。

　　镇守这神城的，赫然是一尊神皇！

　　不由得，他心中微微一虚。

　　自踏出祖星以来，他所到之处，人人喊打，如今可是三千六道界第一通缉犯，看到这神将，心中不由的有些谨慎。

　　“将军客气了。”

　　姜伊耆一头雾水，有些受宠若惊。

　　他虽然是造物主，但是其他神族的神皇可不会主动向其行礼，更何况这样镇守边关的实权神皇了。

　　“伊耆先生，易风先生远来辛苦，还请过关。”

　　那神皇微微躬身，也不多说，便引着两人走向下一处传送阵台。

　　“伊耆先生果然面子大。”

　　钟岳不由赞叹一声。

　　同时心中也有些好奇，这神将知晓他的化名不奇怪，但对自己也这般恭敬，便有些让他诧异了。

　　不过，转念一想，也只以为是姜伊耆的面子够大，地位够高。

　　“……我面子有这么大？”

　　这老者眼睛瞪大，也有些百思不得其解。

　　不过，他心中谨慎的情绪更多，低声传音道：

　　“前些日子里，帝星飘摇，紫薇星域怕是有些风波，小心为好。”

　　钟岳微微点头。

　　被追杀了一路，他看远比姜伊耆更谨慎的多。

　　呼~

　　呼~~~

　　神光一闪，两人接连穿过传送阵台。

　　所过之处，无论是神皇还是造物主，都是憨态可掬，笑意盈盈。

　　直让钟岳以为姜伊耆是一尊手眼通天的神人。

　　姜伊耆则一头雾水，心里发懵。

　　“两位请留步！”

　　远远的，两人刚刚看到紫薇帝星，便有一道神光腾起万里。

　　一尊帝君跨越星河，躬身相迎。


第1202章 泰皇归位！

　　“帝君拦路！”

　　钟岳心中微微一紧，联想到一路上的礼遇以及姜伊耆莫名其妙的表情，心中越发的谨慎了。

　　“这是临江帝君，他想干什么……”

　　看着趟着星河而来，笑意盈盈的临江帝君，姜伊耆彻底的感觉不好了。

　　临江帝君在天庭的地位虽然极为边缘化，但比起人皇的处境来说已经是个大人物了。

　　不得不让他心怀忌惮。

　　呼~

　　临江帝君踏步而来，停在两人身前，笑道：“伊耆先生，可是好久不见了。”

　　“姜伊耆见过帝君。”

　　姜伊耆有些受宠若惊，拉着钟岳便要下拜。

　　“伊耆先生不必客气。”

　　临江帝君连忙将两人搀扶起来，笑道：“天帝等候两位多时了，临江特来接两位前去。”

　　“天帝？”

　　姜伊耆忍不住失声：“天帝要见我和易风？”

　　钟岳心头也是一跳。

　　“不错，天帝在凌霄殿中，两位请。”

　　临江帝君微微一笑，挥洒出一缕神光，带着两人向天庭而去。

　　仙光亿万道，神光一重重，其内一重重诸天起伏，无数神将来回巡视。

　　三人自南天门来到天庭之中。

　　钟岳与姜伊耆两人心神紧绷，跟在临江帝君的身后，向着凌霄宝殿走去。

　　凌霄宝殿庄严无比，恢弘浩大，大殿之外不知多少神将驻守。

　　其中隐隐可以感受到一道道强横的气息。

　　“薪火，薪火！”

　　钟岳心中不断的呼喊着，奈何，薪火此时沉沉睡去，他几次呼喊也得不到回应。

　　“这天庭之中，一定发生了什么。”

　　钟岳心中越发的谨慎。

　　不过，已然到了这里，他也并不如何惧怕，人族不是伏羲，虽然地位不高，到底不是天下皆敌。

　　只是担忧自己的改头换面是否能瞒过那位天帝。

　　踏踏~~~

　　临江帝君踱步而前，钟岳两人紧随其后。

　　凌霄宝殿之中的空间巨大，穹顶高悬如天穹一般不知多高，四周强横的神人林立，帝君气息汇聚，造物主更是不知几何。

　　神皇甚至只能排在角落之中。

　　气势强横，无比庄严，让人大气不敢喘。

　　钟岳微微低头，不敢抬头。

　　“参见天帝！”

　　临江帝君单膝下跪，恭声下拜。

　　诸多帝君看到，心中暗骂这马屁精。

　　天帝虽然地位极高，但一应帝君见礼又哪里用得着单膝下跪？

　　这真真是不要面皮了！

　　“姜伊耆，易风，见过天帝！”

　　钟岳与姜伊耆躬身一拜。

　　九十九重御阶之上的高台，一袭白衣的伏伤坐于宝座之上，在其身侧，农皇与神垕娘娘分列两侧，居于一众帝君之上。

　　“钟岳师弟，何故行此大礼？”

　　伏伤似笑非笑，微微抬手，阻了钟岳下拜。

　　“师弟？！”

　　钟岳心中猛然一震，抬起头来。

　　只见那九十九重御阶之上，伏伤正似笑非笑的看着他。

　　“伏伤师兄！你，你竟然是天帝？！”

　　饶是钟岳这些年来历练颇深，已经是真神级别的高手，才是也不禁瞠目结舌，呐呐不得言。

　　伏伤师兄竟然是天帝？！

　　这怎么可能！

　　当今天帝，不是帝明吗？

　　钟岳不由的头脑一懵，看向姜伊耆，只见那老者更是一派目瞪口呆，比他还要震惊十倍。

　　“我怎么不能是天帝？”

　　难得看到钟岳吃惊的表情，伏伤面上笑意更浓了几分。

　　“难道……”

　　钟岳心中猛然想起前些日子里在雷泽圣地之中，曾见到紫薇星域之中帝星飘摇。

　　难道那时候便是伏伤师兄出手，击败了帝明？

　　联想到一路上礼遇，钟岳心中不禁恍然。

　　“昔年我曾借师弟一件衣衫，如今一晃数十年，也是该还了。”

　　宝座之上，伏伤轻笑一声，淡淡开口，道：

　　“来人，为泰皇更衣加冕！”

　　啪啪~~~

　　伏伤轻拍三下手掌。

　　呼呼~~~

　　气流抖动之间，十尊造物主踏步而出，手捧冠冕，锦服，印玺，龙靴，内甲，玉带，蟠龙腰带等物，躬身而来，跪倒在钟岳身前。

　　那十尊造物主跪伏在地，双手高高托起托盘，朗声道：

　　“请帝君更衣加冕！”

　　“泰皇？”

　　钟岳吃惊不小，连连摆手，苦笑道：“师兄厚爱，师弟心领，但是，师弟本领低微，何以领受帝君之封？”

　　天庭帝君之位更在三千六道界的界主之上，乃是真正正在的位高权重。

　　他此时不过真神之身，这大殿之中，无一不比他强，他担当此位，那才是如坐针毡。

　　“如何做不得？”

　　伏伤摆摆手，道：“不光如此，为兄还为你寻了一门亲事，正是华胥神族的神女……”

　　“你便不要拒绝了！”

　　“亲事？”

　　钟岳哭笑不得，这才知晓，自家师兄怕是将自己给卖了。

　　就是不知道，货卖几家了？

　　一时间，钟岳有些晕乎乎，在十尊造物主的服侍之下，换上了帝君之装，带上了太皇冕旒。

　　一脚高一脚低的上了御阶，坐在伏伤身边，挨着农皇。

　　大殿之中，诸多帝君心思各异，却一个个眼观鼻鼻观心，全都默不作声。

　　与帝明不同，上面这位可是真正一言九鼎的霸道角色。

　　莫说将一尊真神封了帝君，即便是让一个凡人坐上帝君之位，他们也不敢说什么。

　　“穆先天忤逆天帝，罪大恶极，被陛下诛杀于凌霄殿上，泰皇德才兼备，正合接下那天帝之下，第一帝君之位！”

　　马屁精临江帝君笑的好似一朵菊花，马屁拍的“啪啪”响。

　　“伏伤小弟，你这帝君，可真是有趣。”

　　神垕娘娘忍不住笑了一声，笑声传荡出好远。

　　农皇连连摇头，却没有嘲笑的意思，临江帝君所在的是一个小氏族，在紫微帝星生存大不易。

　　天帝更迭之中，能保住自己氏族，做出什么他都不以为。

　　甚至还有些感同身受。

　　因为，这些年来，因为人族，他放下的尊严比临江帝君多得多了。

　　好在伏伤的面皮也久经沙场，不动声色的承受了这一记马屁，淡淡扫了一眼其他帝君，开口问道：

　　“诸位帝君以为呢？”

　　一众帝君好似吃了苍蝇一般，脸都绿了。

　　一尊真神做了帝君已经够惊天动地了，还做第一帝君？

　　临江帝君，你的脸可真是不如狗屁股！

　　一众帝君心中怒骂连连，面上却丝露出附和的微笑：

　　“临江帝君所言甚是，泰皇德才兼备，理应接替穆先天！”

　　一个个不免的心中吐槽连连。

　　天帝都这么说了，谁敢跳出来，那怕是要找死。

　　“伏伤师兄……”

　　钟岳张张嘴。

　　前日里，自己还是三千六道界第一通缉犯，诸多界主追杀的狼狈逃窜百万里。

　　如今便翻身做了帝君，还是第一帝君？

　　人生的大起大落太快，饶是钟岳一向心性沉稳，也不由的一时失声，不知道露出什么表情才好。

　　“如此，便这么定了。”

　　伏伤点点头，道：

　　“今日起，我师弟钟岳，以泰皇之名，统领诸多帝君，执掌穆先天留下了十八诸天！”

　　口含天宪，一言既出，便浩浩荡荡的传遍了整个紫薇帝星，乃至于整个紫薇星域。

　　“陛下英明！”

　　临江帝君跪伏在地，心悦诚服。

　　一众帝君脸绿，也都齐齐跪下：“陛下英明！”

　　伏伤看着一众帝君表态，才微微点点头，道：

　　“如此，今日之后，你等便听泰皇之命，若有不从，罪同造反！”

　　“谨遵天帝之命！”

　　诸多帝君齐齐应下。

　　跪了第一次，便觉得第二次也没那么难受了。

　　同理，都做了第一帝君，听他的命令，貌似也没有什么大的干系。

　　“如此，你等退下吧。”

　　伏伤满意的点点头，让众人退下。

　　他不需要所有人心悦诚服，也不在乎他们是否背后捣鬼，只需要他们不敢反抗他的命令，那便足够了。

　　至于如何收服他们，那是钟岳需要考虑的事情。

　　一脸晕乎乎的钟岳，尚且不知自家伏伤师兄打的什么主意，现在还有些没缓过神来。

　　若是知晓，此时不免的就要跳脚了。

　　……

　　凌霄宝殿之后，天帝居住之寝宫之外的院落之中，钟岳与伏伤相对而坐。

　　这已经是钟岳担任泰皇，统领诸多帝君的三月之后了。

　　这三个月，钟岳马不停蹄的跟着临江帝君走遍了紫薇星域，对于此时的紫薇星域也有了颇多的了解。

　　同时，也知晓了人族的处境，伏羲的处境。

　　“师兄害惨了我也。”

　　钟岳苦着脸，连连叹息。

　　第一帝君这个位置，简直好似坐在火山口一般。

　　要知道，他只是真神而已，天庭之中随便寻一个神将出来，都比他修为高的多。

　　“能者多劳，能者多劳。”

　　伏伤端着酒樽，听着钟岳的诉苦，安慰了两句。

　　见钟岳还要诉苦，他连忙打断，开口道：

　　“过几日，便是良辰吉日，神垕娘娘通知，让你去定下婚事，待你修为有成之后，正式迎娶。”

　　“师兄，你……”

　　钟岳苦笑，却也没有拒绝。

　　了解了伏羲神族的敌人，他才知晓，这不是他吃亏，而是华胥神族吃亏了。

　　与华胥神族的联姻，不过是华胥神族出手的一个名头而已。

　　他自祖星走出来，早已不是当年的钟山氏少年了。

　　为了人族，为了伏羲神族，即便是做种马，他也没有那么抗拒了。

　　更别说只是一个华胥氏的神女了。

　　“师弟明白就好。”

　　伏伤端起酒樽，与钟岳一同饮下，才道：

　　“诅咒伏羲神族的黑帝只是表面，在其背后，还有其他人的影子，我要防备他们，些许杂事便交给师弟你了。”

　　“师弟明白。”

　　钟岳深吸一口气，面色凝重的点点头。

　　伏伤的出现，让他的处境好了不知多少，这点困难，他自然要迎难而上。

　　“师兄你要如何做？”

　　钟岳问道。

　　“如此，师兄便可以放心的闭关了。”

　　伏伤放下酒樽，悠然一笑，道。

　　钟岳身负大气运，自身又是天下顶尖之才，一些事情，比起他来做都要好得多。

　　有了钟岳帮忙，他自然轻松不少。

　　毕竟，随着神庭镇世观想图在三千六道界，万万亿无量生灵之中流传开来，他也需要整合神庭镇世图了。

　　“闭……闭关？！”

　　钟岳顿时无语，隐隐觉得自己被坑了。

　　这哪里是烫手山芋，这简直是将太阳放在他手上。

　　诸多帝君各怀鬼胎，诸多神王隐在暗处，各个神族心思各异，更有古老宇宙之中的一些魔头巨擘与曾经与帝明争夺天帝之位的一些大帝级别的存在虎视眈眈。

　　钟岳一想之下，头都大了。


第1203章 种牛上线

　　“以师弟的才情，当不是问题。”

　　伏伤起身，拍了拍钟岳的肩膀，踱步向着静室走去。

　　“师兄……”

　　钟岳起身，呼喊了两声，却见伏伤只是背对着他摆了摆手，只能无奈的坐下。

　　“这是哪里？”

　　钟岳刚坐下，就听到识海之中薪火的声音响起。

　　这小火苗终于醒了。

　　“紫薇星域，紫薇帝星，天庭凌霄宝殿之后。”

　　钟岳老老实实的回答。

　　“……吓！钟小子，你被抓了？”

　　睡眼朦胧的薪火一机灵，跳了起来，探出头扫视了两眼，刚好看到伏伤走进静室的背影。

　　“这小子！”

　　薪火瞪大了眼，吃惊非小，刚想说什么，静室的门已经关上。

　　以他的眼力，都无法看穿那静室之中的伏伤。

　　“伏伤师兄他……击败了帝明，登临了天帝之位……如今，我作为泰皇，执掌天庭上下一切事宜，统领诸多帝君，镇守紫薇星域……”

　　钟岳言简意赅的将这些日子发生的事情，一一说了一遍。

　　“哈哈！好啊！华胥与雷泽生伏羲，你迎娶华胥神女，说不定就能生下一个伏羲来！”

　　薪火顿时惊喜莫名，大笑几声，欢呼雀跃。

　　钟岳无语。

　　敢情我说了这么多，你就看到我要迎娶华胥氏神女了？

　　对于薪火对纯血伏羲的渴望，钟岳实在是理解不能。

　　同时心中也稍稍有些难受，便是到了此时，薪火心心念念的还是纯血伏羲，第二选择就是他的后代，自己都还只是第三选择……

　　不过，他也知晓，薪火是燧皇创造的宙魂之火，其天命就是寻纯血伏羲作为传承。

　　“伏伤小子做的不错，华胥氏神女啊！……”

　　薪火絮絮叨叨，将其他念头全都抛到脑后：

　　“什么时候迎娶华胥神女！要不要我教你一些招式……”

　　饶是钟岳早已不是童子，此时也不免有些招架不住，一把将薪火塞进了铜灯里面，不在理会薪火了。

　　气的这小火苗暴跳如雷。

　　踏踏~

　　这时，有神将前来，踏入后院，看到钟岳，躬身行礼：

　　“属下见过泰皇，人皇来访，是否接见？”

　　“人皇！”

　　钟岳连忙起身，三步并作两步踏出了院落，迎接那位老人。

　　院落之外，暮气深深的农皇含笑而立。

　　“劳农皇久等，钟岳惭愧。”

　　钟岳连忙躬身下拜。

　　这位老人兢兢业业一辈子，功莫大焉，钟岳心中满是尊敬。

　　“泰皇客气了，老朽何德何能，敢当泰皇一礼？”

　　农皇扶起钟岳，摇摇头。

　　钟岳此时身负大位，帝君之首，泰皇之尊，一般人可不敢让他行礼。

　　“您自然当得。”

　　钟岳强行一拜，神色恭敬的将老者迎进了院落之中。

　　“我的大限要到了。”

　　两人坐下之后，农皇微微叹息一声道：“人皇之位传于伊耆，此时来，是有些话要对你说。”

　　钟岳心中一紧，心中也有些黯然。

　　农皇太老了，寿元已经到了极限，即便是他，也难以出手帮助。

　　“生死有命，泰皇不必感怀太多。地纪七十二神朝，诸多伏羲天帝都逃不过寿元的限制，得伏旻道尊开辟之六道轮回体系之恩，得享大帝之寿元，已经满足了。”

　　农皇神色平静，说道。

　　钟岳点点头。

　　后天生灵不是先天神，寿元有极限，强横如大燧，伏旻道尊都有老去的一天，农皇自然也不例外。

　　“伏伤先生登临天帝之位，固然是好事，但内中之风波却无法想象。伏羲神族的敌人太多太多了，伏羲氏的历代天帝功法，神通，都被破去了，伏伤天帝虽强，但还未能与伏旻道尊相比！”

　　农皇神色郑重，道：

　　“此时，伏伤天帝处于全盛之时，那些邪恶的存在或许会隐忍，如伏旻道尊全盛之时，海内清平，神王遁走，但伏旻道尊老去之后，他们便会出手！若伏伤天帝老去……”

　　“邪恶存在……”

　　钟岳喃喃自语。

　　伏羲神族的处境以及诸多天帝神通被破，这些日子他已然知晓了，此时闻听，却还是心中沉重。

　　“怎么可能！历代的伏羲天帝都是那个时代最强大的存在，他们的功法神通谁人能破？”

　　薪火忍不住叫道。

　　钟岳的识海之中，薪火忍不住跳脚。

　　之前他处于沉睡之中，未曾随钟岳去观看天庭的藏书，自然不知道这些，此时闻言，顿时震惊难言。

　　钟岳没有理会薪火，因为此时农皇的气息已经跌落，肉身大限即将到来。

　　“古老宇宙，三千六道界，尚有伏羲后裔存在……”

　　农皇站起身，紧紧的握住钟岳的手，说道：

　　“若无把握，不要唤他们出来，伏羲神族，已经经不起折腾了！”

　　“农皇！”

　　钟岳陡然起身，扶住老者，忍不住两眼酸涩。

　　随着话音的飘荡，老者已经逝去。

　　呼呼~~~

　　虚空之中，农皇的灵向着钟岳拜了一拜，飘然没入虚空之中，却是向着虚空界而去。

　　“您放心。”

　　钟岳将农皇的尸身放下，躬身一拜：“您所言，钟岳不敢或忘！”

　　他的心中酸涩。

　　这老者一生为人族生存奋斗，为伏羲神族担忧，临死一刻，都不忘怀伏羲神族。

　　好在，虚空界之中，灵可长存，农皇虽难现世，却还能看到一切。

　　“人族会崛起，伏羲神族会再次君临天下！您看着，您看着……”

　　钟岳心中默然，对着农皇的尸身说着。

　　又或者，是向自己说。

　　“钟小子，伏羲二十二天帝，他们的功法怎么可能全都被破！”

　　薪火犹自不能相信。

　　他自大燧时代而生，经历诸多天帝镇压天下的时代，追随过所有天帝，精通许多天帝的功法，根本无法想象有人能将所有天帝的功法破去。

　　“天帝们的功法，没有加入大六道轮回体系……”

　　钟岳直起身，回答薪火。

　　他来到天庭的三月，阅览了不知多少典籍，隐秘，加之一些帝君的恭维，知晓的事情比起之前多太多了。

　　大燧开辟图腾修炼体系，定鼎五大秘境，五道轮回体系。

　　而伏旻道尊则站在历代天帝之肩上，召集三千尊大帝研究出了大六道轮回体系。

　　这固然让其力量修为超越了所有天帝，足以镇压太古神王，堪称万灵心目中最强的存在，但同时，没有加入六道轮回体系的历代天帝功法，便不是无缺了。

　　便能够被人所破。

　　“伏旻……”

　　薪火愣神不已。

　　他沉睡太久，甚至没有经历过伏旻在世之时的巅峰时代，对于伏旻的了解不足。

　　他无法想象，伏羲神族的末代天帝，竟然有这般强横，镇压天下，功绩直追大燧……

　　“我过时了……”

　　铜灯之中，这小火苗一屁股坐在灯芯之上，有些萎靡。

　　“时代在发展，神通在发展，不知变通的，终将被淘汰。”

　　钟岳心中明悟。

　　大燧创造的宙魂之火，经历过燧皇时代，伏羲时代，但仅仅一次沉睡，便跟不上如今的大世了。

　　伏旻道尊一举将伏羲神族的地位推到了前所未有的巅峰，却也让跟不上他脚步的伏羲神族，在他死后几乎灭亡。

　　大六道轮回体系的最大受益者，竟然是那群太古神王！

　　呼呼~~~

　　气流吹拂之中，之前那尊神将再度踏步而来，躬身道：

　　“泰皇，诸位帝君觐见，此时已去凌霄宝殿……”

　　“呼！”

　　钟岳收敛心神，平静道：

　　“农皇逝去大过一切，着诸位帝君，亲去人族圣地吊唁！”

　　钟岳弯腰，将农皇的尸身抱起，踏步走出院落，出了天庭。

　　那神将微微惊愕，却也只能前去凌霄宝殿通知诸位帝君。

　　……

　　伏伤天帝历元年，人皇驾崩！

　　伏伤天帝命诸帝君之首泰皇钟岳，前往吊唁，一众帝君跟随，诸多造物主，神皇纷纷到场。

　　自此之后，人族的地位暴增，成为了新的帝族。

　　泰皇登位之时，修为不过真神，不及其他帝君之万一，但其天资无双，智慧深沉。

　　在伏伤天帝闭关的数年之中，一举将紫薇星域理顺，与古老宇宙之中的巨擘和平相处，稳稳的渡过的天帝更迭的动荡时期。

　　其手段高深，借天帝之威，合纵连横，先与华胥氏神女华倩玟联姻，又与阴康氏天女阴燔萱联姻，之后又与金乌大帝之徒，金乌氏天女金何兮，天妖氏圣女妖星儿等联姻。

　　一举拉出了一道无比庞大的联姻网。

　　接着妻族的势力，在天帝不出的日子之中，赫然以真神之尊，镇压了诸多帝君，真正的成为了天庭第一帝君！

　　至少，表面之上，诸位帝君都不在有什么异议。

　　而古老宇宙之中，曾与帝明争过天帝的诸多大帝级存在，也因为其他考量，也没有踏入紫薇星域。

　　紫薇星域，在经历天帝更迭之后，竟然没有发生任何战事！

　　让无数人为之啧啧称奇。

　　呼呼呼~~~~

　　这一日，天庭之上，诸多神人踏步而出，登临天河之上，坐上楼船，沿着天河，向着下游而去。

　　高大辉煌的楼船之上，钟岳负手而立，在他左手边，是一尊美艳圣洁的少女，却正是阴康氏天女阴燔萱，天生圣灵体，与同境界的钟岳交手也不过稍稍落入下风。


第1204章 叶凡近况

　　“天河之州，名为罪州，镇压着历代争天帝失败的大族，其中，也有一支伏羲神族……”

　　在两人的身前，临江帝君恭维道：

　　“毕竟，历代争天帝者少有当今陛下这般仁慈的……”

　　“伏羲神族……”

　　钟岳俯瞰天河，只见在那极为遥远的天河下游，层层叠叠的封印流转不休，组成一方极为强横的封镇之阵法。

　　地纪落幕之后，残存的伏羲除却这一支之外，便再无其他了。

　　流亡古老宇宙的，也只是被封印了伏羲血脉的人族罢了。

　　“地纪七十二神朝，二十二任天帝都来自伏羲神族，那是一个有着辉煌过去的种族。”

　　临江帝君为钟岳介绍伏羲。

　　钟岳只是点点头，心中有些可悲。

　　他一个伏羲神族的后裔，竟然都沦落到让他人为自己介绍伏羲神族的地步了，可见伏羲神族沦落到了怎样的地步。

　　此时伏伤处于闭关之中，他一人执掌天庭，却也无法真正的推翻这八万年来，压在伏羲神族身上的枷锁。

　　因为与伏羲神族有仇的太多太多了。

　　单单天庭的诸多帝君之中，就有不少是曾经以镇压伏羲起家的。

　　他的修为还浅，此时还不是动手之时。

　　“开启封印，我要进入世外之地。”

　　钟岳心中念头转过，淡淡的吩咐了一声。

　　伏伤不出关，那些神王不跳出来，他便是紫薇星域明面上的地位最为尊崇之人。

　　推翻压在伏羲神族身上的所有枷锁自然是不能，但想进世外之地，自然是没有任何问题。

　　此来的目的，便是进入这世外之地。

　　“是。”

　　临江帝君点点头，抖手发出一道神光。

　　轰隆！

　　神光炸开，如一轮大日在长空之中燃烧一般。

　　层层叠叠的封印微微一震之后，便缓缓的开启了。

　　“泰皇要小心，不要离我太远。”

　　看着封印将要打开，临江帝君低声说道：“这世外之地的伏羲，虽然许多都是当年为了破伏羲神族而通过六道轮回转世到伏羲神族的忠良之辈，但其中也仍有真正的伏羲。”

　　“忠良之辈？”

　　钟岳心中一痛，轻哼一声，道：“转世成为伏羲，却反而对伏羲下手，狼心狗肺一般的东西罢了。”

　　六道轮回的出现，对于所有人都是好事，但是唯独对于伏羲神族不是。

　　六道轮回的出现，使得其他种族有了转生为伏羲的可能，也使得伏羲神族的神通外流，诸多天帝秘法被破，加上这些伪伏羲的出手，才是伏羲这么快落败的原因。

　　“泰皇说的有礼，一群狼心狗肺的东西！”

　　临江帝君从善如流，唾弃道：“合该他们被困在世外之地。”

　　钟岳哭笑不得，心中的伤感都褪去了几分。

　　不由的摇头失笑。

　　这临江帝君真是赤裸裸的小人。

　　不过，也正是因为有临江帝君这般的真小人，他的行事才能这般快。

　　否则，以他真神之身，任何一尊帝君都能弹指压死他，还说什么统领诸帝君。

　　阴燔萱笑了。

　　这临江帝君堪称真小人的典范，但偏偏，让人升不起讨厌之情。

　　呼啦啦~~~

　　随着封印的打开，天河之水陡然沸腾，一道道身影自世外之地踏出，远远的迎接众人之到来。

　　“伏羲！”

　　钟岳心中一震，就看到那群人之中，一个个伏羲神人。

　　真正的伏羲，血脉纯粹的伏羲！

　　识海之中，薪火更是激动的不断跳动。

　　……

　　天庭凌霄殿之后，那一处静室之中，伏伤盘膝而坐，神入识海。

　　浩瀚无边的识海之中，至高神庭绽放璀璨光芒，一尊尊仙王，大帝的帝影若隐若现，散发出无比强横的气息。

　　至高神庭之下，一万零八百天州也在大放光明，隐隐可以看到数之不尽的光芒在蠕动着，虚幻的天州在不断的凝实着。

　　随着伏伤让诸位帝君在三千六道界，万万亿生灵之中传授观想图开始，神庭镇世图便不断的完善着。

　　三千六道界，万万亿无量生灵之中，即便一亿人之中只有一人修行观想图，那也要远远超过伏羲祖星之上的人族。

　　如此多生灵一同观想神庭镇世图，自然要比伏伤自己观想构架要快的多。

　　轰隆隆！

　　伏伤的无边识海不断轰鸣震动，魂力不断的激荡着。

　　随着无数生灵开始观想神庭镇世图，伏伤的识海承受的压力就越发的巨大了。

　　伏伤之所以闭关，也是因为如此。

　　想要将千万年甚至亿万年的修行压缩在短短时间之中，自然要承受这样的压力。

　　“大燧仰望星空，创造图腾体系，精华不在于五道轮回，而在于观想法本身……”

　　神庭之中，伏伤的元神坐于宝座之上，静静的思量着。

　　从无到有，往往是最为艰难的。

　　观想图才是图腾法修行的根基，五道轮回也罢，六道轮回也好，不过是图腾法的极尽升华。

　　观想图才是根基。

　　以伏伤的眼界，自然可以一眼洞穿本质。

　　这也是他以神庭镇世图作为根基的原因之所在。

　　“元神，灵魂，魂魄，识海……”

　　伏伤不断观想着神庭镇世图，同时，也在不断的剖析图腾法的本质。

　　风孝忠的三千道轮回，某种程度上来说，也是由观想法衍生而来。

　　虚幻的观想图可以成为真实，虚幻的灵可以成为真实，魂与灵相交，可以化作灵魂，灵魂的强大可以强化肉身，提升寿元……

　　修行的本质，便是强化，便是化假为真，化虚为实。

　　神庭镇世观想图的不断强化，伏伤甚至可以让诸多仙王大帝真正的在此界“活”过来。

　　嗡嗡嗡~~~

　　至高神庭不断的绽放光辉，照亮识海，照耀诸多天州。

　　海量的魂力不断的消耗，又不断的涌出，化作一个个图腾，一个个符文，构架着神庭镇世观想图。

　　但这个过程，却还是太慢，因为至高神庭以及诸多天州实在是太大了。

　　任何一处天州，其本质最初都不会逊色于曾经完美世界的九天十地，遮天世界的整个大宇宙。

　　更何况，随着界海的打捞，本源的增强，曾经的一处处天州，比起最初又大了不知多少了。

　　一处天州，某种程度上来说都是一方浩瀚宇宙，一尊仙王之本尊！

　　这样大的体量，便决定了，即便是无数生灵一同观想，想要真正构架出一方天州，所消耗的时间都是海量的。

　　好在，伏伤的目标也不是将所有仙王大帝全都复苏，只需要他们的道与灵显化出来。

　　否则，以伏伤此时的修为，即便是万亿年岁月，也完不成。

　　这还是这方宇宙，三千六道界，无尽生灵一同观想加持。

　　“可集中于一处……”

　　伏伤心中念头转动，神力自神庭之上垂落，轰然落在一处天州之上。

　　呼呼~~~

　　识海震荡，似有风吹，海量的魂力不断的消耗着，渐渐的那一方天州便在轰鸣震动之中，腾起了一尊强横的帝影。

　　那帝影以那天州为根基，身影不断的变换，自虚幻渐渐的化作凝实。

　　不知多久之后，突然化作一道身影，踏步而出，轰然上了神庭。

　　“您真是无处不在。”

　　来人踏步来到神庭之中，看着伏伤，微微感叹一声，却是在短短刹那之间，便知晓了自己的处境。

　　那来人一袭白衣，身材修长，神姿无双，眸子中却带着一丝沧桑，好似刚从无尽时空之中踏步而出。

　　却正是叶凡。

　　“坐。”

　　伏伤一指身边的宝座，让叶凡坐下。

　　叶凡也不客气，挨着伏伤坐下，细细打量了一眼这至高神庭，道：“这神庭倒是惟妙惟肖。”

　　“你此时如何？”

　　伏伤眸光温润，问道。

　　叶凡正处于收束自身最后一处时空线之中，无限的逼近大罗，不知什么时候便能终极一跃。

　　“最后一处时空线之中，不但有我，还有女帝，二哥，青帝，斗战圣皇，九黎，太皇，等人，万般复杂，不是一时一刻便可以完成。”

　　叶凡随意的说了一句，神色平静，好似并未有什么困难。

　　“不用着急。”

　　伏伤点点头。

　　叶凡的积蓄已然足够，时空线最后一步的收束缓慢，不过是因为还牵扯道无始，女帝等人，彼此影响之下，自然难以一蹴而就。

　　若只他一人，此时便可以踏出最后一步了。

　　毕竟，如叶凡他们一般，多人皆处于最后一步的情况，实属罕见。

　　“上苍之上不解决，难以心安。”

　　叶凡收敛眸光，淡淡道。

　　上苍之上的存在对于他们来说，压力极大。

　　那不是个人的争斗，而是囊括万方天州，无量量生灵的世界之战，关乎重大。

　　即便是他，也没有什么把握。

　　“暂时因当不必担心。”

　　伏伤突然一笑。

　　此时上苍之上的情形颇为复杂，主神殿，祖龙，仙道，其他混元洪荒界吞并的大宇宙，堪称是一团乱麻。

　　在这般情况之下，完美世界倒是暂时没有什么危险。

　　“或许吧。”

　　叶凡没有过多的谈论混元洪荒界，只是道：“您这一方神庭之存在，倒是可以作为另一处试炼之地，或许比起时空长河，还要更好。”


第1205章 别打死！

　　完美世界之中，被顾少伤收束的那一道时空长河，在最初自然是不错的。

　　但随着姜太虚，华云飞，庞博等人也全都成为仙王巨头之后，便有些拥挤了。

　　足足一万尊的仙王大帝，是何等之恐怖。

　　即便是那一道被顾少伤所收束的时空长河，也有些无法满足需求了。

　　毕竟，但凡仙王巨头，所需要的就是向着仙帝而突破，所闹出的动静，着实不小。

　　“此界并不太合适。”

　　伏伤微微摇头，道：“至少此时不太合适。”

　　根据本尊在风孝忠身上获取的信息来看，这方世界，似乎是一方不逊色于西游大宇宙的无限多元宇宙集合体。

　　其中既有可能有超越大罗，乃至更强的巨头。

　　他独自前行自然是无惧，叶凡等人一同来到，闹出的动静便有可能极大了。

　　不过，他也知晓，随着大世的掀开，无数天骄成为真仙，成为仙王巨头，完美世界不可避免的要走上扩张之路。

　　因为，即使完美世界那般七星大宇宙，也不足以容纳无数仙帝的存在。

　　等到叶凡等人晋升，不踏入上苍之上的混元洪荒界，便要踏入其他世界。这是不可避免的。

　　这也是顾少伤统合一界所带来的后遗症。

　　若无顾少伤，完美世界无尽岁月之中，也不可能有这一世一般，超过万尊仙王巨头并存于世的可能。

　　“您说了算。”

　　叶凡没有坚持，因为坚持也无用，他自己不同意，谁也改变不了他的主意。

　　顿时，大殿之中便有些沉默。

　　伏伤不如何健谈，叶凡跟自家老父亲，也没有过多的话题。

　　两人独处之时，很多时候便是沉默。

　　或许各自都有想说的，却不知如何开口。

　　过了片刻，还是伏伤打破了僵局，道：“天庭近况如何？”

　　“还好。”

　　叶凡回答道：“圣皇子与庞博的子嗣都已经成为真仙中的强者了，小石头都跟随荒天帝的脚步，成为仙王了。”

　　叶凡勾起了回忆。

　　他处于突破之中，也有许久没有踏足天庭了。

　　“如今的天庭，是叶瞳，小松，依水等小辈执掌，他们成为仙王不久，还没有达到极限，不过，或许也用不了太久了。”

　　叶凡摇摇头，面上有了笑意。

　　“已经这么久了。”

　　伏伤不禁有些感叹。

　　自成就大罗之后，时空都好似没有了什么意义，一晃之间，曾经的故人之后都成为神魔顶尖了。

　　或许有朝一日，他也会与那些老古董一样，对于时间再没有了概念。

　　“是啊，已经够久了。”

　　叶凡深深的吐出一口长气。

　　修行艰难，尤其是大罗之屏障，困住他的时间，超乎想象的久。

　　他成为大帝不过千多年，成为红尘仙也不过数十万年，成为仙王巨头也不过数百万年，这一道门槛之前，却足足停滞了千万年！

　　比起他从一介凡人成为准仙帝的时间，还要久的多。

　　其中固然有收束的最后一处时空较为复杂的原因，也有突破大罗太难的原因。

　　呼~

　　伏伤抬手，一滴鲜红的血液自他的掌心之中浮现，飘忽间落到了叶凡身前。

　　“这是一滴伏羲神血，通过它可以跨越时空，遇到一尊此界的先天神。”

　　伏伤解释道：

　　“此界的修行之道，或许可以化作你的积累。”

　　诸天万界之中，最为珍贵的东西不是什么天材地宝，也不是什么神兵法宝，而是一条条不同的道路。

　　大罗之路，也是积累之路，唯有足够的底蕴，才能迅猛的爆发。

　　“先天神？”

　　叶凡微微有些兴趣。

　　他此时处于后天逆反混沌，成就先天的关卡之中，对于先天神，自然有些兴趣。

　　“那便去看看吧。”

　　伏伤一指点出，指尖神光亮起，倏忽间没入那一滴血液之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　霎时间，那一滴血液迸发出无尽璀璨的光芒，隐隐间，一道无比邪恶的宏大声音回荡在伏伤的识海之中：

　　“若解封印，魂魄见吾！！”

　　随着那一道声音的传来，一道道无形的吸引力自虚空之中传递而出，欲要拉扯伏伤。

　　倒是叶凡，他此时相当于伏伤元神显化之灵，倒是没有感觉到什么。

　　但是，闻听此言，还是不由的长眉微挑：“跨越时空？”

　　他此时虽然只是一尊灵，但他的眼界不会发生变化，自然能感受到那熟悉的时空气息。

　　毕竟，曾经遮天世界逆流回溯乱古时空，便是由他具体操纵的。

　　“那先天神名为黑帝，他截取了自身的一段岁月，以大宏愿诅咒此界伏羲神族，独立于其他人的时间之外，可以算作过去，也可以算作现在，也可以说成未来。”

　　伏伤八风不动，黑帝的牵扯对他来说不过如清风吹过。

　　“无趣的手段。”

　　叶凡垂下眸光，淡淡说了一句。

　　诅咒了整个伏羲神族无数年，截断了所有伏羲觉醒之路的大诅咒，对叶凡来说，也就只不过是无趣。

　　……

　　道道银河一般的恢弘秘境环绕着一尊巨大的神人流转。

　　呼呼~~~

　　虚空微微震荡，一道光芒自时空之中垂落而下。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚银河为之沸腾，漆黑如墨的黑暗滚滚而来，遮盖了星河之光辉。

　　黑帝的身影浮现，漠然道：“风常阳？是叫这个名字吧！你的宇清宙光玄经的修为，可还是不到家啊！”

　　“黑帝！”

　　银河之外，无形的波动之中，一尊中年伏羲显化而出，眸光带着沧桑，凝视黑帝那邪恶的身影，杀意浮现。

　　正是这黑帝，截断了伏羲神族的血脉之路。

　　无数伏羲一族的天才，死在血脉觉醒之中。

　　“你以为，感受到我一道封印被破除，便有彻底摧毁封印的机会吗？”

　　黑帝踩踏在那巨大神人的头颅之上，冷漠无比：

　　“凭你的修为，想要破除封印，不过是妄想罢了。”

　　黑暗翻滚，黑帝冷漠无比。

　　不过，风常阳到底也是一尊大帝级别的存在，同样精通宇清宙光玄经，想要杀他不容易。

　　更为重要的是，他需要停留在此，以防风常阳引走他以后，有伏羲跨越血脉封印。

　　“终有一日，我伏羲神族会将你斩杀！”

　　风常阳深吸一口气，眸光中杀意深藏。

　　他在宇清宙光玄经之上的修为远不如黑帝，即便是黑帝身死，他也无法将这一段岁月完全摧毁。

　　这不是他第一次来，这一次来，是因为他感受到了转机。

　　因为，黑帝的血脉封印，已经被破掉了一重！

　　“谁能杀我？”

　　黑帝森然大笑一声，突然感受到了什么，冷笑道：

　　“咦？又有伏羲一族的天才感知到了血脉轮？那便让我当着你的面，击杀了这伏羲小鬼！……是你！！”

　　正说着，黑帝猛然色变，感受到了无比熟悉的气息。

　　回首看去，就看到时光流动之中，一道熟悉的身影踱步而来。

　　而在他的身侧，赫然还有一尊与他面容相仿的青年！

　　“是谁？”

　　风常阳神色茫然。

　　他能感受到有两道气息出现，但却看不到伏伤的身影。

　　一方面是因为他们不存于同样的时空，另一方面则是他的宇清宙光玄经修为不如黑帝。

　　“黑帝，好久不见。”

　　伏伤淡淡的看了黑帝一眼，眸光转移，落在星海之外，那一道无形虚空之中的风常阳。

　　以他的目光自然能看出那尊伏羲是自某处时空而来，或许在未来已经死了，也可能还未死。

　　“又是你！”

　　黑帝脸色顿时铁青，好似被人打了一巴掌般。

　　伏伤几次对他出手，让他心中杀意无尽。

　　“后天生灵有其寿元极限，待你老去，我要一口一口的吃了你！”

　　黑帝眸光之中闪现一抹怨毒的光芒，冷声道：

　　“一切与你有关之人，我全都要吃了！”

　　先天神，寿元无尽！

　　这是后天生灵所不能比的，最为巨大的优势。

　　曾经的大燧，庖牺氏与女娲，后来的伏旻，都曾有过一段时间比他强！

　　但那又如何？

　　强如伏旻不也十多万年的寿命，对于活了两百多万年的他来说，根本算不得什么！

　　“等我老去……”

　　伏伤摇摇头，不知作何表情。

　　他虽然只是本尊一滴血的分化之身，但也不可能有老死的情况出生。

　　他跨越诸多世界，分身更是遍布各界，还是头一次有人想要等着他老死之后，对他出手。

　　“别打死了。”

　　伏伤看着叶凡，淡淡说了一句。

　　“比命长？倒是有趣。”

　　叶凡哑然，摇头间，踏步而前。

　　其手臂缓缓抬起，星海便陡然为之一震，无数的星辰为之震动间，一股横推万古，纵横无敌的强横意志便轰然间升腾而起。

　　那气息无比之强横，瞬间横扫星海，纵横激荡间扬起无边的灭绝飓风！

　　轰隆隆！

　　叶凡踏步之间，手臂舒展，推动漫天星辰滚滚而动，宛如天帝临尘镇压不服！

　　煊赫霸意扫荡八荒星海，无远弗届！

　　“这是！”

　　远在数百万里之外的风常阳神色一变，震撼无比：这，这竟然是一尊灵？

　　“吼~~~”

　　黑帝勃然大怒，发出怒吼之声，轰然掀起无边黑暗，向着叶凡盖压而去。


第1206章 阁下便是黑帝？

　　轰！

　　轰隆隆！

　　叶凡龙行虎步，堂皇浩大，如天帝临凡般，无比煊赫。

　　一击天帝拳横空而去，纳漫天星海之光辉，撼动时空，惊艳过去未来！

　　无尽的黑暗瞬间扫荡开来，这一方黑帝截取自身时光而成的封印时空瞬间一震，一处处星河断裂，群星陨落如雨，无数天体坍塌成为黑洞。

　　或是化作一道道恐怖神光纵横激荡！

　　“这人到底是哪里蹦出来的！”

　　黑帝心神为之摇曳，震惊难言。

　　这一尊踏步而来的白衣青年，气势霸烈，神姿无双，地纪时代的无数天帝都未必有这般风采！

　　明明力量看似也不过寻常大帝的等级，但发出的拳印却强横无敌。

　　让他都有些毛骨悚然！

　　轰！

　　心念转动之间，黑帝手掌继续按下，却并未使用诸天无道，而是运用自己的黑暗大道。

　　轰隆！

　　只见黑暗如潮，滚滚而动，好似天幕垂落，遮掩群星之光！

　　黑暗浪潮之中，那黑帝的身影陡然变得无边高大，充斥天地一般。

　　同时，他的周身，无尽的黑暗不断蠕动，化作无尽图腾纹路，演化出道道神通！

　　向着叶凡轰击而来，宛如开天辟地一般恐怖的天地拳迎击而上！

　　“宇清宙光玄经！”

　　“警世道音心经！”

　　“印枪伏魔玄功！”

　　“鹏河开天经！”

　　……

　　“我伏羲神族的神通！”

　　风常阳无比的震惊，心中怒火高炙。

　　那黑帝周身的黑暗大道，赫然催发出了伏羲神族诸天帝的神通！

　　那之中，甚至有大半他都不会！

　　“那黑帝遇到什么存在了？”

　　同时，他心中一震。

　　他虽然看不到伏伤与叶凡，但也知晓黑帝必然是遇到了恐怖的对手，否则不可能如此暴怒，催动诸多天帝的神通！

　　轰隆隆！！

　　下一个瞬间，无比黑暗瞬间破碎，浩荡星海更是为之震动。

　　无边的光影破碎之中，风常阳就看到一道身影，裹挟无敌之势，拳出击穿了虚空，破碎了时空，显现在了他的面前！

　　那拳印横空如长虹，所过之处虚空星海都化作无边的地火风水，好似重归混沌一般。

　　什么样的神通光芒，都无法触及那一拳！

　　“诸天无道！！”

　　黑帝身形倒退，右手轰击长空催动无边神通，左手锤击虚空，发出低沉震世的鼓声！

　　但是，叶凡肉身无敌，身压万道以成帝！

　　根本没有什么道，他的拳，就是他的道！

　　更何况，他虽然只是伏伤以元神观想的灵，但其天帝拳之强横足以撼动大罗之门槛。

　　黑帝催动的诸天无道，根本无法触及他的天帝拳！

　　“这是！”

　　远在百万里，未知时空之中的风常阳都被拳锋所震动，险些喷血。

　　忍不住催动宇清宙光玄经没入时空之中。

　　最后一瞥间，他看到那白衣人影踏步而行，群星纵横激荡之中，拳破黑暗，将黑帝的身影打的横飞百万里！

　　黑血抛飞，洒满星海，无比的恐怖！

　　“啊！小儿！小儿！”

　　黑帝咳血狂飞，震碎万万里星海，发出无边怒吼之声。

　　他活了数百万年，所吃过的亏，都没有在伏伤身上的吃过的多！

　　轰隆！

　　叶凡再度踏前一步，拳印昭昭，如天帝盖下印玺，推动天地运转，震动时空长河。

　　轰然间，将黑帝再度打的横飞而起！

　　随着神庭镇世图的完善，伏伤的修为水涨船高，比起初次与黑帝交手，他的修为增长一倍不止！

　　作为他元神所催生观想出的灵，叶凡也就越发的强横！

　　前后不过三拳，就将黑帝打的狼狈倒飞，只有躲避之力，没有还手之力了。

　　“大罗不远。”

　　沸腾的虚空之中，伏伤微微点头。

　　叶凡此时使用的力量虽然比起之前他与黑帝交手的要强，但比起黑帝来却是不如。

　　但他的天帝拳太过霸道，黑帝的神通乃至于半吊子的诸天无道，根本无法触及天帝拳。

　　一次碰撞之后就变成了叶凡的沙包。

　　若非叶凡出手是为了了解此界之道，一拳足以将此处时空封印破碎了，破灭黑帝截取的这一处岁月了。

　　但即使叶凡漫不经心的一拳，黑帝也根本招架不住。

　　前后连十息不够，整个人已经被打爆了数次。

　　流淌的黑血都将一方星河覆盖了！

　　轰！

　　叶凡抖手将黑帝再次打爆，便有些索然无味的回到了伏伤之身边。

　　却是在这短短十息之间，便将黑帝积蓄了数百万年的神通秘法全都压榨出来了。

　　若非伏伤不让他出手将其打死，此时黑帝早已挺尸了。

　　“差强人意，尚不如不死天皇。”

　　叶凡眸光平静，淡淡道：“便是我刚刚证道之时，也足以一拳打死他。”

　　“靠着命长才能有今日之成就，自然不能与不死天皇相比。”

　　伏伤看着数十万里之外，如影子般不断蠕动的黑帝，摇摇头。

　　此界的先天神，诞生便不老不死，优势远远比后天生灵大的多。

　　但这黑帝，史前黑暗时代在此界第一先天神大司命的麾下不过一喽啰，火纪时代被大燧压制，地纪时代被伏羲天帝压制……

　　哪里够资格与不死天皇相比。

　　叶凡点头表示赞同，不死天皇若非时运不济，成就远不止如此，相比之下，这黑帝就有些逊色了。

　　在此界的大帝眼中不可力敌，在他眼里，和土鸡瓦狗也没什么区别。

　　“咳咳！”

　　黑暗蠕动之中，黑帝神色惊恐不已，连连咳血，却连出手的力气也没有了。

　　叶凡的天帝拳太霸道，简直好似无解一般！

　　他诸多神通全都施展出来，都伤不到他一根毫毛！

　　“不杀他吗？”

　　叶凡问道。

　　“留着吧。”

　　伏伤收回目光，淡然道：“其他道友若有兴趣了解此界道法，也可前来试手。”

　　此界的神王不算少，三五十还是有的，但都隐藏的很好，想要寻找颇为费力。

　　唯有这黑帝截取自身时光，镶嵌在岁月之中，是最完美的磨刀石。

　　若是将这几重封印都破除了，想要寻黑帝，怕是没那么简单了。

　　“也好。”

　　父子两人交谈两句，消失在这处时空之中。

　　“咳咳！”

　　黑帝微微松了口气，眸光中流漏出无尽的怨毒之色。

　　当年伏旻伤他，他便在伏旻死后诅咒了伏羲神族永生永世，伏伤三番两次伤他，此恨绝不容忘！

　　“伏伤！伏伤！”

　　黑帝怒而咆哮，无边的杀意冲天而起，无边的黑暗覆压一切。

　　良久之后，他才缓缓的吐出一口长气，稳定了自己备受打击的心灵。

　　嗡~

　　突然，他心中悸动，似乎感受到了什么，不由露出一丝狞笑：

　　“伏羲神族的崽子又来了！这次，我要折磨他十万年！！！”

　　咔嚓~

　　光阴流转之中，这方时空瞬间逆流，回复完好。

　　“若解封印，魂魄见吾……”

　　黑帝立于无边伟岸的六道神人的头颅之上，漠然开口。

　　就看到，那被他吸引而来的，赫然是一个身穿青衫，英武绝伦的儒雅中年人。

　　哪里像是伏羲族的少年，简直又是一尊天帝！

　　不由得，黑帝心里一突。

　　“阁下便是黑帝？”

　　那一袭青衫的儒雅中年人负手而立，淡淡的扫了一眼立于六道神人之上的黑帝。

　　黑帝心中不妙的情绪越发的多，平复心境，道：“你是什么人？”

　　轰隆！！

　　青光照耀长天，一朵青莲通天彻地，幽幽展开，莲瓣转动之间，无双帝威瞬间扫过无边星河：

　　“我叫万青！”

　　“你！”

　　黑帝勃然色变中，就看到无边的青光照耀九天，轰然间将其淹没其中！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无边黑暗之中，一株青莲压万古。

　　只见星海倒覆，时空破碎，黑帝咳血狂飞，怒吼连连：“又是你，又是你！”

　　许久许久之后，沸腾的星海平息，青光褪去。

　　黑帝杀意无尽：“伏伤！伏伤！我不会放过你的！”

　　杀意汹涌化作火焰燃烧，灼烧的星河都为之融化。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　突然，一道清越平和的禅唱之音回荡在星海之上，在黑帝的耳边响起。

　　“什么？”

　　黑帝翻身而起，只见不远处虚空一闪，一道人影不请自来。

　　金光明灭之中，一清秀俊美的光头小和尚，一手竖在胸前，一手倒提紫金降魔杵，面上含笑，神圣而平和。

　　只见那光头少年微微一礼，轻声道：

　　“阁下便是黑帝？”

　　“……！！！”

　　听到这熟悉的语句，黑帝顿时懵了：又是他！

　　这些人都是从哪里蹦出来的？

　　……

　　紫薇星域，天河之中，钟岳在一众世外之地的伏羲的拥簇之下，走出了世外之地。

　　钟岳手中捧着一枚宝珠，神色漠然，不言不语的登上楼船。

　　在他身后，一众世外之地的伏羲面色有怨恨，有杀意，最后还是忍耐住了。

　　之前，在众目睽睽之下，钟岳斩了一尊伏羲族的长老。

　　或者说，一个披着伏羲皮的刽子手。

　　他足足斩了十万八千刀，才斩下了那伏羲长老的头颅。

　　呼呼~~~

　　气流震动之中，楼船行驶而出，无边封印落下，再度封镇了世外之地。

　　“你叫伏殇？”

　　楼船之中，钟岳捧着六道界珠，看着内中一只苍老的伏羲，失望无比：

　　“你不配叫这个名字！”


第1207章 群帝入天庭

　　“我是罪人……”

　　六道界珠之中，那雄壮苍老的伏羲身躯一抖，抱着头，发出好似困兽般歇斯底里的咆哮之声：“我是罪人，我是罪人！”

　　音波震荡，轰鸣作响，显现出其强横的实力。

　　“皇太子，你确实是个罪人。”

　　见此，钟岳眼中闪现深深地失望之情。

　　六道界珠之中的这个苍老伏羲，是伏羲一族最后也是最强天帝伏旻道尊的皇太子，名叫风启明。

　　伏殇之名是天为其命名。

　　他之所以提起这个名字，便是要看看他的反应，但这反应，却让他失望无比。

　　他空有能为而无担当，有力量而无远见，有资质而无才德，身为伏羲一族的皇太子却太过仁慈，曾认为：我对万族如对伏羲，万族对我如对至亲。

　　梦想着天下大同，悲天悯人对外族一视同仁。

　　同族欺压外族之时，怒骂斥责，恨不得打死同族。

　　同族被外族欺压，则视而不见，认为大族理应谦让他族。

　　最终闹出毁灭地纪的大乱子，使得伏羲神族被轻松击破，自己也被镇压在六道界珠之中。

　　“我是个罪人……”

　　苍老的伏羲垂着头，一脸的了无生趣，被钟岳斥责，竟然也没有升起半似怒火。

　　整个人好似一只败兽般，颓败而废物。

　　“启明皇太子，希望有朝一日，你能成为一个真正的伏羲，为族人而战……”

　　联想到曾经在天庭藏书之中看到的记载，钟岳深深的看了一眼伏殇，叹了口气。

　　这不是他第一次与伏殇对话，但是他从始至终，除了自怨自艾之外，便一副了无生趣的样子。

　　便是他，也难以将其劝出六道界珠。

　　封印他的从来不是六道界珠，而是他自己。

　　“为族人而战……”

　　伏殇喃喃自语：“我配吗？”

　　他的声音飘忽，带着忐忑与惶恐。

　　“此时天庭之中，我师兄为天帝镇压天下，正是我伏羲神族崛起的最好时机，皇太子，踏出六道界珠，踏出来！”

　　钟岳看着伏殇，说着。

　　伏殇身为伏旻道尊的皇太子，资质无双无对，不会比之前的帝明天帝差，若是踏出六道界珠，绝对是一大助力。

　　“我……”

　　伏殇魁梧的身躯一震，眸光之中闪过挣扎，最终还是颓然坐下，抱头哀嚎：“我无颜见族人，我无颜见族人……”

　　“你……”

　　钟岳摇摇头，再不多言，反掌收起了六道界珠。

　　心中贼不破，伏殇根本无法踏出困锁自己的囚牢。

　　呼呼~~~

　　天河之水流淌，钟岳立于甲板之上，俯瞰浩瀚天河，俯瞰无尽星海，三千六道界。

　　三千六道界无比之浩瀚，每一尊六道神人都掌托六道星河，伟岸的不可思议。

　　每每看到，钟岳便有些震撼于那斩杀三千大帝以炼制三千六道界伏旻道尊的无边伟岸。

　　而相比之下，这个启明皇太子……

　　“泰皇可是为世外之地的伏羲担忧？”

　　临江帝君开口道：“其实不必担心，莫说斩杀一尊老不死，便是再杀两个，他们也不敢反抗。”

　　钟岳收敛眸光，淡淡道：“此次有劳临江帝君了。”

　　“泰皇折煞我也！”

　　临江帝君微微躬身，道：“只盼泰皇于陛下面前美言两句，那临江便感激不尽了。”

　　“临江帝君太客气了，一路来，多亏帝君照拂。”

　　钟岳点头，道。

　　对于临江帝君，他倒是没有什么看不起。

　　能为种族弯腰者，便是真小人，也足以让他心中升起敬意了。

　　看到他，他便不由的想起农皇。

　　当年的农皇筚路蓝缕的在紫薇星域闯荡出这番基业，是否也如临江帝君这般，卑躬屈膝，唾面自干？

　　临江帝君笑着客套了两句，丝毫不在意钟岳不过是个小小的真神。

　　数日之后，钟岳回到天庭之中，尚未得空闲，便有神将前来通传，有人要见他。

　　“墨隐？原帝明之属？”

　　钟岳神色玩味，道：“他要见我，让他进来吧。”

　　钟岳并不奇怪。

　　伏伤击败帝明做了天帝之后，实则并未出过手，无论是帝明的后宫还是其子嗣下属，都没有过多的理会。

　　这几年之中，不知多少人上门要抱他的大腿。

　　不一会，在神将的引领之下，一身穿黑袍的青年男子走进大殿，躬身行礼，道：

　　“墨隐见过泰皇！”

　　“墨先生免礼。”

　　钟岳笑道：“听闻墨先生与死去的鬼幽冥都曾是帝明的幕僚，今日来见我，有何要事？”

　　对于此人，钟岳是有耐心的。

　　因为此人也是人族。

　　“丧家之犬，失了庇护，为求振兴家业，不得来求泰皇庇护。”

　　墨隐神色恭敬，眸光深处幽幽闪动。

　　墨隐心中苦笑。

　　他的本意自然不是来见钟岳，但奈何那位新任的天帝，他等了数年却连见也见不到。

　　不得不来见钟岳。

　　因为，天帝之更迭，即便伏伤不曾对他动手，他若不来寻求庇护，迟早也会被清扫出去。

　　钟岳一直不曾召见他，很有可能便是等着他前来拜见。

　　“听闻墨先生擅长气运之道，不妨看看我。”

　　钟岳不置可否的笑了笑，转过话题，问道。

　　天庭之中的能人不知凡几，钟岳此时虽为泰皇，但实力到底不如人，自然也不会小看任何人。

　　这墨隐能成为帝明之幕僚，自然不是一般的人。

　　“泰皇气运无比鼎盛，有天帝之相，便是之前的帝明天帝，未成天帝之前，也不过如此。”

　　墨隐低下头，恭敬开口。

　　“天帝气运？”

　　钟岳心中微微一震，道：“墨先生是在挑拨我与师兄的关系吗？”

　　“不敢，不敢。”

　　墨隐连连摆手，道：“实不相瞒，我家祖辈曾经留下了三种平天下之法，一是六道，二是气运，三是因果，我得气运之道，所言句句属实。”

　　“哪里敢挑拨泰皇与陛下的关系？”

　　墨隐的心中也是震惊。

　　他祖传气运之道玄妙无比，乃是得传自伏羲神族，观看气运自然是不会出错。

　　这泰皇的气运无比之强横，简直有天帝之相！

　　即便是之前的穆先天，都没有这位泰皇这般强横的气运，天帝临凡不过如此。

　　“六道，气运，因果，三种平天下之法乃是伏羲神族之法，这墨隐果然是我伏羲后裔。”

　　念头闪过，钟岳的面色便更加柔和，让墨隐坐下。

　　“墨先生之气运之道既然这般玄妙，却不知，我家师兄的气运如何？”

　　钟岳淡淡看了一眼墨隐，问道。

　　“天帝陛下之气运……”

　　墨隐微微沉吟片刻，摇摇头道：“天帝陛下身无气运，天庭之上的气运，尽在泰皇之身！”

　　“无气运？！”

　　钟岳心中一震：“万物万灵皆有气运，师兄怎么会没有气运？”

　　“或许是在下修行不到家。”

　　墨隐摇头苦笑，道：“我曾于凌霄殿之外窥视天帝数次，每每观之，直如凡人仰望穹天，大而无边，无帝星也无气运祥云，根本看不到天帝丝毫跟脚。”

　　“竟是如此？”

　　钟岳心中转过诸多念头。

　　他这位伏伤师兄修行之岁月不见得比自己更久，却已经成为帝级存在，若说其无气运，钟岳是不相信的。

　　唯一的可能就是，伏伤的气运太过浩大，墨隐也看不出丝毫。

　　正如凡人仰望宇宙，如何能看到宇宙之轮廓？

　　“墨先生执掌天庭诸圣榜，日后，便继续执掌，若不嫌弃，可先屈尊做我之幕僚。”

　　钟岳收敛念头，说道。

　　天庭统辖紫薇星域三千六道界，诸多杂事，自然不是他一个人能处理的了。

　　这数年来，他也不过稍稍有些变动，而不曾大换血。

　　一是他不足以镇压天庭骚乱，二则是也没有这么多值得信任之人去执掌。

　　墨隐好歹是人族，可信度很高。

　　“泰皇客气，墨隐荣幸之至。”

　　墨隐起身，跪倒在钟岳脚下，恭声道：“愿为泰皇尽忠！”

　　“墨先生客气。”

　　钟岳起身，将墨隐扶起来，笑道：“有先生相助，想来无忧了。”

　　墨隐心中松了口气，连忙道：“泰皇折煞，墨隐不敢当此赞誉。”

　　两人相互客气两句，便再次坐下，这一次，气氛便十分之缓和了。

　　墨隐作为帝明之幕僚，对于天庭以及天下的局势知之甚多。

　　接下来便为钟岳讲述天下大势。

　　“此时之天下，因天帝更迭的动荡尚未掀起，但暗中却暗流汹涌，博云诡异，不说曾与帝明争夺天帝之位失败的那些人，古老宇宙之中的阳侯魔帝，长生大帝等等大帝级人物，或许也会因陛下的闭关而另起心思。”

　　墨隐洋洋洒洒的为钟岳介绍诸多敌人，道：

　　“若我所料不差，不用多久，阳侯魔帝等人便会敢来天庭之中，一探陛下之虚实。”

　　钟岳大点其头。

　　墨隐说的不错。

　　伏伤登临天帝之位不久便闭关，很多人便会起其他心思，以为他与帝明争锋，而伤势颇重。

　　表面上风波不起，暗地中不知将有怎样的阴谋。

　　两人正说着，突然有神将前来拜见，神色带着一丝惶恐，跪倒在大殿之中：

　　“回禀泰皇！阳侯魔帝，金乌神帝前来紫薇星域，说是要祝贺天帝登基！”


第1208章 谁要见我？

　　“都来了？”

　　钟岳与墨隐对视一眼，皆是心中微微一禀。

　　“恐怕不止这两位，其他大帝恐怕也会来。”

　　墨隐微微摇头，并不意外。

　　帝明帝后死的太快，快到其他大帝都没有反应过来。

　　但伏伤登临帝位便闭关，这自然给了他们浮想联翩的机会。

　　他站起身，肃然道：“来者不善，泰皇还是请天帝出关吧。”

　　“开九城，迎诸位大帝进来。”

　　钟岳站起身来，神色平静，淡淡吩咐那神将下去。

　　然后，轻笑一声，踏步走出大殿。

　　墨隐跟在钟岳身后，心中不禁有些佩服。

　　钟岳虽然位高权重，但到底不过真神修为，如此之淡定从容，他不由的自叹不如。

　　两人踱步，一前一后踏出大殿。

　　就看到那无尽星空之中，亿万万里之外的神城之外，陡然间绽放出无尽魔光，漆黑之光笼罩群星，魔意滔天之中赫然升腾巨大的光轮旋转，形成一挂挂星河：

　　“天帝何在？阳侯前来祝贺！”

　　隆隆之音震动无边星河，帝威震动长空万万里。

　　宛如一方六道界显现而出一般，气息强横的不可思议！

　　“这阳侯魔帝乃是古老宇宙之中的一尊祭祀先天神成道，怕是比起被伏旻斩杀的那三千尊上古大帝都差之不多了！”

　　钟岳心中微微震动，面上却不动声色。

　　轰隆！

　　突然，一轮金日腾空而起，照耀九天星河，一尊神人自另一面来到神城之前，朗声道：

　　“天帝神威无量，某家心神为之折服，此次前来祝贺，还请不要吝啬相见！”

　　“这老金乌怎么……”

　　钟岳心中皱眉，这老金乌与他有联姻，此次怎么也卷入到这里面来了。

　　轰！

　　无边汪洋自天上而来，化作一相貌清癯的老者。

　　那老者背后汪洋之河水滚滚而动，好似天河垂落，突然开口道：

　　“清河来贺天帝登基！”

　　轰！

　　神光万道，一神人顶天立地，踏步而立，隆隆发音：

　　“央尊前来贺天帝登基！”

　　一株古树参天，明灭不定，香气飘荡万万里：

　　“长生前来贺天帝登基！”

　　金光照耀九天，重重诸天浮现不定，一金袍神人踏步前来：

　　“金天前来贺天帝登基！”

　　“乌名前来贺天帝登基！”

　　……

　　只听隆隆之音不绝于耳，长空万万里尽数被帝气所弥漫，整个紫薇星域都嗡鸣震动不休。

　　无数人为之色变，因为这短短片刻时间，紫薇星域之外赫然来了十尊大帝级的存在！

　　而这只是明面之上，钟岳甚至看到一尊尊古老帝族的族长，一尊尊帝君级别的存在也全都到了。

　　迟来的天帝争夺，怕是要一触即发！

　　呼呼呼~~~

　　紫薇星域各处，诸多帝君齐齐踏步而来，来到凌霄宝殿身后，神色皆是严肃无比。

　　表面之上，这些帝君皆是严阵以待，没有一丝放松。

　　伏伤闭关不过数年，之前的余威未散，尤其是其横击亿万里，震慑黑帝的那一幕，众人还记忆犹新。

　　自忖这十尊大帝加起来也不够自家天帝打的。

　　“泰皇，天帝陛下何在？”

　　临江帝君轻声问道。

　　钟岳充耳不闻，踱步前行，心中念头转动。

　　“金乌神帝身后是先天神帝，阳侯魔帝的背后是先天神帝，金天帝的背后是凤天元君，清河，长生，央尊背后怕是也有太古神王的影子！”

　　感受着一道道强横的帝威，钟岳心中闪过诸多念头。

　　他知晓，这些大帝齐齐前来，必然是其背后的存在发话。

　　否则，至少金乌神帝不应该前来才是。

　　很显然，这是那些太古神王的试探。

　　而其面上，则丝毫不变，踱步踏出七步，“哈哈”大笑三声，朗声长啸道：

　　“开神城，迎接诸位大帝！！”

　　轰隆隆！

　　随着钟岳的声音回荡在凌霄之外，整个天庭齐齐轰鸣震动，四方天门，天河之上，凌霄宝殿之上陡然间腾起无边图腾，整个天庭的亿万神魔尽是身躯一震。

　　无边强横的神光纵横激荡，演化出道道帝级大阵，轰鸣震动中，护持紫薇星域。

　　却是钟岳这数年之中，以天庭的诸多宝物布下的，来自伏旻道尊心经之中记载的帝级大阵。

　　伏旻道尊的主导下创立，完善了大六道轮回体系，那个时代所有强者的智慧皆被统一在伏旻道尊心经之中。

　　这一道帝级大阵布下，赫然宛如一尊天帝复苏过来。

　　轰！

　　轰隆！

　　紫薇星域的九重神城全都打开，诸多封印齐齐黯淡下来。

　　大开中门，迎帝前来！

　　紫薇星域之外，诸多大帝心思各异，看着大开中门的神城，心中迟疑：那位天帝，莫非没有受伤？

　　不过，念头只是一转，诸位大帝便心有灵犀的齐齐踏步走入紫薇星域之中。

　　轰隆！

　　只见星海震动，道道光影闪烁，道道帝威纵横激荡，好似一方方囊括亿万星辰的六道界在移动一般，十分之恐怖。

　　整个紫薇星域，无数种族，生灵，神明齐齐失声，皆是两股战战。

　　十尊大帝前来，若是一旦发生大战，整个紫薇星域都不见得能承受得了。

　　紫薇星域浩大无边，但是诸多大帝的脚程何其之快，踏步便是数十万里，刹那间越过千万里星空，不过片刻就来到了紫薇帝星之前。

　　“泰皇？真神敢称帝君，简直是贻笑大方！”

　　一袭黑衣，神色冷漠的阳侯魔帝看着钟岳以及其身后的一众帝君，冷笑道：

　　“被一尊真神统领，也是群废物！”

　　他的声音如万雷震爆，魔雾之中万魔嚎叫之音不绝于耳。

　　“阳侯魔帝！此是天庭，你敢放肆！”

　　诸多帝君神色一变，均是大怒出声。

　　阳侯魔帝此言，简直是不将他们放在眼里。

　　“金乌氏的女婿，如何当不得帝君，做不得泰皇？”

　　金乌神帝冷哼一声。

　　他为神，阳侯为魔，两人从来不对付。

　　他针对钟岳，倒是多半有他的原因。

　　“魔帝所言甚是。”

　　倒是钟岳，只是轻笑一声，不见丝毫慌张怒色，踱步前行两步，拱手道：

　　“这不过是师兄错爱罢了！若魔帝有意见，不妨问我师兄。”

　　说着，钟岳回转身，一指凌霄之后，淡淡道：“我家师兄便在凌霄之后闭关，魔帝可敢前去？”

　　天庭之中一片寂静，只有钟岳的声音回荡开来，久久不息。

　　阳侯魔帝的神色变化，突然一笑，道：“泰皇说笑了！天帝闭关之所，阳侯如何干踏入？”

　　他眸光之中魔意一闪而过。

　　帝明与帝后联手都被一击镇杀，若说他不忌惮伏伤，那是绝对不可能的。

　　本以为这天帝有隐疾闭关疗伤，但观钟岳的表情，这位天帝难道没有闭关？

　　“我家师兄此时正在闭关，诸位大帝的好意，必当转告。”

　　钟岳笑呵呵的看了一眼阳侯魔帝，道：“魔帝以为如何？”

　　“这是说的哪里话？”

　　阳侯魔帝轻笑一声，眸光冷寂：“我等远道而来，天帝岂有不见之礼？”

　　“不错！还请泰皇前去请出天帝，我等祝贺之后，自当退走。”

　　乌名帝的声音沙哑，带着一丝隐晦的杀意：

　　“正要看看，能击杀帝明帝后者，是何等无上风采？”

　　“这是帝后的姘头？”

　　钟岳心中好笑，面上更是没有什么紧张，摆摆手道：

　　“我家师兄闭关我可不敢打扰，诸位大帝若是不愿此时离去，不妨留在天庭观礼？”

　　“天帝都未出关，谈何观礼？”

　　长生大帝轻笑一声，深深的看了一眼钟岳，问道。

　　“秉承我家师兄之命，编篡万帝榜单，为诸帝定下排名！”

　　钟岳含笑道：

　　“各位大帝若是有兴趣，不妨一观？”

　　“为帝排名？好大的口气！”

　　阳侯魔帝冷笑一声：“天帝以为自己天下第一了？敢为群帝编篡榜单？”

　　“我家师兄一击镇杀帝明帝后，遥隔亿万里，摧毁了先天黑帝之寝宫，阳侯魔帝若是有这份实力，不妨也可以一试。”

　　钟岳笑意收敛，淡淡道。

　　他心知这些大帝齐齐到来，必然是不见自家师兄出来不肯罢休了。

　　既然如此，也没有必要多说废话了。

　　虽然不愿打扰师兄闭关，但十尊大帝，他可真的应付不来。

　　“摧毁黑帝寝宫？！”

　　诸位大帝身躯一震，齐齐色变。

　　他们背后的存在，可没有说过这位天帝竟然敢于黑帝交手！

　　而摧毁了黑帝的寝宫，此时天庭还安然无恙，这背后的意义可真的大的吓人了。

　　“不错！”

　　临江帝君站在钟岳身后，开口道：“数年之前，各位身在古老宇宙，莫非没有感受到黑帝的波动？”

　　“那是天帝出手？！”

　　金乌神帝心中一跳。

　　数年之前他在汤谷之中曾见黑暗滚滚，震动苍天，只以为是黑帝修行有所进展，没有想到，是那位天帝隔空与黑帝交手。

　　其余大帝神色皆有变化。

　　他们虽然抗拒不了背存在的意志，但若是伏伤果真这般强大，让他们出手也是万万不可能的。

　　“胡言乱语！”

　　阳侯魔帝身形突然一动，好似听到了什么。

　　极力抗拒片刻后，脸色顿时变得铁青无比，猛然大喝道：

　　“若有这般威能，怎么不敢现身一见？！”

　　轰隆！

　　虚空震动，整颗紫薇帝星都齐齐摇晃起来。

　　阳侯魔帝的身躯瞬间变得顶天立地，身后道道光轮组成的宛如无边星河一般的六道轮回陡然绽放无比漆黑的魔光。

　　轰然间，向着紫薇帝星之上的天庭按压而下！

　　轰隆隆！！

　　万万里星辰齐齐震动，摇晃。

　　嗡嗡嗡~~~

　　天庭之中的诸多帝君齐齐色变，大喝一声，展开了囊括整个天庭的巨大阵法。

　　其他大帝也全都好似听到了什么一般，一个个脸色黑如锅底，怒骂一声，全都出手：

　　“还请天帝现身一见！”

　　紫薇星域齐齐轰鸣，群星瞬间失去了光辉，无边帝威汪洋一般笼罩一切，宛如灭世狂潮一般席卷天地宇宙！

　　“糟糕！这些大帝都好似被人捏住了卵蛋一般，他们背后肯定是太古神王！”

　　临江帝君神色大变，慌忙腾起自身的六道轮回，将钟岳护持在内：

　　“泰皇，咱们快跑，等天帝出来收拾残局吧！”

　　轰！

　　长空剧烈的震动，无边虚空在十尊大帝的齐齐出手之下，瞬间破碎成无尽的地火风水，一片混乱混沌之相。

　　“走！”

　　钟岳低喝一声，在临江帝君的护持之下，向着凌霄宝殿之中退去。

　　天庭之上的大阵虽然不弱，但也难以抵挡十尊大帝合力出手！

　　那些帝君，也没有可能跟这些大帝死战！

　　霎时间，天庭之上的无数重阵法便齐齐被破开来。

　　首当其冲的南天门更是发出不堪忍受的哀嚎，好似要崩碎开来。

　　即使在帝级大阵的护持之下，整个天庭都不知道有多少宫殿化作齑粉。

　　这时，凌霄宝殿之后，盘膝而坐，闭目凝神的伏伤陡然间睁开眼睛！

　　轰隆隆！！！

　　无边浩荡之血气瞬间自紫薇帝星之上爆发而出，化作一道遮天大手！

　　那血气手掌如山岳如星辰，大到无边，轰然向着诸多大帝抓去：

　　“谁要见我？”


第1209章 天帝伏伤！

　　音波浩荡滚滚激荡，掀起浩荡飓风狂飙嘶吼。

　　紫薇帝星之上顿时被山呼海啸一般的轰鸣充斥，浩浩荡荡的音波气流纵横八方，撕裂大气层，呼啸直冲星海之中。

　　群星摇落，血气汪洋似海，充斥天地一般。

　　所有看到这一只手掌的人，无论是练气士，神明，造物主还是帝君，全都瞳孔一缩，只觉无法想象的恐怖充斥了心海，连呼吸都忍不住一滞。

　　“师兄出手了！”

　　钟岳心头先是一震，随即松了口气。

　　若是一尊大帝，六道珠里面的皇太子肯出手还能抵挡，十尊大帝，他自然是挡不住的。

　　好在，伏伤出手了。

　　“陛下出手了！”

　　临江帝君神情一震，更为卖力的护持住钟岳，退入了凌霄宝殿之中。

　　诸多在帝威之下摇摇欲准，连连咳血的帝君也皆是松了口气。

　　即使依着大阵，十尊大帝出手的威能还是远远超出了他们的极限。

　　“天帝出手了！”

　　紫薇帝星之外的一尊尊大帝神色剧变，只见那无尽血气所化之手掌无边巨大，指节都堪比紫薇帝星一般巨大！

　　第一个出手的阳侯魔帝更是神色无比的难看，但无论他是不是被迫的，那一只大手所及之处，他是首当其冲。

　　当即，他怒吼一声，下压的巨掌捏动，轰然迎上了那无边血气所化的巨掌！

　　咔嚓~

　　只听一声脆响，阳侯魔帝那手掌顿时倒折开来，赫然被一指点碎了！

　　咔咔咔~~~

　　虚空为之撕裂，密密麻麻的漆黑裂缝好事蛛网一般散逸开来，好似天都被捅破了！

　　“啊！”

　　阳侯魔帝便大叫一声，只觉无比恐怖的巨龙自手掌触及的那一根宛如神山的手指之上传来，瞬间传遍其身！

　　轰隆隆！

　　强横无边的震动之中，阳侯魔帝只来得及大叫一声，肉身，元神连同其后的六道便陡然爆碎开来。

　　化作亿万道漆黑神光，纵横四散，洒落星海之中。

　　一道道漆黑神光散落之处，便是恒星沾染一丝也彻底的陷入沉寂之中！

　　“阳侯！”

　　临近阳侯魔帝的一尊大帝头皮发麻，长啸一声轰击神通迎上那手掌，自己则倒飞而退，想要退走。

　　阳侯魔帝乃是先天神，即便是死了还有复活的机会。

　　他要是死了，那可就万劫不复了。

　　即便是背后的存在再如何催逼，他没可能死在这里！

　　轰隆！

　　大手擎天，无边伟岸。

　　一尊尊大帝齐齐色变，咆哮着一同出手迎击那血气手掌，六道轮回全都展开，无比恐怖的波动好似汪洋一般向着天庭清晰而下。

　　咔嚓~~~

　　南天门诸多神将齐齐咳血，更有几多人为之爆碎开来，却是大阵已经承受不住这样恐怖强横的帝威了。

　　“不好！”

　　凌霄宝殿之中，钟岳心头一跳，连忙催临江帝君等人前去加持阵法。

　　若是这大阵一破，紫薇帝星怕是会就此成为历史！

　　临江帝君等人也知晓严重性，慌忙飞往天庭各处，加持阵法。

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　紫薇帝星之上的诸多帝族心神剧颤，道道帝兵腾起护持圣地，无比惊骇的看着长空之上的那一道遮天巨手。

　　那巨掌无法想象的巨大，足以容纳万亿生灵，十亿天兵神将，无数神族驻地的紫薇帝星与之相比，都渺小的好似灰尘一般！

　　那一尊尊缭绕在星河之中，一个个顶天立地的大帝神人都好似蝼蚁一般的渺小！

　　“拼了！”

　　诸多大帝齐齐怒吼，六道轮回转动间，演化出的无边神通洪流已然轰然与那遮天巨掌碰撞在一起！

　　而同时，所有的大帝全都好似心有灵犀一般，分散十方，燃烧所有力量，爆发出平生最为快的速度，四散而逃！

　　噗呲~

　　无边巨掌遮天而上，那九尊大帝联手轰击而出的神通洪流就好似一朵小火苗一般被其拍灭了。

　　随即，那一道手掌才真正的探出了紫薇帝星，显现在整个紫薇星域之中！

　　轰隆隆！

　　巨掌探出星海，便有无数星辰摇动、熄灭，道道星河为之截断，宛如末日！

　　在这一道手掌面前，宇宙都变成了虚无的背景板，无数陨落爆碎的星辰都好似烟花一般微不足道。

　　“伏伤小子竟然这么强！！”

　　无数人震撼之中，钟岳的识海之中，薪火无比震惊的声音响起来。

　　那手掌太大了！

　　百万里？

　　千万里？

　　亿万里？

　　在那手掌探出星河的刹那，距离便好似失去了任何意义。

　　在薪火的伏羲天眼之下，整个紫薇星域之中的一切时空，一切光阴，都在这一刻停滞了。

　　随着这只手掌而动，不是扩散，而是急速的回缩！

　　顷刻之间，那宇宙中心，天庭所在，万万亿无量星辰散布的紫薇星域，便好似一颗孩童把玩的弹子一般，被那巨掌的食中两指轻轻拈起。

　　巨掌擎天，掌握星海！

　　这一刻，时空都好似定格了，无数人，无论是造物主还是帝君，全都无比震撼的看着这一幕，将其深深的烙印在心海之中。

　　无数人永生永世都难以忘记这一幕！

　　“伏伤师兄的实力……”

　　钟岳心神“砰砰”直跳，只觉热血上涌，同时无比惊骇。

　　因为，短短数年时间，伏伤的气息又强了不知多少！

　　这种进步速度，让他只能仰望了。

　　“这怎么可能？”

　　铜灯之中，薪火跌坐在灯芯之上。

　　这特么谁顶得住！

　　这小火苗喃喃自语，有些怀疑人生。

　　他是此界除了钟岳之外第二个见到伏伤的，无比的清楚，在自己传授他火纪宫燧皇观想法之时，他还没有修行过的痕迹！

　　短短不到三十年的时间，他竟然已经强横到这般程度了？

　　莫说是他的历代传承者，即便是历代天帝，也没有一个能与他相比的！

　　咔嚓~

　　凝滞的时空颤动，那巨掌缓缓缩小回落，捏动着那一颗囊括京兆无量数星辰的小珠子，落到了凌霄宝殿之前，单手负于身后的伏伤手上。

　　啪嗒~

　　某一个造物主呆呆的看着这一幕，掌中魂兵猛然跌落而下，发出清脆的响声。

　　噗通！

　　这造物主一哆嗦，只觉双腿一软，轰然跪倒在地：

　　“天帝！”

　　轰隆！

　　整个天庭之上，十亿之数的天兵神将齐齐一震，轰然跪伏而下，震动的整颗帝星都轰然下沉，差点偏离了轨道：

　　“天帝！”

　　临江帝君猛然回过神，使劲抽了自己一巴掌，跪倒在地，引颈高呼：

　　“天帝神威震万古，开天辟地第一人！！”

　　“伏伤师兄他……”

　　钟岳收敛了惊色，微微赞叹：“今日之后，天庭十亿天兵，诸多帝君，再无二心了！”

　　“天帝神威……”

　　在钟岳身前，墨隐跪倒在地，满心满眼的震撼。

　　在他的眼中，可以看到整个紫薇星域，无数年来积蓄的气运都在向着伏伤汇聚而去。

　　宛如万道汪洋一般，融入伏伤头顶的气运之中。

　　一次出手，比起帝明天帝数万年养望！

　　“起来吧。”

　　捏着掌心的圆珠，看着其中兀自奔逃不知发生了什么的诸多大帝，伏伤淡淡开口。

　　声音平静，却同时在万万里，十亿天兵神将造物主的耳边响起。

　　“谢天帝！”

　　欢呼雷动，掀起漫天神光云流。

　　“师兄神威。”

　　钟岳走到伏伤身前，神色惊叹不已：“地纪天帝，怕是也不过如此了。”

　　“略有所得。”

　　伏伤两指捏着圆珠，神色淡然。

　　其眸光则俯瞰着被其收束了所有空间，而与古老宇宙无限接近的虚无：

　　“算你跑得快。”

　　在其眸光之中，一道若有若无的气息缓缓消失，却是遁入了时空之中。

　　“是谁？”

　　钟岳好奇不已。

　　以他此时的修为，即便是运转伏羲天眼，也看不到丝毫的痕迹。

　　“黑帝……”

　　伏伤颇为可惜的摇摇头：“让他跑了，太过可惜。”

　　这数年之中，他不断统合观想神庭镇世图，诸多仙王大帝都曾借着神庭镇世图的接引而短暂的神意降临此界。

　　之后，去与黑帝“切磋”一二。

　　没想到，短短数年时间，伏伤以及一众大帝仙王没有下过狠手，但是黑帝自己崩碎了封镇伏羲的血脉封印，碎了自己。

　　完全抛弃了自己那一段岁月。

　　时机，自然就是这十位大帝踏足紫薇星域，伏伤出手的瞬间。

　　很显然，这十位大帝不是自己前来送死的。

　　“可惜？”

　　钟岳摇头苦笑。

　　那邪恶巨头困扰伏羲神族数万年，多少伏羲咬牙切齿，恨之入骨的角色，竟然都在伏伤出手之下跑了。

　　这样的差距，让钟岳也有些叹为观止。

　　“接下来，可以平稳许多了。”

　　伏伤收回目光，负手向着凌霄宝殿走去。

　　随着黑帝彻底放弃独自与他为敌而遁逃，他的存在，很快会被诸多太古神王乃至于那些道神所知。

　　“对了，伏羲神族的血脉封印，解决了。”

　　走到凌霄宝殿之前，伏伤才想起什么，对钟岳说道。

　　“封印彻底解开了！”

　　钟岳微微一愣，心中惊喜。

　　黑帝的血脉封印太过恐怖，他也是在薪火与伏旻剑柄的帮助之下才解开封印，其他伏羲后裔是没有这个机会的。

　　如今血脉彻底解开，伏羲神族，才真正的有了崛起的契机！


第1210章 见伏旻

　　凌霄宝殿之后的院落之中，伏伤泡了一壶茶，悠哉的摊开手掌，那一枚珠子在其掌心滴溜溜的转动。

　　紫薇星域的时空都被他捏在这珠子之中，在其内，那四散而飞的诸多大帝无头苍蝇一般的乱飞着。

　　对此，伏伤表示不着急，你们慢慢飞。

　　虽然这些大帝多是因为背后那些神王才会出手，但这不代表他们就是无辜，敢出手，自然就要有身死的准备。

　　“不对！！”

　　浩瀚星空之中，金乌神帝停下脚步，冷汗涔涔而落：“以我的脚程，两个紫薇星域也该飞出去了……糟糕了！”

　　他回首望去，枯寂寂静的星海之中，其他大帝也陆续停下了乱飞的脚步。

　　“紫薇帝星不见了……”

　　金乌神帝眸光扫过星海，一颗心跌落谷底：“这下麻烦了！”

　　他深深的吸了口气，抬起头，眸光跨越无边星海，跨过了诸多屏障，就看到那一个无法想象的巨大存在。

　　“那是天帝？我们被他拿捏在掌心里？”

　　金乌神帝心哇凉哇凉，忍不住神意高涨，大喝一声：“天帝明鉴，我徒儿与泰皇是夫妻……”

　　院落之中，伏伤抬眉，就见到钟岳匆匆走进来，在其身后，一个怯怯懦懦的少女亦步亦趋的跟着。

　　“师兄……”

　　钟岳将少女拉过来，介绍道：“这是师弟的未婚妻，金何夕……”

　　“你把自己又卖了一遍？”

　　伏伤似笑非笑的看了一眼钟岳，说道。

　　“……”

　　钟岳哼哧哼哧，不说话，脸色涨的通红。

　　关于自己与金何夕探讨先天阴阳大道，修至极境自然交合，不得不定下婚约的事情能让别人知道？

　　“何夕见过师兄。”

　　金何夕深吸一口气，福了一福，叫道。

　　伏伤点点头，道：“为那老金乌而来？”

　　“家师是被神帝所胁迫，不是故意与您为敌。”

　　金何兮心中忐忑。

　　饶是她也是年轻一辈的顶尖人物，在这位天帝面前，也只觉得心神俱震，战战兢兢，好似鹌鹑般。

　　“师兄，我到底与金乌氏联姻，金乌神帝也曾帮过我。”

　　钟岳帮着说道。

　　他虽然也绝对金乌神帝取死有道，但到底是金何兮的师傅，之前也没有与天庭有敌对，至少罪不至死。

　　“那便一同进去看看吧，想来，他们也飞够了。”

　　伏伤手掌微微一倾，神光流溢。

　　嗡~~~

　　钟岳两人只觉天地变换，刹那之间就自院落之中来到一处星海之中。

　　“紫薇星域……”

　　钟岳刚回过神来，就听到一声巨大的咆哮之声。

　　“天帝明鉴，我徒儿与泰皇是夫妻……他们两个都有了夫妻之实啊！”

　　金乌神帝的咆哮远远传来。

　　钟岳与金何兮的面色顿时涨红。

　　“呀！”

　　金何兮顿时跺脚，掩面娇嗔：“这老东西……”

　　钟岳也十分之尴尬，此地就在伏伤的掌心之中，伏伤自然也听得到。

　　突然，时空瞬间为之扭曲，十万里之外的金乌神帝身形一震，就被卷到了此处。

　　金乌神帝心中一惊之下，就看到钟岳与金何兮，顿时心中恍然。

　　也不理会钟岳，就向着高空拜倒：“谢天帝不杀之恩。”

　　他到底是帝级人物，到了此时，自然知晓伏伤之前出手，赫然是直接将紫薇星域的时空都自宇宙之中截取了下来。

　　他们飞了亿万万里，说不定还在人家掌心之中。

　　差距太大，他已经没了任何出手的欲望。

　　轰隆！

　　虚空为之震动，一尊大帝踩踏星海而来来，自数千万里之外便看到了钟岳等人：

　　“泰皇？他怎么在这？”

　　那大帝一袭金袍，正是金天帝，他神色一转，好似知晓了什么，冷笑一声，道：

　　“待我抓住了你，逼天帝放我离开！”

　　“金道兄，你住手吧！”

　　金乌神帝站起身，挡在钟岳身前，劝解道。

　　“哼！”

　　金天帝嗤了一声：“老金乌你靠着卖徒儿，活了条老命，本帝怎么办？”

　　说着，他便踏步而前，就要出手。

　　“师弟，这些日子里，我学了几招伏羲神族的神通，演练给你看。”

　　这时，伏伤的声音便在星海之中回荡开来，在诸多大帝的耳边同时响起：

　　“躲过我一掌，全活，躲不过，全都死！”

　　“天帝！”

　　“你果真要下此毒手？！”

　　“天帝，我愿意降服，为您马首是瞻！”

　　遍布星域各地的诸多大帝全都色变，有哀求，有怒吼。

　　金天帝更是毛骨悚然，仓惶逃窜，倏忽间就是百万里，转瞬就消失的无影无踪。

　　“伏羲神族的神通？”

　　钟岳还未说话，之前受到不小震撼的薪火便跳将了起来：“怎么现在谁都会伏羲神族的神通！”

　　这小火苗气的不行。

　　本以为是只有自己猜掌握，哪里知晓，现在是个人都会伏羲神族的神通了。

　　伏伤却没理会小火苗，轻声道：

　　“四方上下为宇，古往今来为宙，宇是空间，宙是光阴，宇清宙光，便是时空，以此可随心所欲的到达此方宇宙时空中任何一个角落，无论过去还是未来！”

　　话音飘荡之中，钟岳就看到一只白皙的手掌，自无尽高空之中垂下。

　　手掌不大，不过常人大小，似虚似幻，似真似实，缓缓垂落而下，便掀起道道时空涟漪。

　　“伏羲天眼！”

　　钟岳福至心灵，瞬间打开伏羲天眼。

　　只见那手掌看似没有任何动作，其上却好似蕴含着无尽图腾纹路一般。

　　无比之复杂，不知几千几万亿。

　　那手掌飘忽而过，跨越时空光阴，在钟岳的注视之下，不缓不慢的跨越了亿万里虚空。

　　好似老子打儿子一般，一巴掌拍在了金天帝的后脑之上！

　　砰！

　　金天帝双眼一凸，只觉一股从未感受过的恐怖力量瞬间覆盖了他所处的这方时空。

　　这手掌来的太快，不知道来自过去还是来自未来，刚刚好拍在他的后脑之上！

　　在钟岳，金乌神帝三人眼皮跳动之中，那金天帝连惨叫都来不及发出，整个人便轰然爆碎开来！

　　“这是宇清宙光玄经！”

　　薪火跳脚，吃惊：“他在宇清宙光玄经之上的造诣超过了昊易帝！”

　　“宇……宙……”

　　钟岳眸光微微一动，闪过一丝明悟。

　　他血脉体质都不算强，但他的悟性却是顶尖，金乌神帝与金何兮吃惊震撼，他却在那一掌之中看到了超乎想象的东西。

　　伏伤那一掌不缓不慢，速度远没有金天帝的万一。

　　但是却直接跨越了时光，自过去直接出现在“现在”。

　　即使金天帝的速度暴增十倍，也根本躲不过这一掌！

　　接下来，在金乌神帝与金何兮眼皮乱跳之中，那一只手掌运转诸多伏羲神通，如老子打儿子一般，轻易拍死了除了金乌神帝之外的其他所有大帝！

　　连那连连呼喊自己是伏旻道尊的圣药的长生大帝，也被一巴掌拍死。

　　当然，他比别人幸运些，直接被打回了原型，化作一株圣药，丢给了钟岳……

　　……

　　风波落下，一切又好似恢复了平静。

　　无论是古老宇宙还是三千六道界，全都风平浪静。

　　一战之下死了十尊大帝，无数人为之慑服，天庭的威望彻底稳固下来，超越了之前帝明为天帝之时。

　　不过，伏伤出手一次之后，为钟岳讲道一次之后，便再度闭关不出，由钟岳执掌天庭的一切。

　　钟岳以天庭之力，统计紫薇星域，古老宇宙，三千六道界一切天才，排列了一张未来诸帝榜单。

　　但凡有资质成为大帝者，无论是真神，天神，神皇还是造物主，全都榜上有名。

　　之后，更是昭告天下，表明自己的伏羲身份，并将自己列为未来诸帝榜第一，通传天下，发放邀请，要会战天下英豪！

　　此言一发，顿时引起古老宇宙、六道界和紫薇星域的一片哗然！

　　泰皇竟然是伏羲！

　　这让无数人为之震惊，并以此联想到了其背后的那位天帝，顿时明悟了一切。

　　一时间各族暗流四起，风起云涌，各族议论纷纷，诸多帝君奔走老去，联系曾经的大神通者。

　　不过，伏伤一战之力震慑天下，即便是钟岳正大光明的走出来，也没有人敢前去天庭挑衅。

　　反而，因为未来诸帝榜，而让无数各族的少年天骄为之心向往之。

　　这样的风云大会，古今罕有，上一次还是伏昊道尊召开，但凡论道者，全都是上古大帝！

　　是以，无数种族的天骄蜂拥而来，掀开一个大世帷幕。

　　转瞬，便又是十年。

　　这一日，伏伤踏步出关，与钟岳见了一面之后，又去了华胥神族，与神垕见了一面。

　　“孟婆汤？这是何物？”

　　接过伏伤递过来的一本典籍，神垕有些惊讶。

　　“当年后土与伏昊开辟六道轮回，伏昊以六道成为最强天帝，而后土则以轮回明悟了道神之秘，褪去了道身，也就是你。”

　　伏伤立于华胥氏圣地边缘，俯瞰三千六道界，淡淡道：

　　“但，六道轮回一成，各族大神通者以转世为由，混入伏羲神族，偷盗了秘籍，杀戮无数！这是除了起源与黑帝等太古神王之外，伏羲神族没落的根源。”

　　伏羲神族之所以没落的那般快，不止是因为太古神王的谋算。

　　其中很大一部分原因便是因为六道轮回的存在，诸多大神通带着记忆转世，偷盗秘籍，杀戮生身之父母，杀戮同袍之兄弟。

　　正是因为这些人的反水，才会让绵延地纪七十二神朝的伏羲神族，短短时间便没落的根由。

　　“这孟婆汤可以解决？”

　　神垕皱起眉头，道：“你让我化身诸多孟婆，立于轮回之前，让轮回之生灵饮用孟婆汤？”

　　“不错。”

　　伏伤点点头，道：“非娘娘不可，因轮回是你开辟的。”

　　神垕没有拒绝，只是道：“那你要去哪里？”

　　“我要去十万年前，见一见伏旻，去两百多万年前，见一见大燧，去数亿年前，见一见大司命……”


第1211章 地纪之辉煌

　　伏伤立于华胥圣地的边缘，幽幽说道。

　　此界之中，从古至今，能够入他之眼的不过三个半，一为大司命，二为大燧，三为伏旻，起源算半个。

　　大司命作为史前第一尊神王，统辖天地数亿年，大燧开辟图腾修炼法，创建五道轮回，乃是此界一切后天生灵站起来的根源。

　　而伏旻，则是汇聚三千帝，总结归纳出大六道轮回体系，惊才绝艳，此界地纪第一天帝当之无愧。

　　这三人，某种程度上来说，便是此界三个时代的象征。

　　此界修行之路的道标任务。

　　或许钟岳日后会超越这三人，但即使钟岳超越了三人，这三人所代表的意义，也不容忽视。

　　“你的宇清宙光玄经已经达到这般程度了？”

　　神垕娘娘有些吃惊。

　　轮回不可改，无论是过去还是未来，即便是当年创出宇清宙光玄经的昊易帝，也不可能游走时空与诸多大帝会面。

　　即使来到过去未来，也见不到不属于自身时空的存在。

　　“宇清宙光玄经代表不了时空，我也无需宇清宙光玄经。”

　　伏伤收回目光，没有多说，便告别了神垕娘娘，飘然而去，没入无尽光阴之中。

　　“伏伤……”

　　神垕娘娘皱了皱眉，不知道想些什么。

　　许久之后，她唤来了华胥氏的当代女娲。

　　“这些日子，我阻挡了碧落宫，得罪了天，我不在之后，你等要小心！若有不妙，前往天庭求助天帝之灵。”

　　神垕娘娘对着华胥氏女娲吩咐道。

　　“那娘娘呢？”

　　华胥氏的当代女娲有些忧虑。

　　天之强大不逊色于太古神王，若无神垕娘娘娘娘，只怕难以抵挡。

　　“天帝请我度化轮回，扫清妖氛，不得不去。”

　　神垕娘娘知晓她想什么，轻声道：“天帝虽然不在天庭，其灵镇守，足以震慑天了，你不必太过担忧。”

　　说了两句，她便下了紫薇星域。

　　当年伏旻定鼎六道，后土开辟轮回，神垕便是后土成为道神之前，褪下的垢身。

　　“身化三千，演化奈何桥，熬孟婆汤……”

　　神垕娘娘回首看了一眼紫薇星域之上的璀璨天庭，飘然而下，没入了三千六道界之中。

　　作为后土的垢身，当代无人比她更懂轮回，也无人比她更为适合了。

　　就在伏伤踏入时空，神垕娘娘下了紫薇星域之后不久。

　　浩瀚星海之中，一座不断起伏的神殿之中，一身穿青衫的中年神魔正自盘膝而坐，突然心中微微一动。

　　就看到遥远星空之中，虚空为之裂开，血液好似瀑布般不断流淌而下，好似天在流血。

　　而那裂开的虚空之上，一张没有五官，也无男女之相的面孔浮现。

　　“天！”

　　那神魔心中一震，跪倒在地。

　　“碧落！伏伤离了天庭，神垕也下来紫薇……你去天庭见钟岳，商讨祭祀之事吧。”

　　平静淡漠的声音回荡在碧落宫之中。

　　“天”乃是古往今来，无数后天生灵对于天的向往，乃是天下最强的祭祀先天神，众生的祭祀对祂无比重要。

　　尤其是，十万年前，伏旻一刀斩伤祂，非天帝大祭不可恢复。

　　“可是……”

　　那名为碧落的神魔微微犹豫。

　　之前伏伤一战击杀帝明之时，他就被神垕逼出了紫薇帝星，之后伏伤一战镇压十尊大帝，让他看的都毛骨悚然。

　　哪里还敢去天庭。

　　“见钟岳，不见伏伤，若有意外，便暂时退回来。”

　　天也不过多逼迫，话音仍是漠然。

　　“谨遵天命！”

　　碧落不再犹豫，微微躬身，送别天，起身踏入紫薇星域，向着天庭而去。

　　碧落乃是帝级存在，脚程不是一般的快。

　　不过数日光景，就来到了天庭之外数百万里的星空之中。

　　微微眺望，只见那无尽神光缭绕之下的天庭之中，似有道道强横的帝气蔓延，无边光影勾勒出一株参天青莲。

　　那青莲起于天庭，高上九天，枝叶摇曳之中，群星为之环绕。

　　说不出的高洁与傲然。

　　“这是？”

　　碧落微微一禀，停下了脚步。

　　眸光幽幽闪现神光，无尽眺望之下，就看到天庭之后的一处院落之中，一青衫中年雅士与钟岳对弈。

　　似是察觉了他的目光，那青衫雅士缓缓抬起头来，温润眸光微微一亮。

　　轰隆！

　　即使遥隔数百万里，碧落也只觉得心中一震，两眼好似被神光灼伤，忍不住倒退千里。

　　心中骇然：这中年是何许人？

　　天庭之中，钟岳冥思苦想许久，先天易道不断流转，钟岳想出了破局之棋：“青先生棋艺高深！”

　　钟岳笑着落子。

　　“钟岳小友的棋艺不差。”

　　青帝收敛眸光，淡淡一笑，落下一子，道：“不过，想赢我，是差了点。”

　　“呼！”

　　钟岳长出一口气，只觉自己脑子都在发热，他的先天易道尚未大成，运算还不如面前这中年随意一步。

　　想要胜利，自然不太容易。

　　不过，钟岳哪里在乎输赢，能与这般存在下棋，本身就是一种莫大的收获了。

　　“先生棋艺高深莫测！怕是无人能胜的过了！”

　　钟岳举着棋子，眸光闪烁，推演出无数可能，只觉面前这位青先生随意下的一步棋，便堵死了千亿条可能。

　　怎么下也好似只能输。

　　无奈，也只有弃子认输：“我认输了。”

　　“这倒不是，我倒是没赢过天帝。”

　　万青放下棋子，不知想起了什么，哑然一笑。

　　“师兄的棋艺这般高深？”

　　钟岳十分惊讶。

　　“那倒不是。”

　　青帝摇头：“他的棋艺只是一般，直来直去。”

　　“那是为何？”

　　钟岳好奇。

　　万青拂袖收起棋盘，眸光垂落，俯瞰三千六道界，轻声道：

　　“无他，拳硬尔！”

　　钟岳哭笑不得。

　　这时，一神将快步走来，躬身跪倒：“泰皇，未来诸帝榜已经排列好，现悬挂于南天门之上。”

　　“恩。”

　　钟岳收敛神情，起身拜别青帝，就要踏出院落。

　　他很忙，非常非常忙的那种。

　　“小友留步。”

　　青帝唤住了钟岳。

　　“青先生有何指点？”

　　钟岳回身一拜。

　　这个名为万青的中年人温润如玉，品行高洁，让他也颇为佩服。

　　“天帝短时间不会归来，我也不会久留，千年之内，你当登基为帝。”

　　青帝扶起钟岳，轻声道。

　　“师兄去了哪里？”

　　钟岳心中震动。

　　当今天下看似安稳，但太古神王不死，伏伤若久不现身，青帝也去，天庭危机立即便要到。

　　“天帝身处时空之中，或在过去，或在未来。”

　　青帝说了一句，道：“带你成为帝，我便要离去。”

　　“我明白了。”

　　钟岳深吸一口气，心中微感沉重。

　　成帝岂是容易？

　　一尊帝又如何能镇压天下？

　　伏伤的目的，是要他成为如他，如伏旻那般无双天帝。

　　唯有那般，才能镇压一切不服。

　　……

　　光影重重流转，光阴好似河水一般在伏伤的脚下流淌而过。

　　“光阴如水，时空如环，此界的时空，有些意思。”

　　伏伤趟着光阴之水，眸光之中闪过诸多影像。

　　其中有伏羲血战，天元天帝陨落，帝明争夺地位，伏羲被屠戮，人族好似牛马一般被圈养……

　　再往前，他可以看到，无数伏羲部落高呼“大风”，与神魔厮杀……可以看到无数面色悲戚的伏羲神人，扶棺入祖星，黑暗来袭，帝灵复苏。

　　……

　　苍老的伏旻一剑斩天，万万里星空流淌鲜血……苍老的伏旻横击长空，无边黑暗褪去，黑帝吐血横飞，沉寂千年……

　　辉煌的神朝之中，英武勃发的皇太子怒视同族：“大族便要有大族的担当，岂能与小族一般见识！”，同族黯然，异族雀跃……

　　苍老的伏旻率兵征讨各地，镇压一尊尊大帝，斩杀一尊尊曾经的道友，炼成三千六道界……

　　万年的伏旻发现了太古神王的隐秘，长叹自己命不久矣……

　　时光由后到前，时空长河之中，十万年来，一切发生的事情，在伏伤眼中一览无余。

　　最终，伏伤踱步踏入了一处时空之中。

　　此时，伏旻证道成帝，号召天下天骄前来探讨商议六道轮回，为开辟六道大一统，召开了会议。

　　恢弘浩大的神庭之中，尽是仙光流溢，无边异象照耀长空。

　　隐隐间，伏伤可以看到智慧的火焰，神通不断演变的光芒。

　　整个伏羲神朝，即将步入鼎盛时期，而此时的伏旻，也即将步入自己的巅峰，成为古往今来，第一大帝！

　　这是伏羲神族最为辉煌的时候，烈火烹油，鲜花着锦都不足以形容万一。

　　呼呼~~~

　　伏伤自虚空之中踱步而出，俯瞰无边星海，之间神庭的浩瀚光辉，照耀天帝。

　　此时的天庭不在紫薇星域，而在伏羲祖庭。

　　帝星，便是伏羲祖星！

　　这，便是伏羲最为辉煌的岁月！

　　“前面的道友，请留步。”

　　伏伤刚刚步入虚空之中，便听到一声轻呼之声。

　　回头看去，只见一俊美无双的青年高冠博带，腰佩神剑，踱步而来。

　　那青年十分之俊美，眸光幽深，智慧光芒闪烁。

　　“在下逍遥，见过道友！”

　　那青年微微一拜，笑道：“道友可也是要去赴天帝大会吗？”


第1212章 伏伤与伏旻

　　“不错。”

　　伏伤点点头，他来此，自然是要见伏旻的。

　　伏旻开辟六道的过程，汇聚天下英杰所迸发的智慧火花，无论是正确的还是错误的，都是一笔巨大的财富。

　　所以，他第一步，便是来到这处时空。

　　“道友如何称呼？”

　　那名为逍遥的帝君微微一笑，问道。

　　“伏伤。”

　　伏伤言简意赅，说了一句，便踱步向着伏羲神庭而去。

　　逍遥帝君也不在意伏伤的冷淡，与他一同前往神庭，不时地旁敲侧击，心中有些好奇。

　　天下说大也大，说小也小。

　　尤其是伏旻汇集天下天骄之后，但凡是帝君以上的存在，少有他不认识的。

　　但这名为伏伤的强者，修为不凡，但他却从未听闻过。

　　伏伤知晓，却也不怎么在意。

　　这逍遥为人洒脱，胆子极大，还敢议论伏旻，不时的说起伏旻证道前的事情。

　　原来，这地纪之末，伏羲皇族已然连续出了四任天帝，到了大曜天帝之晚年，已然强盛到无法想象的地步，其他诸多大族就有些压抑。

　　甚至伏羲皇族之内，也有些担心盛极而衰，也不愿伏羲再做天帝了。

　　却没有想到，上任天帝年老之时，伏羲神族出了一尊惊才绝艳的无敌人物，其姓风，名节芒。

　　他是天帝之子，惊才绝艳，修成了所有极境，不过造物主境界之时，便已然有了天帝之资。

　　最终，大曜天帝死后的一切人都掩盖不住他的锋芒，成就天帝，对他来说不过水到渠成。

　　“纯道之人……”

　　伏伤心中转过念头。

　　不一会，便来到了伏羲氏的祖庭，踏入了神庭之中。

　　伏羲神庭恢弘浩大远胜后世天庭，天门之外驻守着超过百万的百万伏羲皇族神魔，那些神魔列队整齐，没有发出一丝声音，宛如雕像一般。

　　一股恢弘肃杀之气弥漫整个神庭。

　　此时的伏羲神族宛如烈火烹油一般，威势达到了前所未有的顶峰。

　　镇守神庭的伏羲皇族十分之强横，其中帝君都有不少。

　　当然，最强的，还是那神庭之中，如日中天，烛照三千界的帝旻。

　　那逍遥似乎是个名头颇大的人物，有他一同跟着，甚至都没有人盘问，两人便轻松的走入了神庭之中。

　　“天帝才情盖世，更有诸多帝君大帝在此，即便是中门大开，也没有人敢来挑衅。”

　　逍遥帝君说着。

　　伏伤不置可否的点点头，踱步踏入了大殿之中。

　　轰隆！

　　一步踏出，便有无尽神光照耀。

　　那大殿之中赫然充斥着一方巨大的星海，浩瀚无边，一尊尊强横的帝君，大帝踩踏在星海之中。

　　那些帝君大帝周身缭绕星河，顶天立地一般巨大，头上不时闪烁智慧火花，口中不断不时的发出隆隆道音，撼动星海。

　　放眼看去，这一方大殿星海之中，至少有超过数万帝君，大帝都为数不少！

　　堪称是当世最为豪华的阵容。

　　其中有伏羲神族，华胥神族，雷泽神族，盘獒一族……当世强大神族，尽数在此。

　　而最为耀眼的，自然是那星海正中，群帝之中。

　　只见那星海之中，无尽神光笼罩，璀璨神芒之中，一尊大帝盘膝而坐。

　　那大帝的气势好似汪洋一般浩荡，其无比之伟岸，发丝垂落横跨星海，群帝在他面前，就好比大日之下的点滴烛火！

　　这一尊大帝，便是地纪七十二神朝之中，伏羲神族最为强横的天帝！

　　伏旻！

　　不过，此时的伏旻年岁似乎也不怎么大，尚未达到自己的巅峰，远不如伏伤在时光之中所见，一剑斩天的强横。

　　轰隆隆！

　　就在伏伤与逍遥帝君踏入大殿星海的瞬间，那无尽星海之中陡然绽放出无尽光芒！

　　神光照耀之中，无尽火焰熊熊燃烧，一轮大日浮现，清冷入水的皎洁月光之中，一轮大月腾起。

　　一日一月笼罩一切，却非是真正的天体，而是一尊大帝的双眼。

　　“又来了一位新道友！”

　　日月同天中，那大帝轻吐道音，带着一丝喜悦：“不知道友来自何方？”

　　伏伤立于星海边缘，抬眼望去，只见那好似日月的眼神之中，平静淡漠如天，却又带着一丝人性。

　　这是一双道眼。

　　似乎舍道之外，再无他物，但却又有不同，带着一丝人之光辉。

　　“道友……”

　　伏伤咀嚼一句，突然一笑，踏前一步。

　　轰隆隆！！

　　只是一步踏前，无尽煊赫霸道之光芒便瞬间充斥了星海，无与伦比的力量瞬间充斥了伏伤的元神，肉身，四肢百骸，每一处细微之地。

　　其身躯无尽的拔高，好似充塞天地一般。

　　眸似日月，踩踏星海，转瞬间，便与那群帝中央，俯瞰万物的伏旻一般高大！

　　不同的是，他既不是伏羲神族的人身蛇尾，也非盘瓢一族的狗头人身，只是人身，不是神躯。

　　霎时间，诸多帝君便皆是微微一滞，全都回转身，看向伏伤，心头震动不已。

　　此星海为秘境，身躯之大小，不是肉身之大小，而是道之高低。

　　这位新来的道友，踩踏星海之中，身躯充斥天地，道比天高，远远看去，宛如一太字。

　　比起他们所有人都要高！

　　“这是什么神族？”

　　诸多帝君，大帝皆是微微一震。

　　“我名伏伤。”

　　伏伤不理会身边逍遥帝君的震惊，踩踏星海，倏忽便是千万里，自群帝之中走过，来到伏旻身前百万里；

　　“见过道友！”

　　“伏伤……”

　　跌迦而坐的伏旻眸光微动，轰然起身，神光浩荡，滚滚四散，其身躯似道一般，与伏伤相对而立。

　　“宇清宙光玄经？”

　　伏旻眸光微微一动，似是感受到了什么，也施了半礼，道：“见过道友！”

　　却似乎已经知晓了伏伤的来历。

　　两人对视一眼，心照不宣。

　　不过，有些事情，便不能够堂而皇之的说出来。

　　“道友请坐。”

　　伏旻身眸光收敛，请伏伤坐下。

　　伏伤也不客气，于星海之中跌迦而坐。

　　星海边缘之处，俊美无双的逍遥帝君吃惊不已，没有想到，自己路上随意碰到的一个人，便是足以比肩天帝的存在。

　　“大燧开辟了图腾修炼体系，从后天生灵的体内择取了五大秘境，道一阴阳神才万象五行，形成了五道轮体系，至今百万年有余……”

　　伏伤坐下之后，伏旻也自坐下，平静开口道：

　　“但五道轮回不是终点，只是起始！我等道友汇聚在此，便是要探讨六道轮回，元神与肉身之奥秘！……”

　　包括伏伤在内，一切存在全都静静倾听。

　　这也是他们汇聚此地的原因之所在。

　　伏旻将众人汇聚此处的目的为伏伤说了一遍，看向不远处的一位少女，道：“智慧，便由你为新来的道友演示……”

　　“天帝。”

　　那名为智慧的少女轻笑一声，没有起身，道：“您何不亲自为新来的道友演示？我等也许久未曾见过天帝演示呢。”

　　那少女明眸皓齿，一笑间十分迷人。

　　而且也似乎根本不害怕伏旻。

　　“也罢。”

　　伏旻哑然一笑，也没拒绝，看向伏伤，道：

　　“那便请道友看一眼，我之六道，与你所知，可有不同之处？”

　　诸多神人帝君身形皆是一震，伏旻自称我而不是“朕”，这种情况，真是世间少有。

　　他们却不知，伏伤乃是未来之天帝。

　　他来到此处自称“我”，伏旻自然也不会在他面前称“朕”。

　　“正要一睹为快。”

　　伏伤微笑。

　　“道友只听，不要说。”

　　伏旻深深的看了一眼伏伤，也不待他回答，便淡淡开口：

　　“道！”

　　轰！

　　只是吐出一个字，浩瀚星海便齐齐一震，无数星辰摇曳不休，绽放无尽光芒。

　　无数光轮流转，赫然化作一方巨大的轮！

　　这一方容纳了当世所有帝君大帝的星海，赫然便是伏旻的道一秘境！

　　伏伤点头赞叹。

　　同为道一轮，伏旻无疑将其研究到了无与伦比的地步，每一道图腾，每一缕纹路都无比契合，满是道之美。

　　堪称是他见过最为完美的道一轮。

　　“道！”

　　伏旻再度开声。

　　伏伤凝神看去，只见一道光轮再度绽放，越来越大，大如山岳，大如星辰，大如星河一般！

　　随即，那光轮转动，幽幽明灭，如阴阳般分裂两道，齐齐转动，却正是阴阳密境。

　　与道一轮叠加贯通，以伏旻为中心，组成了两道轮回。

　　“道！”

　　神才轮绽放，三轮流转，幽幽明灭，彼此转动，似有演化万物之相……

　　“道！”

　　“道！”

　　“道！”

　　接下来，伏旻接连吐出三个“道”字，在其身后，演化出了无比璀璨之六道大轮回！

　　但是，比起之前完美无瑕的融合，六道轮回便有些破绽，无法完美的契合其他五道轮回。

　　无法完美的联通肉身与元神。

　　“可惜，还有些不完善。”

　　伏旻微微摇头，道：

　　“道一化阴阳，神才衍万象，万象化五行……我之血脉轮，还难以完美的沟通肉身和元神……不能够气血相通，性命相连。”

　　“差之不远矣。”

　　伏伤抚掌一笑，却未多说。

　　伏旻乃真道种子，明知晓自己之来历，却不问询，反而让他不开口。


第1213章 时光匆匆，泰皇元年

　　不过，这也正和他意。

　　他此来，为的自然不是六道轮回的展开，而是开辟六道轮回的过程。

　　做一个见证者，而不是以自己得自后世的他们所总结经验来参与，覆盖掠夺他们的光辉。

　　每一个求道路上的生灵，都值得尊重。

　　“天帝之血脉轮，已经快要成功了。”

　　有帝君微微赞叹。

　　“血脉轮若是打通，将能气血相通，性命相连，寿元大增，不说永生，便是帝君也可享八万年寿元了。”

　　那名为智慧的少女轻笑一声，道：

　　“这般开天辟地般的壮举，怎么会轻易成功？”

　　其他帝君，大帝也皆点头称是。

　　“先天神不老不死之奥秘，或可从此窥见一缕……超脱图腾大道的限制，得悟先天大道，才是不死之终极奥秘。”

　　伏旻也微微点头，道：

　　“六道轮回只是开始，七道轮回，八道轮回，九道轮回……道无止境，各位道友切莫懈怠。”

　　“善！”

　　诸多帝君，大帝齐齐称是，所有人全都锐气勃发，欲要一览天地之奥秘，追求道之终极。

　　伏伤没有过多的插言，只是听着诸位帝君，大帝的讨论。

　　他知晓，这些帝君，大帝包括伏旻在内，纵使开辟六道轮回，甚至在七道轮回之上走出极远，但成为道神者，却只有一旁的后土娘娘。

　　即便是伏旻以六道轮回便足以镇压诸多神王，使得隐藏幕后的起源道神都不敢出手。

　　但他到底没有超脱生死。

　　但其所秉承之道，会在十万年之后，被钟山氏的少年所继承，并开拓出新，成为此界先天神，甚至盖压此界古往今来所有生灵！

　　伏伤知晓，其实伏旻无限的接近那一道门槛，若是没有伏羲神族的牵绊，他未尝没有更近一步的可能。

　　坏他之路的，不止是黑帝等太古神王，也有伏羲神族本身。

　　因为，随着六道轮回体系开拓出来，获益最大的，自然还是那些存世古老的先天神。

　　伏旻镇压他们十万年，但却也丧失了自己更近一步的机会。

　　接下来的日子，伏伤便留在了伏羲神庭，做一个旁观者，倾听者，看着伏旻一点一滴的完善六道轮回，以血脉轮定鼎六道轮回，成为镇压天上地下的无上天帝！

　　嗡嗡嗡~~~

　　浩瀚神光宛如一道道天河倾泻而下，无边异象在神庭之上显化。

　　诸多大道为之轰鸣震动，气血神光齐齐闪耀。

　　神庭之中，祖庭之中，浩瀚宇宙之中，无数的大帝，帝君都纷纷侧目不已。

　　在那无尽神光浪潮之上，两道无比恢弘的六道充斥天地，伟岸的不可思议。

　　隐隐间，可以看到两尊无敌伟岸的存在，于穹天之上论道。

　　伏伤与伏旻相对而坐。

　　两人对坐已经足有三千年之久。

　　呼呼~~~

　　气流纵横激荡，化作金色大道炼化飘忽而下，垂落在祖庭之中。

　　“道友进展太快了，不愧是能行走时空的存在。”

　　伏旻微微收敛眸光，赞叹一声。

　　此时之伏旻，处于人生之中最为巅峰之时，以天帝之身足以镇压道神，实力之强横，堪称登峰造极。

　　“道友客气了，不过是沾了些便宜罢了。”

　　伏伤微微摇头，心中也有些感慨。

　　伏旻此人天纵之才，其人纯道而不失道，执着而不偏执，此界之中无人能够比拟。

　　即便是风孝忠，若无机遇走出此界，踏入更广阔的天地，即使成为此界之道神，也未必能比得过这位道尊。

　　其对于六道轮回之成就，任何人也无法比拟。

　　“六道轮回之上，你我相差仿佛，但你已然开辟七道轮回，我不能及。”

　　伏旻微微摇头，道：

　　“我之易道，也无法压过你。”

　　单纯的六道轮回，他不逊色于任何人，即便是伏伤，也不能胜他。

　　但他知晓，在这数千年之中，伏伤早已开辟出七道轮回，甚至在七道轮回之上都走出很远。

　　以高凌下，便胜过了他一筹。

　　若是其展开七道轮回，自己都不是对手。

　　而其伏羲氏的祖传绝学，自庖牺氏而起，流传了数十任天帝，终于大成的先天易道，也没有能压过伏伤。

　　两人虽然不曾真的交手，但却胜负已分了。

　　“你之易道，集历代伏羲之大成，但也不过相当于从零走到一，真正大成，至少要从一走到二三四五。”

　　伏伤轻笑一声。

　　若说伏旻是历代伏羲的集大成者，而钟岳则是在他的基础上的集大成！

　　也是在易道之上走出很远，钟岳才能超越寿元之限制，超越伏旻。

　　“至于七道轮回……”

　　伏旻抬手阻止了他，道：“时空不可乱，七道轮回不该我开，八道轮回也非我之功，我岂能占后辈之便宜？”

　　伏伤来自后世，他知晓。

　　伏伤通晓七道轮回乃至于八道轮回，他也隐隐知晓。

　　他更知晓，只要他开口，伏伤一定会告诉他。

　　但他却从不问，甚至每每伏伤要说，也被他所阻止。

　　“顽固。”

　　伏伤轻骂一声，却也不再多说，收敛了六道轮回，站起身来。

　　“此行已然功德圆满，道友多加保重。”

　　伏伤微微拱手。

　　对于伏旻，他是真心欣赏。

　　“道友保重。”

　　伏旻起身，回礼，感叹道：“道友一走，这天下，不免寂寞，再无人可与我论道矣！”

　　他之所以不让伏伤传授七道轮回。

　　是已然知晓，七道轮回也非打破先天后天之隔的法门，不能够长生不死。

　　而不能踏破寿元之大限，他自然也没有意义再去学了。

　　因为，当世之中，无数先天神王，哪怕是道神，再无七道轮回现世之前，无人是他之对手。

　　“此别非永别，论道总有时。”

　　伏伤摆摆手，轻笑一声，飘然远去：

　　“二十万年后再见！”

　　伏旻俯瞰星海，就看到伏伤飘然远去，没入时空之中。

　　似是去往更久远的未来。

　　踏时空而行，游走于过去未来，即便是他，道神，也根本做不到这一点。

　　“这不似是神通，更类似于是本能……这位道友之来历，超乎想象。”

　　伏旻收敛眸光，踱步踏入神庭宝殿之中。

　　岁月匆匆，时光荏苒。

　　一晃便是十多万年！

　　地纪最后的十万年，神通法门推演到了一个前所未有的巅峰。

　　帝旻治世，创六道辟轮回，被万族称为伏旻道尊！

　　在其成道之年，一个煌煌盛世，前所未有的大格局、大时代拉开了序幕！

　　其镇压世间之世，诛杀先天神王不知多少，无数先天神王望风而逃，道神不敢下界！

　　其神威无匹，将地纪推演到了一个无比强横的地步！

　　他的存在，被无数生灵视为无敌完美之存在，以至于，那无数后天生灵祭祀而生的最强先天神“天”便是伏旻之面容！

　　因为，在无数生灵的心目中，再也无能超越伏旻道尊的存在！

　　他们想象之极限，便是伏旻！

　　……

　　拜别伏旻，伏伤再度踏入时空长河。

　　这一场旅行便更为漫长了，他游走于时空之中，跨越了漫长的地纪，见了七十二任地皇天帝，经历了完整的地纪。

　　他看到昊易帝弹琴而歌，与先天神王战……也看到骥节帝神识不灭，追寻不死之路……

　　他看到了印枪帝，以天为印，骨为枪，一杆长枪顶天立地，枪挑天下强者……也看到了庖牺氏与华胥女娲龙蛇合击，镇压天下……

　　最后，他看到了一红发老者，以神金，星海为材质，以星河之灵位灯油，炼制出了一盏宙魂之灯……

　　最终，在与大燧论道千年之后，他再度踏上了征程，来到了天地开辟之初。

　　看到了宇宙开辟之后，第一位诞生的先天神，大司命。

　　是日，混沌中的生命纷纷降临，那些游走与时空之外，浑浑噩噩的混沌生命为大司命赐福，赞美这个天地宇宙之中的第一个生灵……

　　……

　　江山无声，岁月长流，天地不会因为一个人的离去而停止转动。

　　转瞬之间，伏伤已经离去数百年来。

　　天庭在青帝的镇守之下，无论是天还是其他太古神王，都无法窥视伏伤是否真的离去。

　　这数百年之中，几度风起云涌，钟岳持如履薄冰之心，行勇猛精进之事，在紫薇星域与古老宇宙的几次摩擦之中都取得了胜利。

　　而因为汇聚天下天骄豪杰为一堂，不断探讨之下，钟岳不但成为帝君，七道轮回也几乎炼成！

　　而其先天易道也在这数百年中彻底的完善！

　　以开辟了轮回第七区建立了宇宙六界大轮回体系的无上功果，逆转先天，成为后天生灵蜕变为先天神魔的第一人！

　　自此不死不灭，超越了寿数之限制！

　　做到了伏旻都没有做到的事情！

　　随后，在伏伤离去快要千年之时，青帝离去之前夕。

　　万千大道涌来之时，纷沓的道音震荡轰鸣之中，钟岳轰然化道，以先天伏羲之身，成为大帝！

　　随即，青帝离去，钟岳正式登基成为天帝。

　　史称泰皇元年！

　　也是从这一天开始，无数先天神王知晓了伏伤真的离去了。

　　在天的召集之下，展开了对天庭，对钟岳的试探。

　　之后，更因为其成为先天伏羲，超越寿元限制的事情暴露，而展开了真正的大战！


第1214章 起源与伏旻

　　伏旻强，他们敌不过，可以等他老死。

　　之前的天帝地皇，也全都要死。

　　但是若是一尊不老不死的天帝镇压世间，而且还是一尊伏羲，这便不是那些太古神王可以忍受的了。

　　是以，战争在钟岳成为先天伏羲之后，便轰然爆发！

　　上古神王，远古神王，太古神王，好似一股脑的全都跳了出来！

　　霎时间，无论是紫薇星域，古老宇宙，轮回第七区，全都燃起了无边的战火。

　　数之不清的神王好似瞬间全都复苏了，在先天神魔二帝，先天黑白二帝，凤天元君等等太古神王巨头的带领之下，掀起了一场无比恐怖的战斗。

　　即使钟岳已经成为大帝，其麾下汇聚了不少的大帝，在这样的浪潮之中，也承受了无比巨大的压力。

　　好在，这些太古神王之中也有不合，复活的大司命承担了部分压力，天也承受了部分压力。

　　再加上曾经的上古大帝纷纷出世，才勉强支撑起了整个战局。

　　……

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥土……可怜我也是上古神王，却也只分到了这么一个老骨头。”

　　一处废墟一般的星球之上，一尊牛头神王蹲坐在山岳之上。

　　在他的脚下，一尊神色苍老，垂垂老矣的老帝连连咳血，神色悲哀。

　　“我若不老，死的便是你。”

　　那老帝咳血不止，突然咬牙怒吼一声。

　　这牛头神王的实力不见得超过他，但是已经垂垂老矣的他，却已经没有了太多的反抗之力。

　　他的肉身已经腐朽不堪了。

　　“你若不老，此时便该与我等一起捕捉猎物了。”

　　那牛头神王瓮声瓮气地笑道：“你以为你能激怒我，让我将你打死？错了，我就是要活活的吃了你！”

　　“我恨！”

　　老帝挣扎怒吼，垂垂老矣的身躯不断挣扎着，震动的大星隆隆而鸣。

　　呼呼~~~

　　突然，虚空微微一震，一缕光阴好似流水一般荡漾开来。

　　“什么鬼东西？！”

　　那牛头神王警觉，将那老帝踩在脚下，抬头看去。

　　嗡嗡嗡~~~

　　只见那神光照耀之中，一道无比伟岸强横的人影浮现在长空之中。

　　轰隆！

　　霎时间，浩荡帝威便轰然震动了无边星域，充斥天地之间。

　　那牛头神王勃然色变之中，轰然一头栽在废墟之中，将那大星撞击的为之破碎开来，化作无边的尘埃飞散在星空之中。

　　“十万年后……”

　　那人影踏步而出，身形无边之伟岸，踏步之间，周天星斗，亿万大星都在为之震动不休。

　　“道尊！！”

　　那牛头神王正欲暴怒，突然神色大变，好似看到了鬼。

　　大叫一声就要遁逃而走。

　　“我的道友……”

　　那伟岸神人没有理会那牛头神王的遁逃，而是弯腰，自那爆碎的星辰废墟之中，将那垂垂老矣的老帝捧在了手心之中。

　　“道尊……”

　　那之前在那神王脚下尚且怒吼的老帝，突然呆了，两行泪水顿时滚滚而下。

　　突然，他以袖掩面，遮住自己老脸，呜咽道：“伏羲神族破灭之时，我无能出手，无脸见道尊，无脸见道尊啊！！”

　　“我的道友。”

　　伏旻深深的叹了一口气，将那老帝放在星空之中。

　　猛然一抬手，一道剑光横跨亿万里星空，将那疯狂遁逃的牛头神王斩成两断。

　　随即，那剑光一转，将那神王之血精提炼出来，没入那奄奄一息的老帝体内。

　　“道尊！”

　　那老帝面上闪过一丝红润，挣扎着站起身来：“逍遥与智慧他们此时去对付太古神王了，您快去救他们！”

　　呼呼~~~

　　这时，光阴似水般流淌而过，一袭白衣的伏伤显现在光阴之中。

　　却并未踏出时空长河。

　　“道友到底不曾超脱时空，能停留的时间有限，速速去做吧。”

　　伏伤看向伏旻，开口说道。

　　伏旻之战力不逊道神，在七道轮回不出之年代堪称天上地下无敌手，但到底没有超脱时空。

　　此次随他前来，也注定不能永远停留。

　　“有劳道友为我抵挡九大灵根。”

　　伏旻点点头，踏步而出。

　　伏伤微微点头，没入时光长河之中，抵御因伏旻现身此方时空而触动的九大灵根烙印。

　　这九大灵根烙印某种程度上来说就是天道之兵器，用以镇杀一切不符合天地运转的事物。

　　很显然，他让伏旻来到此方时空，便触动了某些规律。

　　轰隆隆！

　　霎时间，无尽帝威撼动了九天星海！

　　紫薇星域，古老宇宙，乃至于新开辟的轮回第七区，皆有无边轰鸣之声震动。

　　只听一道无双剑鸣响彻寰宇。

　　无量量金光凝聚而来，伏旻现出真身，人身蛇躯，宛如道字显化于虚空之中。

　　其眸光开合间如日月升降，瞬间扫过了无边星空。

　　无尽遥远的星海之中，一株古朴却又充满绿意的巍峨神树之下，一尊无比完美伟岸的神魔突然皱眉：“这气息……”

　　这股帝威强横无匹，带着横扫八荒六合的无敌意志，连他都不禁有些吃惊。

　　“嘎嘎！这是，伏旻道尊，伏旻道尊！”

　　生命古树的枝干之上，一只正在跳跃的猴子大吃一惊，噗通一声栽倒在地。

　　但他无暇估计，抬着头，瞠目结舌的看着那一尊无双神人：“这是，伏旻道尊啊！”

　　“伏旻！”

　　“道尊！”

　　“伏旻老贼！”

　　“伏旻道尊！！”

　　一时间，绵延亿万万里的战场之中，传来了一句句惊呼之声。

　　所有幸存的上古老帝，所有正自四处捕捉这些老帝的神王们，全都发出惊呼之声，简直无法相信自己的眼睛。

　　上古神王两股战战，直欲直接逃跑，远古神王无比惊恐，停下脚步，太古神王脸色铁青，惊疑不定。

　　霎时间，战场都为之一静。

　　“他不是死了吗？！我曾亲眼看到他的尸身，他怎么还活着！”

　　“他的帝灵都在与黑帝的战斗之中消失了，怎么会突然出现！”

　　“不可能！”

　　诸多太古神王色变之中，纷纷停手。

　　“伏旻老贼！”

　　黑帝瞠目结舌，心头的震惊无以复加。

　　没有人比他还震惊了。

　　因为他曾经将伏旻的帝灵战斗过，无比的确信，他已经死了。

　　此时突然冒出一尊疑似处于最为巅峰状态的道尊，简直让他无法相信自己的眼睛。

　　“果真是道尊？”

　　钟岳收起神兵，神色也为之触动。

　　这位神话一般的道尊影响了他的一生，即便是他此时也成为了天帝，对于这位道尊也心怀敬意。

　　某种程度上来说，他的成就便是站在伏旻道尊的肩膀上取得的。

　　“十万年后的未来……”

　　伏旻道尊踩踏于星空之中，身躯无边伟岸，他那好似日月一般的眸光垂落亿万里之外。

　　落在钟岳身上，带着一丝赞许。

　　落到钟岳身上的那一颗六道界珠之上时，则浮现一抹怒其不争的黯然。

　　“父皇……”

　　六道界珠之内，神色苍老的风启明以袖遮脸，抱头痛哭，发出歇斯底里一般的嚎哭之声。

　　他想要踏出六道界珠，想要去见父亲，但却无颜面见老父亲。

　　心中无边的悔意，好似毒蛇一般噬咬着他的心。

　　“你很好。”

　　最终，伏旻眸光失望，也只是对着钟岳说了一声。

　　“起源，朕来了！”

　　随即，他在无数人的注视之下，漠然开口，同时抬起手掌，轰然向着无尽高远的天际轰击而去：

　　“滚出来！”

　　伏旻的真身比起整个紫薇星域还要巨大，万万亿星辰组成之天河甚至不如其一根发丝更长。

　　其猛然抬首轰击无尽天外，简直好似要直接将宇宙撕裂一般！

　　轰隆隆！

　　瞬间，无尽长空之外，便爆发出了无尽璀璨的神光。

　　那散发着无尽道蕴的道界之门，便轰然显现而出，被伏旻无比强横的力量所震动！

　　嗡嗡嗡~~~

　　只见那道界中光芒晃动，无尽的神异大道显化而出，一根紫竹，一朵莲花，一口暮鼓轰然显现，向着伏旻轰击而下！

　　砰！

　　低沉的鼓声回荡在九天之外，震动星海。

　　一道无比漠然幽寂的声音伴随着鼓声响彻在天地之间，回荡在星海之中：

　　“我未成道神之前，曾只身打入了道界……伏旻，你可以试试看！”

　　那声音无比之神意，伴随着那鼓声，无视了虚空距离，同时响彻在所有人的耳边。

　　古老宇宙边缘之处的钟岳都不由的瞳孔一缩。

　　那一道鼓声，赫然是诸天无道！

　　但是相比于黑帝的诸天无道，这一道鼓声强了不知多少倍！

　　“这人太过阴险！”

　　钟岳心中皱眉。

　　道界门户的强度，是根基道神的多寡而决定的。

　　第一位道神打入其中，自然简单，而若是后来者，便要被之前道神之道所阻击！

　　仅看那浮现的灵根神兵，此时道界之中，至少有三尊道神！

　　伏旻想要打破道界之门户，便相当于被三尊甚至更多的道神阻击，难度不可同日而语！

　　“试试，便试试！”

　　伏旻神色漠然，如日月般普照长天的眸光之中没有丝毫的情绪波动。

　　下一刻，其巨掌便轰然与那两大灵根触碰，同时重重的击打在那一口大鼓之上！

　　轰隆隆！！


第1215章 未来之钟岳

　　轰隆！

　　两大灵根抛飞，暮鼓震动，伏旻的手掌重重的轰击在道界大门之上！

　　砰！

　　暮鼓重重的发出低沉鼓声。

　　道界震动，无边之光芒闪烁而出，白光浮现，雷霆涌动。

　　浩荡神光随着那一道鼓声哄传九天。

　　万道齐齐轰鸣，即使亿万里之外的大帝神王听到那一道鼓声，也只觉得身躯震动，元神大道为之消融，不禁为之骇然。

　　即为暮鼓所震撼，也为伏旻的实力所震撼！

　　立于星空之中，与紫薇星域等高，亿万星辰不其一根发丝，只手叩天阙。

　　伏旻道尊不愧是地纪以来最强天帝！

　　“果然如娘娘所说，我之功绩不如庖牺帝，修为不如道尊！”

　　即使此时已经成为天帝的钟岳，心中也不禁有所触动，此时的自己，即使成为先天伏羲，比之伏旻还是要差上一筹。

　　不过，钟岳心中却并不如何介怀。

　　此时的自己不如伏旻道尊，但自己还有无限的潜力，开启七道轮回，甚至八道轮回，总会追上甚至超越道尊！

　　“果然不愧是伏旻！”

　　道界之门中，道神起源漠然的声音响起，随即，一只手掌轰然探出，重重的按压而下。

　　轰！

　　两只完美无瑕的手掌轰然碰撞在一起。

　　伏旻道尊的身躯顿时微微一震，万般星辰为之撼动，而那道界之门的门户，也在两人的碰撞之中为之洞开。

　　砰！

　　道神起源的手掌闪烁盈盈之光，震动之中，却并未后退，重重的扣在暮鼓之上！

　　咚，咚，咚！

　　暮鼓连响三声，驱散神光，撼动天地，宛如实质般的波动向着伏旻道尊冲击而去。

　　“你挡不住朕！”

　　伏旻似日月当空之眸光之中闪过一丝冷意，身躯一步踏前，两手探出，身如龙蛇，人如道字浮空。

　　硬生生的在那暮鼓声中，轰然扣住了洞开的道界之门！

　　咔咔咔~~~

　　道界之门上，灵根浮现，暮鼓震动，雷霆闪烁，白光幽幽，大道都在镇压！

　　轰隆！

　　两人之交锋之在一瞬间，伏旻便轰然踏入了道界之中！

　　轰隆隆！

　　下一刻，惊天动地的轰鸣之声响起，道界好似在震怒，无边大道演化之雷霆充斥天地，一道道紫色雷霆在道界之中传荡而出。

　　“伏旻！”

　　“起源！”

　　两声情绪不一，但却同样宏大如天音的声音宛如垂天之云般回荡在至高天外。

　　道界之中，两尊无敌的存在展开了一场惊世对决！

　　一为道神起源，一手埋葬了地纪最后的辉煌，诸多太古神王幕后的巨头。

　　一为伏旻道尊，两百多万年来，后天生灵之中最强者，众生心目中宛如天一般完美的最强天帝。

　　横跨时空，在那道界之中展开了剧烈的交锋！

　　古老宇宙之中，一袭黑袍的先天魔帝仰望长空，长长的叹了口气，萧索道：“十万年了，我还是比不上当年的道尊……”

　　先天神帝沉默。

　　那尊盖压地纪，压服的数百尊先天神王不敢现世的道尊，即便是他们，也心中有些敬畏。

　　他不是道神，但道神也比不过他。

　　黑帝与白帝更是脸色凝重无比。

　　当年最惨的太古神王，就是他们两个了，尤其是黑帝，他足足被伏旻麾下的大帝追杀了十万年……

　　……

　　紫薇星域之外，一尊尊上古大帝老泪纵横，齐声呼唤道尊。

　　他们的年岁比之伏旻要小，皆是崛起于伏旻最为辉煌的年代，道尊之名，在他们的心中比天还要重！

　　眼见道尊横跨时空而来，一个个激动的浑身颤抖，战意高涨。

　　“诸位老兄弟，老姐妹！死前能见道尊一面，可还有憾？”

　　逍遥大帝大声问道。

　　“无憾！”

　　“无憾！”

　　诸多老帝热泪盈眶。

　　“那便让道尊看看，他的道友，一步不曾退，未曾让他丢人！”

　　“为了道尊！”

　　“杀！杀！杀！”

　　白发苍苍的逍遥大帝与垂垂老矣的智慧女帝无比之激动，仰天长啸之中，震动金银双剑，与诸多老帝一同，斩向太古神王！

　　当年的大帝此时已然不足十分之一，但即使这不到五百尊的老帝，齐齐轰鸣起来，声音也瞬间震动了九天！

　　每一尊老帝抖擞精神，绽放之光芒，都不会逊色于当年的帝明天帝！

　　轰隆隆！！

　　大战轰然爆发！

　　但这次的情况却大有不同。

　　一众神王，无论是上古，远古，还是太古神王，都曾在伏旻道尊的阴影之下潜伏了十万年，对于这位无敌的道尊，心中满是恐惧与忌惮。

　　一时间战意消减，更有一些诞生在上古的神王开始逃走。

　　在一众狂热无比的老帝的攻击之下，顿时陷入了下风！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轮回第七区之中，一株巨大的轮回滕幽幽腾空，一尊容姿绝美的女伏羲立于轮回藤之上，十指翻飞之中，一轮硕大无朋的圣器在其身后升腾而起。

　　那圣器无比之复杂，每一处细微之地都有亿万万图腾彼此叠加，神秘而强大。

　　赫然是上古之时，伏旻汇聚三千大帝所炼制的重器，六道天轮！

　　此时，这六道天轮之上，一尊尊苍老的大帝仰望道界，看着其中不断战斗的伏旻泪流满面。

　　“斩！”

　　那女伏羲轻斥一声。

　　一尊尊的老帝便齐齐长啸，滚滚精气灌入了六道天轮之中。

　　下一刻，那一尊恐怖圣器便复苏了，轰然滚动，在轮回藤的指引之下，轰然向着轮回第七区的太古神王轰击而去。

　　轰隆隆！

　　只见那六道天轮滚滚而动，所过之处，一切都被切割开来，无论是时空还是大道！

　　一尊首当其冲的太古神王大喝一声，想要阻挡，却在下一刻便被切开，无边的大帝精气散逸在轮回第七区之中。

　　“父皇，父皇……”

　　六道界珠之中，风启明身躯抖动，烂泥一般的瘫软在地。

　　他想要出去，但却迟迟迈不开脚步，他哪里有脸面去见自己的父亲，哪里有脸面去见曾经的部下？

　　“杀！”

　　古老宇宙之中，一人横亘在黑白两帝之前的钟岳扬天长啸，滚滚热血翻滚，长刀所向，将两尊太古神王巨头逼退。

　　并且长刀一抖，将十万里之外的先天神魔二帝也圈入了战圈之中！

　　以一己之力，独战四尊太古神王！

　　邪恶之意沸腾之中，一神情淡漠，一袭白衣的风孝忠，深深的看了一眼道界，迎上了先天邪帝。

　　更远处，大司命托着生命古树，踏步间，拦住了四面神。

　　随着伏旻道尊的出手，整个战场瞬间激烈到了一个前所未有的程度！

　　每一个瞬间，都有上古老帝的血液抛洒，每一个瞬间，都有神王被当空打爆！

　　轰！

　　无边黑暗侵袭天地，白光幽幽明灭，与黑暗纠缠纵横，宛如一道天然的太极图。

　　钟岳长刀所向，先天易道绽放光辉，太极八卦闪烁流转，人如道，刀如道，将几大太古神王轰然逼退！

　　远处，数百尊的上古老帝渐渐的汇聚而来，在轮回第七区之外，联手长啸，轰出一道无上神通：

　　“道解！！”

　　恐怖的悸动轰鸣震动，掀起了无与伦比的恐怖风暴，一尊尊神王为之色变，被恐怖的威能所吞噬。

　　这一道由钟岳开辟轮回第七区之后，所形成的大一统神通的雏形，便已经恐怖到了无法想象的程度！

　　在诸多太古神王被钟岳，大司命拦截之后，这些上古，远古的神王，根本抵挡不住，一个个为之惊骇欲绝。

　　轰隆隆！

　　陡然间，道界轰鸣震动，一口暮鼓自无尽高远的道界之上垂落而下。

　　“伏旻！！！”

　　道神起源怒吼之音回荡在长空之上，整个人被连同暮鼓一起，被轰下了道界！

　　“走！”

　　道神起源咳血倒飞，瞬间化作神光划过长空，逃遁而走。

　　铮~

　　这时，伏旻那无比伟岸的身影踏出了道界，任由灵根雷霆轰击震动，轰然一剑斩出。

　　霎时间，之间紫薇星域震动，古老宇宙震动。

　　一道足有亿万里之宽，将整个宇宙都切割开来的恐怖剑光，便瞬间撕裂了虚空，直追道神起源而去。

　　“啊！”

　　一声无法压抑的痛苦咆哮之中，剑气缓缓消失。

　　“伏旻！”

　　诸多太古神王头皮发麻，一个个惊呼连连，再也顾不得出手，一个个狼狈遁逃。

　　“斩！”

　　钟岳踏步而前，长刀斩天，轰然间割裂了无边黑暗，将那恐怖魔气之中的先天魔帝撕裂开来，更余势未减的将先天神帝重创！

　　“穷寇莫追！”

　　一刀斩击而出，以钟岳此时的实力，面色也不由一白，阻止了其他人的追击。

　　轮回第七区之外，满是荒凉的废墟之中，数以百计的大帝横七竖八的躺了一地，各个都被鲜血沾染。

　　“咳咳！”

　　苍老的逍遥大帝强行支撑着身躯，将同样白发苍苍的女帝抱在怀里，面上带着笑意：“咳咳！神通道法有传承，又得见道尊……我无憾矣！”

　　轰隆！

　　虚空撕裂，伏旻一步千万里，直接撕裂了虚空，来到此处。

　　“我的道友……”

　　看着一地苍老无比的大帝，伏旻眸光微微黯淡，长叹一声：“旻，来送你们最后一程！”

　　“哈哈！道尊啊！”

　　一尊老帝长笑一声，溘然长逝。

　　“谢道尊来送我等！”

　　其余大帝也皆是笑了，强撑着站起身来，微微回了一礼，便全都溘然长逝，魂归虚空之中。

　　“道尊啊……”

　　逍遥大帝与智慧女帝相互依偎着，笑着逝去。

　　“道友走好……”

　　看着一尊尊大帝的尸身消失，一尊尊灵消失在虚空之中，伏旻沉默。

　　良久之后，他才长长的叹了一口气：

　　“我们的时代，落幕了……”

　　说罢，他的身影，也缓缓消失在虚空之中，消失在光阴之中，回到了遥远的过去。

　　天地无永恒不变之时代。

　　这个时代不属于他，不属于地纪。

　　送诸位道友离去之后，他也再无留下的念想了。

　　……

　　幽幽明灭的时空之水流淌褪去，伏伤现身。

　　在他的身前，是一尊周身缭绕在混沌神光之中的强横存在。

　　“你到底是谁？”

　　那笼罩在神光之中的神人神色凝重，看着伏伤，问道。

　　“你又是谁？未来的钟岳，还是混沌首领？”

　　伏伤眸光流转，淡淡开口。

　　“你知道？”

　　那神人心神震动，周身的光芒收敛，显现而出的面容赫然与钟岳一般无二！

　　“自然知道。”

　　伏伤眸光开合，神色淡然。


第1216章 诸位道友，迎战

　　踏行时空长河，踏遍过去亿万年，此界对于他来说，已经近乎没有秘密了。

　　面前这人，是钟岳，却又不是钟岳。

　　或者说他不是完整的钟岳，是钟岳的不甘，戾气，怨念，憎恨，愤怒，不舍的结合体。

　　他来自“未来”，准确的说，来自某处“未来”，因为未来不定，变量太多太多。

　　在面前这尊钟岳的“未来”，伏羲的祖庭毁了，大燧、雷泽、华胥、后土、历代燧皇、伏羲地皇、钟岳的妻儿等，统统战死！

　　只剩下钟岳彻底爆发，向他的敌人邀战，在起源、四面神、天、七窍混沌神人、黑帝、白帝之下战死，尸身落入混沌之中，成为一尊浑浑噩噩的混沌生命。

　　因混沌之中无光阴，这一尊混沌游走于时空之外，曾去过宇宙开辟之处赞美大司命。

　　之后以未来的信息为报酬，让大燧为他雕刻出嘴巴，昊易为他雕刻出眼睛，伏旻为他雕刻耳朵，钟岳为他雕琢出鼻子，就此复活。

　　他踏出轮回，便是为了毁灭伏羲祖庭，钟岳之神朝。

　　之前那一战中，伏伤拦住了他，使得他没有能参战。

　　“未来之中没有你，你到底来自何处？也是混沌生命？”

　　那面容与钟岳一般无二的神人紧紧的盯着伏伤，满是忌惮之意。

　　之前，面前这个男子，在道界的反噬之下，硬抗着九大灵根的攻击，单手将他隔离在时空之中，实力强的惊天动地！

　　“你猜？”

　　伏伤眸光收敛，没有回答。

　　只是踱步踏出时空，没入星海之中，只余其淡淡的声音回荡在长空之中：

　　“过去可变，未来可变，苍茫天地之中，本就没有什么定数……”

　　“未来可变……”

　　看着飘然而去的伏伤，那面容与钟岳一般无二的神人喃喃自语，眸光幽深明灭，不知道在想些什么。

　　……

　　伏伤不同于此界的任何人。

　　他虽然只是本尊的一滴血分化京兆份之一，最初虚弱到不过普通人的范畴，但是随着他的修为提升，还是与此界之中的任何人都不同。

　　此界之中，无论是后天生灵还是先天生灵，跟脚都远不如他。

　　此次踏行时空，见伏旻，见大燧，见大司命，数亿年走马观花的过来，他也终于剖析出属于自己的道途。

　　来到此界的目的，已然相当于功德圆满。

　　此次回归此方时空，不过是为了见一见钟岳。

　　若说大司命为先天第一道，大燧为后天第一圣，伏旻为地纪第一神……而钟岳，便是此界第一人！

　　某种程度上来说，钟岳才是此界修行之集大成者。

　　见钟岳，他便真正功德圆满，之后，便该走上三千道轮回之路了。

　　不过，此时之钟岳，远未大成。

　　是以伏伤并未直接去见钟岳，而是游走于此界各处秘境，各处先天神圣地，所到之处，纵使强横如黑白二帝，先天神魔二帝等等存在，也没有能发现他的踪迹。

　　之后，他飘然上了道界。

　　微微一探手，便轰破了道界之门户，镇压了道界万道，来到道界之中。

　　在此，他先化去自身之八道轮回，元神秘境，体内的伏羲血脉，只留下了最为纯粹的自己。

　　开始了重新修行。

　　百年之后，道神起源伤势痊愈，欲要重归道界。

　　是日，只见长空之中道界门户轰鸣，一只白生生的拳头落下，将其轰击出亿万里。

　　天下皆震，起源落荒而逃，觅地疗伤，两千年不得出。

　　有一年，古朴苍凉而又清脆欲滴之古树冲天而起，伴随道道神光直冲道界之门，大司命这一尊复活的太古第一神王，欲要冲击道界！

　　声势之浩大震动长空。

　　不想，长空之中，拳印不缓不慢的落下，一拳打断了生命古树，将那无比完美的太古第一神王大司命打的吐血倒飞！

　　接连数次之后，大司命都只能放弃。

　　这时，无数强横的存在才知道，有一尊无敌存在的道烙印在道界之中。

　　其强大惊天动地，强如大司命与道神起源，也再也无法进入道界之中！

　　唯有泰皇似乎猜测到什么，只是一笑，甚至不曾去过道界。

　　……

　　浩浩荡荡的大战终于结束了。

　　此战之中，上古残存的近八百尊老帝全都死去，为他们陪葬的，则是近百尊上古，远古神王，甚至还有太古神王。

　　即使先天神王可以在圣地之中重生，但毫无疑问，天下瞬间为之清朗了。

　　泰皇十三年的大战，就此落下了帷幕，留下了满目疮痍的古老宇宙与紫薇星域，以及百废待兴的环境。

　　又过十年，祖庭搬入紫薇，建都祖庭神魔太极城，内藏天庭，恢弘壮阔。

　　又封五十五尊大帝为王，镇守宇宙各处。

　　随即，泰皇踏入虚空界，无视了天与诸多神王的窥视，一举将历代地皇天帝之灵请回，投入六道轮回之中。

　　重新成为伏羲！

　　天地由此大治！

　　时间一晃，便又是两百多年过去了。

　　而此时，流传数百年的观想图，也彻底的深入了所有种族，所有六道界之中。

　　泰皇三百年，天下大治，各族神人辈出，伏羲神族更是天骄辈出，更因为诸多地皇转世之身的存在，伏羲神族大兴！

　　也正是这一年，“天”来天庭，与泰皇商讨祭祀之事，被一刀裂天，狼狈逃窜，伤势更重。

　　世人才知，泰皇已然越发的深不可测。

　　第二年，泰皇出关，召集天下神明之中的豪杰，于天庭之中汇聚，开诸神诸帝大会，探讨七道轮回，大一统神通，乃至于八道轮回！

　　随着大会的召开，天地间越发之兴旺。

　　一尊尊的新的大帝诞生，一尊尊新的巨头出现！

　　而在泰皇一千二百四十年，七道轮回确立！

　　后天生灵至此，已经对太古神王形成压倒性的优势，即使已然有先天神于圣地之中复苏，也没有任何人敢出世。

　　而因为先天神的圣地极为隐秘，泰皇也未曾大动干戈，去讨伐诸多神王。

　　直到泰皇一千五百年，一页天书自道界落下，落入神庭之中。

　　泰皇得之，不由大笑三声。

　　原来，其中描绘出天下大势，所有神王圣地之所在！

　　随即，泰皇振臂一呼，天下景从，两千年来诞生的近乎三千尊大帝全都轰然而出，随着泰皇出征先天神王。

　　在泰皇麾下，近乎三千尊大帝施展七道轮回大一统神通，神威惊天动地，无人能挡！

　　第一年，上古神王近乎全灭！

　　第四十七年，远古神王的圣地被灭！

　　第一百六十六年，先天神魔邪三帝之圣地尽数被破，神魔二帝连同邪帝，当场身死，震惊天下！

　　而由此，一个煌煌大世就此拉开！

　　时光匆匆而过，转瞬又是千多年。

　　除却尚在逃逸之中的黑白二帝，隐忍不出的大司命与道神起源，四面神之外的寥寥几人之外，天地之间，再无一尊先天神王！

　　泰皇之名，就此响彻天地寰宇，功高盖压庖牺帝，修为超过伏旻道尊！

　　泰皇纪元三千年整，泰皇纪已然达到了最为顶峰的时候。

　　万尊大帝起于各地，齐齐前往神庭，共贺泰皇登临天帝三千年！

　　……

　　这一日，道界之中，似有光芒照耀，好似为泰皇贺。

　　一坐经年的伏伤，缓缓睁开眸子。

　　轰隆！

　　道界轰鸣震动之中，伏伤之身后，重重光轮升起，组成一重重天。

　　重天之中，道道光芒绽放，似有无边神庭，而神庭之中隐隐有一道道的强横伟岸的存在盘膝而坐。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无数光轮闪烁，道道光芒照耀，十道轮回之光圈在其脑后浮现而出。

　　九道大轮回！

　　无数重天纵横纠缠中组成了十重光轮，无比之宏大，那比起古老宇宙还要巨大的道界，都好似承载不了这般恐怖的距离一般，发出不堪重负的压力。

　　只见无尽的神光大道都被无边沉重的九道轮回逼迫的贴在了道界边缘之中。

　　呜呜哇哇~~~

　　而在那诸多大道之中，有一尊诞生于轮回大道之中的奇异生灵。

　　那生灵刚刚诞生不久，还未来得及发出一个音节，便被无比沉重的十道轮回轰然压碎了轮回大道，无比恐惧憋屈的陷入无尽黑暗之中。

　　“神庭镇世图大成，十道轮回也成了……”

　　伏伤长出一口气，缓缓站起身来。

　　无边宏大的九道轮回缓缓缩小，没入其元神之中。

　　无边强横的力量在他的身体之中充盈散开，比起化道之前，还要强出不知凡几。

　　至此，他的力量，已然达到了此界之极限，只需发力一击，便足以轰碎道界乃至与其他大界。

　　因为，他的十道轮回之中，盘亘着万尊仙王大帝之灵！

　　两相叠加起来，使得整个宇宙在他的感觉之中，都好似一戳就破的气泡一般。

　　“也是时候，见一见钟师弟了。”

　　伏伤一步踏出，出了道界。

　　……

　　泰皇三千年。

　　这一日，天庭无比之热闹，数之不清的造物主，帝君汇聚在天庭之中，凌霄宝殿之中，更是有超过万尊大帝！

　　轰隆！

　　突然，天空震动，一道强横的流光震破了虚空，撕裂了万万里虚空，在无数帝君，造物主色变的神情之中，轰然没入了凌霄大殿之中。

　　“什么人！”

　　大殿之中的无数大帝勃然大怒，强横的帝威瞬间冲天而起，充斥了整个紫薇星域。

　　万尊大帝，还有泰皇坐镇。

　　即使一尊道神来此，也要被打的渣都不剩！

　　“稍安勿躁。”

　　唯有泰皇，微微抬手一按，将那神光接下。

　　咕噜噜~~~

　　只见那神光散逸开来，一颗颗或怒目圆睁，或震惊无比，或苦笑闭目的头颅滚落出来。

　　“大司命！”

　　“天！”

　　“四面神！”

　　“起源！”

　　“黑白二帝！”

　　诸多大帝顿时大吃一惊。

　　三千年来，虽然所有的先天圣地都被摧毁，没有什么威胁了。

　　但也正是由于先天圣地被摧毁，天庭实力太强，这几尊神王的踪迹隐藏的很好，屡次搜寻也搜寻不到，却不想，竟然已经全都死了！

　　甚至，连隐匿起来谁也找不到的“天”都被斩杀了！

　　这世间，除了泰皇，谁人还有这般恐怖的实力？

　　一时间，整个凌霄大殿之中都不由为之一滞。

　　“想不到，大司命便这么就死了。”

　　钟岳微微摇头。

　　这几人早已不被他放在眼中，不过是尚未腾出手来斩杀而已。

　　死了，也不过只有大司命让他稍稍有些可惜。

　　不过，也只是稍稍有些可惜罢了，师兄不杀，自己也是要杀的。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　“听闻，泰皇开八道轮回，成先天伏羲，有大一统神通……”

　　气流滚滚震动之中，亿万里长空之外，一白衣人踱步而来，前一步尚且在紫薇星域亿万里之外，下一步便来到了紫薇星域之中：

　　“特来领教一番……”

　　浩荡之音好似垂天之云，隆隆音波震动紫薇星域，无边狂风吹拂之下，整个天庭都好似要被狂风吹走一般。

　　神威浩荡，无比之恐怖！

　　整个天庭，无数神将天兵齐齐色变，大殿之中的诸多大帝更是神色无比之凝重。

　　来人之实力，简直强横到了一个恐怖的程度！

　　“诸位道友……”

　　闻言，钟岳长身而起，微微一笑，朗声道：

　　“迎战！”


第1217章 元始大罗天

　　钟岳一抖长袖，一扶冠冕，面上浮现一抹笑意。

　　来人是谁，他自然知晓。

　　同时，他心中也微微带着一丝喜悦。

　　“是！”

　　凌霄大殿之中，一众大帝齐齐开声应道。

　　滚滚音波伴随着无尽的战意轰然而起，响彻天地。

　　随即，在钟岳踏步而出的同时，万尊大帝跟在身后，一同踏出天庭，踏入星海之中。

　　只见无尽遥远的紫薇星域之外，一尊被神光笼罩看不清面容的白衣身影，负手立于漫天星斗之中。

　　其人伟岸，其道高远，只是负手而立，寻常人之身形，却给所有人一种比起满天星斗还要沉重，比古老宇宙还要巨大的恐怖错觉！

　　“师兄越发的强大了。”

　　钟岳微微赞叹一声。

　　即使以他如今之修为，见到此时之伏伤，也只觉心中惊叹。

　　其所立足之地，周天星斗围着其转动，万般大道都为之退避，虚空，光阴都在震动，发出好似不堪忍受一般的波动。

　　仅仅负手而立，便给钟岳一种无敌之气魄。

　　“玄奇二帝，若让你二人根据他之大道，该打造何等之神兵。”

　　来到星海之中，钟岳未曾急着出手，看向一旁的两尊老帝，淡淡问道。

　　玄奇二帝，却是两尊以炼器入道的大帝，修为只能说是平常，但是两人之法眼，却能根据任何人的大道，打造帝器，以破他人。

　　强如他，当年也曾吃了点小亏。

　　玄奇二帝抬首看去，一看之下冷汗涔涔，两股战战，不能自已：“人可破，神可破，帝可破，道可破……面前此人，宛如宇宙，如何能破？”

　　两人心中无比之震撼。

　　一眼看去，那白衣神人，身高不过八尺上下，普普通通，但却跟他们一种比天还高，比宇宙还要沉重的感觉。

　　如何能破？

　　“师弟，出手吧。”

　　紫薇星域之外，伏伤俯瞰星海，神色平静中带着一丝笑意：

　　“让为兄看一看你的八道大轮回，看一看你的大一统神通。”

　　“哈哈！”

　　钟岳大笑一声，便有一股镇压宇宙各界，镇压时空，镇压一切神魔一切大帝无上帝威通天彻地！

　　以天庭六十四神城为中心，涵盖紫薇星域，震动无边宇宙，撼动万古苍茫！

　　如今之钟岳，稳做帝位三千年，亲手破灭全天下之先天神王圣地，没有进入过道界，却已然是世间最为强横的道神了！

　　一般之道神，绝非他一合之力！

　　“如此，大道解，请师兄品鉴！”

　　钟岳大笑之中轰然一步踏前，无量星辰都为之撼动。

　　在其周围，超过万尊的当世大帝便齐齐踏步，以钟岳为核心，组成了一方无比巨大，无比恢弘，无比强横的大阵！

　　此为七道轮回，大道解神通大阵！

　　“请师兄先品大道解，再看师弟之八道轮回！”

　　钟岳一抖长袖，道：“诸位道友，大道解！”

　　“道解！”

　　一万多尊大帝齐齐躬身，暴喝一声。

　　轰隆隆！！

　　无比恐怖的大一统神通的威能爆发！

　　霎时间，道界轰鸣，古老宇宙震动，轮回第七区大放光明，虚空界为之浮现长空。

　　整个宇宙，都被这一道无匹之神通所撼动了！

　　无比恐怖的威能淹没了整个紫薇星域，化作无法想象的巨大神通洪流，轰然间直冲紫薇星域之外，负手而立的伏伤而去。

　　那神通洪流，大而不散，万道纵横纠缠，所过之处，虚空破碎，星辰成灰，天河改道，万道成空！

　　解！

　　解！

　　解！

　　什么空间，什么光阴，什么轮回，全都在这一道神通洪流之下，为之溃散！

　　大一统神通，而且是由当世无敌的钟岳为核心，以万尊壮年大帝一同催发而出，其威能足以傲视万古苍穹，震慑古往今来所有的无敌存在！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　宇宙万道齐齐轰鸣溃散，一切都在溃败分解！

　　“果然是，好神通！”

　　伏伤的眸光微微一亮，不由的赞叹一声。

　　这一道大道解神通的威能，便是如今的他也有些侧目，十分之强大。

　　放眼诸界，能与这一道大道解神通相提并论的联合神通，也绝不多见！

　　而且，这一道神通的潜力无穷无尽，六道大道解，七道大道解，八道大道解，理论上也完全可行！

　　对于伏伤而言，更是一门不可多得之神通。

　　他十道轮回之中的万尊仙王大帝之灵，同样可以催动！

　　轰隆隆！

　　念头不过一闪而过，那无比恐怖，涵盖一切的大道解神通洪流已然轰然而来。

　　呼~

　　伏伤身形微微一动，负于背后的手掌抬起，不缓不慢的一掌按压而去。

　　轰隆隆！

　　随着伏伤手掌的探出，天地便齐齐轰鸣，紫薇星域之外的无边星海便猛然一滞。

　　天地失其色，失其音，失其道！

　　无边大道，尽在其一掌之中！

　　随着其手掌的推动，连同紫薇星域，轮回第七区在内，整个宇宙便全都为之一动，好似被整个推动了一般！

　　若是此时有人于无尽无限多元宇宙海之上观看，就能看到，随着伏伤这一出手，他所在的这一方宇宙，赫然偏离了其轨道！

　　宛如一条小鱼般，猛然跳出了无尽混沌海！

　　俯瞰轮回亿万年，道界一做三千年，伏伤之进步，远远超出所有人的预料！

　　噗呲！

　　在无数人瞠目结舌的震撼之中，那无边大道解神通之威能，便在伏伤一推之下，为之停滞，更好似气泡一般，被一把抓破！

　　轰隆隆！！

　　而直到这时，惊天动地的爆炸之声才回荡在整个宇宙之中。

　　万道震动激荡中，组成道解大阵，催动大道解神通的万尊大帝齐齐一震，如陨石雨一般，纷纷跌落下长空之中！

　　“这是什么样的力量！”

　　无数大帝无比之震撼，只觉一股无与伦比的力量充斥了他们的元神大道，让他们不由自主的跌落而下。

　　甚至，他们能感觉到，若是那白衣人想，这一掌足以将他们通通镇杀！

　　“好！”

　　无数人为之震惊之中，唯有立于天庭之上的钟岳眸光大亮，扬天长啸一声。

　　轰！

　　浩瀚如无数星河组成的宏大光影在钟岳的身后腾起，纵横激荡中，组成了独属于钟岳的大时空八道轮回！

　　这一刻，钟岳的身形无比之伟岸。

　　其身在现在，辐射太古直溯宇宙开辟之处，同时辐射无尽未来，照耀古今无数年，何止震撼了万古时空！

　　地纪……燧纪……黑暗时代……史前时代……宇宙开辟之处！

　　无数时空之中，但凡超越大帝之存在，皆能看到那一道无敌的身影。

　　所有无上存在，全都看到了一尊无上天帝，立于群星之巅，手按神刀，震慑万古穹天！

　　此时之钟岳，足以一刀斩过去万万年，一刀破未来无尽苍茫！

　　身在此间，却足以斩杀古往今来！

　　这便是独属于钟岳的时空八道轮回，大时空轮回！

　　古往今来，天下第一！

　　“这便是师弟的八道大轮回……”

　　钟岳平视伏伤，猛然间一步踏出，神刀照耀，人入道，刀斩道：

　　“请师兄品鉴！”

　　一刀斩出，钟岳胸臆舒展，不曾被任何人知晓的无边气魄轰然绽放！

　　只是一刀，便斩破了万古苍茫，涵盖六合八荒！

　　照亮了宇宙乾坤，惊艳了太古、未来！

　　他之所以先让诸多大帝施展大道解，便是因为，他比大道解，还要更强！

　　无敌！

　　无敌！

　　这一刀，来自过去，来自未来，起于现在。

　　无可阻挡，无可化解！

　　此刀斩道！

　　斩一切道！

　　“了不起！”

　　伏伤抚掌而叹。

　　即使曾在时空之中见过钟岳这一刀，但亲眼所见，还是忍不住赞叹。

　　若说伏旻道尊于六道轮回之中无敌，钟岳便足以在七道轮回，八道轮回之中称霸！

　　一界唯一之惊才绝艳，自然不是说说而已！

　　“见此一刀，方知风孝忠何以认你为唯一道友。”

　　伏伤长叹而踏步，踏步躬身间，身后十道轮回冉冉升起，照耀乾坤万古，贯穿过去未来：

　　“也是我之道友！”

　　十道轮回纵横激荡，万灵显现，万般大道纵横纠缠，演化无边神通，最后汇聚于其指掌之间。

　　轰隆隆！

　　音波震动激荡中，伏伤踏步。

　　躬身。

　　出拳！

　　拳出而乾坤不存，寰宇皆震。

　　前所未有的十道轮回震慑天下，无比之恐怖。

　　霎时间，无量神通之光照耀苍茫，笼罩了宇宙之中无数众生。

　　无尽神光之瑕，诸多大帝级之存在皆是无比贪婪的仰望长空，只见无尽神光之中，一天帝挥刀斩道，一神人拳出万道轰鸣。

　　嗡嗡嗡~~~

　　或是千万年，或是一瞬间。

　　无量光芒消失，两尊无上存在一触而分，相视大笑一声。

　　随后，在所有人的注视之下，两位无上存在，携手踏入凌霄宝殿之中。

　　此战胜负到底如何，十道轮回之主是何人？

　　无数的大帝一头雾水。

　　……

　　时光匆匆而过，转瞬又是两千多年过去。

　　两千年之中，泰皇重新炼制六道界，并开辟出新的天地。

　　煌煌大世达到顶峰，无数天骄成为造物主，成为帝君，甚至成为大帝！

　　伏羲神族也终于登临巅峰，君临天下！

　　是日，泰皇以大神通撼动轮回，将一老者拉出，让老者目睹伏羲君临天下之相。

　　泰皇对此人极为恭敬，以弟子之礼侍之。

　　泰皇五千二百年，泰皇召见群帝，宣布退位。

　　朝野震动，无数大帝为之不舍，无奈泰皇之意甚是坚决，无人能撼动其意志。

　　泰皇走后，帝位传于其子圣武帝。

　　随后，泰皇只言自己有一大劫未渡，便飘然而去。

　　有人说泰皇因与那无敌神人一战后旧伤复发而死，有人说，泰皇在道界俯瞰天地。

　　众说纷纭，但泰皇却再未现世。

　　……

　　漆黑混沌海之中，一道声音响起：“师兄，我们去哪里？”

　　“混沌海之中心，有一大界，名为元始大罗天，我们去那里……”

　　另一道声音说着。


第1218章 送你上路！

　　浩瀚幽寂的混沌海之中，两道身影踩踏混沌而行。

　　钟岳微微皱眉：“元始大罗天？这是什么世界？”

　　“现在叫什么，我也不知，元始大罗天不过是我起的名字，因那方世界之中，将有一尊无敌存在降世……”

　　伏伤轻笑一声，眸光幽幽道：

　　“道不出元始大罗天……”

　　这方宇宙海浩瀚无边，其内诸多大宇宙纵横交错，组成了一方不逊色于西游大宇宙的巨大世界。

　　不过与西游大宇宙不同的是，此界现在这一方时空之中，尚未出现绝对的核心宇宙。

　　同等级，足以诞生跨行其他宇宙大罗存在的，不止一座宇宙。

　　不过他却知晓，无尽遥远的未来，将会有一尊无敌存在降世，渡寂灭之劫，破宇宙三灾，道一声：“道不出元始大罗天。”

　　“道不出元始大罗天！好气魄！”

　　钟岳微微一赞。

　　但凡成道者，无敌者，都有万道不如我道，我道压万道之气魄。

　　道不出元始大罗天，短短八个字，他便能在其中看到一尊无敌存在的影子。

　　“欲要踏出最后一步，需要去往最为广阔的天地。”

　　伏伤收敛眸光，趟海前行。

　　钟岳点点头，与伏伤并肩而行，去往无比遥远的混沌海另一侧。

　　……

　　时空不存，万道不存。比虚无还要虚无，比寂灭还要寂灭之地中。

　　一道纵横无尽，绵延不知几许的巨大时空线之中，已经持续了不知多久的剧烈战斗。

　　无尽的虚无寂灭幽幽而动，被那时空线上散逸的神通之光照亮。

　　无与伦比的神通余波肆孽着，不断能看到一方又一方的大界在神通散逸之中诞生，又在瞬息之间被无尽的寂灭虚无所吞并。

　　这一处绝对的寂灭之中，除了处于虚幻与真实之间的那一道伟岸时空线，好似什么也存不下去。

　　在那一处发生着剧烈战斗的时空线之中，顾少伤心中似有所动。

　　呼~

　　与其交手之中的风孝忠，也微微一动，似乎察觉了什么。

　　两人各自退后一步，不再动手。

　　绵延无尽时空，数之不尽的战斗，也都在瞬息之间为之停滞。

　　“钟师弟，踏出生死轮回之环了……”

　　一袭白衣，神色似哭似笑，满是偏执癫狂的眸子之中，也闪过一丝清明。

　　“一亿年还远。”

　　顾少伤眸光微微明灭，却是知晓，伏伤之所在，到底是瞒不过风孝忠。

　　不过，此时的伏伤已然踏上了三千道轮回之路，风孝忠知晓，也无所谓了。

　　成道之路，不是风孝忠可以逆转。

　　十道轮回乃是大罗下之极限，只需要再度踏出一步，伏伤便能证道了。

　　即便此时风孝忠出手，也为时已晚了。

　　“主神殿之权柄，真是让人期待……”

　　风孝忠眸光垂下，嘴里呢喃不已：“真想解剖看看……”

　　他这辽阔的一生之中，经历之宇宙数以十万计，见过的神魔，先天大罗更是不知凡几，但他的道友，唯一人罢了。

　　风孝忠陷入沉思之中，顾少伤却也没有急着动手，只是淡淡的看着风孝忠。

　　“我的道友……”

　　风孝忠沉思只在刹那，转瞬便回过神来。

　　但他却也没有再度动手，只是说道：“我平生历经万万战，胜者不计其数，败也有，而有一败最为印象深刻，就是江南江子川……”

　　风孝忠眸光之中偏执之光闪过，却无法压下那一抹清明。

　　向顾少伤诉说着他平生三次大败。

　　无尽岁月之前，他机缘巧合之下，他得到了主神殿之邀请，因此而踏出了轮回。

　　待他勘破最后一步，成为大罗之尊后，曾回溯时空，回到过去，以大神通撼动轮回，欲要将钟岳自时空之环中拉出。

　　那时，一方宇宙海之时空长河都被他所撼动。

　　然后，他便看到了无尽时空长河之中，一尊无上存在成就大道，元始大罗天镇压诸天，定鼎无尽时空……

　　以至于，他只将穆先天拉出了轮回，而无法再度踏入那方无尽海。

　　大罗一切时空逍遥，混元则无所不在，即便那时的江南尚未诞生，但其道却已然无处不在了。

　　“道不出，元始大罗天……”

　　风孝忠似哭似笑的长长叹一口气：“成也主神殿，败也主神殿……”

　　主神殿之名声如何，万界所共知，那一方混沌海，其他大罗可进去，他进去，便会惊动那些无敌存在。

　　以至于，他成道无数载，都无法将钟岳拉出轮回。

　　“江南江子川……”

　　顾少伤眸光一动。

　　这也是一尊无敌巨头，其盘亘于那方无尽混沌海之中，风孝忠却是还差之一筹。

　　即便是此时的风孝忠，也无法踏入那方宇宙海。

　　毕竟，主神殿可谓是真正的声名狼藉了，一些强横的宇宙海，都不会欢迎主神殿。

　　若是“源”亲自出手，踏入那些宇宙海，那些无敌存在也只能捏着鼻子认了，但风孝忠，显然还不足以请动“源”出手。

　　除非他踏入混元境界。

　　不过，到那时，即便是他亲自前去，那江教主也不一定会出手阻拦。

　　“某种程度上来说，混元之门槛是不如大罗的门槛高……”

　　风孝忠似乎知晓顾少伤想什么，淡然道：

　　“但也不是任何大罗之道都可以叩开混元之门……三千大道太大了……”

　　一丝癫狂在风孝忠眸光之中蔓延，不断的与其眸光中的那一缕清明厮杀着。

　　“太大了……”

　　风孝忠摇头一叹。

　　他本性偏执，除道之外再无外物，一心求全，求大道。

　　但成也三千大道，败也三千大道。

　　三千道轮回使得他之战力远超一般同阶大罗，纵横诸天少有敌手，但三千只是虚指，其意无限，三三不尽，人力何以能掌控三千大道？

　　无数年前，他便面临这个关口。

　　但直到如今，他仍然在这个关口。

　　扣动混元之门，不意味着可以推开。

　　“以三千大道成道，太难。”

　　顾少伤也点点头。

　　大罗之道唯一，风孝忠之道名为三千轮回大道，实则是掌控之道，掌控一切道，以成自身。

　　此道成为大罗出乎意料的容易，只需要解剖一尊大罗，取其之道，便可以成为大罗。

　　而且，随着获取之道的叠加，其战力强横的难以想象。

　　如顾少伤，一拳横击五大明王所布下的轮回大阵，逼退多宝如来与观世音尊者，那位号称混元之下至强者的灵山世尊，也未必便会惧怕。

　　但风孝忠，却深刻的让他感受到了危机。

　　但成也三千道，败也三千道。

　　执掌三千道，以成道尊，其存在甚至可以直接跨越混元了，想要成就，自然是无比之艰难。

　　尤其是，风孝忠解剖的大罗太多，诸多道之强弱不一，无法完美融合。

　　想要叩开混元之门，难度比起修行一道之大罗困难不知多少倍。

　　“欲成大道宗，当成三千道！”

　　风孝忠收敛神情，深深的看了一眼顾少伤：“谢你救出钟师弟……”

　　这尊主神殿之中的道尊，向着顾少伤微微一拜。

　　下一刹那，风孝忠眸光之中的最后一丝清明，轰然消失，被无尽的癫狂所充斥：

　　“杀！杀！杀！”

　　轰隆隆！！

　　霎时间，无法想象的剧烈战斗便再度展开了！

　　不过，比起之前不同的是，彻底出去清明的风孝忠，战力不降反增，三千道轮轮回转动不休，以万道加持力道，恐怖的一塌糊涂。

　　呼呼~~~

　　肆孽的神通余波散逸各处，无尽虚无寂灭之地中，无数大界诞生消亡，冰冷而残酷。

　　处于无尽神通轰击之中的顾少伤，微微叹息一声。

　　战力的飙升，最后一丝清明的消失，代表了风孝忠证道之失败。

　　他放弃了。

　　他之叹息，不是为风孝忠惋惜，而是为世间再少一求道之人而惋惜。

　　叹息声中，顾少伤飘然踏出这一道时空线。

　　失去了清明的风孝忠，即使战力暴增，对他的威胁，却反而没有那么大了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无尽寂灭虚无之地中陡然亮起道道神光。

　　那一道纵横无尽，绵延不知几许的巨大时空线各处，无量量光点闪烁而出，于无尽寂灭之中纵横激荡。

　　轰然间组成了顾少伤的身躯！

　　无边汪洋血气在他的身体之上流溢而出，在这寂灭之地中绽放出璀璨之光辉。

　　这一方绝对的寂灭之地，足以侵蚀大罗肉身，大道的恐怖之地，在血气照耀之下，发出好似被激怒一般的怒吼之声。

　　宛如亿万万寂灭怒龙般，啃食顾少伤散逸而出的血气，欲要磨灭顾少伤的肉身。

　　这一处寂灭之地无比之奇异，即使如顾少伤这般强横之存在，其近乎不灭的血气，都在虚无之中缓缓有了散逸的迹象。

　　硕大无朋的无边时空之线上陡然一震，丝丝缕缕的神光缓缓升起，缓缓组成了风孝忠的肉身。

　　吼~~~

　　证道失败，彻底沉沦在偏执癫狂之中的风孝忠轰然踏步，身形似龙似蛇般的转动，其身后三千道轮回轰然浮现之下，轰出了一道大道解神通！

　　“成道路上皆尸骨……”

　　看着隆隆而来，万界为之生灭的大道解神通洪流，顾少伤眸光幽幽。

　　下一瞬间，他一步踏出，拳出天元：

　　“送你上路！”


第1219章 混元之路！

　　呼呼呼~~~

　　无尽血气滚滚而动，强横无比，几乎每一个刹那都有诸多大界在为之生灭。

　　以顾少伤的修为，随意一击便可灭诸界，念动可重开一方大宇宙，力量已然在消化千多道鸿蒙紫气之中达到了大罗之极致！

　　否则，也不可能与无限逼近混元的风孝忠战到这般地步了。

　　他这一生之中，从未有过这般漫长的战斗。

　　无尽的压抑之下，爆发出的是前所未有的强横战意！

　　以及那早已达到前所未有巅峰的神拳道！

　　轰隆！

　　无尽煊赫昭昭之拳意无比迅猛的爆发开来！

　　无边血气之中，神山矗地通天，三十三天转动，无上神王坐凌霄，捏诸天生死轮，转六道轮回，化天人五衰。

　　最终拳出天元，十方俱灭！

　　嗡！

　　下一刻，无边拳意加持之拳印与那无边浩荡的大道解神通洪流，轰然碰撞！

　　下一瞬间，这寂灭虚无之地轰然震动，两人之身影，齐齐的消失在这一处寂灭虚无之中。

　　却不知是两人之碰撞打破了某道界限，还是被这处寂灭之地所拍击出去！

　　……

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　无可想象的巨大波浪荡漾在无尽混沌虚海之上，有好似无数大宇宙同时爆碎一般的恐怖波动瞬间爆发开来。

　　连绵不绝，久久不息！

　　难以想象的恐怖余波撼动了那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河，掀飞了不知多少大宇宙！

　　哗啦啦~~~

　　良久之后，在无边暴烈的波动之中，已经被挤压成实质水滴的混沌之气宛如一道道神瀑般垂落而下。

　　这一场，顾少伤前半生之中，最为耗时日久的战斗，便缓缓的落下帷幕。

　　噼里啪啦~~~

　　垂落的混沌神瀑拍打而下，足以震碎一方方大界的恐怖威能拍打在顾少伤的身躯之上，发出细微的声响。

　　呼呼呼~~~

　　近乎不可磨灭的神通余波纵横激荡，掀起了顾少伤鬓角的长发，吹拂的他的黑袍猎猎作响。

　　远处，一袭白衣的风孝忠半立在混沌海之中，仰望东南方，眸光之中的癫狂尽去，平静如亘古不变的穹天。

　　“我败了……”

　　似是千万年，似是片刻，风孝忠低声一笑，却已然没有一丝偏执。

　　“起于微末，崛起于主神殿，纵横诸天万万年，还是败了……”

　　风孝忠抬起头，淡淡的看了一眼顾少伤，一抖袖袍，施施然道：

　　“大道路艰难，我先走一步等你……”

　　说罢，其身形轰然间爆碎开来！

　　无边混沌海顿时被其撼动，掀起无尽恐怖的混沌风暴！

　　而那无尽混沌风暴之中，一方新生的宇宙缓缓诞生……

　　只见阴阳分化，两仪鼎定，四象演化……

　　风孝忠那爆碎开来的肉身，赫然化作一方无边无际一般的荒凉大陆！

　　无边星海为之浮现，漫天星宿，灿烂银河，为之环绕。

　　并在以一种极为迅猛的速度，不断的在混沌之中扩张着！

　　几乎不到十个刹那，这一方新生宇宙之辽阔，便已然超过了绝大多数的宇宙！

　　并且，随着时间的推移，而不断的扩张着！

　　在无尽无限多元宇宙之中，顾少伤将所有的宇宙分为不同等级。

　　寻常宇宙便是宇宙，高等宇宙则为多元宇宙，更高一层则为无限多元宇宙，更高一层，则为无尽无限多元宇宙混沌海本身。

　　以风孝忠之强大，其陨灭之后，便足以在极为漫长的岁月之中，化出一方多元宇宙。

　　当然，那不是一朝一夕，也不是绝对。

　　或许此界有机缘晋升更高，也或许，因为某种灾劫而跌落位阶。

　　呼呼~~~

　　随着宇宙之开辟，一道道鸿蒙之气散逸而出，飘然而起，落在了顾少伤的面前。

　　啪~

　　顾少伤将这数道鸿蒙紫气收起，看着那一方于混沌之中起起伏伏的宇宙，微微自语道：“你等不到了。”

　　一代道尊风孝忠，自此陨落了。

　　而只要伏伤证其道，其便真正的陨落了。

　　即便是无尽时空之中，其一切痕迹都会真正的消失。

　　当然，一旦成为大罗的存在，即便是陨落之后，也未必没有归来之机会，但道不存，即使风孝忠归来，也只是一个普普通通的生灵了。

　　而不是道尊了。

　　呼呼~~~

　　那一方新生的宇宙硕大无朋，其内属于风孝忠的大道缓缓散逸着。

　　顾少伤静静的看着，没有动作。

　　随着风孝忠的死去，他水到渠成的踏入了混元之路，既不惊天动地，也没有什么异象。

　　没有斩三尸，也没有发宏愿，水到渠成的便踏入了半步混元的境界。

　　所谓的斩三尸也好，发宏愿也罢，不过是积蓄的法门，而非是必须。

　　风孝忠无尽岁月的积累，某种程度上来说，便随着这一败而成为了顾少伤混元之路的底蕴。

　　大罗之争，从来便是这么血淋淋。

　　曾经死在风孝忠手上的大罗如是，如今的风孝忠亦如是。

　　轰隆！

　　突然，在那一方新生的宇宙之中，传来一声巨大的轰鸣之声。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着风孝忠的大道散逸开来，一道身影缓缓浮现，轰然坠落在星空之中。

　　那人影伟岸而平凡，无边巨大又十分渺小，似虚似幻，似真非实，宛如道之化身。

　　轰隆隆！

　　随着那人影的浮现，那一方宇宙之中似有大道在轰鸣，在震动！

　　无量量法则纵横交织，化作无数的秩序锁链，弹奏出一曲大道之音，只是一瞬间，就好似那一方新生的宇宙都在轰鸣一般！

　　“姬寰宇……”

　　顾少伤对那人的出现毫不意外，神色平静，双眸古井无波。

　　这一尊强横的存在，便是曾经被主神殿攻伐的世界的至强者，与风孝忠几乎同归于尽的那尊大罗存在。

　　在他看来，这一尊强者比起风孝忠也丝毫不弱，似乎也站在了混元的门槛之下，无尽的逼近那一道无敌的境界。

　　想来，无数年前那一战，他不单单是输给了风孝忠。

　　能让这样一尊存在都无法遁走的，只有主神殿之中的混元巨头，甚至，那一尊执掌主神殿至高权柄的“源”了。

　　“风孝忠！！！主神殿！！！”

　　那跌落于星空之中的存在仰天长啸，黑发飞扬宛如混沌神魔。

　　万道随之颤动，那一方新生的宇宙都几乎崩碎开来，显现出其无敌之力。

　　“姬寰宇！”

　　听到其咆哮之音，顾少伤才微微点头，看向那一方新生宇宙之中的那尊强横神魔。

　　“谁？”

　　那神魔猛然回首，眸光垂落之处，好似有亿万雷霆相随，锐利的不可思议。

　　但下一刻，他的瞳孔便猛然一缩。

　　只见那混沌海之中，一尊无比伟岸的存在负手而立，静静的看着他。

　　其气势强横无敌，散逸而出的血气汪洋与此时横跨不知多么遥远的神通余波十分之相似。

　　便是此人，杀了风孝忠？

　　姬寰宇心中微微一震。

　　顾少伤踱步一踏，横跨亿万里混沌海，步入那一方新生的宇宙之中。

　　此方宇宙不过刚刚开辟，混沌气流尚未散逸干净，诸多大道不时的震荡，除却那姬寰宇之外，没有第二个生灵。

　　“姬寰宇见过道友。”

　　姬寰宇心中微微一禀，微微抱拳。

　　他此时尚未恢复全盛，面对一尊足以击杀风孝忠的巨头，自然也不敢怠慢。

　　不过，敌人的敌人未必是朋友，但是敌人的可能也并不大。

　　“顾少伤，见过道友。”

　　顾少伤抬手，回了一礼。

　　这姬寰宇之修为不逊色于风孝忠，又与他同样与主神殿为敌。

　　他自然要结交一二。

　　……

　　呼呼~~~

　　紫意流转之间，顾少伤的身影缓缓踏入了镜中世界。

　　随着一起的，还有黄牛与愤怒。

　　至于李青山，则去了西游本源大宇宙。

　　有悟空道人的照拂，应当不会有什么大问题，至少，其成就大罗之前，应当不会有什么大问题。

　　至于其原本所在的那方大宇宙，则被顾少伤封镇在其体内，被其随身带走了。

　　“主人！”

　　诸天镜微微一震，于紫光之中落下，飘荡在顾少伤的掌心之中。

　　呼~

　　顾少伤轻轻一抚镜面，其踏出苍茫，与多宝如来争锋，被镇压在如来大阵之中，之后逆转局面，反镇五大明王，迫退多宝如来与观世音尊者等等画面一闪而过。

　　化作一道花纹，与其之前所经历的世界并立于镜面之上，组成了一道成道图。

　　此行极为漫长，他经历了前半生最为漫长的战斗，也踏上了半步混元，即便放眼诸天，也堪称巨头了。

　　【镜主西游大宇宙之行，得到源力八亿四千万点……现如今，共有源力七十三亿八千六百万】

　　诸天镜微微一震，诸多光影闪烁，显现出顾少伤此时剩余的源力。

　　顾少伤微微点头。

　　经历过万亿源力的洗礼，他此时已然不会为区区几十亿源力而有所触动了。

　　毕竟，这点源力甚至不足以具现一道鸿蒙紫气。

　　更何况，随着他分化之分身再度演化而出，他获取之源力，会越来越多。

　　没有过多停留，顾少伤一抬手，将诸天镜丢回紫气之中。

　　便带着沐浴在紫气之中的愤怒与黄牛，飘然出了镜中空间。


第1220章 苍茫之大道

　　哞~~~

　　一处险峰之上，黄牛低沉的叫声回荡开来。

　　离开苍茫不知多少年，对于他这个于苍茫之上土生土长的生灵来说，颇为怀念。

　　唳~

　　愤怒更是展翅飞上长空，舒展羽翼，引颈长鸣。

　　幽幽林木之间，顾少伤面上也带着一丝微笑。

　　苍茫大陆之等级很高，大致来说，超出西游大宇宙半个等级，但却又没有完全超越，以诸天镜之划分，应当处于九星之下最顶尖。

　　实际上，无尽无限多元宇宙也只有九星之等级，自然，处于其中的一切天地，都不可能超越无尽无限多元宇宙本身。

　　苍茫大陆相当于一方无限多元宇宙级别的大陆，无边大地与九十九重天加在一起，便相当于无可量计的大宇宙所合。

　　特殊是特殊的，但其本质却超不过九星，即便是苍茫大陆的另一半回归，也只能无限的接近那一道门槛，也不可能超出九星去。

　　不过，因其乃是无限多元宇宙级别的大陆，自然又有不同之处。

　　这不同之处，因当就在于，苍茫大陆之大道本身。

　　不同于其他宇宙的天道，苍茫大陆之大道，更类似于那笼罩无尽无限多元宇宙的无上大道本身！

　　什么是大道？

　　便是无尽无限多元宇宙混沌海之中的无垠宇宙、无尽岁月、无数大能、无量大罗、无穷众生之主宰！

　　其囊括万道万灵万界，无论什么样强横的神魔，其本身也不过相当于大道之下的一粒微尘。

　　其便相当于，无尽混沌海，无垠宇宙、无尽岁月、无数大能、无量大罗、无穷众生力量之和！

　　此时之顾少伤，与之相比，便相当于此时整个无尽无限多元宇宙之中，除却他之外，无数宇宙，大能，众生加起来之合！

　　反之，其他大罗，大能，巨头，也是如此！

　　这一点，还是顾少伤踏入混元之路，重新窥视苍茫大陆所得到的结论。

　　苍茫无天道，或者说，苍茫之天道，便是无尽无限多元宇宙海之上的至高大道的化身！

　　这，才是苍茫大陆的特殊之处。

　　同为八星世界，却能以一方大陆，堪比无量大宇宙凝聚的无限多元宇宙的原因之所在。

　　也是何以强横如陈昂，都能被压制。

　　无敌如王原始，雄巴，在付出如此大的代价之后，都无法彻底的融入苍茫的原因之所在。

　　“若苍茫归由大道直接统辖，当年之羲皇与苍族之皇，是如何能撕裂苍茫大陆？”

　　“还是说，曾经的苍茫之上，并非是大道统辖，天道分裂之后，大道才将眸光垂落？”

　　“或者说……”

　　顾少伤念头转动，思维散逸。

　　踏入混元之路，修为的提升还是其次，更重要的是眼界之提升。

　　曾经看都看不到，看到了也懵懂的东西，渐渐的在他的眼中被解开了一层神秘的面纱。

　　“水，有点深。”

　　顾少伤深深的看了一眼穹天，隐隐间，他已经能感受到那一道无法形容的强横集合体的影子。

　　同时，此时的他，已经可以感受到苍之大陆的阴影了。

　　那曾经被割裂的，苍茫大陆的那一部分，便要归来了。

　　而这苍之大陆的归来，是偶然，还是那冥冥之中大道的指引，此时的顾少伤，尚不得而知。

　　唳~~~

　　愤怒展翅而来，长鸣不休。

　　此时的愤怒也好，黄牛也罢，也全都成就了神魔九重天，但他们并未化形成人。

　　苍茫大陆之妖族之中，绝大多数的妖族，都不会化形。

　　就好比，强横的人族，也从来不会化形成其他种族一般。

　　无他，一是自己自在，本族之体更适合修行，另一方面，是丑。

　　人觉得妖族丑，妖族觉得人族丑，这本来就是事实。

　　事实上，除了一些类似人形的妖族，如猿猴一族，或性本淫的龙族之外，也很少有妖族会劫掠人族，与人族交配。

　　就如，除了一些口味独特之人，一般人也不会寻一头猛犸象去媾和。

　　呼~

　　心中将其他转念转过，顾少伤骑上黄牛，一抖手臂，接住落下的愤怒，便飘然而去。

　　呼呼~~~

　　黄牛踩踏祥云，不缓不慢的下了山峰，向着不远处的城池而去。

　　此时离人皇禅让还有些时日，闭关自然是不够，但赶路，自然绰绰有余。

　　顾少伤一场战斗绵延不知多久，虽然以他的意志也不会感觉到疲惫，但却还是想要放松一下。

　　不然，他觉得自己便会慢慢的偏离人之一字。

　　虽然，在很多世界之中，如他这般的存在，已经不算是人了。

　　好在，这些世界之中，不包括苍茫大陆。

　　强如羲，也还是人祖。

　　一座小城。

　　一座边缘之地，其名很随便，就叫洞九城的小城之中。

　　顾少伤牵着黄牛，不缓不慢的走着。

　　苍茫人族的浩瀚疆域之中的灵气，十之有八九都凝聚在城池之中，野外近乎无人烟，取而代之的，则是每一座城池的人口都不算少。

　　这一座边缘小城，小到忽略不计的小城，人口也多达千万，一栋栋建筑高耸入云，道路宽广足有百丈之宽，一条街便有百多里之长。

　　人流拥挤，十分喧闹。

　　相比之下，即便是他曾经所在的燕国国都，也不能比。

　　尤其是，这些久在灵气滋润之下的人族，强大程度，也不是人族边缘可比。

　　虽然，即使是大燕，其灵气充裕程度也远超一般世界。

　　而这，还是因为，但凡有妖族大圣驻守之地，方圆万万亿疆域之内的灵气都将被吸纳的情况之下。

　　走过长街，顾少伤上了一处酒楼，点了一桌好菜，上了一壶好酒。

　　修行之人不需饮食，顾少伤更不必说。

　　但这并非是说修行之人没有味觉，相反，修行之人之味觉，远远超出普通人不知多少倍，每一份美味，都可以体会的淋漓尽致。

　　比起寻常人，要更加享受。

　　波澜不惊的吃了一桌菜，饮了一壶好酒，顾少伤下了酒楼，出了小城。

　　整个过程，平淡无奇。

　　既无人寻衅，也无奇遇，也没有遇到什么欺压良善之事。

　　至少，表面上没有。

　　……

　　神荒很大，大到无数人从出生到死亡，都无法跨越两座城池之间的距离，这说的是普通修行者。

　　凝神之上的武者，还是可以的。

　　自神荒边缘而行，以黄牛此时神魔巅峰的脚程，也足足用了数十年，才走了不过十三处侯国，还未走出王国所辖。

　　还是顾少伤撕裂了虚空，才回到了神荒帝都之中。

　　恢弘浩大，宛如连同天地神山一般的帝都之上，云层之中，一颗硕大的龙首缓缓垂落而下，呼吸间，掀动了数万里云层罡风：

　　“恭迎小老爷回都！”

　　龙吟之声通天彻地，震动的长空之中的云层反卷，愤怒翎羽竖起。

　　这只根植于苍茫人族气运之上的护法神龙，比起上一次，可不要恭敬的太多。

　　长达数万里的龙须垂落，化作神桥贯穿虚空，垂落在顾少伤的脚下，宛如纯金缎带一般。

　　“神龙客气了。”

　　顾少伤微微点头，催动黄牛上了龙须，被应龙接引着，直接上了九十九重人皇天。

　　这只应龙乃是人道护法神龙，人皇之更迭都不会影响其地位，唯有大祭司可换，自然，对顾少伤的态度，比起之前好了不知多少。

　　一位侯爷，他当然不放在眼里。

　　下任大祭司，自然不能得罪。

　　上了九十九重天，他也没有去见王原始或者人皇轩辕，而是飘然踏上长空，进入那一方处于人皇天与混沌天之间的人族祖庙所在的大界之中。

　　呼呼~~~

　　无边巨大的金阳熊熊燃烧着，炙烤着虚空。

　　这一滴存世久远，几次消耗已经快要干涸的血液之中，所蕴含的力量，却还是无比之恐怖，数之不尽的无量量世界在其内生灭。

　　即使此时之顾少伤，也绝对有些叹为观止。

　　羲皇之境界，让人敬畏。

　　首次进入此地的黄牛与愤怒神色紧张，寒毛直竖，只觉这一滴血液之中，蕴含着足以崩碎他们千万次的力量。

　　即使在顾少伤的护持之下，他们仍是战战兢兢不已。

　　“回来啦？”

　　苍老中带着一丝喜悦的声音传来，那一轮金阳之中，一老者拄着手杖，踱步而来。

　　“回来了。”

　　顾少伤下了黄牛，踱步走进太阳内核之间的通道。

　　黄牛与愤怒战战兢兢，犹犹豫豫良久之后，才试探着走入通道之中。

　　“进展神速！”

　　大祭司眸光微微一亮，面上越发满意：“快比得上我当年了。”

　　“……老不羞。”

　　顾少伤哑然一笑，与老者一同向着内核之中走去。

　　“人皇禅让尚有半年光景，这些日子以来，诸多大族的使者都已经到了。”

　　大祭司不缓不慢的说着。

　　明面之上，人皇更迭乃是人族最大的事，各族使者自然要来观礼。

　　顾少伤点点头。

　　这一点，他自然也知晓。

　　此时人皇天之中，先天神圣多达百位，不光是其他两大王朝的王侯，也有其他部族的使者。

　　“人皇更迭之后，便是老夫……”

　　老者正自说着，突然垂下的长眉一挑，浑浊的眸光猛然绽放出一缕神芒：

　　“八皇！”


第1221章 人皇禅让！

　　“八皇？”

　　顾少伤心中也是一动。

　　下一瞬间，两人之身影齐齐而动，踏入祖庙之中。

　　只见那祭祀历代人族先圣的案几之上，第二层之上，八个色呈紫韵的长明灯的火焰暴涨，原本小如豆，此时大如车轮，紫光充斥了整个祖庙！

　　苍茫之祖庙，独立于万道时空之外，独立于苍茫时空之外，乃是无尽时空之中，指引曾经逝去之先圣回归之道标。

　　案几分三重，第一重是人族还未彻底陨落的先天神圣，第二重则是人族八皇，第三重则是人族羲之灯。

　　此时第二重光焰流转，赫然是曾逝去之八皇，已然靠近了这方时空。

　　将要自虚无之中归来！

　　不过，紫光尚未达到巅峰，显然，此时还不是归来的时候。

　　“八皇终于……”

　　大祭司苍老的面容之上微微动容，两道白眉耸动不已。

　　这个历经无尽岁月的老者，苍茫人族的定海神针，此时也有些按耐不住他的心境。

　　祖庙院落之中，睡眼迷离的老乌龟与叽叽喳喳的秃毛鸟，也全都安静了下来。

　　“还差些火候。”

　　老者收敛神色，随手取出一柱高香，插在香炉之中。

　　盘膝坐于蒲团之上。

　　顾少伤也随着坐下。

　　他对于八皇没有什么好奇，也没有什么交情，心中自然十分之平静。

　　“修为到了你这个地步，应当已经可以感知到苍茫真正的隐秘了吧？”

　　紫意盎然中，老者看着案几之上幽幽明灭的长明灯，淡淡说道。

　　“大道。”

　　顾少伤点点头。

　　踏上混元之路，便几乎是超脱了大罗的范畴，眼界的无限拔高，让他已经能感悟到大道的存在。

　　大道是万界万灵万道之集合，象征着整个无尽无限多元宇宙最为伟岸的力量。

　　即便是混元无极的巨头，身处大道之下，也无法抵抗大道之镇压。

　　因为，与大道的对抗，便是以一己之力，对抗整个无尽无限多元宇宙海。

　　传说中的那些无上大能，即使与大道等同，也未必能镇压大道。

　　反之，若是其化身入了无尽无限多元宇宙，也不会超越大道的范畴。

　　“无尽岁月之前，人祖与苍祖战于苍茫混沌天，那时的人祖处于一个奇妙的状态之中，苍族镇压苍茫天地的七十二尊大圣联手加持苍祖，都被人祖击败……”

　　老人陷入回忆之中，已然再度恢复浑浊的眸子之中，闪过一丝追忆的光芒：

　　“也是那一战，苍族七十二尊大圣，也就是如你一般踏上混元之路的先天神圣全都随着被人祖一击震碎的九十九重天而彻底磨灭……”

　　“苍祖重创之下，号召当时苍族所有的先天神圣，展开一道无上神通，以苍族身为苍茫当世主宰之气运为根基与人祖碰撞，并借助人祖之力，一举割裂了苍茫大陆近乎一半的疆域……”

　　顾少伤静静倾听。

　　这老者不愧是苍茫人族的活化石，知晓的事情怕是比起后起之秀，妖帝还要多得多。

　　在大祭司的诉说之下，顾少伤渐渐对于当年那一战有了一些了解。

　　无尽的混沌时代，后混沌时代，太古时代，神话时代以及远古时代之前，当时之苍茫天地，并非是大道所统辖。

　　不过，那一战之后，苍茫被割裂，破碎的天道意志也被羲夺取小半，凝聚成了人族气运基石，也就是苍茫人族的位格。

　　而之后，羲皇便与那无所不在，无处不在，统辖万界万灵万道的至高大道发生了碰撞。

　　在之后的一切，大祭司也不太清楚。

　　只知晓，自那之后，羲皇在不现世。

　　苍茫之轮回，便毁于那一战之中，完整之轮回，已经因为苍茫的割裂，而消失了。

　　而自远古之后，苍茫大陆之上的万族生灵，都来自于大道之中，其中很多，都是其他大界逝去的天骄人杰。

　　这也是，苍茫大陆之先天神圣，何以这般多的原因之所在。

　　“老了老了，爱唠叨。”

　　这老者摇摇头，竹杖轻轻触地，笑道：“难得你爱听。”

　　“历史值得缅怀，却不必太多回忆。”

　　顾少伤也是一笑。

　　心中却知晓，这老者是在让他铭记这些记忆。

　　曾经的记忆，自然没有太多的用处，但连历史也不知，如何能做人族大祭司？

　　当年游历天下之时，这老者可没少为他介绍各族的起源，曾经的恩怨情仇。

　　其他种族尚且如此，更遑论人族本身了。

　　薪火传承，便是如此了。

　　如老者这般的存在，即使无生无灭，但一旦消逝，想要归来，可以想象是个极为漫长的岁月。

　　可以想象，顾少伤的大祭司，要坐许久许久了。

　　“世无天道，却有大道，对于我等来说，真不知是好是坏。”

　　老者哑然一笑：“苍之大陆归来，不知又是何等之光景了。”

　　说着老者起身，绕着案几走了一圈，细细的打量着八皇的长明灯，感受并推演着。

　　“嘎嘎！老家伙，不用推了！八皇归来之日，应当在八十年后了！”

　　这时，秃毛鸟叽叽喳喳的叫了一声：

　　“你这老家伙，可真是老眼昏花了，不是当年偷窥的时候啦？”

　　扑棱棱！

　　秃毛鸟飞进祖庙之中，一抖翅膀，显现出其下无可量计的微小瞳孔，密密麻麻，无比细密。

　　惨白惨白的光芒如水银般垂落地面。

　　这只天机鸟，虽然因为苍茫神圣众多，大道统辖之原因无法观测天机，但推演之道上的造诣，无疑超过了无数先天神圣。

　　啪！

　　竹杖横空而过，登时鸟毛飞溅，鸟大大惨叫一声，被打落尘埃，几个翻滚，被拍在了地上，扁平好似一张纸。

　　“迟早被人扒了你的皮！”

　　这老者气哄哄的走出院子，竹杖啪啪的打着这秃毛鸟的头。

　　那秃毛鸟不断的挣扎，却还是扁平如纸板，被老者不断拍打脑袋，气的眼珠子都红了，却连话也说不出来。

　　那硕大的老龟，摇头晃脑的看着这一幕，露出幸灾乐祸的笑容。

　　顾少伤无奈的摇摇头。

　　却也知晓，这一人一龟一鸟的感情，是十分之深厚。

　　……

　　接下来的日子，顾少伤，黄牛，愤怒，便留在了祖庙之中。

　　每日里，听大祭司讲述苍茫人族之历史，以及远古八皇的道统。

　　虽然以顾少伤此时之修为，什么样的神功秘籍都没有了用处，但远古八皇的道统，还是给了他不小的齐发。

　　毕竟，那是八尊曾经占压苍茫无数种族无数神圣的巨头，即便此时的顾少伤来看，也是颇为神异。

　　就这样，一晃间，便过去了半年。

　　人皇禅让准备，也已经完成，人族最为盛大的典礼，便要召开了。

　　这一日，夜幕的漆黑刚刚褪去，那直通天地九十九重天的神荒都城，便轰然一震，绽放出无与伦比的神芒，照耀了无尽黑暗，传遍无尽苍茫！

　　隐隐可以看到，那无尽璀璨的神芒之中，一只人道之龙翱翔于九十九天之中，一株大千元辰树，舒展枝干，与天地齐高，枝叶笼罩穹天。

　　煌煌人皇城，便这般显现在了苍茫人族，无数城池之中，无数生灵眼前！

　　神荒，帝荒，莽荒三朝，数以京兆计数的城池之中，无可量计的人族子民，全都惊醒，无论是处于沉睡之中，还是处于闭关之中，全都在此时踏出了闭关之所。

　　全都来到外间，仰望穹天之上，那无尽璀璨，照亮了天地的神荒帝都，人皇之城！

　　无可量计的城池本就是一道巨大的神阵，以人皇天为最中心，某种程度上，这超越了空间。

　　要知晓，苍茫人族之疆域，远比顾少伤统合之后的完美世界万道天州还要巨大不知多少，每一座城池之间的距离，都要遥远的几乎要以光年计算！

　　而这一瞬间的神光，便照耀了无尽寰宇，其速度本就不在时空的限制之中！

　　一尊伟岸神人站立于人皇天之前，赤裸上身，显现出其奔放莽荒之气，轰然敲响了神钟！

　　当~~~

　　低沉中蕴含无与伦比力量的神钟之音瞬间震动了人皇城，并随即以整个神荒帝都为中心，扩散在人族疆域之中的任何一座城池之中！

　　即使距离此处无比遥远的逍遥城中的生灵，都全都心神一颤，被宏大的钟声驱散了一切杂念。

　　此道钟声，名为人皇敕令！

　　当~~~

　　随即，那伟岸神人再度敲响神钟。

　　一响，便是九九八十一声！

　　钟声一响，为人皇敕令！

　　钟声九响，为“封王天下知”！

　　钟声八十一响，为“人皇禅让”！

　　这是苍茫人族之中，规格最高的典礼！

　　唯有人族三皇才可以享受！

　　至于大祭司的更迭，却反而不需要告知天下，只需要通知各大种族便可。

　　毕竟，苍茫人族无量量人族，也只知晓人皇之名，更为神秘的大祭司，反而只是一个符号。

　　无论谁担任大祭司，都只是大祭司！

　　神钟敲响八十一声，九十九重天的罡风天火雷霆便齐齐被驱散了，亘古之黑暗都为之褪去，那种无边无际，渀佛传达到无限深远的人道威严，扫荡了一切一切！

　　霎时间，天地间，只剩下那一抹无比庄严神圣的，金色人道光辉！


第1222章 新任人皇与大祭司

　　人道光辉浩浩荡荡，挥洒八荒，烛照苍茫。

　　恢弘巍峨的神荒帝都沐浴在人道光辉之中，宛如天帝之居所，无比的神圣庄严。

　　“神钟连响九九，人皇禅让大典！”

　　“新任人皇已经决出了，是哪位王爷？”

　　“前有圣盘王，今日竟然碰到人皇禅让，新任人皇加冕！”

　　人族疆域的无数城池之中，不知多少人为之震惊。

　　即使人皇禅让大典早已准备了不知多少年，但除却一众王侯或者王侯子嗣之外，绝大多数的人族生灵，尚且不知晓这一点。

　　此时自然无比之震惊。

　　神荒，帝荒，莽荒三大王朝是人族最强横的三大王朝，其他散落各地的小国，充其量不过是有某个家族迁徙而去。

　　而神荒，又是三大王朝之中最为古老，地位最高之王朝。

　　无他，祖庙在神荒，大祭司在神荒！

　　苍茫人族不拜天，不拜地，不敬神，不礼佛，只拜祖先，只敬人族三皇与大祭司。

　　神荒人皇之更迭，不知震撼了多少人。

　　要知道，上一次人皇更迭，还在七十多万年前，绝大多数的人，都没有能经历。

　　而下一任人皇，又不知到了何年何月，自然，绝大多数的人也不可能看得到。

　　可想而知，人族疆域之中引起了何等震动。

　　只看那无边沸腾的人道气运洪流宛如无数神龙纵横而来，便可以看出，人皇更迭牵动了多少人族子民的心神。

　　人皇天之上，无尽的人道洪流滚滚而来，在无数生灵的注视之下，一道曲折蜿蜒，直通混沌天之上的封禅台！

　　那封禅太似虚似幻，却又真实不虚，比起祭祖封王台还要恢弘的多。

　　每一阶台阶都大如太古星辰，好似一方方宇宙，其上站立着一位位的侯爷。

　　皆是无比肃穆的沐浴在人道洪流之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　神钟轰鸣之声久久不息，无尽神光更是宛如亿万道神瀑一般自无穷高天之上垂落而下，涵盖人皇天，神荒帝都，乃至于无尽疆域。

　　但凡沐浴在人道光辉之下的生灵，皆神色狂热而肃穆。

　　许久之后，就在大日初升，与人道光辉共舞之时，那之前敲响神钟的伟岸神人踏步而出，长长躬身：

　　“吉时已到，请禁武王，王原始，登台！”

　　无比浩荡的声音响起，轰然遍传苍茫人族诸多大城。

　　先天神圣唱喏！

　　这里，却是有些错漏。

　　因王原始是以禁武侯之位直接挑战人皇，并得到人皇之认可，其并无圣王之位。

　　而因其被人皇认可，也不可能在短短时间之中，先封王，再成人皇。

　　是以，也只能如此了。

　　踏踏踏~~~

　　随着神圣之音的落下，人皇天深处，一袭白衣，通体晶莹，面色如玉，散发着无瑕，无缺而圆满气息的王原始。

　　一脸平静的踱步而出，不缓不慢的踏步而来。

　　其身形笔直如神山通天，其气势高远好似要囊括穹天。

　　他不缓不慢的踏步，每一步都是九十九万九千九百九十九里，来到封禅台下，正好踏步九十九步。

　　九九至尊，虽是人皇禅让，却是天帝之礼！

　　“王原始，到。”

　　一袭白衣的王原始，立于封禅台之下，眸光如古井不波，扫过重重天阙，淡淡开口。

　　他的心境高远，即便是接任人皇之位，足以突破此时之藩篱，也没有丝毫的波动。

　　“请，禁武王，登台！”

　　那伟岸神人再度躬身，高唱。

　　“请，禁武王，登台！”

　　台阶之上，不知多少侯爷齐齐开声，声震九十九天。

　　“请，禁武王，登台！”

　　封禅台最上，诸多圣王齐齐开声，浩瀚神威如同汪洋般震动整个神荒，乃至于整个人族疆域，甚至更为遥远之处。

　　“请，禁武王，登台！”

　　诸多圣王之上，三尊沐浴于人道洪流之中的无上存在，俯瞰重天，肃然开口。

　　人道滚滚而动，隐隐间阴阳转动四象，两仪衍生四象……最终一面八卦闪烁万道流光，似有河图现世。

　　百草幽幽而生，影影幢幢间，一叶一世界，极大与极小，神圣与平凡，宇宙与须弥转变。

　　伟岸人道之龙扬天怒吼，激荡山河天地，撼动万古时空。

　　“请，禁武王，登台！”

　　封禅台至高处，混沌天之上，一袭黑袍的顾少伤，俯瞰长空，淡淡开口。

　　其音高远，浩浩然如垂天之翼，强横神威无边无际，扩散八荒，无远弗届。

　　天音震动间，苍茫太古巨星都为之摇曳，搅动浩瀚混沌天之中的无尽气流。

　　整个苍茫人族的先天神圣齐齐现身，显现自己之大道。

　　直好似无数大宇宙浮现长空，几乎将人皇天都撑的爆碎开来！

　　无与伦比的神威，好似会粉碎任何有形无形的东西，让所有目睹这一幕的人族生灵，爆发出无尽的欢呼之声！

　　而混沌天之中，一尊尊坐于宝座之上，前来观礼的各族先天神圣则都为之色变。

　　苍茫人族的实力，让他们不由的心生忌惮。

　　老祭司尚未死去，一尊疑似踏上混元之路的新任大祭司便出现了。

　　这怎么看，也不是一个好事情。

　　无论是否与人族交好，诸多大族的先天神圣都为之忌惮。

　　当然，人族的诸多神圣，也不会在意他们的想法。

　　人皇之更迭，封禅大典，本就是他们人族向万族宣示自己存在的场合。

　　无匹之武力，才是苍茫人族存在之基石，而不是温良谦恭让。

　　种族之间，唯有强与弱！

　　“喏！”

　　王原始一抖袖袍，于无尽音波震动之中，踏步而上。

　　大如太古星辰，一方方宇宙的台阶，在王原始踏步之间，被跨越。

　　台阶直通混沌天，无比高远。

　　王原始拾级而上，不缓不慢，气度无双，神姿天纵。

　　而随着他踏步而上，一股大无畏，大包容，大开辟之无上神意，便无比煊赫的照耀天地，滚滚而流。

　　他本就是纵横一方大界的无敌存在，曾经横扫万古无敌手的无上人物。

　　即使此时的记忆尚且在大道之下沉沦，却其气度，却也是天下最顶尖！

　　封禅台台阶之上的无数王侯为之黯然失色，好似星光遇到了大日，沦落为其陪衬。

　　时空虽大，却无我大！

　　一切时空归于自身，自身包容一切大道。

　　无尽复杂的大道气息在其身上流漏，所有目睹这一幕的人，都隐隐有种，这非人，而是一方容纳，包容一切的无限多元宇宙雏形！

　　伟岸都不足以形容其万一！

　　难以想象其真正动手，将是何等之石破天惊！

　　呼呼呼~~~

　　滚滚人道气流激荡，随着王原始踏步而行，如万川归海般，向着他汇聚而来。

　　渐渐地，王原始的面上的晶莹之色更为晶莹，其衣衫却在踏步之间，开始了变化。

　　长靴演化龙靴，衣衫镀上金芒，素白衣衫之上化出龙纹。

　　待到王原始自诸多王侯之间走过，踏上封禅台之时，其一袭白衣，已然化作九十九龙环绕之人皇之袍！

　　呼~

　　王原始登临至高，俯瞰其下，只见无数王侯之道如群星闪烁，如无数宇宙展开，无边之璀璨。

　　平时前方，祭祖台前，三皇比肩而立，伟岸无比，似于天齐高。

　　而祭祖台九层天阶之上，一袭黑衣的顾少伤，神色平静的看着他。

　　主持人皇禅让的，正是顾少伤。

　　“祭人祖！”

　　顾少伤收敛眸光，点燃一株高香。

　　封禅自然不是祈求上天庇护，也不是祈求先祖庇护，而是为先祖上一株香，让他们做一个证明。

　　王原始伸手接过，踏步而前，踏步上了九重天阶，来到顾少伤身前，接过高香，插在香炉之上。

　　一缕青烟悠然飘荡，飘散在混沌之中。

　　“人皇禅让！”

　　祭拜人祖之后，王原始踏下祭祖台，顾少伤再度开口。

　　轰！

　　人道气运洪流登时沸腾震动起来，宛如亿万神龙翻江倒海一般，十分之壮观。

　　呼~

　　沸腾的人道光辉之中，人皇轩辕氏踱步而出，朗声道：

　　“神荒人皇，轩辕氏，执掌神荒七十七万年，日夜勤恳，人祖可鉴！”

　　“今日，后辈子弟王原始，人才无双，当为神荒新任人皇！”

　　“大祭司鉴之！人祖鉴之！”

　　话音飘荡之中，轩辕氏取下佩戴的冠冕。

　　二十四柱冕旒摇曳，彼此碰撞发出叮咚道音，被轩辕氏戴在了王原始头上。

　　轰隆！

　　神荒人道气运顿时为之倾泻，山呼海啸，群星震爆不足以形容的巨大轰鸣之声瞬间震动九十九重天。

　　人皇之位，彻底更迭！

　　王原始着人皇之袍，戴人皇冠冕，真正成为了新任人皇！

　　人道气运之更迭，人道龙气之沸腾之中。

　　轩辕氏如脱重负般长出一口气，压抑无数年的境界，顿时破开一线。

　　而随着气运果位之偏移，王原始的气势顿时一变，变得更加不可捉摸。

　　整个人隐隐有一种超脱之意。

　　“承王冠，受其重！”

　　祭祖台之上，作为见证人的顾少伤，平静开口：

　　“若有违背，人族共诛之！”

　　王原始只是轻轻点头，微微合上眸子。

　　苍茫人族之果位，乃是羲夺取之苍茫天道之权柄！

　　得之，他的枷锁，便松开一线。

　　“哈哈哈！人皇更迭，我妖族岂能不来见证？！”

　　这时，一声长笑破九天，隆隆而来。


第1223章 帝阙仙碑

　　寰宇一片轰鸣震动。

　　混沌天之中，汪洋也似的混沌气流被恐怖的妖气冲击的四散而飞。

　　妖族？！

　　封禅台之上，诸多人族神圣的眸光顿时冷了下去。

　　人皇禅让之礼，是人族最为神圣的大典之一，也是人族宣示武力的重要场合。

　　妖族不请自来，怕是来着不善。

　　“这个声音……是妖族圣牛王？”

　　诸多观礼的各族先天神圣眸光顿时微微一咪，向着妖气腾起的方向看去。

　　只见昏暗幽寂的混沌之中，两道漆黑神山拔地而起，刺破混沌，直如遥远天外，散逸出冰冷残酷的气息。

　　再一看，那哪里是两道神山，赫然是一尊无比伟岸的存在的两支犄角。

　　魁梧雄壮的身躯趟海而来，奔放莽荒之气纵横激荡中，显现出圣牛王那粗犷中带着冷酷的面容来。

　　“圣牛王！妖族果然来了！”

　　“不可能只有圣牛王，若是他自己前来，此次不过平添一道烤全牛……”

　　“如何妖族要阻击人皇更迭，那么……”

　　混沌天之中，观礼的一众神圣心中微微一动，想到了一个可怕的可能。

　　轰隆隆！！

　　圣牛王趟海而来，狂猛的妖气滚滚而动。

　　其强横宛如无尽太古星辰凝成的肉身，如背负无边重物般，踩踏的混沌嗡鸣震动。

　　“蠢牛，你来，莫不是要来送上你这一具上好的食材？”

　　封禅台之上，完美如天人一般的圣辉王冷声说道。

　　这是什么场合？

　　人族三皇齐聚，神荒，帝荒，莽荒之中，诸多神圣汇聚在此，任何妖族大圣亲来，也不过是送菜罢了。

　　妖族食人，人亦吃妖！

　　“哈哈哈！”

　　低沉好似鼓点一般跳动的大笑声中，与圣牛王相隔亿万万里的混沌之中，同样踏出一尊强横存在。

　　其角通天，色泽黯淡，却是一只巨大的犀牛踩踏混沌，隆隆而来。

　　妖族，圣犀王！

　　“娘娘腔！牛爷爷送给你吃，你咬的动吗？！”

　　圣牛王眸光闪过一丝嘲讽。

　　与那同样魁梧无双的圣犀王齐齐踏步，轰然间，混沌天泛起滔天大浪，一座无法相容的巨大神山，便在两尊先天神圣的齐齐拉扯之下，轰然浮现！

　　那神山无比之巍峨巨大，其内无数时空重重叠叠，影影幢幢间，好似能看到数之不尽的大宇宙在起起伏伏。

　　那山不是山，而是一尊无上至宝。

　　其上的一片山石，哪怕是一草一木，都足以镇压一界，沉重的不可思议！

　　甚至需要两尊以力量著称的妖族大圣才能拉的动！

　　要知道，任一一尊先天神圣，其力量都足以轻松扛起一方大宇宙，更遑论是两尊以力量著称的先天神圣了！

　　但饶是如此，这两尊以力量著称的先天神圣，拉着这一座身上，脚步也沉重到了一个恐怖的程度！

　　而随着这座神山的浮现，沸腾的混沌瞬间平息下来。

　　“帝阙仙碑！！！这是妖帝至宝，帝阙仙碑！”

　　“妖帝！妖帝真的来了？”

　　“祂想要干什么？！”

　　混沌天之中，诸多各族观礼的先天神圣为之动容不已。

　　妖族帝阙仙碑，是无尽所有之前的一块神石，相传乃是自混沌天掉落而下，一尊混沌神魔孕育失败之后所形成。

　　其上，至今刻印着妖族无数年来的先天神圣的姓名，以及其道！

　　最初，这一块帝阙仙碑虽然神意，却连先天灵宝也算不上。

　　但是在无数妖族神圣的加持之下，尤其是在妖帝成道，甚至更进一步之后，便成为了无上至宝！

　　七十多万年前，妖帝便是以此碑，一击便震死了各族超过百数的先天神圣，成就了其赫赫威名。

　　之后更以此硬接了人族大祭司，三皇合力催动的，传说中人族羲流传下来的至宝“太日”一击！

　　但是，一击之后，妖帝负伤遁走，这块帝阙仙碑也被崩碎了才对。

　　才短短的七十多万年，妖帝竟然已经将此宝凝练回来了？

　　“帝阙仙碑！”

　　封禅台之上，顾少伤眸光微微一凝。

　　就看到那一座好似内蕴无量时空宇宙，宛如一方无限多元宇宙雏形的神山之中，散逸出极为恐怖的气息。

　　似有真龙翱翔，牛魔奔走，猿魔跳跃，鹏魔展翅，虎啸天地，狮吼震天……

　　那些恐怖的气息纵横纠缠着，一眼扫过，便有数十道上百道之多，赫然是曾经妖族诸多大圣之道。

　　每一缕气息都好似凝聚着一方古老宇宙的一切神与道，彼此纠缠之下，更是强横的一塌糊涂。

　　“圣盘王……”

　　帝阙仙碑之上，一只老龙横卧，金黄色的龙眼之中，尽是冷酷之色：“这份大礼，你可满意？”

　　却正是曾与顾少伤交过手，被挂在耻辱柱上，扣都扣不下来的圣龙王。

　　当时的一念之差，这数千年来，他堪称是寝食难安。

　　而随着顾少伤封王，他心中越发的难以抑制杀意，此次行动，便是他所发起。

　　“帝阙仙碑也敢送？”

　　封禅台之上，轩辕氏眸光闪过冷意：“不怕妖帝扒了你的龙皮，抽了你的龙筋！”

　　随着去位，轩辕氏也脱去了人皇袍，此时披着一张熊皮，越发的深不可测。

　　“人皇陛下？不，此时该说是轩辕氏了。”

　　圣龙王身侧，一只身形慵懒的白虎懒洋洋的趴在帝阙仙碑上，懒洋洋的打了个哈欠：

　　“妖帝陛下若不同意，凭我们七个，如何拉的动这宝贝？你应该小心的，是妖帝大人有没有来？而不是担心这老泥鳅的皮。”

　　“小白猫，你想死吗？”

　　老龙低喝一声，眸光森冷。

　　诸多各族的先天神圣先是松了口气，随即心中微微有些忌惮。

　　帝阙仙碑是妖帝随身至宝，若无他的同意，莫说七尊先天神圣，再多七尊，也不可能将其拉来。

　　很显然，这是那位当今苍茫第一高手，无上妖帝对于人族的一次试探。

　　随着苍之大陆回归脚步之临近，将会引动的后果十分之巨大，尤其是频临回归的那些各族巨擘们，更是一个无法想象的巨大变数。

　　而作为称霸远古，上古，中古，数千万，数亿年的霸主人族，将会回归何等多的先天神圣？

　　这个优势尤其是一般种族可以比拟的？

　　即便妖族放弃苍茫霸主之地位，但中古之后，被妖帝镇杀的那些先天神圣，也不会放过这血海深仇。

　　这不止是新老霸主之争，还干系到妖帝成道之路，中古之后百万年血腥杀伐所积累的深仇大恨。

　　妖族与人族之恩怨，早已不可化解。

　　这一场战斗，根本不可能避免，只是迟早的问题罢了。

　　轩辕氏与站在身边的那两位存在对视一眼，心中转过念头。

　　作为老对手，没有人比他们更忌惮更知晓那位妖帝的手段。

　　“呼！”

　　封禅台之上，王原始闭着的眸子微微一动，缓缓睁开眼。

　　深邃若宇宙的神光一闪而过。

　　顾少伤不知什么时候，已经来到王原始身边，轻轻一拍他的肩膀，道：“机会得来不易，不要浪费。”

　　到了此时，顾少伤哪里还不知晓王原始需要人皇果位的原因之所在。

　　大道压制之下，想要踏破藩篱，必然需要摆脱枷锁。

　　虽然王原始未必会走上前世的路，但无论如何，修行被压制，就如带着镣铐跳舞之凡人，如何也不会自在。

　　王原始微微点头。

　　顾少伤眸光幽幽扫过混沌，淡淡开口：

　　“凭你们七个，来送死都不够，也敢来寻本座的晦气，真是有趣。”

　　“呵呵，猖狂如此，真是取死之道。”

　　圣龙王身后，一只雄狮站起身来，棕黄色的眸子之中带着一丝冷嘲：

　　“太日不出，你人族，何以能撼动帝阙仙碑？凭那个快死的老东西吗？”

　　“大胆孽畜！”

　　“敢辱大祭司！老狮子，你是找死！”

　　“死来！”

　　禅让台之上，众多人族神圣勃然大怒。

　　大祭司存世久远，诸多神圣尚未成道之前，都曾拜入其门下修行。

　　怎能容人侵犯？

　　更何况是人皇禅让大典之上。

　　当即，诸多神圣齐齐大怒着爆发出惊天动地的气息。

　　圣天王更是一步踏上混沌天，一柄神枪横起，便要出手！

　　轩辕氏眸光一冷，手掌下按，握住轩辕剑。

　　在其身侧，那一尊神人同样神色漠然，五指探出，轻斥一声：

　　“八卦图！”

　　随着他话音吐露，一道囊括万万亿疆域的巨大八卦图便自其身后骤然升起，八卦转动，四象流转，两仪分割，阴阳搅动无边混沌！

　　巨大的八卦图悬浮于九天之上，其内无量量符文转动流光，散逸出深深的道蕴。

　　但更在他之前，顾少伤便已然踏步而出！

　　轰隆隆！

　　无边血气好似汪洋一般滚滚纵横，盖压无边混沌，其手掌矗地通天，宛如五道神山般探出，搅动其无边混沌浪潮！

　　轰然间，只见长空之中一片鲜红如火，无尽混沌与血气齐齐轰鸣，掀起一抹鲜红的混沌风暴，整个混沌都好似燃烧起来一般。

　　顾少伤这一爪探出，超脱了时空之外，千万万分之一生灭的都不到，便已然轰然探入了帝阙仙碑之前。

　　向着那面色之上冷嘲之色尚未散去的大狮子抓去。


第1224章 一把捏死！

　　滚滚气血侵染混沌天！

　　顾少伤五指开合之间，时空都失去了意义，在无边异象尚未升起之前，八卦图尚在张开之中，圣天王等人之怒吼尚未传荡出去之时。

　　便已然探向了那帝阙仙碑之上的老狮子！

　　身在帝阙仙碑之外，还敢大放厥词，顾少伤若是连这个时机都把握不住，这无数场大战之中磨练出的经验，岂非是成了笑话。

　　“恩？”

　　帝阙仙碑之上的圣狮王瞳孔猛然一缩。

　　顾少伤这一掌探出的太快，无比之果断，声势无比之浩荡，让他心头都猛然一震，险些反应不过来。

　　不过，他却并未出手还击，而是身子猛然一伏，就要遁入帝阙仙碑之中。

　　“想逃？”

　　五指颤动之中，顾少伤漠然的声音才隆隆响起。

　　那白皙晶莹的手掌之上散发出不可思议的恐怖气势，五指开合间，好似天地乾坤尽入我手，星海宇宙皆在我一掌之间！

　　于圣狮王伏身而下的同时，一把捏住了他那硕大如太古星辰一般的头颅！

　　在帝阙仙碑绽放恐怖神芒的那千万亿分之一生灭之间，轰然将其拉出了帝阙仙碑的神芒笼罩之外！

　　提起就走！

　　轰隆隆！！

　　直到此时，那宛如宇宙大爆炸一般的恐怖神威才轰然间遍传十方，激荡起那宛如灭世浪潮一般的海量混沌气流。

　　吼~~~

　　直到这时，圣龙王，圣牛王，圣犀王，圣虎王才齐齐长啸一声，在无尽血气掀起的恐怖浪潮中爆发！

　　他们万万没有想到，此时的顾少伤竟然已经强横如斯。

　　其出手之速度竟然盖压了他们所有人！

　　虽然只是快了一线，但便是因为这一线之差，圣狮王便被顾少伤在他们提起便走！

　　本来想着激怒顾少伤或者人皇出手，以帝阙仙碑镇压，哪里想到，竟然被其将圣狮王拉出了帝阙仙碑！

　　偷鸡不成蚀把米，当即所有妖族大圣全都神色大变。

　　人族神圣数十尊，更有三皇与这新任的大祭司在，圣狮王若是被擒拿，哪里还有活路？

　　“放下圣狮王！”

　　“若敢动圣狮王，不死不休！”

　　“帝阙仙碑，复苏！！”

　　圣龙王，圣虎王等妖族大圣怒火高炙，杀意滚滚激荡，轰然间催动了帝阙仙碑！

　　霎时间，偌大的混沌天为之一震，连带着包括人皇天在内的九十九重天，全都轰然一震。

　　所有的日月星辰都与之共鸣，绽放璀璨神芒，浩瀚仙光！

　　只是一瞬间，所有在场的先天神圣便全都感受到了一股无比强横的气机自那好似一方无尽多元宇宙雏形一般的帝阙仙碑之上倾泻而下，滚滚间充斥整个混沌天！

　　那一股气机太过强大，一出现，便充斥了一切的一切。

　　整个混沌天，乃至于那无所不在的时空长河，全都被这一股气机所震动，充斥。

　　并以一种足以崩碎一切的恐怖姿态，向着顾少伤那擒住圣狮王的手掌轰击而去！

　　欲要救圣狮王。

　　吼~~~

　　同时，那被顾少伤入抓小鸡崽一般提在手上的圣狮王怒而咆哮。

　　他成道数以百万年，坐镇一方妖庭，统辖万万亿妖族，地位何等之崇高，如今被人以这般羞耻的姿势所擒拿，如何能不怒！

　　而在那暴怒神色之中，还蕴含一丝深深的震惊。

　　这一只手掌之上蕴含的力量，前所未有的恐怖，即使他爆发出天狮法相，竟然也无法撼动分毫！

　　这种力量，即使在妖族七十二尊大圣之中，也只有寥寥几人才能拥有了！

　　这个人族诞生不过数千年，竟然恐怖如斯？

　　一时间，即使强横如他，心中也不禁升起一丝恐惧来。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚无垠的混沌天一片寂灭景象，无边的混沌流纵横激荡，化作足以灭世的恐怖浪潮，肆孽八方。

　　宛如一尊无比强横的混沌神魔复苏，又好似一方真正的无限多元宇宙撞击而来！

　　恐怖的一塌糊涂！

　　“出手！”

　　轩辕氏眸光一眯，暴喝一声，下按握住轩辕剑的手掌便轰然弹起，那一柄人道之剑便猛然挥出！

　　铮铮铮~~~

　　轩辕剑刺破混沌，滚滚飓风为之激荡。

　　剑之所向，神魔伏诛，仙佛退避，天亦低头！

　　恐怖的剑气洪流如亿万天河为之纠缠一般，瞬间横跨混沌天，与那不知何时便升起的八卦图，一同轰向了那帝阙仙碑！

　　“杀！”

　　封禅台之上，混沌天之中，无数早已积压怒火的人族神圣齐齐怒吼，轰然间爆发出无尽神通来。

　　人族称霸苍茫无数年，即使一时之沉沦，也无法抹去他们心中自古称霸的傲意。

　　而人族，从未有被人打上门而不还手的先例！

　　轰隆隆！！

　　数十尊先天神圣齐齐出手，那一瞬间绽放出的璀璨仙光照亮了亘古混沌，破灭了无边混沌气流，与轩辕氏，伏羲氏一同，轰向了帝阙仙碑！

　　整个苍茫都被照亮了！

　　九十九重天登时被散逸而下的丝丝缕缕神威所荡开，垂落如万万亿天光银河！

　　先天神圣何其之强横，一举一动便相当于一尊无法形容的大宇宙运转，其一丝一缕的气息垂下，就是横跨亿万里的神光长河！

　　更何况整个人族，数十尊先天神圣一同出手了！

　　霎时间，一股股雄视苍茫宇宙，万古来惟我独尊的强横气魄覆盖无尽疆域，震动苍茫无尽生灵。

　　“神圣碰撞？这样恐怖？妖族与人族开战了吗？”

　　“数十尊先天神圣一同出手？到底发生了什么？”

　　“展开大阵，护持族群！”

　　整个苍茫大陆之上，无数先天神魔全都神色震动。

　　数之不清的大阵骤然散发出恐怖的光芒来，用以抵挡那自九十九天之上垂落而下的一道道恐怖神威。

　　即使是人族三大王朝，万万亿城池也同样绽放出阵法之光，纵横交织之下，组成了一道巨大的阵法。

　　以护持人族。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　混沌天之中爆发而出的恐怖波动散逸而出，震动的苍茫长空一片嗡鸣，无边云霞都被恐怖神光所充斥。

　　九十九重天都几乎被恐怖的神威洗刷了一遍！

　　咔咔咔~~~

　　混沌天之上，无边混沌为之坍塌成为虚无黑洞，而黑洞都在膨胀坍塌，化生一方方大界又转瞬崩碎。

　　那一道帝阙仙碑复苏之时爆发出的威能，竟然抵挡住了人族数十尊先天神圣的冲击！

　　甚至，那一道恐怖气机，硬生生的顶着数十尊先天神圣的轰击，兀自向着顾少伤追击而去！

　　“帝阙仙碑，竟然如此强横！”

　　天人族的一尊先天神圣眉头跳动，震惊不已。

　　七十多万年前的那一战，他因与一尊对头交战，并未目睹帝阙仙碑镇杀无数先天神圣的一幕。

　　此时眼见那帝阙仙碑一股爆发出的神通，竟然能阻挡数十尊人族先天神圣的联手轰击，甚至还占据了上风，自然吃惊不小。

　　要知道，这其中可是有轩辕氏，伏羲氏一般的先天神圣之中的巨头！

　　而这，还不过是圣龙王等妖族大圣勉强催动的威能，若是妖帝亲自出手，又将是何等之恐怖！

　　“当年之妖帝，在与人族大祭司的征战之中，尚能遥隔万万亿里虚空，一击镇杀百尊以上的先天神圣……”

　　修罗族的先天神圣的猩红眸光之中，带着一丝惊叹，一丝忌惮。

　　当年，他曾经亲眼目睹过那惊天动地的一幕。

　　“放下圣狮王！”

　　恐怖的碰撞涟漪尚在不断的扩散蔓延，一声长长的龙吟响起，带着暴怒。

　　“放下？”

　　激荡的气流之中，顾少伤黑袍猎猎，长发飘飞，眸若冷电。

　　在所有先天神圣色变的神色之中，轰然捏碎了被他擒拿在掌心的圣狮王的头颅！

　　无比强横的力量，更是在瞬息之间，充斥了圣狮王的肉身，体内宇宙，乃至于大道之中！

　　这圣狮王成道百多万年，一身修为已经达到相当于大罗玄数的地步，不逊色于圣龙王。

　　但是比起他所镇压的那五大明王的任意一尊，都远远不能比拟。

　　大道倾轧之下，瞬间将其镇杀！

　　当然，即使此时的顾少伤，也无法轻易的将这圣狮王彻底磨灭，但他想要归来，也不知是何年何月的事情了。

　　顾少伤微微昂首，眸光冷漠中带着嘲讽：

　　“你能奈我何？”

　　话音飘荡在沸腾激荡的涟漪之中，伴随而来的，则是那因为圣狮王陨落而散逸而出的无尽神光。

　　神圣之道消失在九十九天之中，苍茫大陆之上，血雨倾盆，似有神哭鬼哭之音。

　　“圣狮王！”

　　诸多妖族大圣目眦欲裂。

　　中古之后，七八十万年中，妖族再无神圣陨落过了。

　　但凡目睹这一幕的神圣皆是神色骇然：神圣陨落了！

　　中古之后的第一尊神圣的陨落，恐怕将是另一场战争的开始！

　　人族与妖族的战争，恐怕将会随着圣狮王的陨落，而彻底掀开！！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　圣龙王等妖族大圣怒极，无边妖气宛如亿万天河般倒灌入帝阙仙碑之中，欲要再度发出一击。

　　而这时，顾少伤已然一步踏出，于沸腾激荡的血气之中，绽放出无尽神光。

　　一轮九天神阳在他踏步间，冉冉升起。

　　“太日！！”


第1225章 混元无极，大罗金仙！

　　“太日？！！”

　　感受到了这一轮无尽恐怖的神阳的气息，手持轩辕剑的轩辕氏瞳孔一缩。

　　作为曾经的人皇，与大祭司一同催动太日的他，自然能感知到这一道无比伟岸的气息。

　　霎时间，混沌天之中的战斗为之一滞。

　　沸腾激荡的神通洪流也好似为之凝滞。

　　所有先天神圣全都抬头仰望。

　　只见一轮红日冉冉升起，倾泻出无尽的金色汪洋！

　　仿若无边无际的金色神芒无比磅礴，气势堂皇而煊赫，渲染无垠天际混沌，照耀乾坤寰宇，照耀万古时空。

　　至高至大至尊至强的气息铺天盖地，充斥一切虚无细微之地。

　　时空不存，万道不在，维度坍塌，镇压万界诸天，鼎定万古时空的无尽强横的气机缓缓散逸。

　　仅仅一缕，一缕罢了。

　　整个混沌天边好似瞬间被压的一片扁平如纸，一尊尊强横无敌的大罗都好似在瞬息间被压制成了偌大纸张上的一个个微不足道的黑点！

　　毫无抵抗之力！

　　或者说，所有在场的大罗，甚至感受不到时空维度的变化，便已然在这一缕气机之下，被打落了维度！

　　直接从七维，被打落了二维！

　　这，便是太日之威。

　　“太日……”

　　顾少伤眸光微微一动，他也是首次感受到太日之威能。

　　这一件羲皇留下的强横至宝，一缕气息便将所有大罗都打落维度，这让他都有些吃惊。

　　所谓维度，是最为贴近此时这个场面的。

　　按顾少伤根据前人之经验所归拢，零维就是一个无穷小的点，无数个无穷小的点叠加组成了一条线，也就是一维；无数条线叠加组成了一个平面，就是二维；无数个二维平面叠加组成了三维空间。

　　无数三维空间，组成的四维宇宙，以此类推，直到无穷大……无尽无限多元宇宙，理论上便是九维，至于十维，便是无穷大。

　　此时这个画面，便无比的贴近维度论！

　　一尊尊足以横跨时空，近乎不磨的先天神圣，便几乎被压成了一个个黑点。

　　浩瀚无垠的混沌天，几乎都被压成了偏平的一张纸。

　　这不是时空停滞，而是太日普照之下，一切的范围之内，都失去了时间与空间的概念。

　　甚至，包括了整个苍茫大陆！

　　此时之苍茫，万万亿无量生灵，数以千百计数的先天神圣，也全都如混沌天之中的诸位先天神圣一般，失去了一切的概念。

　　当然，在顾少伤想来，此时之苍茫大陆之中，应当还有强横存在，并未被太日所影响。

　　毕竟，没有复苏的太日，散逸的一缕气息也不在意镇压混元之上的存在。

　　否则，中古之时，妖帝也不可能在太日之光下幸免了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　唯有那被圣龙王等人镇压的那一道帝阙仙碑，在太日的光辉之下，颤动轰鸣着，好似欲要从那纸张一般的世界之中挣扎出来。

　　以顾少伤的视线看去，就好似一座神山自画中浮现一般。

　　但在太日光辉照耀之下，纵使其几度挣扎，也未能真正的挣脱！

　　“可惜，无法真正催动太日。”

　　顾少伤心中闪过这么一个念头，踱步来到画卷之上。

　　人皇禅让之前，大祭司便将太日留给了他，但想要催动太日，这难度可太大了。

　　以他此时之力量，也是付出了那风孝忠陨落之时得到的那两道鸿蒙紫气为代价触动人祖羲留下的那一滴血液，才能使得太日浮现而出，而想要催动，却是不可能了。

　　因为，中古之后，那一滴人祖之血，便已经近乎干涸了。

　　便如一道星海，只留下一缕蒸汽，已然很难支撑太日发出一击了。

　　而想要以自身的力量催动太日，对于一般的先天神圣来说。

　　便如凡人想要撼动宇宙一般，可能性自然是有的，但那几乎可以忽略不计了。

　　没有复苏的太日镇压之下，没有真正复苏的帝阙仙碑，也没有可能真正的挣脱。

　　而在扁平如画卷一般混沌天之中，被压制成一个个小点一般的妖族几位大圣，自然更加没有可能挣脱。

　　甚至，他们都感觉不到顾少伤的到来。

　　他们的大道，思维，时空，全都浮现在了太日出现的那一刹那。

　　诸多先天神圣于中古之时曾经可以目睹帝阙仙碑发威的场面，但却看不到同样在中古之战时，太日发威的场面。

　　无他，因为差距太大了。

　　顾少伤踱步而来，踩踏在画卷之上，手掌探出，两指并拢，自那画卷之中，将如墨点一般大小的圣龙王，捏了起来。

　　一尊先天神圣，妖族大圣，就这样毫无反抗的被顾少伤捏在了掌心之中。

　　即便是顾少伤，此时也不由的对太日升起一丝忌惮。

　　这种力量，简直不是大罗，甚至混元可以触及的。

　　“妖帝……你会不会出手？”

　　顾少伤眸光幽幽明灭。

　　同时脚下一动，便要将其他的几位妖族大圣踩死。

　　死在太日之下，即便是大罗，也没有幸免之机会！

　　人皇禅让之大典，妖帝有试探人族或者其他主意，人族，自然也打着他的主意！

　　呼呼呼~~~

　　正在这时，无尽昏暗的混沌天之外，苍茫大陆之外，无边的漆黑侵袭而来，几度深沉的光芒比绝对的黑暗还要漆黑的光芒，凝成了一道可怖之手，猛然自苍茫大陆之外。

　　轰然探来！

　　那一道手掌无边巨大，在无尽的黑暗之中，散逸出至强至大，无比霸道之气息。

　　“妖帝？！”

　　顾少伤心中猛然一震，抬眉看向苍茫大陆之外。

　　只见那无尽黑暗之中，那一道好似自其它无限多元宇宙之外探出的巨大手掌，向着他抓来。

　　绝对的黑暗，未必便是黑暗本源，也可能是凝练夺取了所有光芒！

　　绝对的光亮，也是绝对之黑暗！

　　那只大手之上所蕴含之道，不是黑暗，同样是绝对的光明！

　　其身为光芒之源头，凝聚一切光，化无边暗，侵袭混沌，充斥时空，伟岸无边！

　　呼呼呼~~~

　　随着那只巨掌的探出，被太日照耀的无尽混沌天陡然一片漆黑，好似要剥夺太日之光辉！

　　绝对的黑暗与绝对的光芒彼此倾轧，那一只遮天大手，赫然在于太日争锋！

　　“果然来了！”

　　顾少伤心中一震中，混沌轰然震动。

　　无边天地陡然间开始了翻转，自一张被压制成扁平如纸的二维，变回了真正的天地！

　　而又在下一瞬，再度被压成二维！

　　浩瀚混沌天以及太日照耀下的无尽混沌，便在这两道无边伟岸的力量之下。

　　光影流转，维度不停变化！

　　“混沌钟！！”

　　一道好似带着实质般炙热光芒的声音响彻寰宇。

　　那一道无边伟岸的手掌轰然震动中，将帝阙仙碑自画卷之中生生的“扣”了出来！

　　并在下一刻，化作一道浓郁金光所凝聚而成的，伟岸神钟！

　　下一瞬，那伟岸金钟之上的亿万万仙光垂落而下，显现出其混沌玄黄色的古朴钟身。

　　那古朴神钟无比巨大又无比微小，钟体外铭刻日月星辰、太古周天星斗，万神万魔万妖之影隐隐浮现。

　　当~~~

　　钟声浩荡，宇宙一片煌煌，天地为之失色、乾坤为之摇落！

　　霎时间！

　　五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇！

　　混沌钟？

　　混沌钟！

　　顾少伤为之动容，踏步间拳出天元，卷动其无边的地火风水，滚滚拳意纵横激荡中。

　　轰然一拳砸在了混沌钟之上！

　　当~~~

　　钟声煌煌，混沌倾覆，万道为之散逸，一切的一切都好似逆反成地火风水！

　　那古朴神钟为之一震。

　　轰！

　　钟声浩荡宛如宇宙大爆炸一般在顾少伤的心海之中炸响，蕴含的无边伟力几乎将顾少伤炸碎！

　　“原来是他！”

　　顾少伤在无边地火风水之中倒飞而退出万万亿里才自站起。

　　他眸光中微微闪过一丝恍然，想起了，曾经在那一道无尽无限多元宇宙长河之上，看到的巨掌。

　　那无边黑暗的巨掌，拍碎了火云宫！

　　便是此人！

　　咔咔咔~~~

　　人道光芒滚滚而动，太日光辉之中，三道伟岸神人踏步而出。

　　一执轩辕剑，龙行虎步，战意高昂，却是轩辕氏。

　　一掌百草园，踏步间百草环绕，重重寰宇尽在其中，一花一世界，一叶一宇宙，正是神农氏。

　　一踏八卦图，乾坤转动不休，阴阳转动，两仪分化，万象更迭不已，正是伏羲氏！

　　三皇踏步而出，轩辕剑一剑斩空万亿里，百草园覆压一切维度，伏羲八卦图定鼎一切地火风水！

　　“混元无极，大罗金仙！”

　　三皇的面色皆是沉凝，与顾少伤并肩而立，背后太日之光幽幽明灭。

　　“太一！”

　　“太一！”

　　“太一！”

　　宛如诸多佛陀礼赞，好似无量魔尊哀嚎，好似无数仙神膜拜，好似万道为之谱曲！

　　混乱的维度天地之中，大道天音震荡不休。

　　天地念我名！

　　混元无极，大罗金仙！

　　万神万佛万妖万魔万道礼赞之中，一道披撒无尽光明，伟岸如同天帝一般的无敌存在，踱步而出。

　　宛如一方无尽多元宇宙雏形一般的混沌钟，便挂在其右手小指上。


第1226章 无敌！无敌！

　　奇异的力量在浩荡，岁月时空的气息在流动，亘古沧桑之气充斥天地。

　　那尊存在好似是无边的光明凝聚而成的完美存在，无暇而完美，光明而神圣。

　　而在其身后，则是无尽的永夜黑暗。

　　与太日普照天地，烛照大千不同，这尊名为太一的无敌存在，万般光明聚于一身，所过之处，尽是永夜。

　　无尽混沌海，都在他踱步而出的瞬间，都显得渺小，沦为最为微不足道的背景板。

　　其就好似处于光明与黑暗之间的最中心，一如太极之阴阳分割线。

　　光即是暗！

　　“混元无极大罗金仙……”

　　顾少伤深深的看了一眼太一，心中微微一沉。

　　混元无极大罗金仙代表什么，他自然不会不清楚。

　　大罗分天数，玄数，金数。

　　混元分鸿元无极与混元无极。

　　混元无极，已然相当于无尽无限多元宇宙之中最为巅峰的无上存在了，除了那几位传说中的存在之外，已经是最强者了。

　　这与大祭司所说，却是有了不小的差距。

　　与曾经于其他宇宙时空见到的时空之主的一缕气息相比，太一可是本尊。

　　一尊真正的混元无极大罗仙，大祭司能应付吗？

　　“你寻回了混沌钟……”

　　八卦转动之中，相貌威严的伏羲氏缓缓吐出一口长气，神色凝重之色不减。

　　作为老对手，他自然知晓，是哪里出了偏差。

　　他们三人与太一，都是太易洪荒之年的神魔存在，不同的是，太一更为古老，诞生之时甚至还在人族圣母之前。

　　一片虚无的太易之初，其便已然是一尊强横无敌的存在了。

　　即使他们三人身居天地人三皇之位，执掌无尽无限多元宇宙海一切人族之气运，也不过是能与其匹敌罢了。

　　甚至，若非其曾在太易洪荒之年陨落一次，道被他人所证，其早已不只是混元无极的境界了。

　　更犯不着重修了。

　　叮铃铃~

　　那光明凝聚，伟岸如天帝一般的存在，轻轻一弹手指，淡然一笑：“你们该不会以为，这八十万年来，本座除了闭关疗伤之外，什么也没有做吧？”

　　混沌钟乃是其伴生之道宝，无尽岁月之中，承载了他一身道果。

　　寻回混沌钟之后，即使此生修行之道与前世已有不同，但对于功行的增长，自然不是丢失了人皇果位的三皇可比。

　　反之，若是三皇重新执掌三皇之位，同样有此作用。

　　当年险些被太日一击镇杀之后，这七八十万年来，他疗伤的同时，也在寻觅召唤其证道之宝，混沌钟。

　　从而，重归混元无极。

　　虽然比起全盛之时尚且不能比，但比之此时尚且还是大罗金仙的三皇来说，可就不可同日而语了。

　　“一步差，步步差……”

　　一袭白衣的神农氏微微摇头。

　　当年三人与太一之境界相差仿佛，联手还勉强可敌太一。

　　但一晃无数年过去，差距却越发的大了。

　　大罗金仙与混元无极相差如同天渊之隔。

　　寻回了混沌钟的他，三人联手，也不会是其一合之敌，即便加上顾少伤，也同样如此。

　　若非太日尚在身后，此时四人甚至都无法站在他面前直视他。

　　唯有轩辕氏，只是凝视着自己掌中之轩辕剑。

　　面上的凝重之色缓缓褪去，无喜无悲，超然物外。

　　眸光中，心灵中，除却掌中之轩辕剑，已然再无他物。

　　这位三皇之中，攻伐最重之人皇，已然将精神全都凝聚于这一剑之中。

　　时刻准备出手。

　　“幽幽大日羲，万界阳之祖……女娲所开辟的这个种族，真是了不得。”

　　太一眸光垂落，淡淡开口，道：

　　“伏羲，神农，轩辕，你们，没有机会了。”

　　话语飘荡之中，太一缓缓探出手掌，轰然按下！

　　轰隆！

　　光影不断的流转，太日之光辉不断流动，汪洋一般的金色光辉在其手掌探出的瞬间，不断的激荡沸腾着。

　　太一一掌探出，囊括天地宇宙，一切时空变量，无论何时出手，都完美的没有一丝破绽。

　　而太日作为人祖羲之证道至宝，其等级尚要超出此时的太一。

　　但在无人催动之下，却根本奈何不了太一！

　　只能被动的承受太一手掌的按压。

　　要知晓，先天灵宝有其灵，以灵宝之身成为无上巨头的也有，但证道至宝，却不存在真正的灵。

　　无论是传说中的诛仙四剑，还是三宝玉如意，天地玄黄玲珑塔，还是混沌钟。

　　都有道而无灵！

　　“太日无灵，羲留下之宝血，想来不足以催动太日了……”

　　神圣而伟岸的太一神色平静，不缓不慢的淡淡道：

　　“乾苍梧，你还想着偷袭不成？”

　　太一神色从容，出手不缓不急，不断的在消磨太日之光芒，同时，眸光流转，俯瞰天地，寻觅着什么。

　　当今之苍茫人族，他唯一忌惮的自然不是尚未恢复修为的三皇，而是乾苍梧。

　　那尊人族的大祭司。

　　曾经压制了他足足数百万年的人族老不死。

　　那是苍茫人族，自羲之后，最为惊才绝艳之人。

　　即使苍茫人族的远古八皇此时复生，也不如其全盛之时！

　　若非其中古之时深入苍之大陆，一战受了道伤，他也不可能如此从容的成为混元。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　混元无极何其之强横，其不缓不慢的一击，却掀起了无尽的混沌狂潮，搅动了那无所不在的时空长河。

　　其道大光，所过却尽是永夜。

　　混沌难以承受其力，时空为之退避，万道为之震颤，一道盖压万道！

　　一刹那，这里好似归于原点，混沌坍塌化作绝对的虚无，在其道的镇压之下，苍茫大道加持之混沌天都承载不了！

　　即使处于太日光芒之笼罩之下，顾少伤都感受到这一道极为恐怖的无上道蕴之压迫。

　　那是绝对力量的绝对差距，那是道之碾压。

　　半步混元与混元无极之间，尚且间隔了一个鸿元无极的境界，什么样的惊才绝艳，也绝难以跨越这样的鸿沟！

　　“他想消磨太日之光芒，也是在忌惮大祭司……”

　　顾少伤神色凝重，身形随着沸腾的混沌气流而起伏。

　　太日乃是他所催动，他绝大多数的精力都被太日所牵扯，承受最大的压力，同时也自然能感觉到太一的目的。

　　很显然，太一推出圣龙王等人作为试探，想要引出的，便是大祭司。

　　那隐藏在帝阙仙碑之中的混沌钟，也是为大祭司准备的。

　　若非是顾少伤果断的唤出太日，而是大祭司出面，猝不及防之下被混沌钟所偷袭，后果简直不能想象。

　　轰隆隆！！

　　光影更迭，维度变换。

　　宇宙混沌在这样的碰撞之中好似纸张一般被不断的揉捏变形，一尊尊先天神圣身不由己的随波逐流。

　　身躯时而被拉伸万万亿里，时而被压缩成一礼微尘，承受着极为恐怖的危机。

　　咔嚓~

　　太日光芒照耀之下，封禅台陡然浮现。

　　一袭白衣的王原始，陡然睁开眸子。

　　于千万分之一生灭之间，轰然一步踏出，白皙手掌之上散发盈盈之光。

　　一拳轰出，便击破了天地，粉碎了时空，打灭亘古永存之黑暗，横跨无尽混沌虚无，横击太一！

　　“斩！”

　　而这时，自太一出现便一直沉默不语的轩辕氏，眸光也猛然一亮，积蓄许久的轩辕剑，便斩击而出。

　　轰隆隆！

　　似金似铁，非金非铁的轩辕剑一剑斩破长空，没有铮铮剑鸣，却爆发出好似诸多大宇宙被一剑斩灭的恐怖威能。

　　直劈太一而去！

　　“叱！”

　　“叱！”

　　伏羲氏与神农氏，也轻斥一声。

　　一御起好似无数大宇宙凝聚的百草园轰击而去。

　　一挑动伏羲八卦图，演化无尽天地，万般大道道蕴转动间，宛如一轮天地大磨般，向着太一镇压而去。

　　“太日！”

　　而顾少伤，也猛然长啸一声，整个人好似燃烧了起来一般。

　　滚滚血气灌入太日之中，再度唤来了一缕太日之光芒。

　　那光芒垂落而下，纵横激荡，锋芒毕露如天刀般，瞬息斩空，直劈太一之手掌。

　　轰隆隆！

　　浩浩荡荡的神通与无边沸腾的光芒，幽暗的混沌一同，迸发出九色神光，搅动寰宇，轰然向着太一盖压而去。

　　轩辕氏，伏羲氏，神农氏，王原始，连同太日垂下的一缕气息，这一击已然彻底超越了大罗之范畴！

　　“混元之下，皆是蝼蚁。”

　　面对众人之轰击，妖帝太一的神色漠然，抬手便是一掌，轰然击出：

　　“大罗也是！”

　　轰隆隆！

　　无尽煊赫之神芒贯穿一切，破碎了九十九重天阙，撼动了整个苍茫大陆。

　　而在太一手掌真正探出之时，一切光芒却全都消失。

　　大罗者，一切时空自在逍遥，而混元者，一切时空，无所不在。

　　在其出手的瞬间，时空好似被其所切割。

　　众人出手只在千万亿分之个生灭，却被其一一切割开来。

　　一掌便囊括一切。

　　镇压了太日的一缕光芒。

　　弹飞了轩辕剑。

　　震飞了王原始。

　　崩灭了百草园。

　　撕开了伏羲八卦图！

　　更余势不减的，一击向着太日之下，催动太日的顾少伤，按压而下！


第1227章 混元之战！

　　轰隆隆！！

　　一掌落下，宛如天穹下压，一切时空以那掌心为中心不断的坍塌虚无，好似变成了一个极为渺小的黑点。

　　就好似浩瀚宇宙重归原点一般。

　　无边时空尽在一掌之下！

　　混元一击，无所不在，在过去，在未来，也在现在，在此间也在彼间，无所不包，无所不容，无处不在！

　　这一掌落下，顾少伤就感觉到，自己所在的这一方时空为之坍塌，更沿着一种莫测之痕迹，覆盖无数世界。

　　就如曾经“源”之一击般，欲要连同顾少伤之此时，过去，一切时空宇宙之中的一切分身全都抹去！

　　“混元一击……”

　　顾少伤站在太日之下，无边明灭的光辉之中，眸光缓缓垂落，感受到这无比熟悉的压迫，深深的吐出一口长气。

　　随即，他猛然舒展手臂，捏动千万万印决，反身一击，重重的轰击在太日之上！

　　轰！！

　　本来极度内敛的太日，伴随着一声无比低沉的轰鸣之声，骤然爆发出无边璀璨的神芒来！

　　光影流转之中，无数时空，无边宇宙，无论过去还是未来，无穷变量的时空之中，但凡阳之所在，但凡日之所在的宇宙，全都轰然一震。

　　太日震动间，倾泻出无尽的金色汪洋。

　　而在那无边的金色汪洋之中，一老人盘膝而坐，承受无边阳气之冲涮，在这一刻，那老人陡然睁开眼。

　　那经历无尽岁月的沧桑之气散逸而出。

　　即使强横如妖帝的那一掌，也不由的微微一滞。

　　但随即，便更为狂猛的拍落而下：

　　“乾苍梧！这一战，本座等候多时了！”

　　“妖帝……”

　　无边汪洋之中，容颜衰败，垂垂老矣的大祭司悠然一笑，轻轻一叹：

　　“老夫，也等候多时了……”

　　说着，这老人看似不缓不慢的起身，探出手掌，轻斥一声：“老伙计，来吧！”

　　轰隆隆！！

　　就在老人手掌探出的瞬间，无边混沌天轰然间为之一震。

　　苍茫大陆的九十九重天，无边无际的穹天之上，陡然间被无边爆裂的兵戈煞气所充斥！

　　滚滚激荡的兵戈煞气瞬间撕裂无边时空，森森之气贯穿苍茫亿万京兆无量众生。

　　而在苍茫大陆西极之地，频临神荒王朝的，连绵浩瀚无边际的天兵山脉，更是发生了翻天覆地的恐怖变化。

　　处处地动山摇，无边恐怖的兵戈煞气冲天而起。

　　数之不尽的天兵族族人全都神色大变，看着那天兵山脉正中，那一座无穷巍峨，无比伟岸，贯穿层层穹天的青黑色巨大山脉。

　　“圣，圣枪山……”

　　天兵族的一尊神圣神色震怖，看着发出轻鸣之声的圣山，陡然间响起了无边岁月之前，自己的长辈曾经告诫自己的。

　　圣枪山，是一尊无上存在的配兵！

　　中古之前不知多少万年，从天而降，化作这一座圣山，孕育了整个天兵族。

　　咔咔咔~~~

　　无数天兵族的族人飞掠开来，就看到那宛如神枪贯穿九十九天的伟岸圣山，轰然破碎。

　　一杆从无尽地渊直通九十九天之上的浩瀚神枪，轰然间破空而去。

　　无边的天兵山脉，赫然变成了一个绵延万万亿里，深不可见底无底天渊！

　　铮铮铮~~~

　　滚滚激荡的兵戈煞气，如灭世浪潮般纵横激荡，呼啸直冲九十九天之上，浩瀚混沌天而去。

　　“恩？”

　　妖帝太一似有所觉，拍击而下的那一掌便落不下去。

　　身形微微一动，掌印垂落九十九天，悬挂于其小指之上的混沌钟，更是发出一声轻鸣，轰然加持在这一掌之上。

　　与那刺破虚空，截断宇宙，好似能刺破寰宇乾坤的神枪，轰然碰撞！

　　轰隆隆！！

　　霎时间，混沌天之上的一切光芒，黑暗全都被强横的碰撞之力所推开。

　　无所不在的时空都为之崩灭。

　　即使那不知出于何方时空，多么遥远之外的苍之大陆，都在两人的碰撞之下，为之颤动。

　　当~~~

　　钟声煌煌，玄黄流溢，无边的地火风水为之激荡。

　　太一首次后退，悬挂于头顶的混沌钟都摇曳了一刹那。

　　锵~

　　一声轻鸣之中，一杆神枪化作丈二之长，自混沌天之中弹开，落在太日之中，刚刚起身的大祭司掌中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着神枪落于掌中，垂垂老矣的大祭司便陡然间发生了巨大变化。

　　狙楼的身躯瞬间挺直如神岳，苍老之色瞬间消失，化作无边英武，干瘪的肉身瞬间充盈，昂藏如星月。

　　千万分之生灭的时间都没有，这老人，便已然变成一尊昂藏九尺，黑发垂肩，眸若朗星，俊美如太古战神之王般的完美存在！

　　无处不在，无所不在，兵戈之道横跨诸天，镇压万道！

　　轰隆隆！

　　无边伟岸的气息滚滚而动，于太日的无边光辉之中，大祭司宛如至高太阳神一般，无尽璀璨！

　　与那无上妖帝相对而立。

　　“乾苍梧……”

　　妖帝太一眸光微微一缩，右手小指之上的混沌钟瞬间一动，悬挂于穹天之上，无边苍茫之气垂落在周身。

　　呼呼呼~~~

　　混沌气流吹拂震动，太日之中，无瑕完美如至高神一般的青年踱步走出。

　　那青年肤色古铜，散逸出无边的阳刚之气。

　　呼~

　　长枪轻轻一抖，乾苍梧的眸光扫过无边混沌海之中，被太日光芒护持的一众人族先天神圣，三皇，最后落在顾少伤身上。

　　“大祭司……”

　　顾少伤神色微微有些惆怅。

　　虽然这本就是两人与三皇的计划，但到了此时，他还是有些怅然。

　　乾苍梧没有与顾少伤说话，只是轻轻一点头，便看向了头悬混沌钟的太一，淡淡一笑：

　　“走吧。”

　　话音飘荡之中，他便踏出了太日光辉笼罩之处，没入虚无混沌之中，却是踏出了苍茫大陆，去了无边混沌海。

　　混元级别的交战，不局限于一方时空，一方大界，其战若起，甚至能影响无尽无限多元宇宙之中的一切时空！

　　最为适合他们的战场，自然是无尽混沌海。

　　当~

　　钟声幽幽震荡，玄黄之气流溢，扫过太日光芒，震碎了无边虚空，将其内的圣虎王等妖族大圣裹住，投入苍茫之中。

　　随即，这一尊无上妖帝，也不再理会顾少伤与三皇，飘然没入了无边混沌海之中。

　　这一战，他也等了许久了。

　　轰隆隆！

　　太日之光辉与混沌天齐齐破碎，随即共同归于沉寂之中。

　　顾少伤缓缓吐出一口长气。

　　太日对于此时的他来说，都如凡人托天，承受的压力无比之巨大。

　　以他这样近乎无穷无尽的力量，此时竟然也感受到了久违的虚弱。

　　“大祭司！”

　　“大祭司！”

　　“不要！”

　　直到这时，之前被太日压缩的空间之中的诸位人族神圣才轰然踏步而出。

　　圣天王等人更是目眦欲裂，怒吼着擎出神兵，就要踏入混沌之中。

　　“咳咳！”

　　轩辕氏一个踉跄，咳出一口鲜血，抬手阻止了众人欲要踏入混沌之举动：“回去！”

　　混元一击不是简单可以接住。

　　即使是他与神农氏，轩辕氏，王原始一同接下这一击，也受了极为恐怖的道伤。

　　甚至，若非太日之光芒消减了太一之威能，他们甚至接不下这一击。

　　“大祭司纵横无敌，不会有事。”

　　撕裂的八卦图缓缓凝合，伏羲氏深深的吸了一口气，道：“回苍茫，备战妖族。”

　　“可是！”

　　圣天王握着神枪的手掌微微颤抖。

　　老人曾经神姿无双，纵横天下无敌手，但到底已然受了极为严重的道伤，恐怕很难敌的过如日中天的妖帝。

　　而，即使敌得过妖帝。

　　此时被压制的道伤，再过后的爆发，大祭司也很难承受住。

　　或者说，大祭司此去，本就是求死。

　　这一去，无尽岁月之中，怕是也很难见到大祭司了。

　　“大祭司……”

　　诸多神圣心中杀意沸腾无比。

　　“这，是大祭司的命令。”

　　这时，顾少伤踏步而出，眸光扫过一众神圣，平静开口：“备战妖族，才是头等大事。”

　　咔咔咔~~~

　　顾少伤如背负一方无比沉重的大宇宙，踩踏之处，混沌坍塌，一步步的走入无尽幽寂的混沌海之中。

　　“我是新任大祭司，送大祭司最后一程，是我的事情……”

　　顾少伤声音飘荡在混沌天之上。

　　黯淡的光影闪烁中，隐隐勾勒出一轮无边宏伟的沉寂大日之轮廓。

　　“回去吧。”

　　白衣染血的神农氏收起残破的百草园，轻轻一叹。

　　此时之太一，若大祭司敌不过，苍茫人族，也很难敌得过了。

　　太日虽强，但无人祖宝血，即便是八皇复生，也无法催动太日爆发真正的威能。

　　诸多人族神圣沉默不语。

　　他们之中，绝大多数曾经受过大祭司之指点，更有者，本就是大祭司的门徒。

　　眼看老人以重伤之身迎战当世最强之妖帝。

　　让他们心中如何能不沉重。

　　……

　　幽寂混沌海之中，两道无敌的身影踩踏于无边混沌之中，相对而立。

　　极为遥远之处，顾少伤背负太日，踏步而来。

　　混元之战不同于大罗。

　　大罗之战，旨在无尽时空的彼此倾轧，磨灭对方之跟脚，盖压对方之大道。

　　混元之战，却完全不同。


第1228章 光之太一，兵之苍梧

　　混元之道统合无尽无限多元宇宙之内一切大道。

　　如时空，如命运，如阴阳，如太极，如五行，如混沌，皆是如此。

　　混元无极大罗金仙的象征，不是证了某一道，而是其道贯穿诸天，烙印于大道之中。继而显化于诸天之中！

　　堪称大道不灭，诸天永存，我便不灭！

　　轰隆隆！

　　随着顾少伤趟海而来，浩瀚无边的混沌海之上，陡然扬起无穷巨大的恐怖浪潮。

　　两道贯穿无尽诸天的大道轰然浮现，一为光明，一为兵戈！

　　“送你上路。”

　　浩荡玄黄之气垂落之中，太一神色漠然，手掌探出，伴随着煌煌钟声，破灭混沌，绽放起无尽光芒！

　　无量光起于一切时空，一切空间，一切宇宙，于混沌之中肆意绽放开来！

　　这一刹那，苍茫大陆之中陷入永夜，光芒彻底的消失，一切光芒，都在太一出手的瞬间消失了。

　　大日仍在，星辰仍在，但却没有了光！

　　永夜！

　　顾少伤心神震动，霎时间，只觉眸光之中被绝对的光芒，绝对的黑暗所充斥。

　　不止是苍茫大陆，在他的感知之下，无论是西游大宇宙，还是伏伤所在的大罗天，叶凡石昊所在的完美世界，顾羽所在的莽荒大世界……甚至是分身所处的一处处时空之中。

　　全都陷入了绝对的永夜之中！

　　无论是过去，还是未来，一切时空变量，一切宇宙诸天之中，全都陷入了绝对的永夜！

　　绝对的黑暗！

　　无数时空之中，无可量计的大能全都心神震动不已。

　　大罗之战可以撼动时空，但与混元无极大罗金仙出手相比，便相差不可以道理计了。

　　就在太一出手之刹那，无数时空，无数宇宙，不知多少的大能全都被惊动了。

　　无论身处何地，何方时空，都能看到，一尊无比伟岸的存在，大到无与伦比的光之神王的身影。

　　混元无极，大罗金仙！

　　无论是否见过混元无极级数的存在出手，在这一刻，所有大能皆知晓。

　　有一尊混元无极大罗金仙，此时极尽升华，撼动了大道！

　　一时间，无尽无限多元宇宙之中，上至开辟之初，下至无尽未来，无穷时空之中，这一瞬的光芒，全都随着太一的出手，凝聚在其身上！

　　我为光明，万界永夜！

　　妖帝太一，以光证道！

　　整个无尽无限多元宇宙一切时空大界之中的光芒一同迸发，是何其之恐怖！

　　即便是大罗，也无法承受这一瞬间的迅猛爆发！

　　这一瞬间，以顾少伤强横肉身，眸光之中也好似失去了对于光芒的认知。

　　何为阴阳？

　　阴阳相辅相成，对立而有同存。

　　上与下、天与地、动与静、升与降、光与暗，甚至小到男女皆属阴阳。

　　其中上属阳、下属阴，天为阳、地为阴，动为阳、静为阴，升属阳、降属阴，光为阳、暗为阴，男为阳、女为阴……

　　阴阳无所不包，而非单指太阳。

　　阴阳乃是万道之母，但这并非是因为阴阳本就这般强。

　　而是因为以其证道之无上存在，其道盖压万道！

　　无尽岁月之前的至高太阳神东皇太一，赫然在阳之大道缺失之后，以光重登混元无极·！

　　光属阳之大道，般并不代表，光便不如阳。

　　若是其实力盖压诸天，光可为大道之母，以光压万道，以光为阴阳之主！

　　轰隆隆！！

　　无尽璀璨的光芒凝聚于太一之身，伟岸光明神圣到无尽恐怖的地步。

　　比起之前与三皇等人的交手，此时的他，才是真正的光之太一，无上妖帝！

　　一出手，便震撼了无尽无限多元宇宙海，一切时空！

　　“光可化阳，光可度量空间，时光同样是光！”

　　无尽光芒凝聚的太一探手按压，无尽之光芒照耀了无尽混沌海，惊艳之时空何止万古：

　　“乾苍梧……本座重修之大道，如何？”

　　纯粹的光，无量的光，璀璨之光芒大道，在这一刻，轰然垂落，迅猛爆发。

　　镇压一切！

　　“光可化阳？”

　　神姿伟岸的乾苍梧神色平静，一杆长枪垂在身侧，低语一声。

　　看着那无量光环绕，将无尽宇宙尽数化作永夜的太一，突然一笑，抬起长枪：

　　“不怎么样！”

　　轰隆隆！

　　长枪抬起之刹那，苍茫大陆，九十九重天之中，霎时间被无尽的兵戈之气所充斥。

　　圣天王身形一震，掌中神枪嗡鸣震动，为之爆发：

　　“是大祭司！”

　　诸多神圣神色震动，无边黑暗的永夜之中，陡然腾起数之不尽的兵戈煞气。

　　这一刻，无论是轩辕氏掌中的轩辕剑，还是圣剑王掌中的神剑，全都为之震动嗡鸣，迸发出无尽杀伐之意。

　　铮~~~

　　无边黑暗被兵戈之气所撕裂，极致的杀伐之意贯穿了九十九重天！

　　无尽黑暗之中微不足道的大燕都城某处，一袭白衣的陈昂微微摇头，掌中一柄狭长的手术刀轻轻颤动不休：

　　“光之永夜，杀伐之兵……”

　　完美世界之中，仙王之威震动至高神庭，仙王之威撼动万古穹天，大罗剑胎，九黎旗，太皇剑皆为之复苏，震动。

　　大罗天某处，漆黑黯淡的天色之下，钟岳腰间的神刀轰鸣震动。

　　“这不是日食？”

　　不远处盘膝而坐的伏伤，微微摇头。

　　混元之战，大罗之下的生灵自然感知不到，无数后天生灵只以为是发生了一场寻常的日食。

　　不过，这却也正常。

　　短暂的大道复苏，光集于一体，自然是可以的。

　　但若是光永恒不亮，大道便会降临。

　　对于无数寻常存在来说，却是最多算是一场短暂的“日食”。

　　铮铮铮~~~

　　一处处宇宙，一处处大界，一方方宇宙，数之不尽的杀伐之器为之震颤，为之复苏。

　　某处古朴沧桑的大殿之中，四剑嗡鸣，散发出一缕缕极致的杀伐之意。

　　诸多正在为无尽永夜震撼的大能，心头又是一震：

　　混元之战！

　　太易洪荒之后的无尽岁月，这样级别的战斗，都只是寥寥。

　　无论身处何方世界，何方时空的大罗以及其上的存在，都能看到那无边黑暗之中，一尊无量量光芒凝聚的无上存在。

　　与一无边阳刚，横起长枪的伟岸大能。

　　这一幕，好似永远为之定格。

　　“大祭司……”

　　顾少伤心中微微一禀，因直视万界之光而短暂失去对光明认知的眸子猛然一凝。

　　整个人自混沌之中跌迦而坐，在其背后，再度升起一轮太日！

　　“源力转换鸿蒙紫气！”

　　顾少伤心中轻喝一声，周身无尽汪洋一般的血气力量滚滚灌入太日之中。

　　太日难以点燃，对于一般的先天神圣来说，欲要催动，不亚于一个凡人欲要点燃熄灭的太阳。

　　但顾少伤以力成道，力量远远超出任何大罗。

　　在其不计代价的灌输之中，太日缓缓亮起。

　　太日之光再度倾泻而出。

　　仅是一缕，仅是一毫，也仅仅撕裂了他所在混沌海之中的永夜黑暗。

　　轰隆隆！！

　　永夜沸腾，黑暗炸裂，太日光芒的垂落，造成了无比巨大的反应。

　　铮铮铮~~~~

　　无量量兵戈之气瞬间在浩瀚混沌海之中撕裂开来，那一杆长枪以无尽杀伐之意，轰然贯穿光明，直刺太一那拍落的一掌而去！

　　无量杀伐铮铮而鸣，其内演化无尽神兵。

　　隐隐间可以看到一口猩红的小葫芦摇曳，四剑矗立宇宙四极，甚至，还有一把小小的手术刀，微微闪烁……

　　轰隆隆！！

　　千万分之生灭之间，无量光与无尽兵戈轰然碰撞。

　　无边恐怖的波动便扫荡了无边混沌海。

　　数之不尽的混沌飓风在短暂的黑暗之中掀起，抛飞出不知多少的大宇宙，更有许多大宇宙在这余波散逸之中，轰然为之破碎。

　　万万亿无量的生灵在混沌之中为之逝去！

　　亿万分之一生灭之间，两尊无敌存在，便在这浩瀚混沌海之上，展开了一场蔓延无尽时空的恐怖战斗！

　　混沌在此刻为之坍塌，时空在此刻失去了意义。

　　无量量光芒覆压混沌，无远弗届，神枪横扫无尽，足以刺穿无尽寰宇。

　　两尊无敌存在，好似处于此时，又好似处于过去，甚至可能交战于未来。

　　时空毫无意义，混元之下的任何存在，都无法真正的插上手。

　　幽幽明灭的太日光芒之下，顾少伤合上眸子，心眼感知这一战。

　　这样的战斗，即便是此时的他，也根本无法插得上手，强行参战，甚至可能会连累大祭司。

　　是以，即使心中有再多的想法。

　　他也不过是点燃太日，以太日之光，为大祭司取得先手之机。

　　“大祭司……”

　　顾少伤心中自语，有些伤感，更多的却是平静。

　　大祭司当年曾是苍茫人族最为惊才绝艳的存在，一战之后道伤严重，本该化道而去，祛除道伤。

　　若非当年妖帝横空出世，他又何必拖着垂垂老矣之身躯，镇守人族？

　　此时之大战，对于他来说，或许是其盼望已久的。

　　轰隆隆！！

　　或是千万亿年，或是弹指之间，无边沸腾的混沌海之中，陡然响起一声巨大煌煌的钟声。

　　在顾少伤的心眼之中，赫然看到，一尊神武无双的存在，一枪弹飞了混沌钟，将其震飞到不知哪个时空。

　　更一枪刺出，直刺无尽光芒所化之太一，直刺而去！


第1229章 一盏长明灯

　　兵者主杀，万兵之主，执掌一切杀伐之兵！

　　此时的乾苍梧，战力强横的不可思议，神枪宛如诸天万界无量量时空的神兵集合，一枪便挑飞了混沌钟，并向着太一刺去，就要一枪将其点杀！轰！

　　轰！

　　轰！

　　只见无边混沌，无尽永夜在这一枪之下皆为之破碎，光明重现！

　　这一枪所过之处，光明不存，黑暗不存，万道不存！

　　“好！！”

　　妖帝太一一声长啸，身躯宛如分割光明与永夜的绝对分割线，双掌探出，一掌拍击乾苍梧刺击而来的神枪，一掌凝神光，握乾坤，轰然间拍向面前这尊宛如战神之中的战神一般的恐怖存在！

　　轰隆隆！

　　只见滚滚混沌瞬间为之一震，瞬息只见荡起的恐怖波动尽数为之散逸开来，掀起无尽的毁灭浪潮。

　　而且，这一道恐怖涟漪，不止荡漾在这方时空，这方混沌。

　　更以一种无视一切的狂霸气魄，横扫十方时空！

　　这一霎那之间，苍茫大陆，西游大宇宙，大罗天，封神大宇宙，莽荒大宇宙……恒沙之数的宇宙，时空，连同无可计数的平行空间，平行宇宙，全都为之轰鸣震动！

　　轰隆隆！

　　沸腾激荡的混沌浪潮之中，太日光芒护持之下，顾少伤豁然起身：“大祭司！”

　　“哈哈哈！”

　　只见那破碎，虚无，光暗更迭，毁灭与寂灭为之混乱的无边混沌海之中，乾苍梧衣衫染血，身形明灭不定。

　　但其神色却肆意而豪迈，不但不悲，反而扬天大笑：

　　“痛快！痛快！痛快！”

　　其拖在身后的神枪淌血，低低颤鸣之声如泣如诉。

　　却是神枪有灵，心中悲戚。

　　“乾苍梧……”

　　妖帝太一立于不远处的虚空之中，指尖淌血，无边光明神圣的躯体之上，留下一道狰狞的枪疤，前后通透。

　　却是在最后一刻，他以手将其洞穿的同时，硬生生的承受了乾苍梧那一记神枪。

　　大罗不朽，混元不灭，道存则人无伤，人伤则是道伤。

　　在所有人看不到的细微之地，一道无比暴戾的兵戈之道缠绕在其光明大道之上，一直辐射到无尽时空，无量世界之中。

　　这一瞬间，一切时空，恒沙之数的宇宙之中，原本明亮之光芒，竟然黯淡了一瞬。

　　而此时的乾苍梧，身躯近乎崩灭，丝丝死气在其身上蔓延开来，锋芒毕露的兵戈杀伐之气，都好似被蒙上了一层面纱。

　　却是在太一那一掌之下，之前在太日之中勉强压下的道伤，压抑不住了。

　　“拼着一死，也要伤我，阻我之路……”

　　太一淌血的手掌抚摸胸前枪疤，神色漠然。

　　“却不知，这正是我所要……”

　　他深深的看了一眼豪迈大笑的乾苍梧，身形缓缓消散在混沌之中，遁入冥冥之中：

　　“乾苍梧，带你回归之日，便是人族破灭之时！”

　　却是没有再度出手。

　　“太一……”

　　乾苍梧明亮的眸光，瞬间一暗，昂藏的身躯瞬间狙楼，神武的面容一片苍老，整个人被浓郁的死寂之气所充斥。

　　“大祭司！”

　　顾少伤抛下太日，一步踏出，来到老人身前，扶住他。

　　“他是太一，却不是妖帝……妖帝是太一，太一却不是妖帝……妖帝的道，不是光，另有其他……”

　　老人垂下眸子，面上一片灰败：“他不想暴露，老夫却已然窥见一缕……”

　　一战之后，比起之前，老人的状态还要差上许多，整个人明灭不定，已然即将归墟。

　　“您别说了。”

　　顾少伤神色有些黯然。

　　老人的肉身，元神都已经被太一捏碎了。

　　老人眸光垂落，自无边混沌之中，看了一眼苍茫大陆，只是一声轻笑：

　　“老夫，去去就来！！”

　　整个人便已然消失在混沌之中，只留下一杆淌血的神枪，于混沌之中不住悲鸣。

　　铮~~~

　　某一刻，长枪轻颤，遁入混沌之中，直刺破混沌天，再度化作神山，落于天兵山脉之中。

　　“太一……妖帝……”

　　顾少伤驻足良久，思忖着老人的话语。

　　妖帝是太一，太一却不是妖帝，这一句话之中便蕴含了许多东西。

　　到了此时，他自然知晓，太一便是传说之中，太易洪荒之年的无上巨头东皇太一。

　　曾经的东皇太一，乃是一尊无上巨头，诞生成道甚至还在人族圣母女娲之前。

　　即便是因为陨落无尽岁月，道为他人所证，其底蕴也无比之深。

　　若是分而化之，同时证就诸多道，也不是没有可能。

　　但，若是如此的话……

　　阳之一道已然不可走，那么，他欲要走上什么道路以破混元无极？

　　难道是妖？……

　　许久之后，顾少伤已然将老人散逸的所有气机搜集起来，才背起无形太日，回返苍茫。

　　呜呜~~~

　　苍茫天地之中，血花飘飘洒洒，似有神魔哭泣之音，低低的回荡在每一寸虚空之中。

　　神圣陨落，天地齐悲。

　　数之不尽的杀伐兵器，皆在轻颤，似在哀悼。

　　人皇天之中，悲伤肃杀之气充斥，搅动的漫天云流都为之逃避。

　　大祭司归墟那一刻，整个人族的先天神圣皆有所感，心中无不悲戚，向着老人逝去之方向叩拜。

　　送老人离去。

　　虽然他们都知晓，老人身为混元大能，不会真的消亡，心中却还是无比的黯然。

　　尤其是圣天王，圣剑王，圣神王登老人的门徒，更是心中痛苦。

　　顾少伤回到苍茫，并未去往人皇天，而是回到祖庙之中。

　　祖庙所在的那一方大界之中，曾经熊熊燃烧的人祖之血一片漆黑，如死去的太古星辰一般，已然彻底的归于沉寂。

　　这一滴自远古流传至今的宝血，到此时，也真正的失去了效用，需要重新积蓄无数年，才有可能积蓄足够催动太日之力量。

　　因为，这一滴血的本源仍然在。

　　大祭司拒绝了以本源催动太日爆发，而是留下了太日之本源，作为人族最后的底牌。

　　否则，若是一战没有击杀太一，他也压制不住道伤，失去了最后底牌的人族，便真的要面临灭族之祸了。

　　呼呼~~~

　　走过变得漆黑的通道，他便看到了被镇压在院落之中，不断挣扎，怒骂，流淌血泪的龟长生以及鸟大大。

　　“老混蛋，你竟然丢下我！”

　　“老王八蛋，老王八蛋！”

　　这一龟一鸟被镇压在院落之中，双眼猩红，不断的以头抢地，血泪流淌。

　　却是人皇禅让之前，大祭司亲自将他们镇压在此，以防他们出去送死。

　　唳~~~

　　一旁的老树之上，愤怒轻鸣一声，一脸不堪忍受的样子。

　　这一龟一鸟，脏话连篇，连他也听不下去了。

　　倒是黄牛，懒洋洋的握在树下，好似没有什么反应。

　　呼~

　　顾少伤走进院落，无视了院子之中不断挣扎的一龟一鸟，走进祖庙之中。

　　一是大祭司之封印，他无法破。

　　二则是，他此时有更重要的事情。

　　就是点燃大祭司的长明灯，使其可以窥见祖庙所在时空，为其留下道标。

　　大罗便已然很难磨灭，混元更是如此。

　　但祖庙长明灯，牌位，却仍是必不可少的，毕竟，无量量时空之外的寂灭虚无之中，若无道标之指引，想要归来，比起有道标，难得太多了。

　　若无祖庙在，即使混元无极境界的存在，想要归来，都不知要多么漫长的岁月了。

　　那恐怕，要以混沌，乃至量劫为单位了。

　　即使一个混沌，也是五十六亿年了！

　　那是何等漫长的岁月？

　　是以，如祖庙之中立下道标，便很有必要了。

　　不止是人族，苍茫其他种族，也多有类似之手段，甚至在无尽无限多元宇宙海之中，许多陨落的大能，也各有后手。

　　不至于出现，无数量劫才能重现的悲惨状态。

　　就如顾少伤曾经见过的鸿钧道人，其若非是有后手，岂能短短千万亿年就归来？

　　要知道，传说中破灭造化玉碟的，可是那一尊通天道人！

　　嗡嗡嗡~~~

　　丝丝缕缕的金色光芒在顾少伤的掌心浮现而出，缓缓化作一道长明灯的灯座，灯身。

　　这是大祭司陨落之后所留下的气机。

　　也唯有以其自身之气机化作的长明灯，才能指引归来。

　　道道符文转动之中，长明灯渐渐的凝实，一点如豆灯光也缓缓燃烧起来，在满是紫意的祖庙之中，荡漾开来。

　　“呼！”

　　顾少伤起身，将长明灯摆放在第二重案几之上，超过一众先天神圣，与八皇之长明灯并列，只在人祖羲之下。

　　……

　　神荒人皇轩辕历七十八万年，人皇禅让禁武王王原始。

　　是日，妖族来犯，大祭司乾苍梧以重伤之身迫退无上妖帝，付出身陨之代价，确保人皇顺利禅让。

　　同年，历法更迭，为神荒人皇原始元年。

　　这一年，注定是人无数苍茫人族无法忘记的一年。

　　人皇禅让，大祭司更迭，前任大祭司陨落混沌海，让无数神圣王侯为之悲痛。

　　神荒帝都，帝荒帝都，莽荒帝都连奏哀乐，数十年不息，无数城池，尽披缟素。

　　全族悲戚，哀悼。

　　此时，苍之大陆将临，妖族蠢蠢欲动，无数上古大神通者即将归来，正是暴风雨来临前之最后平静。

　　也正在此风雨飘摇之际，顾少伤，也真正的走上了台前，第一次真正的为万族所共知！


第十四卷 纵横间，谁能相抗


第1230章 问道轩辕，混元之路

　　……

　　时间一晃，便是十年过去。

　　人皇天之中，诸多王侯在三皇的带领之下，全都来到了祖庙之中，一一在祖庙之前上香，为大祭司，诸多人祖点上一道高香。

　　祖庙并不大，但整个苍茫人族的王侯踏入其中，却一点也不显得拥挤。

　　因为，祖庙的时空，因人而异，人少则小，人多则大。

　　缕缕青烟袅袅升起，在一片莹莹紫色的祖庙之中摇曳着。

　　诸多王侯的神色皆是肃然，一一上前上香，没有一丝喧哗杂音。

　　顾少伤一袭黑袍，静静的站在一边看着。

　　在他身边，则是新晋人皇王原始，以及轩辕氏，神农氏，伏羲氏。

　　许久之后，诸多王侯才一一上过香，沉默着离去。

　　只留下了顾少伤，王原始等五人，以及院落之中，一鸟一鹏，一龟一牛。

　　“大祭司兵戈之道杀伐无上，即便是妖帝，道伤也十分之严重……”

　　袅袅青烟之中，顾少伤开口说道。

　　之前大祭司与太一交手，对于他们来说，不过是千万分之生灭之间，但足足十年时间，顾少伤才在心海之中真正的洞彻了那一战。

　　知晓了为何太一最后飘然退走。

　　不止是因为有太日的护持，最为重要的原因，还是大祭司为其留下的道伤。

　　大罗自在，混元无伤。

　　混元之道贯穿诸天万界，伟岸的无法形容，近乎无法伤害。

　　而一旦有伤势显现在肉身外相之上，便是极为严重的道伤了。

　　如大祭司，神姿天纵，战神中战神一般的存在，在受了道伤也会成为那垂垂老矣的模样。

　　而那洞穿太一之枪伤，同样如此。

　　“混元无极不朽不灭，道在而永存……到底如何，还是未知之数。”

　　伏羲氏微微摇头。

　　上一世，作为天皇执掌人族三分果位的他，自然比顾少伤更知晓混元无极是什么样的存在。

　　而太一，绝非一般混元可比。

　　那是一尊诞生尚且在人族之前，曾经地位还在圣母女娲之上的无上巨头。

　　即便女娲后来居上，远远超越了他，也不能以此来小看他。

　　“至少，八皇归来之前，太一难以出手。”

　　轩辕氏神情冷煞，眸光幽深：“对于他的野望来说，任何道伤，皆是不被允许的。”

　　三人与太一争斗的岁月不少，自然知晓太一的野望。

　　他转生苍茫，可不是只为了重登大罗。

　　“八皇归来之后到底如何，还很难料……”

　　神农氏摇摇头，道：

　　“混元级别的存在虽说近乎不灭，但陨落归来之时，也会陷入低谷……苍茫之上，毕竟是大道……”

　　混元之陨落，必然是道果之损，道之伤。

　　即便在无尽虚无之中消弭了一切道伤，却也同样消去了自身之道，即便归来，也很难是全盛。

　　尤其是苍茫之上，便是那无尽无限多元宇宙的大道。

　　无尽无限多元宇宙之中，即便是那些传说中的存在，可超脱大道之外，却也不可能压制大道本身。

　　甚至，还要受到更恐怖的压制。

　　“具体如何，不过七八十年的时间，到时便知。”

　　顾少伤神色没有什么变化。

　　人还是要靠自己，八皇归来与否，他并不太关心。

　　八皇不是无敌之存在，否则，也不会一一陨落于远古之后了。

　　他们的归来，未必就一定是好事。

　　毕竟，远古人族独霸苍茫的情况之下，八皇这样的混元巨头都会接连陨落，可以想象，其敌人又该是怎样的存在。

　　到底，苍茫自人祖羲与苍祖一战撕裂苍茫之后，大道便降临了。

　　后神话时代，大道降临，到底掀起了何等样的风波，早就了怎样无敌的存在，他也难以知晓。

　　被大道代替轮回的苍茫，神话之后，诞生的惊才绝艳的存在，数不胜数。

　　毕竟，能在大道之中留下印记的真灵，绝非泛泛之辈。

　　即便是只有自己千万分之一，成就大罗的可能，也超过绝大多数天骄了。

　　这一点，顾少伤一直很清楚。

　　伏羲氏点点头，又摇摇头，没有再说什么。

　　他们不过与太一相差一步，但一个便生于神话之末，一个生于中古之前，造成了差距，便越发的巨大了。

　　尤其是太一取回了混沌钟，而他们三人却不可能在取回三皇果位了。

　　三皇果位容纳诸天万界一切时空的人族气运，得之混元无极不过等闲，但同样，那束缚太大太大了。

　　混元无极已然是极限，欲要再踏出一步，便要取娲皇而代之，那近乎不可能了。

　　他们之所以弃了三皇果位来到苍茫，便是因为自太易洪荒之年到他们转生之前，万万亿混沌，无量量量劫，他们都没有能再进哪怕一丝一毫。

　　这对于任何修行者都不可忍受，更遑论他们了。

　　“太一又如何？”

　　这时，一直未曾开口的王原始，淡淡扫过轩辕氏与神农氏，开口道：

　　“帝荒，莽荒果位予我，太一，不是不可敌！”。

　　呼呼~~~

　　祖庙之中瞬间一片寂静，微微吹拂而来的气流掀动的一盏盏长明灯摇曳不已。

　　青烟袅袅之中，冠冕流珠之下，王原始的神色平静，眸光如古井不波，看不出一丝波动。

　　到了此时，他自然也不会隐瞒自己的目的。

　　三皇果位，他势在必得。

　　苍茫三皇果位归一，再一一收回诸多王侯之果位，化出曾经苍茫之天道，屏蔽大道的封镇，取回曾经之记忆。

　　即便无法瞬间获取前世之成就，他也足以在短时间之内，登临混元！

　　这，还是他此生之道与前世已然有所不同的缘故，否则，他甚至可以在枷锁解开的瞬间，重登混元无极，回到前世之巅峰！

　　“果位归一？”

　　轩辕氏，神农氏，伏羲氏对视一眼，皆是皱眉。

　　王原始的状态，他们自然也知晓，也不太意外。

　　不过，他想要收回果位，以抗太一，倒是有些出乎他们的预料。

　　“不错，正是果位合一！”

　　王原始微微点头，没有丝毫隐瞒的意思。

　　顾少伤摇摇头，没有说话。

　　这一点，他早已知晓。

　　不过，虽然他与王原始私交甚好，却也不可能逼迫神农氏与轩辕氏交出果位。

　　当然，在他的猜测之中，神农氏与轩辕氏不会拒绝。

　　毕竟，连三皇果位都能果断舍弃的存在，苍茫人族的权柄，也不会放在他们眼中。

　　“果位合一以拒太一，这一念头，大祭司在中古之末便已然有了。”

　　伏羲氏看了一眼王原始，于祖庙之中踱步而走，摇头道：

　　“苍茫人族之果位，本质上是羲皇夺取的天道权柄，而苍茫之天道，与那冥冥之中的大道有莫测的干系……之所以远古之后，再无皇者，便是因为，大道不允许……”

　　伏羲氏缓缓说着，讲述中古之时的事情。

　　原来，自中古之末，大祭司自苍之大陆喋血而归，太一抓住时机，敏锐的扣动混元之门，以杀破障。

　　在那时，大祭司便动了重新凝聚苍茫果位，重塑皇位之念头。

　　但是，苍茫人族之果位，虽然是人道与天道的聚合，但却隐隐受到大道的压制，不但难以统合，还随着时间不断流逝。

　　“是否可行，还是要试一试。”

　　王原始神色没有什么变化，仍是坚持自己的想法。

　　大道不允许？

　　那有如何！

　　大道同样不允许超脱，无尽无限多元宇宙之中，同样有无上存在超脱混元之界限，道存大道中，人脱天地外！

　　若是连尝试的勇气都没有，还谈什么修行。

　　“若你执意如此，随你。”

　　伏羲氏哑然摇头，也没有太过在意，本来，他便要脱去帝荒之果位，冲击混元。

　　给他人还是王原始，他都无所谓。

　　“不过，其他王侯的意见，还要你去解决。”

　　伏羲氏说着，踱步踏出祖庙：

　　“八皇出世之后，我便要闭关冲击混元，到那时，你可来帝荒寻我。”

　　“也可来莽荒寻我。”

　　神农氏也是一笑，点点头，也踏步而去，出了祖庙。

　　两人逗留神荒已经十多年了，自然不适合再停留下去了。

　　更何况，太一重登混元无极，他们受到的冲击，远比其他人更大的多。

　　“如此，我回人皇天去了。”

　　王原始也不太意外。

　　有些东西，地位修为不到，高不可攀，高山仰止，地位修为到了，不过是弹指之间，谈笑决定。

　　说着，他也拜别了轩辕氏以及顾少伤，飘然而去。

　　初登人皇之位，他需要处理的事情，也不少。

　　王侯之间的争端，与神荒相邻的其他大族的问题，都需要解决。

　　相比起喜欢用拳头解决事情的顾少伤来说，他无疑是适合做人皇的。

　　人皇殿再度恢复了平静，只留下了顾少伤与轩辕氏。

　　轩辕氏退位之后，却是留在了祖庙之中。

　　一来，卸任的人皇，早已不适合留在人皇天之中了。

　　二来，便是要冲击混元境界。

　　早在八十万年前，他便已经临近这道门槛，比起如今的顾少伤还要贴近混元之门槛。

　　这时，自然也是时候了。

　　……

　　这一日，顾少伤来到轩辕氏闭关之所，询问其混元境界的突破事宜。


第1231章 量劫杀劫成道劫！

　　“大罗证道，混元成道……大罗者，修行之路唯一，道却不唯一，而混元者，道亦唯一……”

　　祖庙之中的一处静室之中，轩辕氏跌迦而坐，神情平淡，开口道：

　　“欲要冲击混元，最大的困难，就是成道之劫……”

　　“成道之劫……”

　　顾少伤与轩辕氏相对而坐，若有所思。

　　成道之劫，他并不陌生。

　　之前风孝忠便陷入偏执之中不可自拔，最终自我消亡，神灭道陨。

　　“宇宙有三灾，大罗无灾劫，唯成道之劫，是混元必经之路。”

　　轩辕氏眸光开合，带着一丝回忆：

　　“大罗之后，混元之前，混元之路，灾劫颇重，十有八九难以渡过，后便有取巧者，以诸多法门来应劫数，佛门与道门，皆有应劫之法，种类繁多……”

　　“有斩三尸以应劫，也有以大宏愿应劫，以成道，更有以培养嫡传弟子以应灾劫，甚至还有求大道功德的，太多太多……”

　　“三尸之法，大宏愿……”

　　顾少伤点点头。

　　三尸之法，是分散灾劫，积蓄底蕴之法，至于大宏愿，类似于求诸于大道，以渡成道劫。

　　这两种法门，也是道家与佛家最为广为人知的法门，顾少伤自然知晓。

　　悟空道人斩三尸欲成道，而那位灵山世尊，更类似于斩却三尸的同时，欲要以大宏愿扣关。

　　“最简单的，自然是杀劫。”

　　轩辕氏说道。

　　“何为杀劫？”

　　顾少伤虚心求教。

　　轩辕氏作为曾经的人皇，执掌诸天人道三分权柄，乃是一方巨头，对于突破混元，自然比他知晓的更多。

　　“五十六亿年一混沌，五十六亿混沌为一量劫，五十六亿量劫为一无量量劫……这最初，不过是诸多大能计量时间的量词……直到后来，有一无上存在的出现……”

　　“杀劫，应运而生。”

　　轩辕氏眸光微微一凝，缓缓道：“从那之后，量劫，无量量劫，便成为了杀劫出现的计量。”

　　太易洪荒之年后，诸多诞生于混沌之中的先天神魔，开始涉及混元之道，彻底道消者不知凡几。

　　无数先天神魔，彼此探讨大道，于洪荒，诸天之中，开辟无数道场，以商讨诸多成道事宜。

　　其中最为出名的，自然是紫霄宫以及昆仑山。

　　当然，在杀劫掀起之后，一切便不同了。

　　太易开辟之后，第一次杀劫，距离开天之时，刚好一个量劫。

　　量劫不是固定的时间，最低十二万九千六百混沌，为一量劫，这量劫，便是最低限度可以引动杀劫的时限。

　　“将自己的劫，散诸于其他存在，自己于杀劫中成道，这，便是量劫，也是人为制造出的，涵盖一切大罗乃至于混元的无量量劫……”

　　轩辕氏娓娓道来：

　　“而依托量劫，又有大罗存在，以门下嫡传弟子送入其中，以身相替，自身成道之法。”

　　太易洪荒诞生至此，经历的岁月已然无法想象了。

　　量劫有大有小，几乎贯穿了无尽时空长河的每一处时空。

　　小到轩辕氏成道之逐鹿之战，天皇伏羲氏的绝地天通，分割人道与天道，大到昊天上帝以天统地，成为天帝。

　　甚至无尽久远之前的刑天伐天，大羿射日，夸父逐日……等等，皆是量劫。

　　逐鹿之战，轩辕成为混元，绝地天通，伏羲氏割裂人与神争，成道混元，反之，被太一镇杀之大羿，夸父，被天帝割首之刑天，则自此沉沦，音讯缥缈了。

　　“相比起独自承受，量劫，杀劫，要简单的太多了。”

　　轩辕氏眸光转动，忍不住轻叹一声：“成道艰难，亿万神魔争渡，大罗一旦陷入杀劫，也身不由己……”

　　成为对方之成道之资粮，还是放手一搏，这几乎不必选择。

　　每一尊大罗都是无尽岁月之中诞生的，最为惊才绝艳，一念可开界，开辟宇宙天地的存在，其岂会做意气之争？

　　从古至今，无数大罗，但凡身陨，必然是因为道争，杀劫。

　　而不会是因为，大日出，山河干涸，或者，权利，富贵，或者什么美人。

　　甚至，中古之末，主动掀起大战的太一，同样是引动了杀劫！

　　而中古一战后，苍茫大陆陨落之先天神圣何其之多，人族跌落神坛，诸多小族被灭。

　　这，本就是量劫。

　　“相比起独自承受，杀劫的确更好。”

　　顾少伤点点头。

　　虽然残酷，这却是事实。

　　就如西游大宇宙之中，悟空道人与那灵山世尊成道已然不知多久，三尸都已然快要斩出，却不曾想着突破，而是静静的等待，拉人助拳。

　　便是应对杀劫。

　　相比之下，如风孝忠那般踏入成道之劫，偏执的近乎失去了理智，就太过危险了。

　　事实上，无尽岁月之中，不凡一些大罗因深陷成道之劫，而去寻通天试剑，或是欲要与太上论道的。

　　非痴傻，而是偏执成狂亦！

　　最大的灾劫，不是敌人强横，而是自己的神意出问题。

　　这一点，无尽岁月之前，便有先天神魔明白了这一点。

　　而第一个掀起量劫的，名为罗睺。

　　其被称为诸天万界第一魔祖！

　　“许多大罗明悟这一点之后，都十分忌惮彼此，轻易不会结交，甚至，有一些自忖成道无望的大罗，会远远离开无尽无限多元混沌海之中那些足以引动量劫的大宇宙。”

　　“毕竟，寻常宇宙，其寿命难以超过一量劫，而没有足够的大罗，也无法承载一尊频临证道的存在的杀劫。”

　　“中古之时，太一成道，陨落的先天神圣，便超过三千尊！”

　　轩辕氏为顾少伤诉说着成为混元的诸多法门，诸多注意的事项。

　　这本该大祭司来做。

　　但大祭司尚未来得及，便身陨了，便只有轩辕氏来诉说了。

　　“量劫，杀劫……无量量劫……”

　　顾少伤心中微微恍然。

　　对于突破混元，已然再无疑惑。

　　斩三尸可成道，发大宏愿可成道，独自引动成道劫，一旦渡过也可成道混元，但最简单的，自然是以自身之杀劫，引动大宇宙的无尽寂灭之意，掀起一场囊括无数存在的。

　　量劫！

　　至于后果，任何一尊引动量劫的存在，都不会将生死放在心上。

　　“量劫成混元，无量量劫超脱……无尽岁月以来，这几乎成为了一个颠扑不破的真理。”

　　轩辕氏眸光垂下，道：

　　“该说的，我都已经说了，你自己记着便是。至于无量量劫……”

　　说到这里，轩辕氏微微一顿：

　　“若是那一日，你遇到一红衣俊美少年，那便说明，无量量劫将要来到……因，诸天万界，无尽时空之中，唯有他可以引动无量量劫……”

　　“红衣俊美少年……”

　　顾少伤心中微微一动，点点头，将这句话记在心里。

　　除却混沌之外，量劫与无量量劫的时间不定，量劫可以发生在封神大宇宙，西游大世界，苍茫大陆，而无量量劫，涵盖一切。

　　不过，他也没有太过在意。

　　因为，五十六亿年一混沌，五十六亿混沌为一量劫，五十六亿量劫为一无量量劫，一个无量量劫的时间，即便对于此时他来说，也是个极为漫长的数字。

　　毕竟，自太易洪荒开辟到太易洪荒毁灭，也不过十八个无量量劫罢了。

　　告别轩辕氏，顾少伤起身走出这间静室。

　　呼~

　　气流吹拂而过，静室的大门关闭，轩辕氏陷入了突破前最后的准备。

　　至于其是要独自引动成道劫，还是去往苍茫之外的其他大界，以杀劫引动量劫，还是回溯太古过去，梦回逐鹿，顾少伤便没有多问了。

　　无论怎样的惊才绝艳，成就混元，也绝对不是一个简单的事情。

　　即便是轩辕氏，若其不秉承前世之道，想要重登混元，也要再度经历成道劫，或者，杀劫。

　　神农氏，伏羲氏，王原始，也很难例外。

　　毕竟，他们不是陨落归来的混元，而是自斩自道的混元。

　　“我又该何去何从……是否要引动自我成道劫？”

　　眸光幽幽，自祖庙之中，仰望苍茫混沌天，顾少伤陷入沉思。

　　自己的成道劫将是何等模样，顾少伤也没有头绪。

　　不过，成道劫很危险，顾少伤觉得，若是自己引动成道劫，无论是去封神大宇宙寻那位试剑，或是去往西游大宇宙与那位论道，都是有可能的。

　　毕竟，在许多大罗看来，但凡引动成道劫的大罗，都是疯子。

　　疯子会做什么，谁也不知道，连他自己，也不知晓。

　　……

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　离神荒无比遥远的大明山山脉之中，无尽的雷霆滚滚而动，掀起漫天罡风雷炸。

　　万万里长空之中，尽数被恐怖的妖气所充斥，远远一看，好似夜幕降临了一般。

　　吼~~~

　　唳~~~

　　昂~~~

　　数之不清的妖兽扬天咆哮，不乏一些身高千里，甚至万里的强横大妖。

　　恐怖的妖气肆孽九天，滚滚杀意化作的飓风掀飞了不知多少山岳，山峰，一派世界末日一般的恐怖景象。

　　“龙王被人族镇压，我等岂能忍受？！”

　　无边雷云之中，一条足有万里之长的金色巨龙扭动身躯，怒而咆哮：

　　“人族该死，该杀！该杀！儿郎们，随本王子一同出击！”

　　“先去，屠了燕国！！”


第1232章 眼保健操

　　“屠了燕国！！”

　　云层之中，金龙不断怒吼，蜿蜒万里之长的龙躯抽打虚空，伴随着的，则是无边的雷霆浩浩荡荡的席卷数十万里虚空。

　　他乃是圣龙王的后裔之中，唯一一尊踏入半步大罗境界的存在。

　　圣龙王沉睡之时，他乃是大明山妖族的无冕之王！

　　没有人比他知晓圣龙王被人族所镇压还要恐惧的了。

　　妖族秉承弱肉强食，圣龙王若不能归来，这连绵亿万里的大明山妖庭，就要落入其他妖族大圣的手中。

　　他数以千万级数的子嗣后裔，若不臣服，便全都要被赶出大明山！

　　更为重要的是，若是人族以圣龙王为根基，足以消去苍茫龙族的神血，让他们跌落神坛！

　　怒！

　　无边的怒！

　　但在无边的怒火之中，却是掩盖不住的恐惧。

　　无边的恐惧，让他陷入了癫狂。

　　此时人族诸多王侯尽数聚集人皇天，这区区一个边缘小国，反掌可灭！

　　“屠了燕国！”

　　“杀人族！”

　　“杀人族！”

　　浩荡龙吟声中，无数的妖族扬天咆哮，隆隆之音震动天地。

　　对于绝大多数的妖族来说，妖族乃是称霸苍茫近乎百万年的无上霸主，人族，如何能与妖族相比？

　　“杀！”

　　滚滚雷云震动，金龙一抖身躯，无边妖气化成的万里云层便好似天河般倾泻而下，裹挟了下方无数咆哮的大妖。

　　轰然间向着大明山外飞腾而去！

　　……

　　大日初升，倾泻之金光如汪洋一般浩荡。

　　滚滚热浪自天边排开，染红了无尽云霞。

　　繁华燕都之中，一袭白衣的高金阳倚在房檐之上，一脸的了无生趣的看着初升的大日。

　　在他的手掌之上，道道光芒凝聚而成的神刀不断转动，如水流般在他掌心转动。

　　没有人知晓，他这数百年来，承受了怎样的惨无人道的试验。

　　如今的他，外表平常，但是内中，却已经发生了翻天覆地的变化。

　　他无法说明自己此时的状态。

　　他此时好似是一个人，内中则宛如万万亿无量量恒星天体凝聚而成，整个人就好似一个无时无刻都处于爆炸边缘的宇宙。

　　这不同于修炼武道成就神魔之时，穹天之图化作体内真实宇宙。

　　而是他自己，已经被炼成了一颗宇宙雏形。

　　一方行走的宇宙！

　　人变成了宇宙，每一寸血肉都变成了无数极度活跃的星辰天体，这种感觉，着实不好受。

　　偏偏，他根本感知不到痛苦，周身无比的融洽。

　　这种感觉，无比之诡异。

　　“恩？”

　　突然，高金阳眉头微微一动，看向了无比遥远的高空之中。

　　在那里，陡然漂浮来一片滚滚雷云，隐隐间可以感受到十分强横的妖气，向着大燕扑来。

　　“妖族？”

　　高金阳微微一愣：这群妖族是来送死的吗？竟然有勇气前来大燕？

　　大燕这般恐怖，他时刻的想要逃走，竟然还有气势汹汹来的，让他心中十分之好笑。

　　他没有出手，此时的他，太强大了，强大到一个让自己都害怕的程度。

　　他怀疑，此时的自己打个喷嚏，大燕就亡国了。

　　还是交给大都督为好。

　　高金阳收回目光，摇了摇头，继续躺在房檐之上。

　　“苍茫龙族，我已经不需要了，打发了吧。”

　　这时，高金阳一机灵，耳边响起了一道平静淡漠的声音。

　　“大都督！”

　　高金阳一哆嗦，唰的站起身来。

　　“眼保健操第一式……”

　　一惊之后，高金阳不敢犹豫，看着极为遥远长空之中滚滚而来的雷云，抬起双手，揉捏自己的太阳穴。

　　嘴里则念叨着极为古怪的词汇。

　　若有人在此，就能看到，随着高金阳按压太阳穴，他那黑白分明的眸光之中，好似有火焰燃烧起来。

　　随即越来越亮，越来越亮！

　　并在下一个刹那，自其双眼之中，陡然射出两道无可言述的光，以超乎任何人想象的速度，瞬间遁破了亿万里虚空！

　　那两道光芒射出的瞬间，整个长空之中的空间猛然升起无尽青烟，宛如高温炙烤下的绸缎般，瞬间为之褶皱！

　　长空陡然亮起，好似两轮太阳陡然升腾而起，划过虚空，照耀十方寰宇！

　　霎时间，长空陡然明亮起来。

　　无数人忍不住双眼刺痛，只感觉无边光明笼罩了一切。

　　轰隆隆！

　　宛如群星震爆一般的恐怖声响瞬间响彻寰宇，在长空之中，留下了一道无法形容的巨大鸿沟。

　　“这是什么？”

　　亿万里之外的高空之中，正自裹挟诸多大妖滚滚而来的雷云之中，那金龙猛然间瞳孔一缩。

　　只感觉眼前一亮，无边的光芒便充斥了他的瞳孔，他的心灵，他的世界！

　　“不！！！”

　　恐惧绝望的怒吼之声震动天穹。

　　轰隆隆！！

　　只是一瞬间，无边的雷云连同其内的无数大妖，便全都气化消失！

　　除却那一条半步先天的金龙之外，绝大多数的大妖，甚至连反应也反应不过来！

　　就消失在了无尽长空之中。

　　而那两道宛如大日照耀天地的光芒，却余势未减的轰然冲击而下，向着无边的大明山轰然落下！

　　宛如两颗太阳自长空坠落！

　　……

　　与此同时，大明山另一畔的一处山岳之上，身穿墨绿色大褂，龟形鹤背，满脸虬髯的雄巴，盘膝而坐，神入冥冥之中。

　　其人如无尽山岳凝结一般，雄壮的不可思议。

　　静静的盘膝而坐，便如一座神山矗立，镇压一切风波。

　　在不远处的山头之上，一只小黑虎与一只烈风犼懒洋洋的横卧在地，不时的左右看上一眼。

　　“雄巴还不醒啊？”

　　小黑虎长长的尾巴甩动着，掀起道道灰尘，一脸无聊的，数着自己虎爪上的毛发。

　　形如狸猫一般的烈风犼懒洋洋的打个哈欠，懒得理会这只小老虎。

　　因为他知晓，只要搭上话，这只小话痨，能絮絮叨叨的说上几天几夜。

　　“呀！雄巴，雄巴，太阳掉下来了！”

　　那小黑虎正自眯眼晒太阳，就看到了那无边光芒蜂拥而来的恐怖景象。

　　吓得尾巴高高耸起，炸毛了！

　　烈风犼也猛然翻身站起，发出低低的吼叫之声。

　　“恩？”

　　盘膝而坐的雄巴陡然间睁开眸子。

　　轰隆！

　　一道无边雷霆自其眸光之中一闪而过，宛如亘古黑暗的宇宙被撕裂一般。

　　其整个人的气势，瞬间膨胀到了一个无可抑制的恐怖，并在下一刻，瞬间爆发开来！

　　轰隆隆！！

　　万万亿里大明山为之轰鸣震动，无边恐怖的气血瞬间冲天而起，直如亿万万天河同时垂落，或是无尽群山同时拔地而起，冲破九十九重天！

　　霎时间，震动天地。

　　无数人仰天望去，只见无边天地之中，陡然显现出一道无比伟岸的巨大存在！

　　那存在无边巨大，充斥天地一般的伟岸。

　　亘古沧桑的气息宣泄而出，滚滚间充斥大明山，燕国，大周，乃至于无尽遥远的神荒之中，也有存在被其震动。

　　那两道宛如太阳坠落而下的光芒，便在这无边巨人浮现的瞬间，为之破碎。

　　如一朵覆压千万里的蘑菇云扩散开来，好似两团巨大的烟花炸开。

　　“又是一尊先天神圣？！”

　　“短短千年时间，诞生了三尊先天神圣，大世要来了吗？”

　　“相传中古大世，苍茫足有数千尊先天神圣诞生，如今莫非也到了这般大世？”

　　无数人为之震动，惊叹的难以自已。

　　近乎八十万年，万万亿无量生灵都没有一人能进阶先天神圣，如今短短千年时间，竟然诞生了三尊先天神圣，这完全不合常理。

　　诸多大族忍不住心中升起紧迫之感。

　　诸多大能将要归来，又不断有先天神圣晋升，这无不说明，一个残酷的大世将要到来。

　　不由的，许多大族陷入了高度戒备之中。

　　中古那一战的惨烈，先天神圣如雨般陨落的景象，所有经历过的人，没有人敢忘怀。

　　真正的战斗掀起，没有任何人能置身事外。

　　“什么人？”

　　只是瞬间，无边伟岸的身影便消失不见，山岳之上，雄巴站起身，不由的一皱眉。

　　他早已突破大罗，却未显化过。

　　若不是这两道光芒突然坠落而下，他根本没想过暴露。

　　即便之前大祭司乾苍梧与妖帝的争斗，他都懒得理会，一门心思的修行，欲要冲破压制。

　　“天机紊乱，无法推算。”

　　雄巴眸光微微一动，抖手将远处山岳之上的小老虎，烈风犼收起，踏步消失在虚空之中。

　　大明山已然不适合他修行了。

　　……

　　“大明山还有这般存在？”

　　燕都，演武堂之中，高金阳汗毛竖起。

　　那陡然升起的巨大身影，气息强横无匹，比起此时的他强了不知凡几。

　　“来见我。”

　　这时，陈昂的声音再度响起，回荡在高金阳的耳边。

　　“是。”

　　高金阳一激灵，诸多杂念顿时消散，下了屋檐，进入房间之中。

　　幽幽明灭的房间之中，一袭青衫的陈昂仍是拿着一本书，不缓不慢的翻动着。

　　高金阳扫了一眼，那书本之上一片杂乱的符号不断跳动，好似天书一般。

　　但隐隐的，他好似看到了自己的影子。


第1233章 杀陈昂？

　　“那是什么……”

　　高金阳心中闪过一丝疑惑，随即眼神伏低。

　　每每来到这位大都督身前，他心中就满是抹之不去的恐惧，以及一抹深藏心底的恨意。

　　“你在恨我？”

　　陈昂合上书本，眸光落在高金阳身上，似笑非笑的问道。

　　对于高金阳的想法，他洞若观火。

　　事实上，在诸多大界之中，他的名声比起主神殿也好不到哪里去，恨他的人海了去了。

　　噗通！

　　高金阳猛然一哆嗦，跪倒在地，冷汗如雨般滑落而下：“属下不敢。”

　　“不敢，而不是没有。”

　　陈昂放下书本，缓缓站起身来，阴影垂落在地。

　　“没有，属下没有。”

　　高金阳心神震颤，即使此时具备前所未有的强横力量，在这位他来到世间所见到的第一人，也是他最为畏惧之人面前。

　　也恍如凡人一般，除了恐惧，就是忌惮。

　　“给你个机会。”

　　陈昂踱步而行，淡淡的瞥了一眼这件不争气的试验品，道：

　　“你可以出手杀我，而我也抵挡不住你全力一击，你可以试试看。”

　　啪嗒~啪嗒~

　　斗大的汗珠跌落在地，摔成八瓣。

　　看着气定神闲的陈昂，高金阳无比的纠结，心神怦怦直跳。

　　击杀大都督？

　　高金阳血液上涌，手脚直哆嗦。

　　可是，明明这位大都督看起来好似一个凡人，自己伸手就能捏死他一般，但站在他面前，他却总是忍不住心头的瑟瑟发抖。

　　再联想到他在自己身上做下的试验，一切勇气便为之消散一空。

　　一个凡人，如何能做到这一切？

　　如何能将自己改造成这般模样？

　　但他不知道的是，此刻站在他面前，几乎成为他一生中抹之不去阴影的恐怖魔头，在此时的他面前，不会比凡人强出多少。

　　因为，随着苍之大陆的降临，大道意志的封镇之下，陈昂承受着极为巨大的压力！

　　大道的镇压，几乎将他这具分身，压制成了极限。

　　此时的他，比起凡人自然要强，但也强不出多少。

　　“属下不敢……”

　　高金阳颓然低头，心神衰败，好似经历一场大战。

　　“是时候，塑造你的心灵了……”

　　陈昂似乎不意外高金阳的反应，只是微微自语了一句。

　　力量的强弱对他毫无意义，若非大道封镇，他即便是以凡人之身，也能搅动天下风云。

　　哪里用得着，培养高金阳。

　　恩，培养。

　　不过，高金阳的意志还是太过薄弱，难以承担重任，是时候展开第三期的改造了。

　　至少，要能叩动混元之门的程度。

　　“塑造……”

　　高金阳低垂的眸光之中闪过一丝阴影，整个人都灰败了下去。

　　新的噩梦，又要来了？

　　“随我来。”

　　陈昂踱步走进房间内屋。

　　“……是。”

　　高金阳咬咬牙，颤颤巍巍的站起身，如若鹌鹑般，跟在他身后，走进内屋。

　　无数次的无法抗拒，此时的他，已经没有了抗拒之心。

　　呼呼~~~

　　丝丝气流吹拂而过，扫过陈昂放在案几之上的书本。

　　哗啦啦~

　　书页抖动，最终定格在某一页之上。

　　其上，无数好似有生命的符文扭动着，组成一行道蕴文字：

　　“苍茫量劫开劫之人高金阳改造计划书第三期……”

　　……

　　“老巴隐藏的够深。”

　　神荒帝都，人皇天之上，王原始面上浮现一抹微笑：“快赶上我了。”

　　他与巴立明相识已久，自然知晓，这位曾经的武斗之王，从来不是一个行事奔放之人。

　　相反，曾经还在龙蛇时代之时，他便粗中有细，几乎从未吃过亏。

　　不过，他运道不好，几乎坐穿了牢底。

　　但是，其心如赤子，无数年来追寻武道，倒是比他还要纯粹的多，进度比他只慢了一筹，也可以理解。

　　咔嚓~

　　突然，虚空微微一震，一道光芒闪烁而过，苗潇潇踏步走出。

　　“呼！”

　　苗潇潇长出一口气，神色一松，疲惫之色瞬间布满了他的面容。

　　“太恐怖了！你这是什么试炼，我险些死在那里。”

　　苗潇潇心有余悸，一脸疲惫与后怕。

　　想起那神魔一般的存在，他只觉心神都在摇曳。

　　“若无危机，又算得上什么试炼？”

　　王原始收敛笑容，淡然说了一句。

　　他前世为大能，之前无法踏足混沌海，不过是因为大道之封镇，得王侯果位之后，便可以自由来往。

　　之前，苗潇潇便被他送到了他所来的星河大世界，磨练。

　　苗潇潇白了他一眼，一屁股坐在凳子之上，将身后的黑刀白剑歪歪扭扭的挂在一旁。

　　“学了什么？”

　　王原始笑了笑。

　　来到此界之后，他所认识之人寥寥无几，苗潇潇算是他的心腹。

　　否则，他又岂会将其送往自己那方时空。

　　“那位教了我五式无限神拳，无限起源，无限造化，无限真理，无限血脉，无限武道。”

　　苗潇潇精神舒缓不少。

　　之前在那方时空的百年时间，简直比起千万年还要漫长，那位无敌存在之恐怖，超过了他所见的任何人。

　　“无限神拳……”

　　王原始微微点头，道：“五式无限神拳已经足够你受用终生了。”

　　苗潇潇点点头。

　　此番虽然受到了无数危机，但他的收获却也是难以想象的巨大，百年修行，为他筑下了深厚的根基。

　　曾经无望的先天神圣，也未必没有一线机会。

　　“对了，那位无法感应来到苍茫，让我问你，何时再去。”

　　苗潇潇说到这里，微微一顿，问道：“你们要去何地？”

　　他心中有些好奇。

　　即使是那位传授他无限神拳的强横存在，说到此句话之时，也神色有了变化。

　　他们到底要去何地？

　　“何时再去！”

　　王原始神色缓缓平复，眼帘垂下：“再去，便是真身前去……投影而去，于事无补。”

　　“好了。”

　　王原始无心多谈，只是摆摆手，让苗潇潇过来，指着案几道：

　　“这是神荒十三王国，十五万余侯国的情报，你了解一番。”

　　苗潇潇翻了个白眼：“待我休息三年再说……”

　　这百年试炼，简直将他压榨到了极限，此时他什么也不想做。

　　王原始摇摇头，坐在案几之后，观看苍茫各族的情报。

　　在八皇归来，神农氏与轩辕氏禅让皇位之前，修行对他毫无用处。

　　他所欠缺的，从来不是修行，而是大道的压制。

　　……

　　“师傅也登上大罗了。”

　　人皇天之上，祖庙之中，莹莹紫色笼罩之中，顾少伤盘膝而坐，带着笑意。

　　大明山之中发生的事情，他自然也看到了。

　　雄巴，王原始这般存在，与他不同，前世的优势，可以让他们按下突破的异状。

　　不会闹出如同除此突破之时，那般恐怖的景象。

　　“不过，师傅此去妖族祖庭，不要闹出什么乱子来。”

　　顾少伤收敛目光，微微摇头。

　　妖族七十二王之中，圣狮王被他镇杀，圣龙王也落在他手上。

　　雄巴的突破，自然会引来妖族的诸多目光。

　　“小老爷！小老爷！那认识那头狗熊？”

　　老树之上，名为鸟大大的秃毛鸟叫唤一声。

　　他为天机鸟，监察天地，这一幕自然不会瞒得过他。

　　“那是我师傅。”

　　顾少伤脸一黑，抬手就是一掌拍出去，将这毒舌的贱鸟拍在地上，一顿摩擦。

　　相处十多年，他早知晓这只鸟的毛病了。

　　“嘎嘎！小老爷，我错了！”

　　鸟毛乱飞，这秃毛鸟连忙求饶。

　　他可没想着跟顾少伤毒舌，谁会想到，人族的大祭司，师傅是一只狗熊？

　　呼~

　　顾少伤收回手掌，心中也有些惊讶。

　　这只鸟的肉身强横无比，比起一般的大罗强的不要太多，他这一掌是想要如大祭司那般直接将其压得扁平来着，没想到只打落了几根鸟毛。

　　“吵死了！”

　　树下，老龟探出头来，骂了一句：“你这鸟蛋，能不能安静点？”

　　他的心情不大好。

　　大祭司陨落之后，他的心情一直不太好。

　　秃毛鸟灰溜溜的飞上树梢，摸着自己没几根的鸟毛，暗自神伤。

　　平常最为喧哗的愤怒，反而一声不吭，蹲在祖庙屋檐之上，不断的啄着在其爪间不断挣扎的一条小小泥鳅。

　　细细看去，那哪里是泥鳅。

　　赫然是妖族先天神圣，七十二王之一的圣龙王！

　　却是被顾少伤封镇了元神，打碎了大道，成了愤怒的口粮。

　　“八皇……”

　　顾少伤看了一眼紫光越发氤氲的祖庙，缓缓合上眸子。

　　他的修为，遇到了真正意义上的瓶颈。

　　这不是修为之上的进展缓慢，而是横亘在他身前的，是所有大罗必须面对的成道之劫。

　　主动引动成道劫，还是掀起杀劫？

　　这一步的选择至关重要，不过，他此时已经有了眉目。

　　一切，只待八皇归来，人族局势平稳，他便可以从容离去，踏上混元之路。

　　……

　　大祭司与妖帝一战后，天下发生了细微的变化。

　　表面上，天下一片平静，妖帝也无了音信，妖族似乎也没有了动静，平静一如之前。

　　但在暗地之中，诸多大族都收缩了族中的精英，悄无声息的开始了战备。

　　光阴如水般流淌而过，转瞬就是七十多年过去了。

　　这一日，祖庙之中，顾少伤心中微微一动，睁开眼睛：

　　“时候到了！”


第1234章 量劫何人开？

　　随着顾少伤睁开眼，如水银泄地一般的紫色流光便映入眼帘。

　　七十多年的时间对于他不过是弹指一挥间，祖庙之中的紫意，却越发的璀璨了，宛如实质般充斥了整个祖庙。

　　祖庙处于大道时空之外，自成一体，看似渺小，却近乎无穷大。

　　此刻，却尽数被紫气所充斥。

　　“是哪位皇者……”

　　顾少伤眸光开合，于紫气流溢之中，可以看到案几之上，第二重九盏长明灯之中的一盏正自不断的颤动着。

　　如豆的灯火摇曳之中，好似形成了一方紫色的空洞，通往未知时空。

　　不断倾泻而出的紫意，便是自那一方空洞之中传递而出。

　　那一方空洞小如豆，却好似无穷大，内中好似蕴含无限虚无空间。

　　仅仅一看，顾少伤便能感觉到一个亘古苍凉之意扑面而来。

　　在那亘古苍凉之意之中，顾少伤似乎感觉到了大罗之消亡，混元之陨落，宇宙的衰败寂灭……

　　一切灾劫似乎尽在其中。

　　“归墟之地……”

　　顾少伤垂下眼帘。

　　无尽无限多元宇宙海之下，有一方不知成于何时的神异之所在，其名归墟。

　　一切时空，无数世界，过去未来，一切生灵归寂之地。

　　那一方归寂之地，十分之隐秘，无处不在，无所不在，据说无尽无限多元宇宙之中，但凡寂灭归墟之宇宙，大界，超越生死范畴的后天生灵，大罗，混元，都会去往归墟。

　　这一点，也是顾少伤自轩辕氏的只言片语之中所推算出来。

　　他之前与风孝忠遁破宇宙海，去往的地域，也不过是传说中归墟之外，真正的归墟，他还没有去过。

　　当然，也没人想要去。

　　归墟相当于无尽无限多元宇宙海的阴暗面，如同一方大磨盘，精粹万道，以为大道资粮。

　　据说，苍茫大陆之上的生灵，便是大道引动归墟之中最为精粹的灵魂，点化而出。

　　能进入归墟者，至少也是曾超越寿元极限，跳出一界生死限制的人杰。

　　这也是远古之后，苍茫人杰层出不穷，中古爆炸式的出现无数先天神圣的原因之所在。

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤的心念转动之中，那一方小小的空洞之中，流溢的紫意之中，便陡然浮现了一道伟岸强横的气息，瞬间震动了祖庙虚空。

　　这气息不见得如何浩瀚，但本质却高远无比，若非祖庙大界独立于苍茫时空之中，此刻便要轰然震动整个苍茫大陆！

　　咔咔咔~~~

　　虚空震荡，好似承载不了如此强横的压力，发出不堪忍受的呻吟之声。

　　一道道肉眼可见的裂缝密密麻麻好似蛛网一般密布在祖庙虚空之中。

　　“八皇！”

　　“八皇归来了？”

　　祖庙院落之中，秃毛鸟与老龟顿时心中一震，探出头来。

　　只见祖庙好似变成了一颗巨大的发光体，不断的散发出无尽的紫意来，充斥这一方大界，照耀的熄灭的人祖之血都镀上一层紫色。

　　愤怒与黄牛也吃了一惊。

　　这紫意之中蕴含的力量无比深沉，让他们望而生畏，忍不住心中升起顶礼膜拜之意。

　　“八皇。”

　　顾少伤袖袍微微一荡，这一方祖庙大界便齐齐震动，消弭了其上的诸多虚空裂缝。

　　八皇归来之事，不宜暴露，否则将会引发极为恐怖的事情。

　　好在，苍茫大陆的天机紊乱，诸多大罗之道纵横纠缠于大道之下，即便是混元乃至更强的存在，也无法推演出具体的跟脚。

　　否则，即便妖帝身怀道伤，也极有可能出手！

　　轰隆隆！！

　　祖庙虚空震荡，顾少伤的袖袍不断的掀动，与那无形的波动碰撞之下，发出了连串的炸裂之声。

　　震的祖庙院落之中，愤怒一头自老树之上栽了下来，黄牛面上都浮现痛苦之色。

　　他们两个虽然已经是神魔九重天的强横存在，但却也抵挡不住这一道道恐怖的音波。

　　还是秃毛鸟与老龟出手，护持住一牛一鹏，否则，这碰撞之音，足以将其震毙当场。

　　嗡嗡嗡~~~

　　良久之后，无形的波动彻底消弭，之情倾泻而出的无边紫意流水一般向着祖庙回流而来，汇聚在案几第二重，那八盏长明灯之上。

　　于那左手处第一盏长明灯之中，化作了一个笼罩在紫光之中，看不清面目，极为微小的小人。

　　就好似人道世界之中的薪火一般，不过小指大小。

　　气息虽然淡漠高远，却不见得如何强大。

　　“……这么点大？”

　　看清这一幕，鸟大大大失所望：“还没个虫子大小……”

　　“闭嘴！”

　　树下老龟吓了一跳，忍不住大喝一声，一口口水将秃毛鸟打翻在地。

　　这只毒舌鸟简直是胆大包天，八皇面前也敢无礼。

　　“今夕何年？”

　　紫意幽幽之中，那一盏长明灯之中，传出一道沧桑古老，满是岁月之意的声音：

　　“苍梧呢？”

　　“大祭司，陨落了。”

　　顾少伤眸光平静，回答了一句。

　　对于八皇的状态，他并不如何奇怪。

　　强如鸿钧道人，刚刚归来之时，都虚弱到了极限，八皇虽然也是混元存在，但比起鸿钧道人，便是大大的不如了。

　　一归来便是巅峰，那才是不可思议。

　　“苍梧陨落了？”

　　那一道古老的声音微微一滞，紫光幽幽褪去，显现出一尊高冠博带，面容奇古的青年来。

　　那青年身躯渺小不过小指大小，但在顾少伤的感应之中，却如巍巍神山一般，气息沉重无比。

　　他眸光满是沧桑，带着一丝触动：“他之修为，不下于我，方神圣，能使其陨落？”

　　“妖帝。”

　　顾少伤垂下眼帘。

　　“妖帝？莫非是妖族之帝？”

　　那青年惊讶不小：“妖族不过是神话之末，苍茫开裂之时方才诞生的小族，还曾庇护于我人族之下，牛马一般，竟然诞生这等存在？”

　　苍茫大陆，神话时代之前的无尽岁月之中，皆是人族与苍族之天下。

　　妖族也罢，其他大族也好，诞生都远没有人族与苍族早。

　　远古之时，妖族孱弱无比，庇护于人族之下，这位自然是知晓的。

　　顾少伤没有隐瞒，将远古之后发生的大事简略了说了一遍。

　　其沦归墟多年，此时虽然归来，但到底跌落谷底，无法尽知一切。

　　“不到一个混沌的时间……”

　　那青年微微摇头，叹息一声。

　　他们能够如此之快的归来，除了因为苍之大陆降临触动大道，也是因为大祭司数百万年，数千万年如一日的燃香指引。

　　否则，即便是他八人联手，想要归来，至少也要十数个混沌，甚至更久。

　　“归墟之中，大道倾轧，我等之道不存，虽本质不变，想要重归巅峰，也至少要十万年光景。”

　　泰眸光垂下，看向顾少伤，说道：

　　“十万年之内，苍之大陆必然降临，而在这之前，灾劫还要先来。”

　　泰扫过祖庙虚空，似乎捕捉到了什么，眸光中带着一丝思量之意。

　　“十万年？”

　　顾少伤心中一动。

　　十万年太短暂了，对于诸多神圣来说，不过只是一次闭关的时间而已。

　　“不错，十万年。”

　　泰微微点头，说道：“苍之大陆与苍茫大陆本是一体，遥隔无尽时空尚能牵引而来，此时可说是近在咫尺，十万年，或许还不到。”

　　神话时代末期，人祖羲与苍祖决战苍茫大陆割裂。

　　但两者之本源却不曾变化过，越离得近，融合越快。

　　于大道的加持之下，这个过程不可逆转。

　　“至于灾劫，无数老不死归来，没有镇压一切的力量，灾劫近乎不可避免。”

　　泰看着虚空，在他的眸光之中，这方祖庙大界之外的苍茫天地之中，满是劫气。

　　“量劫。”

　　顾少伤微微点头。

　　苍茫大陆之中的劫气，他自然能感知的到。

　　所谓劫气，并非是实质的物体，也与大道天地无关。

　　大道降临者为灾，如风水火，这是三灾，乃是大道降于宇宙世界本身的劫数。

　　而量劫，是人为。

　　所谓劫气，似因果，似恩怨，乃是一方足够强横的大界之中，诸多神圣，无尽生灵积累的怨煞之气。

　　便如一方不断积蓄的活火山，一旦引爆，便是石破天惊。

　　大劫之存在，在许多先天神圣之中，并不是一个秘密。

　　中古之后，万族大比，某种程度上，也是为了消除劫气的一种手段。

　　此时的顾少伤，自然已然知晓这一点。

　　不过，心本就是天地间最为复杂的东西，劫气能够延迟，却无法消泯。

　　该来的，始终要来。

　　尤其是这些上古大能的归来，他们之归来，带回来的，还有他们曾经的恩怨，劫气。

　　直如烈火烹油一般，会无限的加速大劫的爆发。

　　毕竟，苍茫大陆曾经诞生过先天神圣的种族，多达千数，即便有诸多彻底磨灭于时空之中。

　　但即使有十分之一能够归来，也已经是一个极为可怕的事情了。

　　“拖延量劫于事无补，该来的始终要来。”

　　泰眸光收敛，微微一叹道：

　　“却不知，量劫起于何时，起于何人之手……”

　　他不在巅峰，却是无法推演量劫是何人开启。

　　难以占据先手。


第1235章 人皇殿中

　　泰皇轻叹一声。

　　理论上，任何一尊踏入混元之路的先天神圣都可以开启量劫。

　　但事实上却并非如此。

　　量劫开启者与获益者是两回事，开启量劫，接过为他人做嫁衣的也不知有多少。

　　因为，第一个开启量劫的神圣，首当其冲，要承受最大的压力。

　　诸多大罗出手倾轧之下，化为灰灰的可能不要太大。

　　如今苍茫，明面之上，踏入混元之路者，有资格开劫的不过寥寥十数人，皆是一族之尊长，镇压一族无数年的巨擘。

　　想让他们开劫？

　　自然不太可能。

　　是以，每每劫气演变到巅峰之前，必然有应劫之人应运而生。

　　开劫之人应运而生，不见得天纵之才，甚至只看气运也不过寻常，但一旦劫气积蓄到顶峰，便会如鱼跃龙门般，登临大罗。

　　开量劫。

　　理论上，如果是一般的大界，想要孕育一尊真正的开劫之人，需要一千二百九十六个混沌，也就是超过七万亿年！

　　即便是苍茫这般神圣诸多的大界，劫气深重的大界，一次量劫的间隔，也是以亿年为单位。

　　而自中古之末，太一以自身杀劫强行席卷天下，成道混元至今，才不过七八十万年。

　　理论上来说，短短八十多万年的时间，劫气压根不足以达到足以形成量劫的程度。

　　但苍之大陆的阴影覆盖之下，诸多神话，远古，上古的大神通者的归来，却极大的缩短了这个程度。

　　以至于，短短时间，便积累出足以孕育开劫之人的劫气。

　　“劫气有些不同寻常，此量劫，本不该此时开。”

　　泰眸光带着一丝思量，隐隐感觉到一丝不对。

　　但奈何，他此时跌落谷底，苍茫天机有无人能窥视，他一时之间也推演不出什么来。

　　只是告诫了顾少伤一句，便于长明灯中，归入沉寂之中，开始回复自身。

　　八皇归墟之时空不一，自然归来也非是一同归来。

　　他不过第一个罢了。

　　“不该此时开……”

　　顾少伤若有所思。

　　他对于量劫了解的并不多，只知晓，是太易洪荒之年，罗睺以杀劫演化量劫，以劫成道，之后，量劫之说才贯穿诸天万界。

　　量劫开启时间不定，无量量劫更是如此。

　　但即使开启时间不定，八十万年，也太过短暂了。

　　要知晓，中古之后，苍茫八十万年，新晋的先天神圣也不过寥寥几人，这还要算上他。

　　劫气不可能如此之深。

　　显然，除了苍之大陆降临，诸多神圣归来，或许还有其他人，以大神通聚拢劫气。

　　“妖帝……还是……”

　　顾少伤微微摇头，起身走出院落。

　　院落之中，秃毛鸟与老龟互相对骂，一副火花四溅的样子。

　　愤怒蹲在树上，梳理翎羽。

　　黄牛横卧在地，懒洋洋的。

　　十万年不长，对于许多大能而言，可能一次闭关醒来便十万年的。

　　对于此时的顾少伤来说，也算不得多么漫长。

　　但静等十万年，若是八皇尚未恢复巅峰，量劫便爆发，太一出关，那又当如何？

　　更重要的是，对已然看到混元之门的顾少伤来说，停滞十万年，并不合适。

　　十万年后，大劫爆发，苍之大陆降临，太一出关，无数神通者群魔乱舞，不成混元，根本无法掌控局势。

　　呼~~~

　　心念转动之间，顾少伤踏步而出，消失在祖庙之中。

　　下一刹那，便来到了人皇天之中。

　　首先映入眼帘的，便是那贯穿九十九重天，直通混沌，树叶如华盖般笼罩小半人皇天的大千元辰树。

　　大千元辰树扎根苍茫，汲取混沌之气，是人族第一灵根，其上所结的大千元辰果，也是不可多得的宝物。

　　寻常修行者得之，一枚便足以让其铸就神魔之根基。

　　“大祭司！”

　　人皇城外，一众驻守的神将看到顾少伤的身影，皆是神色一变，躬身施礼。

　　大祭司之更迭虽然不比如人皇一般昭告天下，但人皇天之中自然没有人不知晓。

　　顾少伤微微颔首，踏入人皇城之中。

　　人皇宫并无变化，入目之所及，仍是那一片五谷随风而动，遍地草木深深的景象。

　　王原始接替人皇之位，并无变更轩辕氏的任何政策，甚至连同驻守人皇天的诸多轩辕太子，也仍然还是太子。

　　当然，轩辕氏的后宫自然不在此处了。

　　不过，倒也有例外。

　　咕咕~~~

　　几声轻叫之声随风飘荡而来，那黑白相间好似毛球一般的食铁兽，在林间奔腾来去，不时发出叫嚷之声。

　　人皇宫乃是人族气运鼎盛之处，在此，神农氏百草园之中培育之新五谷以及这小食铁兽最爱的铁竹才能生存。

　　自然，这群食铁兽，便没有离开人皇宫。

　　照料它们的皇女魃，便也留在了人皇宫之中。

　　好在，人皇宫虽说不算大，但却也不小，这一片五谷百草园，也不过是边角之地，倒也不会有什么不好的影响。

　　“小猫。”

　　咕咕直叫的食铁兽扑腾着麦浪，一跃而起，想要逃跑。

　　就被一只素白小手提着后颈上的毛发，提溜了起来。

　　“呜呜~~~”

　　那半大食铁兽呜呜叫着，短短的四肢不断扑腾着，十分不安分。

　　“女魃见过大祭司。”

　　青衣丽人踱步而出，提着不断挣扎的小毛球，向顾少伤行礼。

　　顾少伤微微颔首，打量了一眼吐着舌头装死的小食铁兽，踱步走向人皇殿。

　　轩辕氏后宫三千，子嗣不知几何，神魔级数的子嗣便有九十九之数，女儿却只有一个。

　　这可不是个简单的角色。

　　逐鹿之战中，与应龙并称于世的旱魃，便是她了。

　　轩辕氏无数子嗣之中，也只有这一个女人，是先天之数。

　　其看上去平和恬静，喜爱草木小兽，但其凶名赫赫，乃是有名的毁灭魔神。

　　“这位大祭司……”

　　看着顾少伤远去的背影，女魃若有所思。

　　正自向着，突然身上一热。

　　哗啦啦~~~

　　就见那被她提在掌心的小东西，在她走神的瞬间，洒出一股暖流。

　　“顽皮。”

　　女魃回过神来，秀眉微皱，轻斥了一声，飘然远去。

　　“皇女魃……旱魃。”

　　顾少伤踱步前行，不缓不慢。

　　随着修为的提升，曾经以为神话之中才有的上古大神，他见得太多太多了。

　　即便是旱魃当面，他心中也波澜不惊了。

　　“大祭司！”

　　这时，人皇殿之中，刚好有一人踏步而出，远远看到顾少伤，行了一礼。

　　却正是面容精致完美的圣辉王。

　　“圣辉王。”

　　顾少伤回了半礼。

　　他虽是大祭司，但却不如乾苍梧一般对各位王侯有师徒之实，指点之谊，虽地位高于一众王侯，却也要还礼。

　　“大祭司可是要见人皇？”

　　圣辉王微微一笑，开口道。

　　“不错。”

　　顾少伤踱步间来到殿前。

　　“神荒帝都的诸位轩辕太子，此刻正在其中汇报神荒事宜，人皇派我前来迎接。不想大祭司已然自己来了。”

　　圣辉王带着笑容，与顾少伤一同踏入人皇殿之中。

　　大祭司地位崇高，隐隐还在人皇之上，来往自然不需要通报。

　　“回人皇，长风天中，共有大区一千七百六十万个，这百年间，年寿元达到极限与死于走火入魔之武者共有四十六亿八千万，新生子民，在一十三亿……神魔武者……”

　　刚刚走进去，顾少伤便听到一道清朗的声音在汇报。

　　却正是曾经去往神荒帝都之外迎接他的，轩辕长风，执掌神荒帝都九十九天之一的长风天足有七十万年之久。

　　“大祭司！”

　　“见过大祭司！”

　　“我等拜见大祭司！”

　　顾少伤踏入其中，顿时惊动了一众轩辕太子。

　　一众人全都收声，向着顾少伤躬身一拜。

　　他们虽是轩辕氏的太子，但却也不过执掌神荒帝都罢了，没有继承人皇之资格，地位不如王爷，至多与侯爷等同。

　　见到顾少伤，自然要施礼。

　　王原始与顾少伤相互见了一礼，才坐下，冠冕之后，面色平静，道：“修行者寿元漫长，凝神武者便有千岁之寿，何以死去之人数，远超新生之人？”

　　神荒帝都九十九重天，每重天之中的区域分为百万到亿不等，人口之多，远在其他神圣的王国之上。

　　奈何，早在十多万年前，神荒的人口，便逐年减少，新生之生灵，还没有修行武道走火入魔者以及寿元达到极限者多。

　　“修行之人，结成道侣者少，平日里各自修行，聚少离多……”

　　轩辕长风苦笑连连，说出大堆理由来。

　　中古战乱之时，人族于战乱惶恐之中，人口几乎爆炸式增长，短短十万年，便几乎赶上中古巅峰之时。

　　但随着时间推移，人口不涨反跌。

　　每年死去之人族，都是一个天文数字。

　　毕竟，凝神之上的武者有千年之寿，对于凡人来说很漫长，但对于修行来说，就很短暂了。

　　修为越高者，对于子嗣便越发的淡了。

　　如圣武王那般的播种机，到底是少数，众生求道者，更多。

　　加之武道修行走火入魔者，这便不难理解了。

　　毕竟，凝神之上的武者，一次闭关便是数年，怎么可能年年生子？

　　这个问题，早就有之，王原始登位，众人才汇报上来罢了。


第1236章 无限神拳

　　哒哒哒~

　　王原始手指敲击扶手，沉吟不语。

　　登临人皇之前，他从来没有考虑过人口的问题，此时一听，不由的有些皱眉。

　　这看似是一个小事，百年才不过死去几十亿人，每年不过几百万人罢了，便是龙蛇时代的地球之上的大国，每年死去之人口，都要超过这个十倍。

　　但是，神荒帝都之中，成年之人，绝没有凝神境界以下的，穹天，幻界不知凡几，寿元何其之高！

　　死这么多，便有些不正常了。

　　要知晓，长风天不过是神荒帝都九十九天之一。

　　整个神荒王朝，乃至于整个苍茫人族呢？

　　死于战争之人，远远没有死于寿元大限的人多。

　　顾少伤没有说话，静静的看着众人讨论。

　　无尽无限多元宇宙海，寿元生死，永远是困扰后天生灵的最大烦恼。

　　苍茫大陆之上的武者，也不是所有人都能成为神魔的。

　　但是，比起曾经遮天世界之中，大帝寿元不过万多年，神荒，帝荒，莽荒三大王朝之中，绝大多数都能轻松活过数千年。

　　苍茫武道直指长生之路，优势已然无比巨大了。

　　想要躺着就长生不死，那不过是痴人说梦。

　　许久之后，众人才散去会议。

　　“苍茫无数年，苍族诞生便是先天神圣，苍族后裔如浑天神猴，诞生便是神魔，天人族王族诞生便是神魔，修罗族，神风族诞生便是穹天……”

　　王原始缓缓起身，眸光自大殿之中远望穹天，微微摇头。

　　比起人族，有些种族的优势太大了。

　　“但称霸苍茫无尽岁月的，却是人族。”

　　顾少伤眸光垂下，淡淡说道。

　　天地之间，从来没有真正的公平。

　　大到先天与后天之别，天人族与人族之差，小到同为人族，有人生于王侯之家，有人生于人族边缘，武道近乎不存的小国边缘。

　　差距，从来都存在。

　　却不是不可以抹平。

　　边缘山村小子可以成为王侯，人族可以战胜天人族，后天可以逆反先天。

　　一切，都是可能的。

　　王原始点点头，没有过多的感叹。

　　他见过的生死太多太多，这点小事，他自然不会介怀于心。

　　“后面谈。”

　　王原始淡淡的说了一句，转身向着大殿之后走去。

　　顾少伤自然不无不可，踱步走入殿后。

　　呼~

　　人皇殿之后，一望无尽的林海之中，王原始抖手脱去了冠冕，留下一袭白衣，负手而立：

　　“轩辕氏的有熊部落，便生存在这方天地之中。”

　　有熊部落，也就是轩辕氏的部落，当今苍茫最大的部落，其中强者不知凡几，统领之人，是女魃。

　　“人皇之位，感觉如何？”

　　顾少伤与王原始并肩而立，淡淡问道。

　　两人一着黑衣，一穿白衫，并肩而立，气息相互碰撞又相互融合，如太极，似磨盘。

　　“以你我之境界，总理一界之阴阳，把握万灵之朝纲，也没有任何益处了。”

　　王原始俯瞰林海，平静道：“便是那传说中的天帝之位，对我也无吸引，遑论一界之人皇？”

　　他前世境界高远，数百年横推一界古往今来所有高手，除却那位江无限，即便是雄巴也差之一筹。

　　心中除道之外，几乎再无它物。

　　人皇之位虽然尊崇，对他也没有太多的吸引。

　　“这倒也是。”

　　顾少伤深有感触。

　　他做过王爷，做过宗主，做过皇帝，甚至还做过一界之天帝，如今身为苍茫人族之大祭司，统领数十神圣，却也不觉得有什么喜悦。

　　甚至没有他想通某个修行的关卡更让他喜悦。

　　无数年的修行，修行已经深入骨髓，深入他的灵魂之中。

　　“妖帝道伤到底如何，你可知晓？”

　　王原始收回眸光，问道。

　　如今八皇即将陆续归来，他也是时候凝合苍茫人族果位，摆脱枷锁了。

　　如今之苍茫，他所虑者，不过妖帝一人。

　　“太易之年的无上存在，到底有多少底牌，谁也不知晓。”

　　顾少伤摇摇头。

　　太一成道何其之久远，即便被后来者居上，其无数年积累之底蕴，也绝非等闲视之。

　　大祭司坐化之前的话，他记忆犹新。

　　有什么样的底牌，他也不会意外。

　　“不过，道伤真实不虚。”

　　转过念头，顾少伤如是说道。

　　太一或许有其他底牌，但道伤却真实不虚，大祭司之兵戈之道杀伐酷烈，最后那一枪惊艳万古，太一之道伤，没有丝毫虚假。

　　“过些日子，我便要前去帝荒，莽荒，一为说服两国之王侯取果位，二，则是，要脱开藩篱……”

　　王原始心中闪过思量，开口说道：

　　“神荒之事宜，我已交给潇潇，你照看一二便可。”

　　苍茫之上，大道压制，这个强度，不会随着他的强大而减弱，反之，越发的强横，除却时间千万年，亿万年的消磨等其褪去，便只有以人族果位摆脱。

　　“苍茫人族之果位，本是大道衍生之苍茫天道权柄，合一难度不小。”

　　顾少伤先是点点头，又摇摇头，道：

　　“若要合权柄，不乏暂离苍茫。”

　　苍茫人族相比于其他种族，最大的优势就在于王侯果位。

　　也正是羲曾经夺取的权柄，才使得人族在其之后，能有八皇镇压远古，即便是权柄分离，仍能让一众王侯踏出苍茫，去往他界修行。

　　否则，莫说神魔九重天，即便是先天神圣，也根本无法摆脱苍茫的封镇。

　　想要踏出苍茫，必然是一道大道雷霆降下，将其灰灰了去。

　　当然，远古之后，人族果位因王侯陨落，消去了不少，很多落入他族大能之手。

　　这，已经是一个不算秘密的秘密了。

　　“大道之下，任何大界都不会有什么不同。”

　　王原始眸光幽幽，道：

　　“不过，倒是可以尝试一二……”

　　大道本就是万界万灵万道之集合，诸天万界，一切时空尽在其镇压之下，在何处都没有太大的差别。

　　不过，有一丝差别，也很有可能决定胜败。

　　机会只有一次，若是失败，他也只能放弃。

　　当然，他不认为自己会失败。

　　接下来，顾少伤便留在了人皇殿，与王原始探讨大道。

　　人皇果位加持之下的王原始，已然恢复了些许记忆，对于混元之道，也有独特之理解。

　　尤其是对于法则，大道的把控之精细，让顾少伤也受益匪浅。

　　而顾少伤对于武道，力道，以及风孝忠三千大道的理解，也让王原始有些收获。

　　一晃，便是三个多月过去。

　　王原始于人皇天之中留下一道化身，便飘然离去，去往莽荒。

　　三大王朝之帝都，皆在人皇天之中，是苍茫人族一切大城之中心，虽然相互间隔极为遥远，但却有通道可以急速跨越。

　　之多三五十年，便可以抵达莽荒。

　　顾少伤并不担心王原始是否能收回位格，以他的修为，在神农氏与伏羲氏已经默许的情况之下，其他王侯自然无法抗拒他的意志。

　　真正的难点，反而是凝合果位。

　　这与无尽无限多元宇宙之中真正的三皇果位不同，那三皇果位，是人族气运之凝聚，隐隐有共通之处。

　　但苍茫人族之果位，说到底，那是苍茫天道的权柄，究其本质，甚至可以追溯到大道。

　　想要合三皇果位，难度自然不是一般的大。

　　“那位祖龙，果真能合三皇之位，化身人族始皇？”

　　人皇殿外，顾少伤俯瞰长空，有些怀疑。

　　“大祭司！”

　　这时，一袭黑衣，背负黑刀白剑，俊美如女子的苗潇潇踱步而出，躬身行礼。

　　“事有不决，可来问我。”

　　顾少伤看了一眼苗潇潇，淡淡说道。

　　“咦？”

　　一看之下，顾少伤眸光突然一动，抬眉道：“想不到，你身负黑刀白剑，还有这等拳法造诣？”

　　他以武筑基，以力成道，自创神拳道横行诸天，拳道一途，他已然走出很远很远。

　　但此时，在苗潇潇身上，他竟然感受到了一道极为强横的拳意。

　　那拳意虽然很淡，却十分之高远，在他眼中，好似大日一般绽放光辉，无比耀眼。

　　“拳法造诣？”

　　苗潇潇微微一愣，随即恍然，恭敬道：“回大祭司，我这拳法，名为无限神拳，是一位大能所传授，只有五式……”

　　苗潇潇是土生土长的苍茫人族，对于祖庙，大祭司有天然的敬畏。

　　见顾少伤感兴趣，便要一五一十的为其介绍。

　　顾少伤却摆摆手，阻止了他：“不必说与我听，我已知晓。”

　　如同这般境界，苗潇潇在他面前，自然没有任何秘密，那一道拳意，在他眼中，洞若观火。

　　他如今之武学造诣何等之丰富，分身万界，跨行诸天，他所学之武学，神通，是寻常人所无法想象的。

　　只是一眼，他便洞彻了这五式无限神拳。

　　甚至，能以此推演出其他几式。

　　“可惜，只有五式，不过，对我而言，已然足够了。”

　　顾少伤收回眸光，看向苗潇潇，淡淡道：

　　“拳法秉承一个人之意志，这比起拳法本身更重要，五式无限神拳不是终结，我可以看出其后仍有五式……不过，十式无限神拳也不是终结。”


第1237章 人祖羲

　　一般天骄人杰参悟天地大道以成道，绝世天骄以道贯彻天地，以道承载自己的意志。

　　拳如道，道如心。

　　从拳法之中，可以看到其道，其人，其心。

　　顾少伤看着苗潇潇，眸光却好似贯穿了无尽时空，看到了一尊无上存在，扬天长啸，一拳打出，天地归于混沌，宇宙为之寂灭，万道为之退避。

　　他就是一切的中心，时代的开辟者，就是潮流，一拳击出，便开辟崭新的时代。

　　“十式无限神拳？”

　　苗潇潇心中一震，瞠目结舌。

　　只是看了他一眼，不但洞彻了他还未学会的无限神拳，还能自行推演出后面五式无限神拳？

　　这是什么境界？

　　苗潇潇神色微微一恍惚，在回过神来，面前已然没有了顾少伤的身影。

　　嗡~

　　虚空微微一震，一道道金色流光在虚空之中纵横交错，显化出诸多道蕴文字。

　　“神山不周断，诸天生死轮，天人五衰，六道轮回……”

　　看着面前闪烁流光的四式拳法，苗潇潇抛去了诸多杂念，整个人沉浸进去。

　　如闻大道。

　　……

　　就在苗潇潇沉浸入那拳意海洋之中的同时，未知世界，未知时空，一尊无敌存在，突然心中一动，缓缓睁开眸子。

　　轰隆隆！！

　　在其睁开眸子之刹那，万道为之蜕变，亘古黑暗的囚牢为之明亮。

　　一尊无边伟岸的身影照亮了一切。

　　其似人似神似魔似仙，却比神魔仙还要伟岸，堪称神中之神，仙中之仙！

　　其身躯无比之高大，细细看去，其肉身根本不是血肉组成，而是一方方宇宙，无数古老的时空，过去，未来……

　　包罗万象，其人宛如一方无限多元宇宙，伟岸的不可思议。

　　“天命神山不周断，诸天神王生死轮，宇宙三灾之天人五衰，诸天万界之六道轮回，亘古诸天十方俱灭，煌煌赫赫天元一击……”

　　那尊伟岸的存在眸光垂落一缕神芒，照耀万古时空：

　　“有意思的拳道……”

　　那尊伟岸存在沿着一道莫测之轨迹，贯穿无量量时空变量，无可衡量的混沌海洋，看到了一方即使在他眼中，也十分巨大的无尽大陆。

　　轰隆！

　　突然，就在那伟岸垂在沿着莫测维度看到那一方无尽大陆的瞬间。

　　一轮九天神阳冉冉升起，照亮浩瀚无垠的幽暗混沌。

　　那神阳不在时空之中，不在万道之下，好似存在于无尽无限多元宇宙时空长河之上！

　　恍惚间，在那无边神阳的照耀之下，在无尽的混沌气流之中，一道朦胧的伟岸存在端坐在无尽混沌之中，眸光之中似有无量量宇宙生灭。

　　而以那道伟岸存在为中心，一道道横亘混沌的身影吞吐无尽混沌气流，或坐或卧，皆是强横无匹。

　　“羲！”

　　一眼看去，他心中一震，只觉心海之中宛如万般大宇宙震爆般，尽数被那道音所充斥。

　　刺啦~

　　下一瞬间，一切全都消失了。

　　“羲……”

　　那存在垂下眸光，无边宇宙归于黑暗，宛如囚牢一般。

　　……

　　顾少伤踏出人皇天，心中突然微微一动，似乎感受到一道道让人心悸的恐怖波动。

　　不过，那一道道波动一闪而过。

　　待他抬起头，已然尽数消弭，没有丝毫的残留。

　　一切好似都没发生一般。

　　同一时间，苍茫大陆各处，皆有存在心中悸动，抬首看去，却没有任何发现。

　　不由得，心中皆是闪过万般思绪。

　　天要变了？

　　隐隐间，劫气泛起涟漪。

　　“苍茫大陆，水很深……”

　　顾少伤踏步回到祖庙，面色沉凝。

　　他自然不会怀疑自己的感应，那一刹那的气息散逸，让他都心悸不已。

　　苍茫大陆的水，越发的深了。

　　原本他觉得，苍茫大陆比之诸天要更安全，此时却只觉得自己站在风口浪尖，时刻都将有无边风暴迸发。

　　这种感觉，很不好。

　　让顾少伤久违的感受到一丝压力。

　　祖庙院落之中，老树之下，那老龟探出头来，有些惊疑不定，似乎也感受到了什么。

　　倒是秃毛鸟，蹲在老树之上，打着瞌睡，好似没有察觉到。

　　“小老爷有没有感受到？”

　　龟长生神色带着些许凝重。

　　顾少伤点点头。

　　“嘶！”

　　龟长生这才倒吸一口凉气：“我还以为我老的疑神疑鬼了，没想到，竟然是真的……”

　　“多思无益。”

　　顾少伤不愿多谈，踱步走进祖庙之中。

　　“人祖的气息……”

　　长明灯中紫光摇曳，泰睁开眸子，喃喃自语：“是人祖之气息……祂身在何处，何以不曾现身？”

　　“人祖……”

　　顾少伤眉头一皱，道：“果真是人祖之气息？”

　　“不会错……”

　　泰回过神来，点点头，道：“我成混元之时，曾于无尽时空之中，得见人祖超脱，这气息不会有错。”

　　“果然是人祖？”

　　院落之中，老龟忍不住开口。

　　“什么人祖？人祖怎么了？”

　　树梢之上，秃毛鸟猛然一激灵，破锣般的嗓子响了起来。

　　“你闭嘴！”

　　龟长生顿时恼了，一道水光闪过，将秃毛鸟打落树下。

　　“你这老王八蛋！”

　　秃毛鸟顿时炸毛，周身零零星星的几根翎羽竖了起来：“当鸟大爷怕你！”

　　“够了！”

　　祖庙之中，顾少伤脸色发黑，忍不住反手就是一掌，轰然将这一龟一鸟全都打出了祖庙。

　　宛如两道流星般划过虚空。

　　“可惜，我修为未复，难以追根溯源……”

　　泰扼腕不已。

　　远古之时，包括他在内，八皇皆曾经寻觅过人祖之踪迹，但皆是寥寥。

　　苍茫古往今来的时空长河之中，也只能看到那一道普照九天，照耀万界之光。

　　其似存在，又似不存在。

　　难寻一丝踪迹。

　　“人祖若要现身，自然会现身，若不愿，寻之无用。”

　　顾少伤心中转过诸多念头，道：

　　“接下来，祖庙便由您老坐镇，几位皇者之归来，也由您接引吧。”

　　“你要去何地？”

　　泰神色平静，开口问道。

　　“混沌之外，苍之大陆……”

　　顾少伤看向祖庙时空之上，那越来越近的阴影。

　　突然显现于世的几道气息让他下了决定。

　　与其等待苍茫大陆劫数引爆，反而不如去往他界，先行成道混元，再度归来。

　　“苍之大陆……”

　　泰微微思量刹那，便点点头，道：“需等百年，荧皇，酆皇归来之后，届时，即使妖帝来袭，合我三人之力，也足以勉强复苏太日……”

　　“好。”

　　顾少伤点头。

　　八皇虽是混元级数的存在，但那时，人祖留下的天道权柄尚未三分，以果位加持之下，修行如有天助。

　　如今，失了果位权柄，想要恢复，不是短时间可以做到。

　　不过，若是归来三位，倒也勉强能复苏太日，以陷入沉寂之中的人祖之血彻底消失为代价，足以发出太日一丝威能。

　　……

　　没多久，王原始归来，在与三皇，顾少伤商议之后，决定合三朝帝都为神荒帝朝，将人族的力量统合起来。

　　之后，四人联手，催动人族布了八十万年之久的大阵。

　　时日，无边阵法之光芒照亮穹天，整个苍茫人族疆域之内的无数城池尽数大放光明。

　　在万族震惊的目光之中，莽荒帝都，帝荒帝都，全都发出隆隆巨鸣，撕裂无量虚空，来到神荒帝都之前！

　　数以万亿计数的城池，更是在大阵的震动之下，纷纷腾空。

　　以三大帝都合一之疆域为中心，开始了迁徙。

　　主动抛弃了大片疆域。

　　之后，诸多神圣之王在顾少伤的安排之下，纷纷破空而去，去往苍茫各处，将如大周，大燕这般的分支小国，全都接到神荒帝朝疆域之内。

　　人族三大王朝，正式合一，更名为神荒帝朝，并统一三大王朝纪年，更替为人道元年。

　　一时间，天下震动，各族神圣纷纷遣人前来神荒帝朝询问，几乎以为是大战来临。

　　伏羲氏，神农氏接见各族来使，都足足耗去了百年光阴。

　　一切事毕之后，神农氏与轩辕氏也终于退位，来到祖庙之中，与轩辕氏一般，寻了一处静室，开始闭关。

　　准备踏出最后一步。

　　而王原始，得三皇果位于人身，却也没有立即离去，召见了三大王朝所有神圣王侯，重新划分疆域。

　　但却将所有王侯，全都留在了神荒帝朝帝都之中。

　　一切力量，全都凝聚在一切。

　　之后，王原始更是大手一挥，宣布以自己为中心，以人族四十五位神圣为辅，改变了原本的帝朝结构。

　　将原本人皇做主，改为了四十五万王侯与人皇共治天下。

　　之后，无事一身轻的他，在与顾少伤见过一面之后，也开始“闭关”。

　　……

　　呼呼~~~

　　氤氲紫气流溢，顾少伤踏入镜中空间。

　　“主人。”

　　诸天镜微微震动，落入顾少伤掌心之中。

　　“现有源力几何？”

　　顾少伤问道。

　　镜灵老实回答：“因上次主人催动太日，消耗许多，此时只有六百七十二亿……”

　　“还不错。”

　　顾少伤点点头。

　　他分身万界时空，初步见了成效，之前催动太日，消耗足有千亿源力，此时又有了数百亿，已然是极快的速度了。

　　“定位苍之大陆。”

　　转动念头之后，顾少伤淡淡开口。

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚空微微一震，诸天镜越上半空，撒下诸多紫气：

　　【消耗源力三百七十万……寻到混元洪荒界……】


第1238章 因果道人一笑

　　【等级评估……八星半大世界……必然有八星大能，可能存在九星大能的踪迹……】

　　苍之大陆是混元洪荒界，顾少伤早就已然有所预料，倒也不太意外。

　　混元洪荒界一体两面，分为混元界洪荒界，疆域无尽辽阔。

　　无尽所有以来的不断扩张，诸如完美世界这般的七星大世界都吞并不知几何，加之其本质与苍茫合一，比之一般的八星大世界也不会逊色。

　　其内浩瀚无尽，堪称一方无限多元宇宙。

　　残存的苍族是在混元界，还是洪荒界？

　　这就是个问题了。

　　毕竟，如西游大宇宙那般的八星大世界便已然囊括了不可计数的宇宙，混元洪荒界，便更为复杂了。

　　神话时代之后，苍族残存之族人极少，若是隐蔽起来，倒是不好寻觅。

　　而除了与人族有血海深仇的苍族之外，其他势力，即便是两方大世界合一，也未必会一定爆发战争。

　　“混元洪荒界……”

　　顾少伤微微思量。

　　混元洪荒界不是善地，当年大祭司全盛之时尚且能遭遇劫数，身受几乎不可治愈的道伤，他自然也不会大意。

　　当然，他也不可能如当年全盛的乾苍梧一般，直接打进去。

　　“真身穿越，混元洪荒界……”

　　心念转动之后，顾少伤开口：

　　“至于时间流速……选择最大……”

　　具体如何，还是要随机应变，对于混元洪荒界的了解太少，难以推演。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜微微震动，古朴的镜身之上在紫气缭绕之下闪烁光辉：

　　【镜主选择真身穿越混元洪荒界……混元洪荒界皆为特殊，推荐镜主选择附体重生……因苍茫大陆与混元洪荒界一体同源，时间流速无法调和……】

　　【若要调和，需调和苍茫大陆与混元洪荒界整体时间流速……源力不足……无法选择……】

　　紫气如瀑般垂落而下，落在顾少伤面前，显示出诸多流光文字。

　　“时间流速无法调和……”

　　顾少伤微微皱眉，还是首次碰到这种状况。

　　诸天镜显示出，混元洪荒界与苍茫大陆一体同源，虽然因为尚有残缺之天道而无大道直接降临，但随着两界的接触，却也渐渐沾染了大道之意。

　　更为重要的一点是，因为混元洪荒界接近苍之大陆，本源隐隐已经接近，时间流速无法单方面调和，或者说，代价太大。

　　而想要调和苍茫大陆与混元洪荒界整体时间流速需要的源力，更加庞大。

　　莫说源力不足，即便是足够，他也不会这样选择。

　　因为，他还要留着源力具现混沌先天鸿蒙不灭灵蕴。

　　“看来，唯一的选择，便是要前往混元洪荒界过去之时空……否则，时间流速难以调和……”

　　顾少伤微微摇头。

　　苍之大陆降临至多十万年，量劫即将掀起，他需要时间，便只有逆流时空，去往混元洪荒界之过去，才能获得足够之时间。

　　但是，混元洪荒界到底是有混元无极那般无上巨头的存在，即便是有诸天镜的护持，也极有可能被发现。

　　诸天镜所推荐的附体重生，是最佳的选择。

　　诸天镜的穿越机制有投影诸天，真身穿越，附体重生等几种，其中，最初的顾少伤选择的是投影诸天，而之后大多皆是真身穿越。

　　至于附体重生，他之选择过一次，也就是曾经阳神世界。

　　附体重生，是以自身直接从时空根源，天道之中顶替某一个人的全部印记，将自己彻底的化入那一方时空之中。

　　理论上，便能真正的成为那一方时空土生土长的存在。

　　当年的他不过二三星的等级，也足以瞒过阳神世界的诸多老古董乃是于世界意志，更遑论如今？

　　确实是最为安全的法门。

　　“如此……便选择附体重生……寻一处，适合的时空。”

　　没有过多的纠结，顾少伤直接开口。

　　【镜主选择附体重生……穿越八星半大世界混元洪荒界……距离此方时空七十万年……】

　　诸天镜微微震动，垂下无量紫光，呼啸间将顾少伤笼罩其中。

　　微微一震间，整个镜中世界为之坍塌化作一道渺小到极限的光芒，轻轻闪动间，消失在茫茫不可预知之地中。

　　呼呼~~~

　　光影流转的不可预知之地中，一道紫光一闪而过。

　　混元洪荒界与苍茫大陆的距离十分之短暂，以至于，几乎不过一闪间，顾少伤就感觉到紫光突破了一道无形的隔膜，进入一方无边巨大的大世界之中。

　　……

　　一片赤红焦土之上，被死气笼罩的万万里山川之中。

　　一片荒凉破败，漆黑的血液肆意流淌在焦土之上，隐隐间可以听到一声声不甘的怒吼之声。

　　万丈高空之中，一座万丈神山挥洒光芒。

　　那神山虽然只有万丈高低，其中却内蕴乾坤，隐隐可以看到一重重的世界隔膜流转，绽放出仙光亿万缕，彼此纠缠，如一道道瀑布般垂落而下。

　　正是雄霸的天下会总舵。

　　神山之上，灵泉之旁，诸多仙女起舞，神官奏乐，上空更有仙鹤灵禽盘旋，不时轻鸣以和。

　　“一晃千多年，玉景道友，莫不是不来了？”

　　一袭青衫，面容温润如饱读诗书的士子一般的华天都，放下酒杯，微微皱眉。

　　来到这混元洪荒界的边缘已经千多年了。

　　这千多年来，几人于这神山之上论道，更曾几度深入混元洪荒界探查情报。

　　但久等玉景道人不至，华天都心中有事，不免有些不耐了。

　　“风师兄遭逢恶难，主神殿诸多大能皆有所闻，玉景道友，或许也前去探查了吧。”

　　雄霸声音雄浑，吐气开声如黄钟大吕。

　　不久之前，风孝忠陨落，震惊了整个主神殿之中的诸天穿梭者。

　　不止穆先天慌忙离去，其他诸多诸天穿梭者也不乏前去那方时空探查的。

　　对于混元洪荒界的步伐，不免的就放慢了。

　　毕竟，风孝忠虽然沉沦了无尽岁月，不复诸天穿梭者前十之名，但却也是诸天穿梭者之中赫赫有名的人物。

　　比之雄霸，华天都，穆先天还要来的声威赫赫。

　　其陨落，即便是玉景道人那般诸天穿梭者之中的大人物，也要震动。

　　“风先生天人之资，尚且陨落于成道劫之中，混元之难，难以想象。”

　　华天都心有触动，微微叹息一声。

　　风孝忠他也认识，其人虽然偏执唯我，但神姿天纵，道心无比坚定，即便是他，也要心生佩服。

　　连这般存在都陨落在混元成道劫之中，那劫何人能过？

　　“成道劫……”

　　雄霸也不由一叹。

　　虽然他尚未成就大罗金数，但成道劫是所有大罗又期待又敬畏的劫数。

　　引动成道劫，说明大罗有了成就混元之资质。

　　但成道劫中，陨落之大罗何止十之八九？

　　古往今来，彻底磨灭在成道劫之中的大罗存在，不知凡几。

　　“听闻玉景道友，深陷成道劫之时，以掌中诛仙四剑踏入封神大世界，寻那位试剑，能活着回来，真是不可思议。”

　　华天都眸光微微一闪，说道。

　　主神殿之中，轮回者近乎无穷，诸天穿梭者也不知几何，但成就混元者，只有十人。

　　其中诸人最为熟悉的，便是玉景道人。

　　玉景道人神姿天纵，凡人之身求道之时，就曾杀父杀妻杀子，乃是最为决绝的成道者。

　　杀伐之意无匹。

　　无尽岁月之前引动成道劫之时，竟然持诛仙四剑踏入封神大宇宙，寻那位传说中的无上存在试剑。

　　所有人都以为他死定了，将要化为灰灰。

　　哪里想到，他竟然成功归来，一举回溯太易洪荒之古，证道混元。

　　“猜测有许多，不过，玉景道友不说，谁也不得而知，或许，真如留言所说，玉景道友之道统，便来源于那位吧。”

　　雄霸摇头。

　　玉景道人不说，诸天万界又有哪个敢上前询问？

　　主神殿中，杀性第一，岂是说说而已。

　　“难以效仿。”

　　华天都端起酒杯一饮而尽。

　　成道劫不可捉摸，绝大多数踏入混元之路的强横存在，都不敢轻易引动成道劫。

　　他之所以想要回永生之门，其中也有这个考量。

　　比起诸天万界，永生之门至少要安全些许。

　　若是能拉上一批诸天穿梭者，未必不能一举占据永生之门大世界之中的大气数。

　　届时，不但能成就混元，甚至足以成就混元无极！

　　而若是再能执掌永生之门……

　　诸天万界之中，除却寥寥几位，他便足以称雄了！

　　呼~~~

　　这时，虚空微微一震。

　　一袭黑衣，面上带着好似永恒不变的笑意的因果道人，踱步走进来。

　　这千多年来，他大多数时间行走于外，搜集情报。

　　“华先生，雄帮主。”

　　因果道人微微拱手。

　　“道友不必客气。”

　　华天都微微一笑，微微一引，让因果道人坐下。

　　他计划拉拢去往永生之门门户之中的，便有因果道人。

　　永生之门大世界之中，因果之道，可是仅次于命运大道的无上大道。

　　当然，他想要拉去的还是以三千道轮回成道的风孝忠。

　　可惜，他死了。

　　因果道人也不客气，笑着坐下。

　　“道友可有发现？”

　　雄霸为因果道人倒上一杯酒，问道。

　　因果道人端起酒杯，悠悠一笑：

　　“破局不在此方时空，应当在过去……”


第1239章 交友广阔的雄帮主

　　“过去？”

　　华天都眸光一转，手指轻点石桌，若有所思道：“你是说，回溯到那位祖龙未曾证道之前的时空？”

　　在主神殿之中，上至诸天穿梭者，下到普通轮回者，没有不知晓时空的。

　　主神殿本身就是辐射无尽无限多元宇宙海一切时空的无上巨无霸，任何时空，皆有触及。

　　诸多轮回者执行任务，并不局限于任何时空，可能是一界之过去，也可能是一界之未来。

　　穿梭时空对于一般人来说，可望不可即，而对于如混元洪荒界这般的大世界之时空，即使一般的大罗都要望尘莫及。

　　但对于主神殿来说，便不是问题了。

　　一切时空，一切过去未来，主神殿皆有触及，便是时空之主，都要睁一只眼闭一只眼，不敢插手。

　　“那仙秦祖龙足以镇杀混元无极境界的祖龙，其人境界何其之高？触动其过去时空，恐怕会有不测。”

　　雄霸微微沉吟片刻，还是摇了摇头。

　　混元无极境界的无上巨头，其辐射一切时空，上至太易洪荒开辟，下至一切时空之尽头，无尽无限时空长河之上的任何时空，都可能存在其踪迹。

　　若将无尽无限多元宇宙当做一道由无尽时空长河支流组成的时空之海的话，诸多宇宙便是时空海的一滴滴水珠，大罗便如一条条游鱼。

　　而踏入混元境界的巨头，便是横亘于时空长河之上的一座座堤坝，而混元无极境界的无上巨头，则好比横躺在无尽时空长河之上，向过去未来两向衍伸的不可名状之物。

　　时空几乎对其毫无秘密可言。

　　那仙秦祖龙能屠万界第一龙祖，无尽神龙之血脉之祖，其战力何止是惊天动地可以形容？

　　打其过去时空的注意，比偷入其后宫，还要犯忌讳。

　　一旦露出马脚，那可真是不死不休了。

　　而一尊混元无极大罗仙与自己不死不休，即便是身为大罗存在，还背靠主神殿，雄霸也有些不寒而栗。

　　虽然相信主神殿的威能，但是万一呢？

　　他雄某人之所以能从一阶蝼蚁之身爬上大罗之位，成为坐镇一方的巨头，可不是因为天资纵横，而是因为他足够小心。

　　想的多，也从心。

　　“雄帮主说的有理，不过，这混元洪荒界之中，计都魔神，仙秦祖龙，仙道三十六圣三足鼎立，想要破局，何其之难？”

　　因果道人笑意不减，淡淡说道。

　　他并不怕雄霸拒绝。

　　只要他们想要攥取最大的利益，便没有拒绝的道理。

　　主神殿之中的大能众多，华天都与雄霸等人能第一时间赶来此处，若说无所求，自然不可能。

　　“因果道友所说不无道理。”

　　倒是华天都，思忖片刻之后，微微点头。

　　混元洪荒界浩瀚无边，又有吞噬万界以补全之身之威能。

　　除却浩瀚无垠的混元大陆与洪荒大陆之外，其内的一星一月，一山一岳，甚至一草一木，都可能内蕴一方大宇宙。

　　这方大界，看似是以大陆组成，实则与西游大宇宙相差仿佛，皆是由无量量宇宙所组成。

　　无量量宇宙何其之浩瀚，能够诞生的强横存在也数不胜数，更为可怖的是，因为无量量大陆共同组成了混元洪荒界，每一处岛屿，每一方大陆之中的强者，简直都好似汪洋一般。

　　那仙秦帝国其下之军队，不凡全部由神魔组成的恐怖军队！

　　想要攻伐此界，自然不是简单的事情。

　　不过，以主神殿的势力，倒也不是不可攻克，但到了那时，大战之中，想要获取利益，便不是那么容易了。

　　他们来此界，岂是为了攻伐殖民此界？

　　华天都眸光明灭。

　　他需要源力，需要鸿蒙紫气，甚至是混沌鸿蒙不灭灵光。

　　无论是笼络诸多大能与他同去永生之门，还是回到永生之门大世界之后，鸿蒙紫气，自然是多多益善。

　　大战掀起，岂能获得更多的利益？

　　“可是……”

　　雄霸微微犹豫，有些举棋不定。

　　事关混元无极境界的仙秦祖龙，他不得不小心。

　　曾经持人族三分气运权柄之三皇，便已然是混元无极境界的巨头，这位聚三皇气运为一身的仙秦祖龙，又将是何等之强横？

　　“人族为万界之灵，诸天第一强族，其三分之气运权柄足以早就混元无极境界之巨头……”

　　因果道人微微一笑，加了一把火：

　　“那十位若来，我们岂有机会？雄帮主虽然尚未踏入混元之路，但是，你难道没有成道混元之心？还是说，雄帮主有把握能破成道之劫？或者，有破杀劫以成道之信心？”

　　因果道人对于主神殿了解颇深，对于诸天穿梭者之中的诸多大能自然也有了解。

　　主神殿横跨诸天，诸天穿梭者成就大罗之机会更是寻常后天生灵不可比拟，但成就大罗之后，同样要面对成道之劫。

　　最初，主神殿之中人杰众多，踏入半步混元者众多，为人又极为果断，每每踏入混元之路后，便会去往诸多大界掀动杀劫以成道。

　　久而久之，主神殿本就不好的名声，更是跌落谷底。

　　就如风孝忠成就大罗之后，大罗天那位江教主不允许其踏入大罗天一般。

　　其他诸如西游大宇宙，封神大宇宙之类的无限多元宇宙，同样对主神殿抱有忌惮。

　　在诸多大能的眼中，主神殿的大罗存在，全都是疯子，一言不合就敢开劫，每每掀起无边的腥风血雨。

　　玉景道人那十位，便是那段岁月之中所成道。

　　风孝忠之所以独自引动成道劫，而不是选择杀劫，也是无奈。

　　可谓是成也主神殿，败也主神殿。

　　“三皇之权柄……”

　　“混元……”

　　雄霸的呼吸微微一滞。

　　但凡能够踏入大罗之人，岂有无成道混元之心？

　　他自然也不会例外。

　　“与其说那位仙秦祖龙是混元无极，倒不如说三皇果位是混元果位，这与真正的混元无极还是有所不同的……若是那方空间，三皇若在，祖龙自然不可能成为混元无极！”

　　因果道人含笑而语，彻底打破了雄霸之迟疑。

　　以果位而成混元者，相比与以自身之力而成混元者，自然是有不同的。

　　这也是，三皇之所以弃三皇权柄，去往苍茫之原因所在。

　　果位虽好，隐患却也不小。

　　当然，对于雄霸来说，只要能成为混元无极，任何隐患，都能忍受。

　　“好！”

　　雄霸豁然起身，神色激昂不已：“欲成混元，岂能没有风险？本帮主，答应了！”

　　“我这便通知诸位道友前来助力……以主神之力，破时空之壁障，登临过去！”

　　既然有了决断，雄霸雷厉风行。

　　瞬间起身，以主神殿子系统，沟通了冥冥之中，一处处时空之中与其交好的诸天穿梭者：

　　“刘揣道友……”

　　“沉舟吾兄……”

　　“关七吾弟……”

　　“随云……”

　　……

　　华天都与因果道人对视一眼，皆是眼皮一跳。

　　雄霸不愧是交友广阔，瞬间便沟通了十多位大罗之数的存在，而且其中不乏一些诸天穿梭者之中都有名的强横存在。

　　尤其是刘揣，据说其踏入主神殿之前，是一界人皇，高傲执着而且睚眦必报，是极为难缠的一位角色。

　　其麾下四大护法，万古青天，四极苍宇，荒戟碎空，玄鲸裂海，同样是一方巨擘。

　　许久之后，雄霸才停止动作。

　　“诸位道友是否答应，我也不知。”

　　雄霸微微吐出一口长气。

　　他加入主神殿的岁月许久，人脉极广，但是否会有人来，他也不得而知。

　　说到底，将要面对的可能是一位混元无极境界的大能。

　　这一点，雄霸也拿捏不准。

　　“尽人事罢了，便是不来，待穆先天，应先天道友前来，我等便也勉强可以一试了。”

　　华天都垂下眸子。

　　他来到主神殿的岁月算不得太长，之前又多是一人修行，泛泛之交不少，但真正交好者寥寥无几。

　　倒是不如雄霸了。

　　至于因果道人……

　　他微微一笑，道：“我在轮回者之中还算有些人脉，虽然不一定帮得上忙，但多少也有些用处……”

　　他加入主神殿的时间不如两人的零头，认识的诸天穿梭者寥寥无几。

　　不过，轮回者之中，倒是有多半与他有因果纠缠。

　　打打下手，应当是没有什么问题的。

　　“如此，便等穆道友，与应道友前来了……如果玉景道友也来，那便无忧了。”

　　一定计，三人顿时心中大定。

　　此行虽然危险不小，但若一旦成功，收获也将大到不可限量。

　　“哈哈！”

　　雄霸为两人倒上酒，大笑一声，道：“祝我等旗开得胜！”

　　“旗开得胜！”

　　因果道人与华天都也皆是微微一笑，端起酒杯。

　　“雄霸，可真是个大善人……”

　　因果道人的笑容越发和煦，忍不住心中为雄霸点了个赞。

　　本尊去往过去，无论是要引动杀劫，还是成道劫。

　　主神殿之中的这些诸天穿梭者，用处都不小。

　　至于他们能不能得到三皇果位，那可只有天知晓了。

　　……

　　时空变换，幽幽明灭不定，一缕紫光融入时空，逆流而去，无声无息的落入某一处时空之中。


第1240章 棺材中的顾少伤

　　紫意幽幽而动，融入虚空之中，如一滴水落入大海之中，没有泛起一丝的波澜。

　　……

　　冰冷！

　　枯寂！

　　黑暗！

　　寂静！

　　狭窄！

　　逼仄！

　　黑暗之中，一只白皙手掌微微一动，入手的，是冰冷而粗糙的石板。

　　“这是……棺材……”

　　顾少伤缓缓睁开眼，光芒破开黑暗，入目之所及，是离自己不到三尺的冷硬石板。

　　“这个身份，倒是有趣……”

　　顾少伤嘴角微微一扬，缓缓推开了头顶的棺材，站起身来。

　　这是一处不小的华丽寝宫，装饰十分之华丽，墙壁之上，道道柔和的光芒照耀而下，却是一颗颗拳头大小的夜明珠。

　　呼~

　　顾少伤踱步自棺材中走出，来到寝宫正中。

　　柔和的光芒下，是一面靠着墙壁的铜镜。

　　铜镜之中，映彻出他此时的样子。

　　此时的他，此时的他，一袭宽大雍容的黑袍罩身，面上带着漆黑面具，神秘而诡异。

　　嗡嗡嗡~~~

　　与此同时，诸天镜微微颤动，在其心海之中化作缕缕紫色文字。

　　【恭喜镜主来到八星半大世界混元洪荒界】

　　【此方时空距离镜主所在之时空，一百七十八万年】

　　【真身回归需要源力七千万点】

　　【击败本世界高手可以获取源力，改变世界大势，捕获天道意志皆可获得源力】

　　【因镜主附体重生东皇太一，于天道之中秉承了此界东皇太一之名，为防止天道意志察觉，大道目光垂下，请镜主尽量做出符合东皇太一之事，不要太过偏离】

　　【注：此处为过去时空，或有八星大能之过去身】

　　“八星大能的过去时空……倒是有趣了。”

　　顾少伤眸光微微一动。

　　时空贯穿一切，无尽无限多元宇宙海的大道之下，时空容纳一切，时空之道未必最强，却是覆盖最为宽广之道。

　　某种程度上来说，无论大罗，无论混元，无论七星大世界，八星大世界，皆有时空之存在。

　　大罗可随意编篡自身时间线，混元更不必说。

　　但是，只要处于无尽无限多元宇宙的大道之下，其时空必须存在。

　　大罗可编篡自身时间线，甚至可以完成自降生便成为大罗，成为大罗编篡自己过去的时空悖论。

　　但无论大罗也好，混元也罢，其时空线，并非便是不存在了。

　　其必然要存在于大道之下。

　　这并不难理解，小到一国尚且要为人口登记注册，天道之下，无过去未来者都会引动天道干预，更遑论大道了。

　　即便是主神殿，送轮回者去往其他时空，都要编篡出一个“跟脚”来。

　　否则，便会成为一界天道眼中的“黑户”，不是被排斥出去，便是被直接毁灭。

　　大道之下，自然也不会例外。

　　即便是大罗，编篡过去，完成时空悖论者为数不少，但谁能没有真正的“跟脚”呢？

　　就算是传说中的那些无上大能，其超脱出大道之外，一切过去尽数可消，“跟脚”也能不存，但一旦分化肉身入内，也必须要为自己编篡出一个“跟脚”。

　　无论是真的还是假的，没有“跟脚”，大道分分钟教你做人。

　　当然，大罗都能编篡出自己必成大罗之时空线，混元自然不会不可以，而且，混元更强一步，足以将自己弱小的时空掩盖，不被别人发现。

　　此时的顾少伤，便是直接顶替了此界东皇太一的“跟脚”，在天道之下，便是有过去的存在。

　　反之，便是凡人国度想要寻出“黑户”都极为简单，更遑论一界之天道，甚至那冥冥之中的大道了。

　　“阴阳家，东皇太一……”

　　顾少伤踱步踏出寝宫，来到寝宫之外，来到外界的地宫！

　　不错，地宫！

　　准确的说，是一处陵墓地宫。

　　“始皇陵。”

　　顾少伤微微抬头，地宫之上，满天“星斗”环绕，组成一道银河般的浩瀚星空。

　　当然，这不是真正的银河，星空，而是阴阳家的道术。

　　此时的顾少伤，自根源之上顶替了东皇太一的跟脚，自然知晓这一切。

　　两千年前，一代天骄秦始皇嬴政，求取长生失败，举国之力，在东皇太一的指引之下，布下了阴阳家的最强阵法。

　　欲要以无尽星斗地煞之力，让大秦永生。

　　黯淡的“星光”照耀而下，入目所及的，便是数之不尽的泥塑雕像。

　　或持刀剑，或坐战车，或扬起大旗……

　　眸光开合间，顾少伤好似看到两千多年前，一青年质子自赵归秦，登临大位。

　　那青年雄才大略，以祖辈之余荫掀起平定天下之战，一统六国，开创大一统的中国！

　　他设立郡县，封建天下，他书同文，车同轨，统一度量衡，行耕战之法，开帝制，北征匈奴，南征三越，入目之所及，天下无不臣服。

　　他以王号不足以显其业，德高三皇，功过五帝为由，取三皇之皇，取五帝之帝，自称始皇帝！

　　“朕统六国，天下归一，筑长城以镇九州龙脉，卫我大秦、护我社稷……朕在，当守土开疆，扫平四夷，定我大秦万世之基！朕亡，亦将身化龙魂，佑我华夏永世不衰！此誓，日月为证，天地共鉴，仙魔鬼神共听之！”

　　隐隐间，那无数兵马俑之上，显现出一副巍峨壮丽的画面，始皇登泰山，封禅天地，誓言说于鬼神听。

　　那时之秦始皇，堪称千古之人杰。

　　“嬴政……”

　　顾少伤立于寝宫之前，俯瞰其下无可量计的兵马俑，眸光平静。

　　生死是一切后天生灵之所求，无论是贩夫走卒，帝王将相，修仙问道者不知凡几，纵使不知真假，亦然趋之若鹜。

　　即便是秦始皇，也脱离不了这个范畴。

　　大业成就之后，便寻仙问道，求取长生之道，欲要永生永世的称霸天下……

　　事实上，他成功了。

　　其聚三皇果位于一身，于混元洪荒界成就仙秦帝国，屠诸天祖龙，混元巨头为大秦五宝，与仙魔为敌，欲以人皇替天帝。

　　成为无尽无限多元宇宙地位最尊之位！

　　某种程度上来说，这份经历，堪称波澜壮阔。

　　此方时空，距离未来不过一百七十万年，其便能取得如此成就，即便是有三皇果位之加持，其人之惊才绝艳，也让顾少伤为之赞叹。

　　顾少伤没有驻足许久，也未有唤醒沉睡的秦始皇以及一众兵马俑的想法。

　　施施然回到寝宫之中，躺入石棺之中。

　　很显然，很长的时间之内，他都需要扮演东皇太一这个身份。

　　不止是因为混元洪荒界残缺的天道或是大道的注视，更重要的，是这位祖龙，始皇帝。

　　一尊崛起百万年就成就混元无极境界的无上巨头，岂容等闲视之？

　　大罗已然可以形成因大罗而编篡时空，诞生而强大必成大罗的时空悖论，更遑论混元无极境界的无上巨头？

　　诸天镜的威能，他自然相信，但却也不能小视混元无极境界的巨头。

　　若是顾少伤所料不差，这位始皇帝，恐怕已经得到了三皇权柄。

　　至于这方时空之外，三皇或许同样存在，有违常理这一点。

　　大罗表示，凡人的常理，不适合大罗。

　　而混元则表示，大罗之常理，同样不适合混元。

　　因果道人所说的，自然只能骗骗华天都与雄霸这般大罗，若是玉景道人在场，听闻之后，肯定二话不说，抽出诛仙四剑就斩。

　　当然，因果道人也不傻。

　　若是玉景道人在场，便又是另外一套说辞了。

　　只要他们心中有所求，这便并不难。

　　……

　　呼呼~~~

　　风雪漫天，飘飘洒洒。

　　终年严寒的青藏高原之上，一道白色的流光缓缓显化而出。

　　“干你娘的！这又是什么鬼天气？”

　　白色流光缓缓散去之后，一尊身高八尺有余，身穿青色劲装，面如金铁，没有一根毛发的光头魁梧大汉显化而出。

　　只是看了一眼这漫天冰雪，就忍不住跳脚大骂。

　　“行了队长。”

　　在其身后，一个身材修长的中年人也自白光中踏步而出：

　　“此处一看便是雪山之巅，你再吼两声，便要雪崩了。”

　　“雪崩奈我何？”

　　光头男子哼了一句，声音却还是放低了：“此处已经是我等寻觅的第九十六处大界了，这劳什子混元洪荒界，到底涵盖了多少时空，多少世界？”

　　“又不止是我们一个小队，慢慢来吧。”

　　那中年人劝了一句：

　　“那几位诸天穿梭者出的报酬可不低，比执行任务划算多了。”

　　“更何况，因果道人与我等打过照面，即使不想来，也不能不来，还不如识相点，多少有点好处。”

　　最后，那中年人有些无奈地说道。

　　“……是这个道理。”

　　光头男子无奈的叹息一声。

　　这些年中，因果道人之威名传遍主神殿，其因果大道又被称为“降智光环”。

　　之前和他打了个照面，就被他盯上了，光头男子心中不知是何等的“卧槽”。

　　光头男子想着想着，就唏嘘不已。

　　当年他也是一方强队的队长，主神殿之中声名赫赫的人物。

　　直到接了阳神世界那个“医子补天阙”的任务，几乎团灭，之后运气是越来越差了。


第1241章 终极杀人王

　　“只怨老子歹命，上次阳神大世界，老子就差点丢了命，又碰上因果道人……”

　　光头男子叹息一声，缓缓收敛神色。

　　虽然这方世界在他的感觉之中不算强大，但也不能大意。

　　实在是，吃亏太多了。

　　此时的他虽然还是队长，却只有一个队员了……

　　一个惨都不足以形容。

　　“寻到始皇所在，定位发给那几位，便算是完成任务了……”

　　那身材修长的中年人也叹了口气，只觉得自从跟着这个中年人，一辈子的运气都用光了。

　　“主神，搜寻此方世界的信息。”

　　光头男子抬起手，掌上探出一道白光，微微一荡间，垂落下道道流光文字：

　　【此方世界信息搜集中……消耗源力一万点……因此次任务是诸天穿梭者雄霸所发布，不收取源力……搜集中……】

　　看着白光之下闪烁的完成度，光头男子有些嫉妒：“比起这些诸天穿梭者，我们可真是后娘养的……”

　　位面轮回者比之诸天穿梭者，那待遇简直是一个天上，一个地下。

　　诸如信息的初步采集，时空地位，穿梭机制等等位面轮回者需要付出不少源力的功能，诸天穿梭者都是免费提供。

　　就如曾经在大唐世界，那一支苦逼无比，乘坐陨石从天而降的小队，就是心疼源力，舍不得选择更好的穿梭机制。

　　以至于一落地，就被团灭了。

　　诸如种种，诸多轮回者每每想起，就不由的掬一把辛酸泪。

　　【搜集完成】

　　白光微微一震，流光微微滑落：

　　【新世界（未命名）】

　　【近两千年前，一代天骄秦始皇一统天下……时六国余孽不甘故国被灭，以墨家为首的机关城四处奔走，图谋反秦……】

　　【后，荧惑守心，有坠星下东郡，之后阴阳家一位惊才绝艳之人物出世，借秦皇东巡之机，一举扫清六国余孽，并以举国之力布下阴阳大阵，修秦皇陵纳天地之气运，人道之气运……】

　　【唯有道家紫媛，假借臣服之机，饮下阴阳家进贡之不老泉，至此化身不老不死之僵尸，痛苦挣扎度日……】

　　“这背景……”

　　中年人皱眉，隐隐感觉有些熟悉。

　　不过，他也没有多想。

　　一路寻觅了近百个时空，皆是与始皇有关的，到了此时，他都有些麻木了。

　　“此界的始皇，是不是那些诸天穿梭者所需要的？”

　　光头大汉摸摸下巴，思忖着。

　　世界相似这种事情，他经历的太多了，对于他来说，这点小问题，还罩得住。

　　“看来，还是要去始皇陵一看究竟。不过，我们自己便不要出手了……”

　　光头男子抖手将白光收起，俯瞰了一眼连绵雪山，道：

　　“散出始皇陵内怀有宝藏与长生之秘密，引此界土著前去皇陵，是或不是，一看便知。”

　　经历过两次近乎团灭，自己又几乎栽在因果道人手上，光头汉子性格收敛了太多，越发的小心翼翼了。

　　“队长说的对。”

　　中年人微微点头，有人可以利用，他自然也不愿意选择犯险。

　　反正没有强制任务，一切都有那些诸天穿梭者判定，只需要开启始皇陵就行，没必要一定要他们去开启。

　　“先寻一处繁华之地，老子嘴里淡出鸟来了。”

　　光头大汉一抹光头之上的雪水，踏步下了雪山。

　　中年人点头称是，随光头大汉而去。

　　……

　　时至清末民初，外有列强环绕，内有军阀混战，百姓困苦，民不聊生。

　　唯有各国租界林立的大上海，十里洋场，有钱人夜夜笙歌，一片繁华景象。

　　但暗地的泥泞之中，如斧头帮，鳄鱼帮，青帮之类的黑势力团伙兴风作浪，彼此厮杀，抢占地盘。

　　“几乎是两个世界。”

　　光头大汉看着一片霓虹闪烁的长街，联想到一路走来，几乎民不聊生的场景，不由的微微摇头。

　　不过，他到底是资深轮回者，倒也没有太大的感触。

　　比之曾经经历的世界，此界的土著，远远算不得多么艰难。

　　“这上海滩里，有诸多列强的租界，各路军阀的耳目，实在是再好不过的地方。”

　　中年人微微一笑。

　　虽然决定了传播始皇陵有宝藏与长生之秘的谣言，但这世界上，不是什么人都有资格寻宝的。

　　普通的百姓，生活困顿，哪里有什么资格去寻宝？

　　即便是谣言流传开来，也没有几个人有能力去寻宝。

　　最为合适的，自然是大上海的一众黑帮，诸多军阀，各国列强。

　　也只有他们，才有能力派出足够的替死鬼，去开启始皇陵。

　　呼！

　　光头大汉突然探出手，将身后的一个矮小的半大少年提了起来：“你娘个蛋蛋，偷东西偷到老子头上来了！”

　　“呜呜~~~”

　　那被光头大汉掐着脖子掐起来的半大少年，面色涨红，两眼翻白，手舞足蹈，险些被掐死。

　　“滚你娘的！”

　　光头大汉一抖手，将这少年丢在地上，险些让其肝脑涂地。

　　轮回者久经生死，对于生命看的极淡，对于一些他们眼中的土著更是不会放在眼里。

　　但这光头大汉却不是弑杀的人，对于杀这么一个小蝼蚁更是没有丝毫的兴趣。

　　“乡巴佬，你们等着！”

　　那半大少年趴在地上连连咳嗽，连苦胆都快吐出来了：“惹了我们斧头帮，有你好看的！”

　　“斧头帮？”

　　一旁的中年人心头一动，探手将那少年隔空吸到掌中：“当今上海，最大势力是什么？”

　　“武功？”

　　那半大少年吓了一跳，手脚一哆嗦。

　　自己与这中年人间隔四五米，一转眼被他提在手上，这除了传说中的武功之外，没有其他解释了。

　　对于这种人，近期的斧头帮可是吃了大亏！

　　“说话。”

　　中年人眸光微微一冷，那少年只觉下肢一软，屎尿齐流：“斧头帮，斧头帮最强！”

　　“滚。”

　　中年人一皱眉，将这少年一把丢出去。

　　那少年浑身发软，瘫在地上一动不能动。

　　“斧头帮？”

　　光头大汉微微点头：“就去斧头帮。”

　　……

　　“斧头帮？”

　　光头男子大马金刀的坐在椅子上，淡淡开口。

　　在他身前，一众穿着西服打着领带的斧头帮众人瑟瑟发抖的跪了一地。

　　“这，这，这位，这位大侠……”

　　跪在众人之前的一个带着眼镜的白西服瑟瑟发抖：“不管我的事，后面的才是我们帮主。”

　　“你他妈的！”

　　白西服身后的一个小胡子勃然大怒，一巴掌将那白西服抽倒在地，脸色无比难看地说道：“这位大侠，我就是斧头帮帮主，各位若是求财，尽管直说……”

　　“求财？”

　　光头大汉似笑非笑，正要说话，大门口，突然跑进来一个头发蓬松的青年人，喊道：“琛哥，琛哥，我找到当年的终极杀人王火云邪神了！”

　　“火……”

　　正喊着，他的面色微微一滞。

　　就看到齐刷刷跪了一地的斧头帮众人。

　　“火云邪神？”

　　中年人哑然一笑，看着大门外，一个身穿蓝白衣衫，踩着拖鞋的邋遢秃顶老者，摇头不已。

　　神之一字，岂是一般人可以承受的起的？

　　“高手！”

　　大门之外，火云邪神汗毛竖起，只觉那大门之内，有两道无法形容的强横气势。

　　如大日升空一般，让人无法直视。

　　“天下竟然还有这等高手？”

　　火云邪神心中震惊无比。

　　传说，两千年前，一场惊天巨变，天地发生了变化，一切练气修行之法全都渐渐没落。

　　唯有武道勉强还残存一线生机，但如先秦之时，那般追星挪月的强横练气士已然消失了。

　　而这么多年来，随着枪炮的崛起，武道都已经彻底的没落了，尤其是一众有名的高手纷纷死于枪炮之下后，即使是许多武道宗师都黯然退隐了。

　　他躲到精神病院，自然不止是因为没有对手。

　　更加是因为，这个世界之上，武道已经彻底没落了。

　　这般高手，从哪里冒出来的？

　　“进来。”

　　火云邪神正自震惊，就听到一道雄壮无比，好似即将喷发的火山一般的声音。

　　身不由己的踏入大门之中。

　　“一起进来吧。”

　　光头大汉眸光微微一扫，随着火云邪神之后，一矮胖中年妇女，一感受中年男子，扛着一口大钟。

　　同样神色无比震惊的走了进来。

　　“杨过，小龙女！”

　　火云邪神眸光微微一亮，随即黯淡下来。

　　若是寻常之时，遇到这两位，他自然会迫不及待的出手，但此时，在这么两尊强横存在面前。

　　出手还有什么意思。

　　“还不错。”

　　光头大汉微微点头。

　　这几人在他眼中自然不值一提，但是比之此界其他土著，已经强了许多了。

　　开启始皇陵，或许也用得着。

　　“阁下是何方高手？”

　　那叼着一根烟的中年妇女面色凝重不已，连叼着的烟头快要烧到嘴巴也恍若未觉。

　　那中年男子杨过，也十分震惊。

　　斧头帮总部的这两个人，简直强横的突破边际。

　　他们两人也算是高手，但是站在这两人面前，却只觉心惊胆战，好似坐于火山口一般。

　　“打打杀杀的，多么无趣。”

　　光头大汉收回眸光，没有回答的兴趣，开口道：

　　“老子要你们替我去寻宝？”

　　“寻宝？”

　　“恩？”

　　火云邪神与杨过夫妇皆是一怔。

　　这么两位大高手，还有什么宝藏能如他们的眼？

　　“不错，寻宝。”

　　光头大汉微微点头，眸光突然一动，看向不远处，趴在地上蠕动着想要逃跑的那个青年：

　　“你也一起去！”

　　“啊？”

　　……

　　呼呼~~~

　　漫天飞雪的天山之上，一身穿紫衣，容颜绝美的女子立于山巅，眺望无尽遥远之外的骊山。

　　在其身后，一身材娇小的少女，随着她的目光看去，却没有什么发现。

　　“师傅，你在看什么？”

　　少女忍不住开口问道。

　　“那个暴君，以及那暴君最为邪恶的爪牙，已经要苏醒了。”

　　紫衣女子冰冷的面容之上，流漏出一丝不易察觉的深深仇恨，黑白分明的眸子之中，更是带着一丝猩红之色。

　　她叫紫媛，两千年前，道家的一个杰出弟子。

　　曾经借假意臣服之机，偷走了阴阳家进贡给始皇的不老泉水，却没想到，那泉水竟然是地煞之气所凝聚。

　　一举将其化成了不老不死，终日承受无尽痛苦的僵尸。

　　“那个暴君要苏醒了？”

　　少女惊呼一声。

　　她叫小林，是紫媛的徒弟。

　　“不错，他要苏醒了，带着他邪恶的军队，以及最为邪恶恐怖的爪牙，就要苏醒了！”

　　紫媛手掌握紧，冰冷无比：

　　“那些凡人贪婪，却不知道，将要释放的是何等邪恶残暴的存在！”

　　“那我们该怎么办？”

　　小林有些焦急。

　　“这匕首，是杀死那暴君的关键……”

　　紫媛掏出一柄匕首，递给少女：

　　“这个暴君刚刚解脱封印的时候也是他最为虚弱的时候，你要把它插进他的心脏，只有这样，才能杀死他！”

　　那匕首闪过幽幽紫芒，看起来神圣无比。

　　实则，这匕首乃是她集两千年地煞之力，不息毁坏大地地脉才凝聚出来的武器。

　　“是。”

　　少女微微躬身，接过匕首。

　　……

　　“你听说了吗？两千多年前，始皇帝集全国之力，收集天材地宝，铸就了一方庞大地宫，大秦之财宝尽数埋在地宫之中……”

　　“何止啊！据说，始皇求仙问道，已经寻到了长生之秘！那地宫不过是遮掩外人耳目的，祖龙他老人家早已飞升天外了！地宫之中有他老人家长生之秘！”

　　“大秦一同六国，地宫之中的财富，将是何等之庞大？”

　　“据说，大秦之所以二世而亡，乃是因为，始皇收天下人道气运为地宫之中，欲要做永远之皇帝！”

　　“得其龙气者，恐怕将要一统天下！甚至击败诸国列强，称霸亚欧非！”

　　……

　　斧头帮掌控整个上海滩的地下社会，下辖的混混，扒手不知几乎，真正运作起来，潜在力量十分之庞大。

　　短短时日，有关始皇陵的信息便在各个租界流传开来，甚至还有侥幸自始皇陵归来的幸存者现身说法。

　　挥洒大把的金银珠宝。

　　一时间，整个上海，各个租界之中，有关于始皇陵的诸多信息，便传的沸沸扬扬。

　　并在上海诸多情报耳目的运作下，随着一封封的电报，迅速的传到了大江南北，诸多军阀，乃至于海外列强之中。

　　财富，长生，龙气……种种信息几乎涵盖了整个天下，不知道多少人为之心动。

　　而就在这风波越演越烈之时，距离骊山很近的一座小城之中，一只怪模怪样的队伍，走进了这座小城。

　　这支队伍十分之奇异，有肥胖中年妇女骂骂咧咧，有干瘦中年人整日垂头丧气，还有一秃顶老者，懒散青年。

　　这支队伍进入这座小城，并未引起太大的注视。

　　始皇陵的情报不过刚刚传播出去，除却离骊山最近的军阀冯玉祥部之外，尚无大势力能赶到此地。

　　不过，诸多民间的小团队，却已经组成了。

　　这座小城之中，摸金校尉，倒斗之人不知凡几。

　　随着始皇陵情报的传开，这些一向被人视为下九流的盗墓贼，也抖了起来，一个个混的风生水起。

　　随便扯两句风水，说两句玄而玄之的词汇，便能被视为座上宾，更何况，这些摸金校尉之中，不乏一些有本事的。

　　“唉。”

　　阿星叹了口气，一脸生无可恋。

　　被迫跟着这些人长途跋涉而来，这些身怀武功的高手自然不会在意，但他，却感觉自己已经快要散架了。

　　“住店吧。”

　　一脸横肉的包租婆扫了一眼阿星，与丈夫商量。

　　“正好，我也累了。”

　　干瘦如竹竿一般的杨过，拍拍自己的老腰，走进街边的旅店。

　　阿星松了口气，跟着几人，走进小店。

　　火云邪神淡淡的扫了一眼角落里盯梢的人，不以为意的走进小店中。

　　“就这个价格，爱住不住。”

　　旅店老板懒洋洋的坐在椅子上，不屑的扫了一眼几人。

　　这段时间，因始皇陵的情报，这小城人流越来越多，阿星几人的速度算是快了，却也比不上电报传播的快。

　　人多了，旅店也好，酒馆也罢，价格自然就层层攀升。

　　“两间房。”

　　包租婆懒得讨价还价，反正，斧头帮的钱，用不着心疼。

　　“两个房间？”

　　阿星的声音猛地提高一个层次，看了一眼包租婆两人，又看了一眼火云邪神：“要三间房，三间房！”

　　“抱歉，只有两间。”

　　店老板摊开手，也有些可惜，只恨自己店太小，有钱也赚不到。

　　“……”

　　阿星捏着钱，脸色不太好看。

　　火云邪神却不在意，踱步上了楼，自顾自的回房间去了。

　　“走吧小子。”

　　干瘦中年人杨过一把搂住阿星，带着他上了楼。

　　“我看到了几道熟悉的身影……”

　　包租婆关上了门，吐出叼着的烟头。

　　“以为他们死了，没想到他们还活着……活着也好，这天下，已经没多少熟人了。”

　　干瘦包租公叹息一声，坐在椅子上：

　　“我至今想不明白，那两人是从哪里冒出来的，一个眼神便慑服了火云邪神，真是不可思议……”

　　“无论来自哪里，我们也不能反抗，火云邪神已经加入了他们的队伍，得那人传授的什么‘诸天生死轮’，实力大增不知多少……”

　　包租婆看了一眼隔壁房间，开口说道。

　　“你们在说什么？”

　　阿星一头雾水，只见这两人嘴动，没有听到任何声音。

　　“啊？我是说，刚才看到几个英国佬……”

　　包租公打了个哈哈，转移了阿星的注意力：

　　“我们华夏始皇的陵寝，这些洋鬼子也敢染指，简直是欺人太甚！”

　　“该死的英国洋鬼子！”

　　果然，阿星被转移了注意力，一脸肉痛。

　　这些年来，华夏子嗣饱受欺压，诸国列强耀武扬威，肆意欺压掠夺，即便是阿星这样只想着发财的小混混，心中也十分愤恨。

　　一路上，几人早已不知几次看到洋鬼子的身影，至于是英国人还是法国人，还是其他列强，他便不得而知了。

　　在他眼里，都是一个样子。

　　都是来抢华夏东西的恶鬼。

　　“始皇陵历来神秘莫测，这些洋鬼子，多半死在里面。”

　　包租婆关上窗户，冷哼一声：

　　“真以为，两千年前的古墓能与如今一样？始皇若是复生，麾下任一一大将，足以扫灭亚欧非所有国度了！他留下的古墓，岂是这些蛮夷可入？”

　　两千年前，天地大变，先秦练气士被始皇尽数坑杀于咸阳城外，之后，天地大变，再也无法修行，以至于，当世最强者，也不过他们与火云邪神几人这般程度。

　　枪炮足以震慑。

　　但是两千年前，足以坑杀天下所有练气士的始皇帝的军队，却绝非等闲。

　　“便是始皇复生，也不是列强的对手吧？大秦军队，还能抵挡枪炮不成？”

　　阿星有些不信。

　　虽然他曾经也痴迷武学，日夜习练如来神掌，但是却也觉得，人可以对抗枪炮，战舰。

　　“小子，你知道个屁！”

　　包租公翻了个白眼，嘲笑一声：“那两位强过我千倍万倍，为何不自己来？当然是忌惮始皇留下的陵寝。”

　　“是吗？”

　　阿星挠挠头，有些不信，却又隐隐觉得两人说的有理。

　　但两千年的军队，能击败列强？

　　他还是有些不信。

　　“荧惑守心，有坠星下东郡，你听过吗？”

　　包租婆开口道。

　　“那是什么？”

　　阿星一愣。

　　“那一年，传说中的大秦帝师从天而降，其人如彗星般划过长空，自天外而来，来到咸阳之外，后世人，只以为是陨石坠落。”

　　包租公手撑着下巴，道：

　　“小子，多读点书吧，做个有用的人，而不是成天想着不劳而获。”

　　“我曾经也想……”

　　阿星愣了一愣，正要说话。

　　“收声！”

　　包租公突然面色一动，阻止了阿星说话，将窗户推开一条缝，向外看去，心头猛然一震：

　　“这些洋鬼子，将大炮拉来了！他们难道是想炮轰始皇陵？！”

　　“什么？”

　　包租婆神色也是一变，向外看了一眼。

　　只见这小城不知什么时候已经开始戒严，一队队的英国士兵荷枪实弹的封锁了各个路口。

　　一门门大炮，缓缓驰进城中。


第1242章 天地相合祖龙出，群星来朝大日现

　　“这些洋鬼子，如何将大炮运到骊山来的？”

　　包租公合上窗户，面色不太好看。

　　纵使他退隐江湖许多年，早已厌倦了厮杀，但是眼看着洋鬼子在华夏耀武扬威，还是心头升起杀气。

　　“军阀这么多，自然不缺一些败类，这些大炮……哼哼。”

　　包租婆冷笑一声，这些大炮的来源不问可知。

　　“轰山？想得美。”

　　包租公重新坐下，与包租婆对视一眼，有了决定。

　　吱扭~

　　这时，门缓缓推开，火云邪神踱步走了进来，扫了一眼两人，道：

　　“让他们轰。”

　　“你！”

　　包租公两人豁然起身，怒目而视。

　　心中却同时一惊。

　　习武之人的灵觉十分之敏锐，但是火云邪神什么时候站在门外，他们竟然没有察觉到。

　　自从被那光头大汉所接纳，这火云邪神的实力，越发的深不可测了。

　　“始皇陵开启才是目的，是谁开启的，不重要。”

　　火云邪神神色漠然，淡淡道：

　　“待他们轰开始皇陵，之后的一切，随你们处置。”

　　在场几人之中，唯有他得到了那光头大汉的青睐，不但传授了一式诸天生死轮拳法入门，更许诺任务完成之后，让他见到更为广阔的天地。

　　这对于他来说，十分重要。

　　有洋鬼子想轰山，他自然是没有任何意见，反而乐见其成。

　　“若我们偏要出手呢？”

　　包租婆冷声回应。

　　那两位不可抗拒，这火云邪神，他们夫妻两人却不怕。

　　“若两位执意出手……”

　　火云邪神面上浮现一抹笑容，平静道：

　　“那要么，两位打死我，要么，我打死两位！”

　　轰隆！

　　一声巨响中，三人齐齐出手，震荡的气流罡气瞬间撕裂了整个旅店。

　　“啊呀！”

　　阿星面色大变，只觉周身一阵剧痛，就被远远的抛飞了出去。

　　一口鲜血喷出，险些当场去世。

　　“这几个疯子……”

　　阿星破口大骂，挣扎着后退，躲到一处小巷子阴影之中。

　　眼看着鸣笛之声呜呜咽咽，大队大队的英国士兵向着爆炸声传来的方向赶来。

　　轰！

　　轰隆！

　　狂暴的音波如同雷音般震爆掀起，并如同海浪般向四周爆射而去！

　　三人都是当世武道高手，这一动手，激荡起的灰尘扬起十多米之高，一座座房屋在三人的交手之中为之坍塌。

　　不知多少人，哭喊着四散逃走。

　　砰砰砰！

　　赶来的英国人军队也吓了一跳，惊呼声中连连开枪。

　　场面顿时一片混乱不堪。

　　“这都什么人……”

　　阿星一脸崩溃。

　　还没开始寻宝，自己就先对上了，这三个棒槌！

　　“看来，是指望不上这几个疯子了。”

　　阿星擦了擦嘴角的鲜血，悄悄的退走，向着城外走去。

　　这英国军队多达千人，一个个荷枪实弹的，他们高来高去当然不怕，但是他却肉体凡胎，挨上一枪怎么受得了。

　　这样的队友，真是要不起。

　　……

　　“始皇陵南倚骊山，北临渭水，处于骄山到华山地脉神龙之眼睛所在之方位……寓意似是画龙点睛……”

　　“其南依骊山，为离宫有砂，离宫先天卦为乾，乾为皇帝为权利为地位为天！陵北临渭水，为坎宫水，这却有些奇异，似乎是象征后代早夭，始皇故意截断秦之龙脉？……”

　　骊山某处山岳之上，一中年人大袖飘飘，一手持罗盘，一手捋胡须，悠然道：

　　“上应天星，下应地煞，始皇自称功盖三皇，德超五帝，可谓是人道祖龙！这始皇陵天地人俱全，虽有凶煞，但却是难得的风水宝地，其陵寝安置是鬼斧神工，鬼斧神工！”

　　中年人心中似乎很有感慨。

　　“骊山虽有环抱之势，寓意万民来朝，但皇陵左右却无青龙白虎环抱之情，这是风水上的一大忌讳！始皇麾下方士不计其数，不会翻下此等错误。”

　　另一身穿粗布麻衣的老者，轻轻耸鼻，道：

　　“胡先生所言，确实有些道理，这始皇陵，不似是护佑大秦龙脉，反而有截断大秦龙脉，复归己身的意思……”

　　两人一人一句，一唱一和，十分之高远玄妙。

　　让身后的一众人听的一愣一愣。

　　角落里，阿星更是一头雾水，完全不知道他们说的是什么。

　　单独每一个字他都能听得懂，连起来，偏偏一个字也听不懂了。

　　“别废话！始皇陵怎么开？”

　　一穿军装的昂藏中年人冷喝一声，打断了两人的话。

　　前些时日，英国探险队以三十六门大炮轰击骊山，哪里想到，全都遭到反噬，死的惨不忍睹。

　　让诸多前来探险寻宝之人毛骨悚然，但同时心中越发的炙热。

　　始皇陵越神奇，越让他们不可自拔。

　　“张将军不要心急，始皇陵之开启，需周天星斗与地煞之气重合，届时才有开启之机会……”

　　那手持罗盘的胡先生微微一笑，不以为杵，淡然道：

　　“除此之外，别无他法。”

　　“天地相合祖龙现，群星来朝大日出。”

　　那身穿粗布麻衣的老者轻声道：

　　“我麻衣神相一脉，传承于上古鬼谷子，这一箴言，便是先祖鬼谷子所留下。”

　　“鬼谷子！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　这鬼谷子可是大大有名的存在，两千年来，传说不绝。

　　这麻衣神相的老者一提鬼谷子，让众人都心中不由的信了几分。

　　唯有不远处，一少女心中好笑。

　　鬼谷子乃是大大有名之人，不但兵法家尊他为圣人，纵横家尊他为始祖，谋略家尊他为谋圣，名家尊他为师祖，连道家尊称王禅老祖。

　　却不想，这些算命占卜的，也尊他为祖师爷。

　　“我问你怎么挖墓，你扯你妈呢！”

　　那张将军勃然大怒，直接掏出手枪来：“大帅给了我七日时间，你敢浪费老子时间，老子一枪毙了你，看那什么鬼谷子能救你不能！”

　　“张将军息怒，息怒！”

　　那老者面色一僵，再不敢卖关子，连忙赔笑道：

　　“这时间，我们算过了，今日凌晨之前，子时一过，九星连珠，大日早升，始皇陵便可以开启了。”

　　面上陪着笑，他心中却无比郁闷。

　　这些兵油子，生死见得多了，压根不敬鬼神，他一番媚眼，全都抛给了瞎子看。

　　“格老子的哈麻皮！”

　　那张将军收了手枪，冷冷的看了众人一眼：“大帅的赏金不是那么好拿的，明日凌晨之前，始皇陵不开，老子将你们全都活埋了！”

　　“张将军还是担忧那些洋鬼子吧。”

　　众人噤若寒蝉，倒是那胡先生，神色丝毫不改，淡淡的瞟了一眼远山。

　　骊山群山之中，不知有多少探险队。

　　其中固然大多都是些杂鱼，但那些洋鬼子，却也不可小觑。

　　尤其是炮轰始皇陵失败，死了一大堆人之后，他们不但不退缩，反而更加的狂热，叫嚣着要让尘封的文明重现于世。

　　一个个迫不及待的赶来，十分之狂热。

　　加上一大批舔着脸凑上去的盗墓贼，实力比起这张将军还要强的多。

　　“该死的洋鬼子！”

　　那张将军恨恨的骂了一声，道：“不用管那些洋鬼子，敢与大帅抢宝藏，全都要死！”

　　割据天下的军阀中，有跪舔外国人的，也有独立的，但无论是独立也好，跪舔也好，事关宝藏，杀几个洋鬼子，也是不会有丝毫手软的。

　　“啧啧，斧头帮可远没有这般微风！”

　　角落里，阿星心中嘀咕一声。

　　他离开那三个动不动就打成一团的疯子之后，便机缘巧合的加入了整个探险队。

　　之后，这个探险队又机缘巧合的搭上了这位张将军的门路。

　　“你怎么混进这个探险队的？”

　　这时，同样站在角落的那少女，看向阿星，问道。

　　这探险队之中，那两位风水先生也好，张将军也罢，包括她在内，大多数人都有一技之长。

　　但这一直鬼鬼祟祟的青年，怎么看也不像是有什么本事的。

　　“混？”

　　阿星回过神来，看了一眼少女，冷哼一声偏转头，低沉道：

　　“难道我学过如来神掌这种事，也要告诉你吗？”

　　“如来神掌？”

　　那少女微微一愣：这是什么？武功？

　　待这少女回过神来，只见那青年已经鬼鬼祟祟的挤进人群之中了。

　　“今夜子时，便是这暴君的末日。”

　　少女收回眸光，心中默默的念叨着，紧贴在手臂之上的匕首，散发出一抹冰凉的气息。

　　……

　　呼呼~~~

　　骊山之中，凉风习习。

　　随着夜幕的降临，骊山群山之中，平添了几分诡异，漫天的繁星大月同在，却也没能驱散这漆黑的黑暗。

　　夜幕之下的骊山，就好似一只恐怖巨兽，吞噬着一切，让一切注视之人不寒而栗。

　　阴森，恐怖。

　　“发了财，我要开一家蛋糕店，娶一个不美不丑的老婆……”

　　阿星蹲坐在山巅之上，看着夜幕下的骊山，心中不时的闪过一丝美好。

　　而与他一般，整个骊山之中，不知道多少人，都在等待着子时的到来。

　　隐隐间，阿星甚至能感觉到黑暗夜幕之下，一场场杀机。

　　好在，这张将军为人虽然粗鲁，实力却极强，千多杆枪一竖，没有不开眼的敢凑上来。

　　终于，随着一抹阴云飘过。

　　子时，到了！


第1243章 地宫之中

　　“子时到了！”

　　山头出盘膝而坐的胡先生眉头微微一动，只见自己掌心的罗盘指针不断的转动，完全失去了方向。

　　阿星微微抬头，就看到本就漫天繁星的夜空陡然间一亮，一颗颗星辰全都绽放出璀璨光芒，如同一挂挂光河一般垂落而下，将骊山群山全都照亮了。

　　“九星连珠……”

　　阿星瞪大了眼。

　　只见那九天之上，有几颗大星自群星之中脱颖而出，显现在夜空之中。

　　更为让人震惊的是，漆黑的夜幕之中，一轮大日的轮廓在漫天星光之中勾勒而出。

　　日月同天？

　　“日月同天？”

　　山头之上，一众人沐浴在好似实质一般的星光之中，一个个神情震动。

　　太阳的轮廓现于天际，虽然并未真正的显现而出，但却也足以让人震惊了。

　　要知道，此时子时还未过！

　　“……真的有九星连珠？”

　　张将军瞪大了眼，忍不住掏出了手枪：“始皇陵要开了不嘛？”

　　此时，却没有人在乎他说什么了。

　　所有人全都呆呆的看着不远处的骊山。

　　只见，无尽的星光照耀之下，骊山缓缓绽放起无边光芒，驱散了黑暗，亮的吓人。

　　而此时，若有人自天空上下望，就能看到，连绵群山蜿蜒，如一条巨龙复苏一般，亮起光芒。

　　而骊山之所在，就是那巨龙龙首之上，类似于巨龙之眼！

　　龙眼放光，直如画龙点睛！

　　整条巨龙，要活了！

　　“那暴君……”

　　握着匕首的少女小林心中一紧，忍不住心头震荡。

　　她从小被紫媛养大，耳濡目染之下，对于那两千年的暴君了解颇深，知晓，一旦那暴君出世，必定是苍生大劫难。

　　“始皇陵要开了！”

　　“准备好！”

　　“一旦开启，第一个冲进去！”

　　星光照耀之中，一处处山头皆有低语之声响起，隐隐还能听到拉枪栓的声音。

　　“这些愚昧之徒，完全不知道将要面临什么。”

　　小林看着一众神情激动的探险队，心中嘲讽一笑。

　　这些凡人太过贪婪，不过也好，有了他们探路，自己才有把握暴起一击，杀死那个暴君。

　　这华夏，即便毁在列强手中，也比毁在那暴君手上强！

　　嗡嗡嗡~~~

　　群星照耀之下，骊山越发的璀璨了，宛如传说中的神山仙山，绽放出的光芒让诸多人为之震惊。

　　隐隐间，甚至可以看到那骊山迸射的光芒之中，若隐若现的地宫一角。

　　“始皇陵，真的要重现天日了！”

　　那麻衣神相一脉的老者，满是贪婪的看了一眼骊山，低声道：“各位，云从龙，风从虎，祖龙陵寝现世，必然将会掀起漫天雷云，先入墓者方能躲过这一劫！”

　　骊山群山之中，诸多寻宝之人全都没有动作，只等着第一个人先去探路。

　　却不知，始皇陵内中杀机四伏，唯大门无凶险。

　　“始皇陵，真的出现了！”

　　那张将军心中震动，贪念大炙：得到始皇陵的宝藏，看那个龟儿子还敢笑我川军！

　　“弟兄们，冲啊！大帅等着我们凯旋而归！”

　　听到那麻衣神相老者所说的话，他振臂一挥，大吼一声，身先士卒，向着骊山前进。

　　他倒不是相信那老者，而是相信他身后一千多川军兄弟！

　　“冲啊！”

　　“冲！”

　　“嗷嗷！”

　　山头各处，一个个身穿破烂军装的士兵拉着枪栓，嚎叫着跟着那张将军冲向骊山。

　　“跟上张将军！”

　　那手持罗盘的胡先生低呼一声，招呼身后之人跟上：

　　“始皇陵格局巨大，布阵之人气魄雄浑无比，中门大开，第一个入内，绝无危机，停留外界的，才会先死！”

　　阿星心中一哆嗦，隐隐感觉有些危险。

　　忍不住抬头再看，却见那无尽星光之中，不知什么时候聚拢了丝丝缕缕的云气，渐渐的竟然化作了一团又一团的雷云。

　　呼~

　　他还没动，身后一道身影跨过了他，直追川军众人之后。

　　阿星认得，是那个名为小林的少女。

　　当即也顾不得其他，慌忙跟了上去。

　　呼呼~~~

　　丝丝气流掀起。

　　不远处的山头之上，一身材高大的英国人放下望远镜，以英语说着：

　　“欧康纳，那墓穴刚开启，等那些中国人先去探路吧。”

　　“不不不。”

　　那高大英国人身后，一白人青年连连摆手，道：“将军阁下，那些中国人虽然愚蠢，但就这样不假思索的冲了上去，恐怕有些不合理。”

　　“不，欧康纳，你不懂，这些中国人就是这么愚蠢。”

　　那英国人轻蔑一笑，道：

　　“我们大英帝国的军队打进他们首都的时候，那些蠢材，居然妄图以血肉之躯抗衡，那老太婆子，竟然敢同时向八国宣战，太愚蠢了！”

　　“将军阁下……”

　　那白人青年还想说什么，就听到一声无法想象的巨大咆哮之声。

　　吼~~~

　　宛如龙吟，如同星辰炸裂。

　　那骊山地宫之大门，轰然洞开，宛如龙口一般幽深的地宫门户之中，陡然喷出一大团漆黑气团。

　　轰然腾起，宛如炮弹一般爆炸开来，覆盖了所有山头。

　　唯有那临近门户的一队人，侥幸躲过。

　　“啊！这是什么！”

　　“偶买噶！”

　　“有毒，有毒！”

　　云雾扩散开来，所过之处，山林枯萎，岩石都发出“嗤嗤”的声响，好似被火焰灼烧一般。

　　猝不及防之下被烟雾笼罩之下的一众英国军队，更是无比狼狈的大叫起来。

　　肉眼可见的，至少百多人瞬间化成了青烟！

　　“偶，不！”

　　欧康纳吓了一跳，忍不住就地一滚，疯狂的向着骊山地宫奔跑而去。

　　砰砰砰！

　　枪声此起彼伏的响起，一众英国人大叫着四散奔逃，却哪里有云雾扩散的快。

　　唯有寥寥几人，逃过了浓雾的笼罩，侥幸逃脱，其余所有人，全都葬身在浓雾之中。

　　轰！

　　轰隆！

　　气流狂飙之中，远处山头之处，三道身影好似腾云驾雾一般，疯狂的向着骊山地宫跑来。

　　那三道人影的速度十分之快捷，宛如开膛的炮弹一般，撕裂了空气。

　　“什么人！”

　　那跟着欧康纳侥幸逃脱浓雾笼罩的英国军官，只觉身后气流狂飙，刚一回头，就看到一个面色狰狞的秃头老者以无法想象的速度向着自己冲来。

　　“不！！”

　　他猛然抬起手，刚发出一枪，就见到那秃顶老者一摆手将那子弹打落。

　　一巴掌拍击而下，世界便陷入了无尽的黑暗之中。

　　“将军阁下！”

　　看着那在脖颈之上不断旋转的头颅，欧康纳脸色煞白，双腿一软，跪倒在地，险些吓尿了。

　　“血肉之躯，真的能挡子弹……”

　　轰！

　　火云邪神大叫一声，轰然踏入光芒笼罩的骊山地宫之中，只觉周身无一不痛。

　　宛如被烈火灼烧一般。

　　不远处，包租婆与包租公更是灰头土脸。

　　他们速度虽然比火云邪神要快，但实力却不如，险些被那云雾化成青烟。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　众人踏入地宫不久，就听到隆隆巨响。

　　一道道雷霆宛如长龙一般扑击而下，覆盖了骊山群山之中，无差别的洗刷了一遍。

　　“好险……”

　　包租婆脸色苍白，看着那雷霆洗地的画面，后怕不已。

　　“这一下，就死了九成？”

　　火云邪神汗毛竖起。

　　饶是他生性好杀，手上杀了不知多少人，但自己真的与生死擦肩而过，也不禁冷汗滴落。

　　咔嚓咔嚓~~~

　　光芒笼罩的地宫之中，张将军一众人拉起枪栓，全都瞄准了火云邪神三人以及欧康纳等英国士兵。

　　地宫大门并不算多么巨大，千多人拥挤在一起，几乎毫无死角，而身后，便是无尽雷霆洗地。

　　饶是火云邪神的实力又有提高，也不敢当面承受上千杆枪的轰击。

　　“始皇陵太过危险，还未入内便死了九成，这位将军，我们何不合作？”

　　包租公放下双手，勉强挤出一个笑容。

　　千多杆枪，便是他心中都绷紧了。

　　“合作？老子独吞不行吗？凭什么便宜你们这群盗墓贼！”

　　那张将军冷笑一声，就要开枪。

　　虽然他也是来盗墓的，但是他是为了川军的发展，为了刘大帅可以充实川军。

　　和这群前来盗墓的可不是一丘之貉。

　　“张将军，留下他们，也有好处。”

　　就在这时，那胡先生突然开口，说道：“地宫之中，危机重重，将军何不留下他们探路？”

　　“恩？”

　　那张将军微微犹豫，没有扣动扳机。

　　“是啊！将军。”

　　阿星也冒出头来，打着哈哈道：“若是遇到危险，各位兄弟不是不用以身犯险了吗？”

　　“哼！川军不怕死，怕死不川军！”

　　那张将军面色微微缓和，冷哼了一声，用枪指着火云邪神以及欧康纳等人，道：“去前面，探路。”

　　火云邪神面色阴沉，却也没有多说。

　　就在抢指之下，向着地宫走去。

　　……

　　地宫之中并不黑暗，一盏盏夜明珠好似繁星一般点缀在洞壁之上，照耀的甬道一片明亮。

　　等众人踏前地宫，看到这一幕，不由的心中一震。

　　“如此之多的夜明珠……”

　　众人目眩神迷，那张将军更是忍不住伸手，想要扣下一枚夜明珠。

　　“将军不要！”

　　那胡先生回过神来，连忙伸手阻止。

　　却只听咔嚓一声，密密麻麻的夜明珠，尽数熄灭！


第1244章 煌煌大秦

　　“不好！”

　　黑暗中，那胡先生心头猛然一震，大叫不好。

　　“咕！”

　　只听一声低沉好似蛤蟆叫一般的巨响响起，气流剧烈的抖动起来。

　　咔嚓！

　　黑暗之中，阿星燃起一盏油灯，就看到甬道最前方，火云邪神宛如一只大蛤蟆一般，一个跳跃，轰然跨越十几米，撞翻了数十个士兵，轰然向着那张将军撞去！

　　“不能杀！”

　　包租婆与包租公最先反应过来，同时出手，一迎上火云邪神，一冲向那在黑暗中尚且不知道发生了什么的张将军。

　　此时地宫之中，绝大多数是川军士兵，若是张将军死了，立马就是混战！

　　这些川军的士兵可不是斧头帮那群混混！

　　虽然川军战斗力是出了名的低，但是不怕死，也是出了名的。

　　一旦张将军死在这里，这千多人非疯了不可。

　　“死！”

　　火云邪神眸光泛着红光，轰然一掌推出，将那跳跃如龙蛇行走，施展如封似闭，欲要阻拦他的包租公一掌轰飞！

　　嗤嗤~~~

　　气流撕裂如刀，一时间不知道多少的川军士兵在黑暗中发出惊呼之声。

　　砰砰砰~~~

　　枪声此起彼伏，流弹横飞，不知道多少人当场被打死。

　　那欧康纳惨叫一声，手臂险些被打成两截，强忍着剧痛，好似蠕虫一般，缩到角落中。

　　“这群疯子！”

　　欧康纳冷汗涔涔。

　　流弹飞舞，饶是他躲避的快，也好几次险些被打中。

　　阿星毛骨悚然，连忙将油灯放下，缩到角落里。

　　胡先生持着罗盘，神色难看不已。

　　轰隆！

　　他脚步走动，踏罡步斗，罗盘微微一震间，瞬间迸射出光芒照亮了甬道。

　　“娘希匹！”

　　那张将军这才回过神，怒吼一声，率先一枪打向火云邪神：“给老子毙了他！”

　　一众川军士兵顿时回过神，全都掉转枪口，向着火云邪神打去。

　　霎时间，数百杆长枪齐齐开火，子弹如雨般向着火云邪神倾泻而去。

　　“哼！”

　　火云邪神身在半空，猛然一脚踏在墙壁之上，猛然一个反弹，身形好似老龟般猛然一个坍塌，四肢缩回，避开大多数子弹。

　　整个人好似皮球一般弹进甬道之中，数个起落，消失在黑暗之中。

　　“穷寇莫追。”

　　眼见那张将军还要追，胡先生摆摆手，阻止。

　　“格老子！”

　　张将军看着躺了一地的士兵，气的大骂一声。

　　“受伤的弟兄，全都留在甬道外头，不要进去了，留一些人在这里照应！”

　　骂了一句，他也知晓是自己的疏忽，吩咐一众士兵：

　　“招子都放亮点，有人出来，就打他个龟儿子！”

　　“是，将军。”

　　一众士兵应下，将数十个受伤的弟兄抬到甬道之外。

　　“百十个人跟上我，其余的都留下。”

　　那张将军也心有余悸。

　　人太多了也不好，刚才他没有死在火云邪神手里，却险些被流弹打死。

　　“张将军，你若是还敢胡乱动手脚，我们就分道扬镳吧。”

　　那胡先生掌中罗盘的光芒才缓缓回落，却仍然带着些许光芒，照耀着他无比难看的脸色。

　　始皇陵中门大开，没有危机，但其内却极有可能十分凶险。

　　若是胡乱动手脚，怕是死都不知道怎么死的。

　　“胡先生莫要生气。”

　　经此一事，那张将军态度顿时有了变化，也不骂了，说道：“你怎么说，我就怎么做好了。”

　　那胡先生的面色这才好看了些：“如果所料不差，那个秃顶老者，就是传说中的火云邪神，二十年前的终极杀人王。他恐怕不会善罢甘休。”

　　那张将军哪里知道什么火云邪神，却也知晓那老者十分强大，回头吩咐道：

　　“招子都放亮点，一旦发现，直接开枪，手榴弹干他娘的！”

　　“是！”

　　一众士兵应了下来。

　　那胡先生不知用了什么手段，使得熄灭的夜明珠再次亮了起来。

　　有了光线，众人才松了口气，再度向着地宫之中出发。

　　阿星跟在包租婆两人身后，余光打量了一眼众人，发现，一众人神色都十分紧张，唯有那名为小林的少女，神色没有什么变化。

　　一路上，众人心神绷紧。

　　但是出乎意料的是，这长达三里的甬道之中，竟然没有任何的陷阱机关。

　　“布置始皇陵之人，难道没有留下丝毫机关？这有些不符合常理……”

　　那麻衣神相一脉的老者微微皱眉。

　　他下的大墓没有一百也有八十，什么样的危险都碰到过，连僵尸都碰到过，但如始皇陵这般，没有任何机关的，倒是十分少见。

　　而且更为诡异的是，这长长的甬道之中，纤尘不染，连一般墓穴之中会存在的小虫子都没有发现一只。

　　完全不像是墓穴，而像是一方真正宫殿一般，十分之诡异。

　　“确实奇怪……”

　　那胡先生收起罗盘，取出一把桃木剑，微微凝神感知：“竟然连一丝阴气也没有，太干净了，莫非这始皇陵之中没有尸体？……”

　　“没机关不是好事情吗？”

　　那张将军疑惑不已，没危险还不好？

　　“人有阳气，死后阳气转阴……无阴气之大墓，简直如无阳气之生灵一般。”

　　那胡先生摇头道：

　　“始皇葬于骊山并不是秘密，历朝历代的盗墓贼众多，没有机关，始皇陵早就被人盗空了！”

　　两人对视一眼，百思不得其解。

　　始皇陵存世两千年，难道没有人踏入过？

　　不由得，两人心中升起警惕之意。

　　众人说着话，已经走过了长长的甬道。

　　视线豁然开朗，好似自山洞之中陡然得见天日一般！

　　星光垂落，如夜空一般璀璨，入目之所及，赫然是一座巨大的城池！

　　“咸阳古城？”

　　胡先生眸光亮起：“据说两千年前，始皇修皇陵，在其中以水银化作山川河流，更有兵马相随，这一座古城，莫非就是咸阳城？”

　　始皇陵的传说太多，到底什么是真，什么是假，没有人知晓。

　　但亲眼目睹这骊山之下竟然有一座雄城，还是让人十分震撼。

　　“这是水银吗？”

　　张将军看着面前的那一道宽达十多丈的银白色河流，没敢轻举妄动。

　　十多丈的水银河流潺潺而流，不知多长，环绕整个咸阳古城，宛如一道银色的长龙，十分壮观。

　　“水银化河绕咸阳，这才是真正的始皇陵。”

　　那麻衣神相一脉的老者开口道：

　　“这之后，便是始皇陵寝之所在了。”

　　说着，他面上带着一抹敬畏，指了指高空之上。

　　众人望去，只见那漫天星辰倒悬之下，赫然有一座天宫悬浮在高空之中，巍峨浩瀚，亭台楼阁隐隐可见，比起他们曾经见过的紫禁城还要雄伟的多！

　　“悬空天宫！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　那一座宫殿，只看一角，甚至就已经能比拟紫禁城了，无法想象其到底有多大。

　　如此巨大的宫殿悬空，需要怎样的力量？

　　“如此浓郁的星辰地煞之力，怪不得没有任何阴气！”

　　胡先生微微恍然，道：

　　“两千年来，骊山山脉的地气，周天星斗的星光，都被牵引到这地宫之中了，怪不得，没有任何的阴气可以存在！”

　　天地之气浩荡，阴气自然不可能存在。

　　“胡先生，怎么渡河？”

　　那张将军看着浮空天宫，十分眼热，焦急的问道。

　　“有河必然有桥，寻找一番吧。”

　　胡先生回过神来。

　　众人这才沿着河面去寻找，这水银之河虽然只有十多丈宽，但谁也不敢确定这其中到底有没有其他的危机。

　　是以，即使包租公两人，也没有敢轻举妄动。

　　“这不对劲……”

　　一众人中，一个穿着川军服饰的矮小中年人，低着头，喃喃自语着。

　　他的声音很轻，人又隐藏在川军之中，丝毫不起眼。

　　没有人知晓他心中的震惊。

　　他是一个盗墓贼，而且，是入过始皇陵的盗墓贼！

　　很久之前，他曾与同伴一同入过秦皇陵，那其中机关很多，处处危机，一路上死了不知多少人。

　　最后，也没有什么收获，灰溜溜的逃走了。

　　但是，他却知晓，始皇陵不该是这个样子的！

　　那条甬道之后，是无边黑暗的地下暗河，要下潜十多丈，漂流十多个小时才能抵达对岸。

　　而且河中有怪兽，他的同伴在那河里死了不知多少人！

　　但是，这次走过甬道，竟然没有了任何危险！

　　这让他寒毛直竖，比起什么危险还要让他恐惧。

　　“火云邪神一直不现身，莫非已经去了那古城，或是天宫之中？”

　　包租婆喃喃自语，也感觉有些不对了。

　　习武之人的灵觉十分敏锐，自从来到这一处地宫之中，她心中就十分之忐忑。

　　包租公握住她的手，冲她微微一笑，安慰道：“别想太多了。”

　　殊不知，他心中的震惊更胜。

　　他所修行的太极拳讲究天人合一，对于天地的感知远远超过狮吼功，在那甬道之中，还未有什么其他感觉。

　　但是踏出甬道之时，他就有一种无比奇怪的感觉。

　　这个天地，变得陌生了！

　　就好像，一脚踏出，来到了另一方天地一般！

　　这种感觉是如此强烈，让他心中发毛。

　　“不好！我们来时那一方甬道呢？”

　　突然，人群之中传出一声惊呼之声！

　　那曾经踏入过始皇陵的矮小汉子目眦欲裂，再也忍不住心中的压抑，失声道。

　　那甬道足以容纳千人通行，何其之广阔，怎么能突然消失？

　　“什么？”

　　那胡先生正在查看那水银之上的桥，回头一看，只见他们来时的甬道，竟然真的消失了！

　　“干！”

　　那张将军顿时色变，大踏步向着来时的甬道冲去，啪啪啪打空了弹夹。

　　噼里啪啦~

　　子弹横飞，石壁之上却没有丝毫的变化，就好似，这真的是没有甬道一般。

　　“你妈卖批！”

　　张将军破口大骂，显然慌了神。

　　没有了甬道，他们岂不是要被困死在这陵墓之中，与秦始皇陪葬？

　　“怎么可能？我之前看还有，一眨眼的功夫，那么大的洞口，竟然消失了？”

　　“不可能真的消失，一定是机关！”

　　“不可能！”

　　其他人也全都慌了神，跑到石壁之上，不断的敲打，却发现，无论什么地方，全都是石心的！

　　一番试验，甚至以手榴弹爆破，都没有任何作用！

　　“完蛋了！”

　　众人之中，那穿着川军服饰的矮小男子一屁股坐在地上，目光呆滞，无比的后悔：“这不是始皇陵，这不是始皇陵，上次不是这样的！这到底是什么地方啊！”

　　“不是始皇陵？”

　　那胡先生心中猛然一震：“你来过始皇陵？”

　　那张将军也回过神来，一把将那矮小男子提了起来：“我日你妈个仙人铲铲哟！你来过始皇陵，咋个不跟老子说！”

　　“你知道什么，快说！”

　　胡先生皱眉不已，问道。

　　“我叫张阿七，入川军之前，是个盗墓贼……始皇陵中，处处机关，杀机四伏，我的同伴都死了……”

　　张阿七目光呆滞，抓着自己的头发，无比痛苦：“我刚娶了媳妇有了娃，干啥子要来奥！”

　　“这不是始皇陵？”

　　张将军一把将他丢在地上，抓狂不已：“那这是什么地方？”

　　“你把老子带到哪里来了？”

　　他怒气冲冲，抬起枪指向了胡先生：“敢坑老子，老子先打死你个瓜娃子！”

　　胡先生面色阴沉，掏出罗盘，只见其上指针转动不休，没有方向，显然处于一处奇异的磁场之中。

　　“这里，自然是始皇陵……骊山之中的始皇陵，不过是假墓，这一处，才是真的始皇陵。”

　　这时，人群之中，身穿粗布麻衣的麻衣神相一脉的老者，突然一笑，轻声说道。

　　他的声音虽然轻，但却顿时惊醒了一众人。

　　“胡先生，你风水之上的造诣确实不凡，但却不知，始皇陵之铸造，与风水无关，而是阴阳秘术……非始皇复生，此陵寝将只能进，不能出。”

　　那老者踱步而出，淡淡的瞥了一眼面色阴沉的胡先生，开口道。

　　他的容貌没有什么改变，气势却陡然有了变化，带给众人极强的压迫。

　　随着他踏步而出，便是那张将军，也不敢造次。

　　“阴阳秘术？你是传说中阴阳家的弟子？”

　　那胡先生面色猛然一变：“你说祖师是鬼谷子，是故意混淆我的视线！”

　　“然也！”

　　那老者抚掌一笑，道：“老夫姓吴，阴阳家弟子，祖师东皇太一，大秦帝师！”

　　“东皇太一？”

　　包租婆忍不住开口：“荧惑守心，陨星天降，那个东皇太一？”

　　“不错！”

　　老者手捋胡须，微微点头，道：“正是有我祖师之助，大秦才能如日中天，坑杀天下所有练气方士，也正是因我祖师，煌煌大秦，方有重现天日之可能！”

　　“重现天日！”

　　胡先生不知想到了什么，心中骇然：“难道，始皇没有死？”

　　铮~

　　寒光如潮荡起十丈，冰冷寒芒割裂空气，铮铮剑鸣之声伴随着音爆之声大作！

　　却是那小林再也忍不住，一剑荡起，身如游龙一般，直刺那吴姓老者：

　　“暴君的走狗去死！”

　　那吴姓老者身躯一步踏前，不缓不慢的躲过这一剑。

　　“暴君？”

　　老者面色微微一沉：“始皇结束数百年的战争，一统天下，便是六国之贵族也不曾滥杀一人，何来暴君之说！”

　　老者心中微微升起一丝怒意。

　　一剑不中，小林冷冷的扫了一眼吴老者，翻身上了那水银之桥，怒声道：“那暴君何其之残暴，他一旦醒来，将要死多少人，你知道吗！”

　　老者看着她，如同看到一个白痴。

　　其他人的神色尚未从始皇可能要复活的震惊之中清醒过来，此时眼见两人对峙，也都戒备起来。

　　“你是什么人？”

　　吴姓老者皱眉，这少女的武功不算强，但出手却端是狠辣，速度又快，来回二十余丈，只在一瞬间，他都没有把握拿下。

　　“我师傅是上仙紫媛！”

　　小林手持长剑，扫了一眼那老者，道：“两千年前，正是我师傅封印了那个暴君和他最强大的爪牙！”

　　“哈哈哈！”

　　闻言，老者忍不住大笑一声，笑的眼泪都险些流下来：

　　“你这蠢虫，连这样的话也相信？始皇雄才大略，我家师祖天下无敌，天下练气士联手都被他老人家镇压，你师傅算是个什么东西，也配封印始皇与师祖？”

　　“愚昧的凡人！”

　　小林也怒了，冷哼一声：“我师傅乃是上仙，不老不死的存在，自先秦活到现在的真正仙人！此次派我来，便是为了阻止那暴君涂炭天下！你这凡人，知道什么？”

　　“是吗？”

　　老者垂下眸子，淡淡道：“那么，五胡乱华之时，你师傅何在，八国联军入侵，她又在哪里？看你也是华夏子民，你师傅莫非是个洋鬼子？”

　　“还是说，只有始皇复生才会涂炭天下，列强入侵，我华夏便一片太平？”

　　“你！”

　　小林顿时一噎，知晓说不过这老者，不再开口，冷哼一声，翻身就走。

　　整个人如鸟雀展翅一般，向着悬空天宫飞去：

　　“谁敢来天宫，我就杀谁！”

　　“小贱人！”

　　老者冷哼一声，带着身后的弟子，向着水银桥走去。

　　便走便对身后的众人说道：

　　“始皇陵中，没有任何危险，因为，没有任何人有触动我家祖师所布下的大阵的资格！”

　　“你等可随意走动，如何处置你等，还要始皇复生之后！”

　　眼看过了桥，一个个宛如鸟雀一般腾空而起的人影，桥的这边，阿星等人面面相觑。

　　“始皇死去两千年，怎么可能复活？”

　　张将军喃喃自语，无法相信。

　　死人可以复活吗？

　　什么样的大阵，能够逆转生死，停滞光阴流转？

　　“始皇难道真的会复活？”

　　包租公与包租婆对视一眼，都难以抑制心头的震动。

　　正史之中没有记载，但是两人却知晓，两千年前，那真的是一个存在仙人的煊赫时代。

　　若是始皇以两千年布局，难道真的是要成仙不成？

　　“无论始皇是否复活，要想出去，恐怕还是要去那悬浮天宫。”

　　胡先生收敛神情，缓缓说道。

　　此时，他已然打消了对始皇陵中可能存在的不死药的觊觎，只愿能平安退走。

　　“那还等什么，走啊！”

　　阿星心中后悔不迭，暗恨自己受不了诱惑，陷入这死地。

　　众人皆是沉默，连那张将军也不再开口。

　　一众人走过水银长河之上的那一道桥，只觉身形微微一震，好似没有重力一般，一个跳跃，便飞了起来。

　　这才知晓，这地方竟然没有重力。

　　“兵马俑！”

　　随着众人腾空而起，俯瞰而下，只见那咸阳古城之前，巨大的空地之中，数之不尽的兵马俑动作不一，皆是面朝悬浮天空而拜。

　　有驾驶青铜战车发出无声咆哮，有挥舞战旗，气势豪迈，有沉默持秦弩，肃杀无比。

　　纵使没有一丝动静，但只是一眼看去，心头便尽是一寒。

　　隐隐间，好似能感受到无尽岁月之前，那一统天下，横扫六合的无敌铁骑的威势。

　　呼呼~~~

　　没过多久，众人便全都登上了那巍峨天宫。

　　只见这天宫通体玄色，无尽岁月到如今，却仍是纤尘不染，庄严肃穆已极，让人望而生畏。

　　宛如神话传说中的仙庭一般，无边巍峨。

　　绵延宫殿之前，是九百九十九层天阶，寓意通天之路。

　　铮铮铮~~~

　　就在众人踏上天宫的瞬间，气流猛然震动，众人身上，但凡兵戈杀伐之器，全都被一股无法形容的强横吸力吸引，纷纷倒飞而起，贴在台阶之下的两扇宫门之上。

　　“老子的枪！”

　　张将军忍不住大喝一声，连他的枪，也被收走了！

　　“胆子不小，敢来侵犯吾皇之陵寝。”

　　而同时，一道平静的声音回荡开来，让刚刚踏上天宫的一众人，汗毛倒竖。

　　“谁？！”

　　一众人还未从兵戈被收走的震惊之中回过神，就听到这一句话，忍不住汗毛倒竖。

　　抬眼望去，就看到那九百九十九重天阶的最后一层，一身穿青铜甲胄的青年人，一手按剑，静静而立。

　　在其脚下，火云邪神，小林等人，跪伏在台阶之上，瑟瑟发抖。


第1245章 睥睨天下，气吞万里如虎！

　　“怎么会，怎么会！”

　　小林身躯抖动，极力的挣扎着，却好似背负大山一般，根本无法站起，只能发出不可置信的尖叫声。

　　暴君还没复生，他的爪牙，怎么会已经复生？

　　“为什么不会？”

　　那披甲执锐的青年眸光垂落，淡然说道：“莫不是，应该等你们踏上天宫，亵渎吾皇的最后一刻，我等再缓缓苏醒，让你等侥幸逃脱？”

　　那青年神色无比平静，古井不波，内中蕴含着深深的寒意。

　　淡淡出声的瞬间，便缓缓抬起脚，一脚踩下，轰然将神色惊惶的小林，头颅踩爆：

　　“你想多了！”

　　噗呲~

　　红白液体四散，散发出浓郁的腥气。

　　小林无头的躯体蠕动两下，被青年一脚踢下了悬浮天宫，坠入水银长河之中。

　　众人心头顿时一片冰凉，头皮阵阵发麻。

　　那小林，一剑便能斩空十丈三十米，一个刹那便能跳跃折返二十余丈，在这青年的脚下，却死的无声无息。

　　火云邪神都不由心头一颤。

　　这个青年的气势太强了，在他的面前，他连站起来的力量都没有，强横的难以想象。

　　“已经两千年了……可真是太久了。”

　　那青年一脚踩死小林，却没什么触动，直如踩死一只蝼蚁，对于跪伏在身前的众人，也不在意，只是轻轻一叹。

　　转过身，轰然间单膝跪地：

　　“大秦黑龙旗，先锋军小将，上造王通，恭请吾皇归来！恭请帝师归来！”

　　随着王通单膝跪地，轰然间，无边气流轰然震动起来，无与伦比的光芒，瞬间自这悬浮天宫之中扩散开来！

　　轰隆隆！

　　始皇陵顿时轰鸣震动，宛如一尊沉睡的巨龙即将复苏一般，掀起了无边的飓风。

　　咔咔咔~~~

　　众人神色惶恐不安，俯瞰而下，只见那悬空天宫之下，那数之不清，不知道几十万还是几百万的兵马俑，全都震颤起来。

　　一层层的沙土形成的外衣为之破碎，哗啦啦掉落而下，显现出一具具昂长修长的老秦人的躯体。

　　轰！

　　一驾驾车辇抖动，无数的甲士自沉寂中复苏，一杆战旗迎风招展，掀起漫天气流狂风。

　　“大秦！”

　　“大秦！”

　　“大秦！”

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　无数老秦战士扬天长啸，声震九天，宛如一只只狰狞的钢铁巨兽复苏了一般，散发出冰冷肃杀的气息。

　　“怎么可能？！始皇复苏便罢了，如此之多的士兵，也全都复活了？！”

　　天宫之上，胡先生瞠目结舌，再也不复淡定之色。

　　这才知晓，为何这始皇陵之中没有一丝死气了。

　　煌煌千古的大秦铁骑犹在，什么样的鬼神敢于现身此地？

　　这数之不尽的大秦铁骑，竟然全都复生，不，他们本就没有死，这是苏醒了！

　　“大秦！大秦！”

　　一支支宛如钢铁巨兽一般的战阵复苏了，兵戈阵阵之中，掀起漫天的冰冷狂潮。

　　山呼海啸都不足以形容万一的狂热音波冲天而起，在这皇陵之中，骊山之外，喧嚣齐天！

　　“偶买噶……这样恐怖的军队，这样恐怖的军队！蝎子王的不死军队，与这样恐怖的军队相比，什么也不是了！”

　　欧康纳瑟瑟发抖，脸皮不断的抖动着：

　　“我要逃走，我要告诉大英帝国，恶魔苏醒了，恶魔苏醒了！”

　　“真的复苏了！”

　　阿星等人神色变换，看着这无比恐怖的场面，一时间愣在了原地。

　　逃走？

　　除了欧康纳那几个英国人之外，根本没有人会以为自己能逃走。

　　煌煌大秦军威，何人能够逃走？

　　以为老秦人是摆设吗？

　　果不其然，欧康纳等英国人，踏出悬浮天宫的瞬间，就被冲天而起的杀伐之气震慑住，好似死狗一般倒飞而回。

　　“朕在！”

　　无数大秦铁骑复苏咆哮之中，那巍峨天宫之中，一道漠然无情，宏大如天音的声音回荡在千里长空之上。

　　如一只大手般，按住了漫天兵戈震动，无数老秦人的咆哮。

　　成为了天地的唯一！

　　整个帝陵之中，由沸反盈天般的咆哮，到落针可闻般的寂静，只在一个刹那。

　　什么是令行禁止？

　　这就是令行禁止！

　　天宫之下，数以十万百万计数的大秦铁骑，瞬间平静下来，让看到这一切的人，全都心中发寒。

　　尤其是那张将军，更是难以置信。

　　一支两千年前的军队，竟然比他在黄埔军校之中看到，效法英日，效法德意志改革的新军，还要令行禁止！

　　不，简直没有可比性！

　　在场没有人比他更知晓，这样的军队在战场之上，将会是怎样的恐怖。

　　不由的，他回转头，与阿星等人，一同看向那巍峨大殿之中，淡然发声的无上帝者。

　　只见那巍峨宫殿之中，一尊头戴冠冕，身披黑龙袍的无上帝者的身影，如大日般现于宫殿之中。

　　随着其开声，莽莽荒荒，强横无匹的帝气，便滚滚而动，覆压九天。

　　端坐中天，俯瞰天下，顾盼睥睨间，气吞万里如虎！

　　始皇帝？

　　始皇帝！

　　噗通！

　　寂静之中，张将军只觉双腿一软，噗通一声跪倒在地，头颅压在冰冷的地面之上。

　　在其身后，一众将士，乃至于阿星，包租婆等人，也全都跪伏在下，双臂贴在地面，面颊贴着地板。

　　“上帝啊……您放弃您最虔诚的信徒了吗？”

　　欧康纳等英国士兵颓然跪倒，五体投地，比这地板还要冰凉的，是他们的心。

　　心如死灰。

　　这般无上存在，他们竟然还想要夺取他的财富，他的不老药？

　　“陛下万寿无疆！”

　　“陛下万寿无疆！”

　　“陛下万寿无疆！”

　　下一瞬间，极致的寂静猛然化作无尽的喧嚣，数十万，数百万的大秦将士，齐齐拜倒在地，无比狂热的声音，充斥了虚空。

　　“众将士，平身！”

　　沸腾的雷音之中，巍峨天宫之中，始皇淡淡开口。

　　“谢吾皇！”

　　整齐划一的声音之中，所有甲士全都起身。

　　阿星等人，也随波逐流一般，起身。

　　踏踏踏~~~

　　低沉如鼓声一般的脚步声中，一尊在群臣拥簇之下的帝者，踱步走出了巍峨天宫。

　　这一刻，他便好似天地间的唯一！

　　“两千年前，朕统六国，扫天下，镇压天下练气士，雄踞天下四十载！”

　　群臣拥簇之下，始皇帝缓缓走出阴影的笼罩之下，来到天阶之前的高台之上，淡淡出声。

　　阿星悄悄的抬头，看向那无上帝者，传说中的人道祖龙，中华第一皇者。

　　他面容方正，并不俊美，鼻梁高挺，眸光冷凝幽深，如金铁雕像一般。

　　但只是看了一眼，阿星只觉眸子刺痛，忍不住垂下头，双眼酸涩的留下泪来。

　　让他心中骇然的是，明明那一眼自己看的记忆犹新，但在他垂下头的瞬间，他竟然忘记了这尊无上帝者的面容。

　　“人道崛起，天道反噬，以至于吾等沉睡两千年。”

　　黑龙袍无风而动，修长无瑕的手掌下按，握住腰间宝剑，始皇帝漠然开声：

　　“但，最终，朕以人压天！”

　　“陛下威武！”

　　“陛下万胜！”

　　“陛下万万胜！”

　　随着始皇帝的声音落下，无数老秦人欢呼咆哮，音如雷霆般炸响！

　　“即日起，朕不受命于天，朕非天子，而是人皇！”

　　始皇帝拔出长剑，一剑刺天，轰然间撕裂了皇陵之穹顶，如贯日长虹般，划过无边夜空，照耀九天：

　　“仙秦，始皇！”

　　轰隆隆！！

　　无边夜空瞬间被撕裂了一般，无边人道之气随着始皇一剑斩出，轰然沸腾开来！

　　瞬间迸射之光辉，照耀了整个东半球，盖压了那九星连珠的光辉！

　　这一刻，无论身在何处，但凡是星光之所及之华夏子民，全都只觉血液沸腾，忍不住扬天咆哮起来。

　　一时间，天地震动！

　　整个地球之上，都被突如其来的人道光芒惊动了。

　　无数人为之侧目，不知道到底发生了什么。

　　“仙秦……”

　　看着那天宫御阶之上，长剑撕裂穹天的帝者，阿星只觉体内血液沸腾，恨不得投身麾下，做仙秦一小卒！

　　即使包租婆与包租公，也忍不住心中震荡的难以形容。

　　张将军以及其身后的一众将士，更是早就陷入了无边狂热之中，高呼仙秦永世，始皇万寿无疆了。

　　欢呼之声久久不息。

　　“老师，可愿随朕一同，阅仙秦兵锋？”

　　许久之后，始皇帝手掌下压，平复了众人的欢呼之声，淡然开口道。

　　始皇帝的老师？

　　那位传说中的帝师？

　　东皇天一？

　　阿星等人心神震荡。

　　始皇帝睥睨天下，一剑扫六合，气吞亿万里如虎，何人能做他的老师？

　　他的老师，又该是则要的风采？

　　“帝师！”

　　“帝师！”

　　“帝师！”

　　与阿星等人的震惊不同，诸多大秦将士，已然齐声欢呼起来。

　　便是始皇帝周身拥簇的一众大臣，也尽数躬身：“帝师！”

　　“固所愿也！”

　　震天的欢呼声中，一道温润如水，霸烈如火的声音如垂天之云般，响彻在天地之中，以骊山为中心，轰然扩散开来。

　　压倒了天地间一切杂音。

　　下一刻，一轮大日冉冉升起，无尽光辉之中，众人注视之下。

　　一袭黑袍，戴黑铁面具的顾少伤，不缓不慢的踏出天宫。


第1246章 太空之中的始皇殿！

　　呼呼~~~

　　气流滚滚而动，掀起顾少伤的鬓角。

　　阿星微微抬头，只见那大日一般的光辉之下，那位传说中的东皇太一，负手而立，恬静淡然与霸烈如阳的气息无比完美的融合在一起。

　　神圣与平凡同在，极大与极小同存，说不出的奇异。

　　咔嚓~

　　黑铁面具脱落，顾少伤的面容，第一次显现在众人之前。

　　众人皆是微微侧目，连始皇帝眸光也微微一动。

　　只见那黑袍之下，面容无瑕，剑眉微动，不怒自威，最为引人瞩目的却是那一双眸子，其内好似蕴含无尽沧桑，囊括天地一般的深沉浩瀚。

　　“相识两千年，政以质子之身得老师垂青，一晃两千余年，方得见真容。”

　　始皇帝手按太阿，踱步而前，轻轻一笑。

　　“陛下说笑了。”

　　顾少伤微微摇头，眸光垂落天宫之下，道：“两千年沉沦，方才胜天半子，仙秦根基方铸，实属不易。”

　　他轻声说着，心中却带着丝丝思量。

　　他来到此界，已然两千年了。

　　不过，偏差之处便在于，他真正醒来，却是在之前。

　　之前那两千年，恍若一梦，不知是诸天镜之偏差，还是这位祖龙所影响，也或者，兼而有之。

　　不过，这却也无所谓。

　　至少，很长一段时间，他便是东皇太一，仙秦帝师。

　　两千年前，秦皇扫六合，统一天下，便是他出手，镇压了天下练气士。

　　而这两千年的沉沦，则是始皇欲一统此界万代人道之气，与此界冥冥之中天意的争锋。

　　而且，这位始皇，没有让他出手，而是以大秦之力，抗衡一界之天意，以天道与人道之倾轧，来磨练出大秦无敌之意。

　　后果，便是大秦二世而亡，险些永远的消亡在历史长河之中。

　　两千年，不过胜天半子。

　　但这，却是以人伐天之战，所代表的意义不可估量。

　　“这本朕之意，老师不必介怀。”

　　始皇帝单手按剑，立于天阶之上，眸光睥睨天下，霸气肆意：“这，是朕的江山，亦是大秦之天下，两千年之沉沦，朕心甘，百万将士，亦心甘！”

　　帝气弥漫，如真龙浮现，漫天云气卷动，覆压浩瀚始皇陵。

　　“吾等心甘！”

　　无数大秦将士拍击兵戈，应声如雷，震人心魄。

　　两千年之沉沦，与天意之交锋，百万老秦人，赫然已经磨练出了无与伦比的意志。

　　他们未见得超凡脱俗，但其意志，却远远超过两千年前！

　　“巡视诸军！”

　　黑龙袍一抖间，青铜车辇腾空而起，骏马长嘶，跪伏始皇身前。

　　呼~

　　顾少伤踱步而前，与始皇帝一同登上青铜车辇，在群臣的拥簇之下，巡视诸军。

　　两千年之沉沦，几乎无休无止的争锋。

　　此时之大秦军队，具体如何，必然要细细审视。

　　悬浮天宫之下，青铜车辇划过一处又一处的军阵，所到之处，兵戈阵阵，一只只宛如钢铁巨兽的方阵演武。

　　气势十分之壮观，让阿星，张将军等人看的寒毛直竖。

　　欧康纳等英国人更是胆战心惊，宛如看到天兵一般。

　　呼呼~~~

　　天阶之上，小将王通站起身来，不缓不慢的踏下天阶，踱步来到了尚且惶恐无比的众人之前。

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　随着脚步声的临近，那几个之前意图逃跑的英国人登时崩溃了，屎尿齐流，痛哭流涕不已。

　　他们虽然也是军人，意志超过一般人，但一连串的震惊，让他们心神溃散，已经崩溃了。

　　“蛮夷之辈，也敢入诸夏？”

　　王通眉眼垂下，只见剑气一闪，便当场将其肉身崩碎成不可见的细小粒子。

　　“偶……不！”

　　欧康纳痛苦呻吟一声，心中恐惧无比。

　　若非他久经磨练，此时怕也是屎尿齐流了。

　　但饶是如此，也心如死灰，只觉自己在劫难逃。

　　“观尔等之言行，当知我大秦？当知吾皇？那便说说看，这两千年中，发生了什么？”

　　王通未曾理会欧康纳，淡淡的扫了一眼阿星等人，开口道。

　　“将军……”

　　那张将军身体一哆嗦，狂热之意褪去，只余恐惧。

　　两千年流传的大秦残暴，让其无比恐惧。

　　“观尔之言行，也是我诸夏后裔，当知我大秦，征战无数年，除斩首之外，对百姓秋毫不犯，何以如此恐惧？”

　　王通微微皱眉。

　　他倒没认出这张将军是军人，只以为是觊觎始皇陵可能存在的财富，偷入其中的百姓。

　　对他们，便比对那黄发碧眼的蛮夷以及那叫嚣刺王杀驾的小林，要好的很多。

　　大秦之铁律，降者不杀，不扰百姓，除却凶名最盛的武安君之外，大秦军队皆是如此。

　　“将军是？”

　　包租公表现的最为平静，因其对于大秦最为了解。

　　他知晓，无论是野史还是正史之中，两千年前的大秦军在征战的过程中，从来不对老百姓下手，翻遍史书，秦军除了斩首军队人数外对老百姓可以说没有动一根毫毛，更从来没有屠城！

　　纪律之严明，堪称两千年封建王朝之冠！

　　始皇帝更是为人仁慈，从未滥杀功臣，即便是对于战败的六国贵族王公，也每每网开一面。

　　“吾名王通，家祖父乃大秦上将军武成候！”

　　王通下巴微抬，带着崇敬。

　　“武成候！”

　　除了阿星一脸茫然之外，包租公，张将军等人倒吸一口凉气。

　　先秦将军之中，称上将军者寥寥无几，最为出名的，除了武安君之外，便是武成候了。

　　武成候王翦！

　　千古以来，都是无比耀眼的名字。

　　“回答本将军的话。”

　　王通比较满意众人的反应，却也没有太多的耽搁。

　　他的职位不如父祖兄长，虽是先锋军，实际上只是看守王庭的守卫小将。

　　这两千年的岁月变迁，当然不是他要的。

　　但以这几人，自然不可能面见始皇与帝师，自然只有他前来询问了。

　　“始皇驾崩……不，始皇隐退……”

　　一开口，包租公顿时冷汗直流，险些咬到自己的舌头，慌忙改口，道：“始皇隐退之后，胡亥登位……”

　　“胡亥不必多说，直言之后吧。”

　　王通面色冷了下来。

　　始皇陵铸成之后，诸多文臣武将自然不是一同进入其中，秦二世而灭，自然也有诸多文臣武将接连假死遁世之故。

　　以至于到了最后大战，大秦军队消失的无影无踪，只剩下几十万囚徒军。

　　这一点，王通自然不会不知晓。

　　“……项羽被刘邦击败，汉武帝征战匈奴……冠军侯封狼居胥……”

　　包租公一脸冷汗，也不敢擦拭一下，搜肠刮肚的将自己知晓的东西全都说了出来。

　　他喜读书，对历史也颇为熟悉，说的倒也不费劲。

　　不过小半时辰，便将一些重大的历史事件一一说了出来。

　　王通的神色没有什么变化，除了听到秦二世而亡，眉头微微一抬之外，甚至都没有任何变化。

　　“与帝师大人所言，相差无几。”

　　王通听完，若有所思的点点头。

　　两千年前，帝师布下阴阳大阵，囊括天地，以大秦万世气运聚天地之气，引周天星斗，动大地祖脉，绝天地通。

　　也就是，断绝了那冥冥之中天意对于天地的掌控。

　　以至于，仙秦战国之前，那拿日月缩千山的练气士消失的无影无踪，到了如今，连武道也几乎消失了。

　　此时的包租公，太极拳施展，百人不能敌，但再过百多年之后，太极拳都将彻底没了效果。

　　“帝师大人说什么？”

　　包租公微微一愣。

　　“在此等候，待吾皇巡视诸军之后，再定夺你等之生死。”

　　王通没有解释的意思，淡淡告诫了一声，便再度登上天阶，一手按剑，守卫在巍峨天宫之前。

　　看着始皇与帝师巡视大军，神色崇敬。

　　……

　　而就在顾少伤踏步踏出宫殿的瞬间，他曾经布下的大阵启动了。

　　积蓄了两千年的大阵复苏的一刹那，骊山便为之崩塌，万座山峰齐齐轰鸣倒塌，数之不尽的鸟雀腾空而起，豺狼虎豹呜咽着四散奔逃着。

　　这无边夜色之下，尚未亮起的天空陡然间轰鸣不断，如万雷震爆一般。

　　诸多临近骊山的小城之中，无数在之前震动之中惊醒的民众，在此被震惊了。

　　在无数人瞠目结舌的注视之下，一轮大日自骊山之下升腾而起，照耀天地！

　　无边璀璨的神光之中，一座恢弘如天宫的巍峨宫殿，缓缓升空而起，跨越平流层，突破大气层，登临太空之中！

　　在九星连珠的同时，宛如九星之中的第十星一般，悬挂太空之中！

　　与月齐高，与金星比邻，宛如神阳一般！

　　在这夜空之中，垂下道道神光来，撕裂了无边的夜幕，震动了整个华夏大地！

　　“骊山崩了！从骊山升起的宫殿，难道是，始皇陵？！始皇帝成仙了吗？”

　　“天啊！那宫殿之始皇帝的地宫，不，天宫吗？”

　　“这怎么可能？怎么能飞天呢？难道传说之中，始皇帝假死为成仙，是真的吗？”

　　“始皇帝，真的出现了吗？”

　　看着那如日般悬挂中天，恢弘巍峨的小世界，以及那隐隐可见的古城与天宫，无数人震撼莫名。


第1247章 仙秦武道是我开！

　　“量中华之物力，结与国之欢心？！中原之地，租界横行，我诸夏之子民，竟要低人一等？！诸夏荣光，竟至如斯？”

　　恢弘大殿之中，气息凝结如冰，诸多大臣垂手而立，皆是面色冷煞的看着宝座之上，神色越发漠然的始皇帝。

　　冕旒之下，龙目幽深，始皇轻扣扶手，发出清脆的敲击声：

　　“老师当年之所说，竟一语成谶！”

　　淡漠的声音之中听不出喜怒，但熟悉这位始皇帝的一众大臣，却皆是垂下眸光，好似感受到暴风雨来临之前兆。

　　匹夫一怒，血溅五步，帝皇一怒，流血漂杵！

　　更遑论这人道祖龙，始皇帝了！

　　“武安君！”

　　低沉威严的声音在大殿之中扩散开来。

　　伴随着这一道声音的，是滚滚而动的帝气，排山倒海一般的气势充斥了整个大殿，甚至在那挥洒的神光的传播之下，覆压地球。

　　霎时间，大气层之下，伴随着挥洒的光芒，整个东半球之上雷云密布，遮蔽了即将升起的太阳。

　　陷入比黑夜还要黑暗的状态之中。

　　数之不尽的生灵皆是心头一沉，一种无法形容的压抑之情浮现心头。

　　两千年之沉沦，如今之秦始皇，容纳大秦万世气运为一身，动则大秦百万将士之力加身，威能无可抵御，强横无比。

　　一念动，天地都要色变。

　　其怒，则为天地怒！

　　“臣，在！”

　　肃穆大殿之中，一白衣人踏步而出，来到群臣之前，微微拱手。

　　那白衣人容颜似青年却带着沧桑，一袭白衣之下，修长挺拔之身躯，散发着极致的力量美感。

　　每一寸筋肉，每一寸筋骨的线条都无比完美，宛如战神一般。

　　在其白衣之下，好似蕴含着宛如压抑亿万年即将喷发的火山一般，让人望而生畏。

　　群臣心中微微一禀。

　　两千年前，帝师唤醒了武安君，镇压天下练气士，直杀的人头滚滚，四十万练气士尽数被武安君坑杀于长平。

　　大秦杀伐最盛者，便是这武安君了。

　　始皇首先唤出武安君，而不是武成候，便可知晓其心中杀意何其猛烈。

　　“撮尔小国敢犯天威，寡人命你，清洗华夏，但有反抗，系数格杀！”

　　冠冕冕旒之下，祖龙眸光平静幽深，吐露出冰冷话语：

　　“诸夏荣光，不容玷污，朕之子民，不容欺压！”

　　一袭白衣的武安君微微抬头，看了一眼黑龙袍之下的始皇以及坐于一变，神色没有丝毫变化的顾少伤，垂下眸光：

　　“白起，遵旨！”

　　“且慢！”

　　这时，立于左首的一位中年文士手托笏板，踏前一步，躬身道：“春秋以降，无不教而诛！我仙秦荣光初现，理应传达天下，令臣民知晓才是。”

　　“李卿所言，却是有理。”

　　黑龙袍下，始皇手掌抬起，撑起下巴，眸光扫过李斯：

　　“但朕之怒火，又当如何？”

　　大殿气势顿时一滞，空间都好似在挤压之中近乎坍塌一般，无与伦比的压迫充斥了整个大殿。

　　群臣心中皆是一颤。

　　两千年的沉沦，近乎所有的大秦将士全都有了近乎脱胎换骨一般的变化，但变化最大的，却无疑是始皇帝。

　　其气势强横了亿万倍都不止，一言落下，群臣都不由心神剧颤。

　　“陛下身为人道祖龙，聚我仙秦万世之气运，岂会因怒火也滥施雷霆？”

　　李斯眉眼低垂，并不惧怕一般，躬身再道：

　　“即便要去，也不该让武安君前去。”

　　一袭白衣的武安君看向李斯，平静开口：“白某人，莫非不入丞相法眼？”

　　宛如金属摩擦一般的阵阵兵戈之气铮铮而鸣，白起抬眉。

　　“武安君神姿天纵，用之于地星，岂非大材小用？”

　　李斯面色不变，仍是坚持己见：

　　“兵戈岂能滥用？威天下，降不服，镇天下，教化众生，以万民重铸仙秦荣光，才是堂皇正道。”

　　“老师以为如何？”

　　宝座之上，嬴政不置可否，看向一旁不曾言语的顾少伤。

　　他虽是仙秦之主，一代始皇，但却并非一切都乾纲独断，相反，他的每一道政策，都要经受诸大臣的攻讦，最终才会实施。

　　曾经扫灭六国如是，度量衡如是，贯穿华夏两千年的郡县制度，同样如是。

　　顾少伤微微抬眼，扫过殿中群臣，最后落于李斯与白起之身：

　　“便由我去，你等可有意见？”

　　李斯微微色变：“区区几许蛮夷，何劳帝师亲去？”

　　“白起，无异意。”

　　一袭白衣的武安君垂下眉头，退回群臣之中。

　　他与李斯在内的群臣皆有不合，因为，他本是顾少伤亲自出手，逆转生死而来。

　　“老师何必亲去？”

　　嬴政似也有些讶异，微微摇头。

　　“大秦已然化为仙秦，大秦武道，也当化作仙秦武道矣！”

　　顾少伤微微一抖袖袍，缓缓起身。

　　或许是巧合，或许是时空的变量。

　　更或者是诸天镜穿梭时空，与那祖龙收束之时空产生变数。

　　以至于，此方世界，仙秦之体系。

　　为他所开！

　　曾经他得到的仙秦人仙武道，竟然是他所开辟！

　　造化之玄奇，倒也有趣。

　　当然，他并未真正的将仙秦人仙武道流传出去，两千年前，不是时候。

　　如今，时候差不多了。

　　“仙秦武道？”

　　包括始皇帝在内，诸多大臣也齐齐一震。

　　若说两千年前，大秦崛起于边疆，横扫六国，一统天下，靠的是始皇帝的雄才大略。

　　而大秦横扫天下练气士，一举镇压天下方式，并能以人道压天意，最为重要的，无疑是那人仙武道！

　　武生，武士，武师，大武师，大宗师，武圣，人仙！

　　正是这一门真正适合全部人所修行的武道的传播开来，才有了百万大秦将士加持之下，胜天半子的壮举！

　　凡人之意志，岂能与天意相比？

　　“有些眉目，相差不远。”

　　顾少伤微微点头，施施然下了御阶，悠然道：“静极思动，顺便，也思考一番最后关卡。”

　　曾经投影所得到的仙秦武道，竟然是自己所创，顾少伤有些惊讶，却也并未有太多的震惊。

　　早在当年，他就十分惊讶了。

　　因为那仙秦人仙武道，与阳神世界之中的武道几乎一脉相承。

　　而且，更有颇为类似“元蟒吞星录”的运转痕迹。

　　不过，他倒也不是故意卖关子。

　　而是他得到的那一门仙秦人仙武道，已经完善到一个极高的程度。

　　一旦拿出来，他的身份瞬间就要暴露在天道乃至于大道之下。

　　不是此界朦朦胧胧的天地意志，而是这一方混元洪荒界的天道，乃至于无尽无限多元宇宙海的大道眸光。

　　此界，自然不是混元洪荒界，准确的说，此方时空之中，这方大界尚未被混元洪荒界所吞并，尚且不在混元洪荒界之中。

　　“王通，随帝师同去。”

　　始皇帝微微惊讶之后，也自点头，轻声吩咐了一声。

　　“遵旨！”

　　大殿之外，披甲执锐看守大殿的王通听闻，眼前一亮，连忙躬身谢过。

　　便匆匆向着顾少伤赶去。

　　服侍帝师，这可是个美差啊，没看到大殿之中那群大臣羡慕的眼珠子都红了吗？

　　若非他祖父乃是王翦，而自己又是始皇帝心腹，根本得不到这个机会。

　　曾经的大秦武道已经盖压练气士，更进一步的仙秦人仙体系，又将是何等之威能？

　　若是能第一个修行，说不得自己就用不着看守大门，可以真正的统领一军了！

　　说不得，自己以后便不是王家最不成器的子嗣了，追上兄长，乃至于父祖，也未必不可！

　　……

　　呼呼~~~

　　气流微微鼓荡之中，王通匆匆赶上顾少伤：

　　“帝师，陛下派我前来服侍……”

　　“跟着吧。”

　　顾少伤不以为意。

　　两人便顺着神光，下了悬浮天宫，一步踏出，便跨越了大气层，踏入了地球之中。

　　始皇陵之中那一方小界，本就是顾少伤随手布下的一道阵法，在这两千年中汲取了天地之气，演化而出。

　　其贯通星斗，地星地脉，来往可说是快捷。

　　不止是地球，只要他想，大秦的军队，可以通过那小界之光辉，沿着任何星辰之光辉，转瞬就到。

　　呼~

　　只是刹那，光影流转中，两人便来到了漫天风雪的天山之上。

　　“武道修行，首先在于何处？”

　　顾少伤负手而立，黑袍猎猎，立于风雪之中。

　　王通微微一愣：“武生练肉，武徒练筋，武士练皮膜，武师练骨，先天武师练内脏，大宗师练骨髓，武圣换血，人仙练窍……首先是练肉？”

　　顾少伤哑然失笑：“修行之根本，首先在于吃！无资源之供给，谈何修行？”

　　顾少伤一路走来，跨越世界不知凡几，对于修行之本质，也已然洞悉。

　　无论是武道还是仙道，其本质皆在于吃。

　　不同的是，武道是肉身在吃，仙道是精神在“吃”。

　　以天地奉我。

　　“吃？”

　　王通微微皱眉，他倒是没有想过修行的本质，这对于不过刚刚踏入人仙的他来说，还有些遥远。

　　“吃，也有不同的吃法。”

　　顾少伤一抖袖袍，踏入风雪之中。


第1248章 当死！

　　漫天风雪之中，顾少伤不缓不慢的走着，王通一声不吭的跟在身后。

　　虽然心中无比迫切的想要为帝师大人做些什么，但他很聪明，知晓这位大人不说话，自己最好当一个哑巴。

　　顾少伤没有过多的理会王通，心中转动着思量。

　　“吃”当然是大有讲究。

　　跨行诸多大界，探究数之不尽的修行体系之后，顾少伤已然把握到了许多东西。

　　鸟兽虫鱼，乃至于一草一木，其成长，也脱离不了这个范畴。

　　汲取天地之滋养，奉于自身。

　　灵气仙气也罢，魔气阴气也好，乃至于鸿蒙紫气以及更高一筹的混沌鸿蒙不灭灵韵，本质之上，甚至未必有什么不同。

　　鸿蒙紫气构架宇宙，宇宙演化灵气仙气，妖魔气。

　　而鸿蒙紫气又能化作不灭之灵韵，这便说明了很多。

　　武道也罢，仙道也好，其不同的修行法门，便是以能量补全自身，使得自己进化的方式。

　　他修行之初，所接触的“元蟒吞星录”便是大祭司曾经所做过的一个尝试。

　　足以百分之百的吸收食物的给养，来提升自己。

　　而元蟒吞星录之后，却还有元龙吞日法，烛龙吞天经等法门，其本质上，也是一种转换。

　　顾少伤得到这几门功法之后，根据自己的见识，便更进一步的拓展了这个理念。

　　曾经修行之初的他，日食四牛方才能够支持自身之所需，而如今，四只牛蕴含的能量，若是在顾少伤的指点之下，可以修行人仙，甚至更强！

　　这，也是顾少伤所开辟的这一门，仙秦武道体系的核心。

　　以此为核心，阳神武道为骨，诸多大界的武道为血肉，方才填充出了这一门的武道。

　　也是顾少伤为苍茫人族所准备的核心法门。

　　若是得成，理论上，苍茫人族将再无任何资源之困扰！

　　凡人食五谷，也可以进阶凝神，穹天，幻界，显圣，乃至于神魔！

　　虽然，这不是轻易可以做到的。

　　但，能量，本就无穷无尽。

　　追逐灵气，仙气，天材地宝的，不过是最为低等的修行者。

　　大修行者，所追寻的，从来不是这些。

　　在如今的顾少伤看来，任何先天之下的天材地宝与寻常草木，也没有什么不同。

　　掌握了转换的法门，一粒微尘可以震碎星辰，一颗星辰可以崩碎银河，一挂银河足以炸毁宇宙！

　　一方宇宙，足以掀动无尽无限多元宇宙海！

　　当然，这是理论上。

　　而这种法门，便是顾少伤准备融入神拳道的理论。

　　不过，这不是一蹴而就的事情，顾少伤所需要的，不是这一门大法根基，而是要将其完完整整的阐述出来，并融入自己的体系之中。

　　无尽的能量支撑无尽的力量，同样，将力量的运用，能量的转换达到极致。

　　这，便是顾少伤准备叩动混元之门的大道根基。

　　太初金章是成道之基，神拳道便是成道之法！

　　这很难，好在，此时他不缺时间，可以慢慢来，最好，寻一些人，传授这个法门，让其修行。

　　不过，一般人，却不行，需要寻找一些身怀气运者，才行。

　　气运并不玄虚，不过是天地之所钟，某种程度上来说，他们想要做什么，都会事半功倍。

　　比如，这个跟在他身后，笑呵呵的傻小子。

　　感受到顾少伤的眸光，王通微微一愣，随即挤出微笑来：“呵呵……”

　　……

　　呼呼~~~

　　漫天风雪飘飞的雪山之中，却有一处宛如人间仙境一般的秘境。

　　名为香格里拉。

　　香格里拉之中，四季如春，花草常开不谢，泉水叮咚，灵气深深。

　　在香格里拉之中，有一眼泉水，滚滚而动。

　　泉水之畔，一清幽竹楼之中，一袭白裙的紫媛看着手上崩裂开来的口子，脸色无比的难看。

　　不止是手上，其大腿之上，身上，乃至于面上皆有一道道狰狞的口子裂开，整个人就好似一个破碎之后勉强粘合的瓷器一般，看起来无比的狰狞。

　　在其身后，一个少女瑟瑟发抖。

　　她是紫媛的另一个徒弟。

　　“暴君，恶魔！我不会放过你们！”

　　紫媛面色狰狞，身躯颤抖着，发出恶毒的诅咒之声：“嬴政，东皇太一，我一定要杀了你们！杀了你们！”

　　尖锐好似瓷器在墙壁上莫测一般的声音之中，她无比怨毒的看着长空之上，如一颗大星一般悬浮的小界，眸光猩红，好似要择人而噬一般。

　　让其身后的少女，抖动的越发的厉害了。

　　她从来没有见过自己师傅这个样子。

　　如今的她，哪里还想一个仙女，活脱脱一个恶魔！

　　“小草！”

　　紫媛猛然转身，看向自己的徒弟。

　　“啊！”

　　小草无比恐惧的退后一步，跌坐在地，裙摆一片濡湿，却是吓得当场失禁！

　　只见随着紫媛的转身，她的皮肤彻底的裂了开来，露出一个神色狰狞恐怖的鬼怪，活脱脱一个披着人皮的恶魔！

　　“贱人！”

　　紫媛暴怒无比，一脚将那少女踢出竹楼，怒吼一声：“去大洋彼岸，去找大不列颠国的人，告诉他们，告诉他们，又恶魔复苏了！他们将会毁灭这个世界！”

　　“去！”

　　紫媛怒吼一声，整个人再也忍不住，跳入了竹楼之位的泉水之中：“啊！！”

　　嗤嗤白烟之中，宛如厉鬼一般的声音冲天而起，吓得那少女落荒而逃。

　　“地煞之气，又干涸了……”

　　良久之后，紫媛自不死泉之中爬了起来，恢复了美貌，脸色却十分难看。

　　早在两千年前，她变成不死的怪物之后，便挖掘地脉之气，用以恢复自己的容颜。

　　后果则是，这一片高原都失去了生机，成为不毛之地。

　　“东皇太一……”

　　紫媛无比怨毒的诅咒一声。

　　噗通~

　　这时，只听一声低沉的巨响，风雪之中，一道人影飞进了秘境，重重的砸在地上。

　　“小草！”

　　紫媛心中一震，尚且来不及多想，便看到一尊，她梦中诅咒了无数次的恐怖身影。

　　东皇太一！

　　“是你！你这个恶魔！”

　　紫媛无比震惊，踉跄后退。

　　她曾经以为自己无比强大，若是见到这个人，会以最为残忍的手段杀他千百次，吃其肉，喝其血！

　　但是，现实却是，在看到那一道身影之后，她心中的勇气如烈日之下的一片雪花一般，瞬间消失的无影无踪。

　　无比屈辱的跌坐在地，身躯发软。

　　“你认识我？”

　　顾少伤眸光垂落，落在那无比怨毒的看着自己的女人身上，神情平静。

　　“噗！”

　　紫媛气血上涌，忍不住喷出一口鲜血，狂笑一声：“你害我如此，竟然不认识我？”

　　苦苦诅咒了两千年，日思夜想想要击杀的仇人，竟然不认识自己！

　　一时间，她只觉心头升起无尽的恨意，猛然间好似有了力量。

　　轰！

　　只见她一脚踩碎了竹楼，震碎了数十丈大地，手持匕首，跨越而来，直刺顾少伤。

　　“贱婢胆敢无礼！”

　　顾少伤神情不以为意，在他身后的王通却眼前一亮，以平生最快的速度，一步踏出。

　　铮~~

　　剑鸣一声划破长空，森寒剑气滚滚好似狂潮般，瞬间覆压里许之地，遥隔百丈，一剑将紫媛钉死在大地之上！

　　王通虽然是王翦最为不成器的后代，但修为却也不差，人仙气血至阳至刚，灌入那长剑之中。

　　对于紫媛这般不死生物来说，堪称是暴击！

　　只是一剑，便将其生机泯灭！

　　斩断了她与地脉的联系！

　　“嗬嗬……”

　　紫媛双手张开，想要说什么，但一张口，却满是浓郁的黑血渗出。

　　“这个女人，好像有些熟悉……”

　　一剑斩杀了那紫媛，王通有些疑惑，似是想起了什么：

　　“始皇十三年，有一女修假意臣服，欲要偷盗始皇的不死药……不过，好似她偷了的，是那方士徐福炼制丹药的水银精华？”

　　顾少伤微微点头，转身重新走入风雪之中。

　　这女人是谁，对他来说都没有什么意义，之所以来此，不过是听到有人貌似在诅咒东皇太一。

　　“蠢女人。”

　　王通不屑的摇摇头。

　　这点把式，也敢偷袭帝师，诅咒始皇，真是不知死活。

　　“东皇……太一！”

　　紫媛十指紧紧的扣在大地之上，吐出最后一口黑血，彻底的失去了生机。

　　没有人知晓她这一刻在想什么，当然，也没有在意。

　　……

　　天色，渐渐亮起，大日照常升起。

　　无数半夜都没睡的人们，仍然不可思议的看着那悬挂长空之上的始皇界，议论纷纷。

　　始皇界并不大，但是它离地球太近了，近到，让所有人，站在高山之上就能够看到！

　　始皇复生！

　　始皇成仙！

　　悬浮天宫！

　　这三个信息，以让所有人瞠目结舌的速度传递着，天色刚刚亮起，大洋彼岸的一处处国度，便全都知晓了这一切！

　　在欧洲，在美洲，在日本，无数的高倍望远镜架在了高山之上，所有列强都在密切的注视着这一切。

　　繁华的上海滩街头，无数人奔走相告，无数民众议论纷纷，讨论着始皇帝是不是真的复生了。

　　与此相同的场景，发生在华夏的每一处大地之上。

　　直到天光大亮之时，陡然间，一道道响彻天地的雷霆，猛然炸响在云天之上。

　　无数人侧目之中，只见在那始皇界垂落的金光之中，一神人披甲执锐，宛如天神般，捧着一玄色诏书，踏步而来，其色煌煌。

　　“他在飞！真的在飞！”

　　“神仙啊！神仙啊！”

　　“始皇帝真的成仙了！”

　　众目睽睽之下，金甲神人现于穹天之上，带来的震撼难以言喻。

　　“吾为仙秦先锋军，上造王通！”

　　无比恢弘的声音，自九天之上垂落而下，如汪洋泄地一般，轰然回荡在华夏之地，地球之上：

　　“今日奉仙秦始皇，帝师东皇太一之命……”

　　“即日起，但凡身处诸夏之地，身有罪恶之蛮夷之辈，当死！”


第1249章 踏海而来！

　　死！

　　始皇界照耀的光辉加持之下，这一个死字猛然扩散开来，掀起层层叠叠的涟漪，随着始皇界的光辉垂落间，没入了茫茫华夏大地之中！

　　始皇界本是顾少伤所布下的阵法，上接天星，下连地脉，终结贯穿华夏万载龙气。

　　某种程度上，秉承仙秦之意志，便能做到，言出法随！

　　这不是王通的声音，而是整个仙秦人道龙气与整个天地的共鸣，发出的音节，足以震动天地！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　只是一瞬间，宛如天音一般的轰鸣之声便震动了整个华夏大地，掀起了无边恐怖气流。

　　骊山下那小城之中，长安古城之中，京都中，魔都租界之中……但凡有华夏子民所在之地，尽数响起了这一道无比恢弘浩大的声音。

　　行走在华夏大地之上的列强军队，外派大臣或是其他间谍，皆是好奇的看着天空之中，无尽光影勾勒出的神人，正在惊叹不已。

　　突然间脑海之中一片轰鸣，眼前瞬间浮现了无数因他们而死的华夏人的面容。

　　好似数之不清的恶鬼扑了出来一般，欲要择人而噬一般！

　　“啊！！”

　　“不，不！”

　　“上帝！”

　　霎时间，整个华夏大地，一处处城池之中，一处处租界之中，皆是响起了惊天动地的吼叫之声。

　　无数人惊愕无比的看着，只见那曾经高高在上的洋大人，好似面临了最为恐怖的事情一般。

　　一个个屎尿齐流，无比惊恐的挥舞着手臂，竟然在大庭广众之下，被活活的吓死了！

　　却是被华夏龙气所反噬，一个个全都葬身华夏大地，只以为是鬼魂索命而来。

　　“OH！上帝啊！这到底发生了什么？”

　　“这是天神降下的惩罚吗？”

　　“主啊！是您降下的神谕，惩罚您的信徒吗？”

　　因从未作恶而侥幸逃脱反噬的一些传教士，国际红十字会的医生护士，全都惊恐莫名的跌坐在地。

　　看着一个个同伴死的惨不忍睹，不由得胆战心惊。

　　在此世，华夏地位极地，懂得华夏文字，听得懂华夏文字的人寥寥无几，而能听懂王通话的更是几乎没有。

　　他们不知道发生了什么，却陷入了无边的惊恐之中。

　　“始皇万岁！大秦万岁！”

　　“该死的洋鬼子！”

　　“死的好！死的好啊！”

　　相反，一众饱受欺压的华夏子民，则爆发出无尽的欢呼之声。

　　尤其是如佛山等沿海城市，更是有数之不尽的民众跪伏在地，泪流满面的欢呼着。

　　如今的华夏，受到列强欺压者，无能超过这些城市。

　　但凡沿海之地，皆有数之不清的妇女被倒卖到其他国家，受尽痛苦而死。

　　“儿啊！儿啊！”

　　佛山街头，一老妇跪伏在地，老泪纵横：“那些畜生死了，那些畜生终于死了！”

　　“老人家，快起来吧。”

　　一个穿着墨绿大褂的青年人，上前将老人搀扶起来，心中也十分之惊骇。

　　一瞬间，整个佛山的洋人几乎死绝，这简直就是神技。

　　“呜呜~”

　　老妇人哭着笑着，抓着青年人的手臂：“叶师傅啊，我儿的仇，终于报了。”

　　“是啊，老人家。”

　　那叶师傅抬头看着无尽光影勾勒出的，那宛如天神一般的人影，喃喃自语。

　　仙秦始皇？

　　东皇太一？

　　两千年前的人，可以活到现在吗？

　　而且，这样的强大，宛如神明一般！

　　一言落，散落华夏各地，近千万平方公里的大地上，数以十万计数的洋人，便瞬间消失的干干净净！

　　整个华夏之中，无数人全都震撼难言。

　　始皇帝真的成仙了？！

　　魔都某处小酒馆，顾少伤微微摇头，神色平静。

　　天地之间，弱肉强食，本是定理，落后就要挨打。

　　诸天万界之中，莫不如此。

　　是以，他无意大动干戈，屠杀天下，一举灭杀除却华夏之外诸多列强。

　　但是却也没有放过那些刽子手的意思，王通的动作，本就是他的意志。

　　该死的，要死。

　　即便是大罗也是有喜怒哀乐的，而显然，那群在华夏大地之上耀武扬威的洋人，怎么也不会让他喜欢。

　　而作为华夏始祖，人道祖龙的始皇帝，自然也不会喜欢那些金发碧眼的洋人。

　　甚至，若非是他主动提出出来。

　　此时，除却华夏之外的诸多列强，便将要迎来对他们来说，最为恐怖的存在，武安君白起。

　　那是一个真正的杀星。

　　……

　　“始皇显圣，神将现世，雷霆之怒降临华夏大地！这是神明的伟力，还是传说中练气士的力量？……”——《大公报》。

　　“煌煌大秦照耀天下，神将下凡普渡天下！欺压我华夏数十年的列强，终于要倒了！迎接他们的，将是我华夏最伟大的帝王的愤怒！……”《复兴日报》

　　“难以置信！难以置信！神仙真的存在吗？那是什么样的力量？颠覆一切力量，这将会是一个大时代的开端吗？两千年前的无敌王朝，将会君临地球吗？……”《香山公报》。

　　……

　　华夏大地之上，一处处城池之中，几乎所有知名的报社，全都在第一时间发表了自己的看法。

　　无数华夏子民只觉吐气扬眉，热血澎湃。

　　“神明降世，超越凡俗的力量降临世间，总统阁下将会如何决策？那是不属于人类的力量，伟大的灯塔国，该何去何从？……”——《纽约时报》。

　　“天神现于世，是神话还是传说？若是真的神明降世，我们该怎么办？……”——《泰晤士报》。

　　“超越凡人的力量？华夏的祖先，竟然是天神？……”——《巴黎新闻》。

　　而与之相反了，一众列强却陷入了恐慌，诸多报社全都打上猩红的字体，发泄自己的忐忑不安。

　　一时间，天下震动。

　　诸国列强全都停下了一切动作，一艘艘商船停下了脚步，漂流在华夏海域之外，不敢寸进。

　　留在华夏的诸多洋人也陷入了恐慌，他们虽然没有做过恶，但是却还是按耐不住的恐惧。

　　灯塔国，扶桑国等等……诸多大国全都高度戒备。

　　一艘艘战舰运转开来，所有军工厂超负荷的运转着，一支支军队高度集结起来，大战的气氛笼罩了所有的国家。

　　他们不会忘记，自己是怎么欺压那个古老国度的民众。

　　更不会认为，那宛如神明国度一般永恒悬挂在华夏天空之上的那些恶魔国度，会放过自己。

　　一封封的电报漂洋过海，诸多列强的大人物展开了秘密会议。

　　……

　　“八嘎！该死的支那人！竟然有这样强大的祖先！”

　　与华夏一水而隔的扶桑境内，东京皇宫之中，一个中年男子无比愤怒。

　　“天皇阁下息怒！”

　　在那中年人面前，诸多军官大臣皆是神色难看。

　　突如其来的变故让他们伤亡惨重，使得他们对于华夏的布局全都被打乱了，让他们又想起了，曾经被那个古老国度支配的恐惧。

　　“八嘎！八嘎！”

　　中年人愤怒无比，抽出武士刀，将案几劈成了两半。

　　两千年来，那巨人一直压迫着他们，好不容易看到征服那巨人的曙光，刚要发动，便已然胎死腹中了吗？

　　不甘心！

　　中年人包括在场的无数大臣全都不甘心。

　　他们布局华夏多年，培养出多少汉奸走狗，培养出多少间谍，这一次，几乎全都死了！

　　本来，在他们的计划之中，只需一两年，便足以发动覆灭华夏的战争了！

　　“天皇陛下，我……”

　　诸多大臣之中，一人踏步而出，正要说话，突然听到一连串急促的脚步声。

　　“天皇陛下！”

　　大门猛然被推开，一矮小中年人噗通一声跪倒在地，一脸冷汗的趴在地上：“天皇陛下，我们的奸细，发现了那一日天上的天神……他，他要来大扶桑帝国了！”

　　“什么？！”

　　“八嘎！”

　　殿内众人全都失色，那之前开声的大臣更是怒吼一声，将那矮小中年人提了起来：“你说什么？哪里来的消息，他怎么会来大扶桑帝国！”

　　“东条阁下，放他下来，让他说。”

　　看着几乎要将那矮小中年掐死的大将，天皇收回武士刀，开口道。

　　“嗨！”

　　那大将恭敬应下，将那中年人丢在地上。

　　“咳咳！”

　　那中年人狼狈的咳嗽了一声，慌忙道：“据我国军舰发来的电报，有人，踏空而来，向着我们来了，疑似是那位天神！”

　　众人顿时色变。

　　那位存在太恐怖了，一言便镇杀了华夏几乎所有的列强，他来扶桑，想要干什么？

　　……

　　与此同时，辽阔的海域之中。

　　披甲执锐的王通踏海而来，在其身后的海域，一艘艘被其撕碎的战列舰冒着青烟。

　　其两臂高举过头顶，生生托着一艘巨大的战列舰，登陆了大阪！

　　“天照大神啊！”

　　大阪驻守的士兵全都惊呆了，几乎无法相信自己的眼睛：那是山城号战列舰！

　　山城号战列舰乃是扶桑最为出名的战列舰之一，排水量高达三万吨！

　　虽然没有刚刚动工的大和号战列舰巨大，却已经是无法想象的巨无霸了。

　　什么样的存在，竟然能托起这般恐怖的巨无霸？


第1250章 早杀了

　　巨大的阴影倾泻而下，笼罩了所有呆滞看着的大阪军民，同时，他们心中抵抗的勇气，也冰消雪融。

　　数之不清的军队跪伏在地，高呼“天照大神”，神色惶恐。

　　人，怎么能与神为敌呢？

　　连最为引以为傲的战列舰也都被撕裂了，被人高高举起，这是一种什么样的恐惧。

　　以至于，直到王通的身影消失，整个大阪的士兵，竟然都没有升起反抗的念头。

　　当然，王通瞬息百多丈，远远超出这些士兵阻击的极限，即便是想要攻击，也根本没有任何用处。

　　枪口刚抬起，人已经消失在三千米之外，谈何攻击？

　　爱知，静冈，长野……不过盏茶时间，王通便横跨了小半个扶桑岛，登临东京上空！

　　而这时，得到电报的东京，才不过勉强集结起了军队。

　　一艘艘战机更是早已升空，环绕东京高空之上，剑拔弩张。

　　看着那覆压而来的巨大阴影，即使早已在影像之中看到过，诸多内阁大臣连同天皇在内的高层，还是按耐不住心头的恐惧。

　　自得到电报到现在，不过半个多小时，这个存在便举着山城号战列舰跨越了日本海，来到了东京！

　　这简直超出了所有人的想象极限！

　　只是看到那巨大的阴影与那金光笼罩之中好似天神一般的身影，已经有不知多少尚未经过大的战火洗礼的士兵，开始颤抖起来。

　　内阁之中，看着高空之中裹挟排山倒海一般威势狂飙而来的阴影，不知道是谁，第一个发出声音：

　　“开炮！！！”

　　一声令下，东京之外高高竖起的大炮，高空之中盘旋飞行的战机，便齐齐的一震，向着极远处，狂飙而来，瞬息百丈的巨大阴影喷吐出无比暴烈的火光。

　　轰轰轰！

　　数千炮齐开，数千道狂飙的暴烈气息便轰然冲击而去，拉扯出一道道纵横交错的尾炎气流，轰然而去。

　　吞吐的火蛇，搅动的气浪滚滚轰鸣，宛如千龙咆哮一般！

　　“徐福！还不出来！”

　　数百里之外，狂飙的气流之中，王通仰天长啸间，爆发出宛如万道血龙一般恐怖血气。

　　轰然间托起的战列舰丢落而下！

　　轰隆隆！

　　虚空为之扭曲破裂，百里天空登时轰鸣震动，撕碎了漫天云流，排山倒海一般的气流狂飙嘶鸣中，轰然向着天皇宫殿压了下来！

　　所过之处，气流为之沸腾，虚空都好似霎时间支离破碎。

　　狂暴的血气冲击之下，那纵横交织而来的炮弹瞬间为之破碎开来！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　霎时间，穹天之上就像是陡然炸开了成千上万的巨大烟花一般，钢铁碎片撕裂气流，如雨一般狂飙，比起枪弹还要恐怖的多。

　　顷刻间，死了不知多少士兵！

　　偌大的东京城外，顷刻间一片鬼哭狼嚎之声。

　　一艘战列舰，堪比一座小山，在王通的推动之下，速度快的不可思议。

　　沸腾之中，宛如流星一般划过，剧烈的摩擦之下，那数万吨重的战列舰一片通红，好似要燃烧起来一般，无比恐怖！

　　“啊！！”

　　“开炮！开炮！摧毁战列舰，摧毁战列舰！！！”

　　“杀了他，快杀了他！”

　　东京城中，内阁的一众大臣无比恐惧。

　　那样大的体量，那般狂猛的速度，若是跌落而下，简直比起什么炮弹都要恐怖的多！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　东京城外，无数的战机狂喷火蛇，子弹如雨一般的倾泻而下，一门门的大炮更是再度开始轰击。

　　欲要将那狂飙而下的战列舰摧毁！

　　但是，王通全力爆发所催动的这一艘战列舰，其速度远远超出了这个时代的炮弹的速度！

　　千炮齐发，甚至都没有那战列舰坠落的快！

　　只是一个刹那，便横跨了数百里，向着东京城中，那被无数人视为圣地的皇宫落去！

　　无可阻挡！

　　轰隆隆！！

　　极致的力量加上无比的重量，自千米高空猛然轰然撞击而下，瞬间迸发出无比的撞击之力！

　　就好似不是一艘战列舰落下，而是一颗小行星坠落一般！

　　霎时间，时间都好似停止了一刹那！

　　只是一刹那，皇宫之中便在猛然一震中，宛如沙滩上的堡垒一般，瞬间破碎，气化！

　　同时，是那无比恐怖的撞击力，所掀起的恐怖气浪，宛如一朵蘑菇云般腾空而起，瞬间扬起了卷起不止是百万吨还是千万吨的灰尘冲天而起！

　　远远眺望，就好似无数土龙冲天怒吼一般！

　　整个东京城中，宛如发生了十八级大地震一般地动山摇。

　　伴随那蘑菇云腾空而起的，是最为恐怖的冲击波。

　　那冲击波滚滚扩散，便撕碎了数之不尽的房屋，搅碎了一切的一切！

　　即便是东京城外那数之不尽的士兵，也在如波浪一般抖动的大地之中，全都好似稻草人一般，四散横飞！

　　而在东京城之中的皇宫，已然彻底的消失了！

　　只留下一个足有里许之深，冒着炙热青烟的巨大空洞，留在了东京城的腹地之中。

　　而在冲击波的扩散之中，整个东京城之中的不知多少房屋被扫平！

　　那之前盘旋在东京上空的战斗机，更是不知道在狂飙的气流之中消失在了哪里！

　　整个东京连同附近的驻军，便在王通这一击的余波之中，几乎全灭！

　　漫天灰尘弥漫之中，恐怖的震动与不断发出的惨叫之声尚且还在持续着，高空之中，王通的神色却没有太多的变化。

　　见证过帝师大人预言之中，华夏倾覆，千万人死于这撮尔小国的画面之后，他对这个国度，没有半丝的好感。

　　他这一击不足以灭绝东京，尚且有无数人在绝望哀嚎。

　　他没有屠杀的意思，但这些死在余波之中的人，他也没有半点怜悯。

　　“是谁……打扰吾之沉睡！”

　　低沉阴冷的声音陡然响彻在天空之中。

　　而伴随着这一道声音同时扬起的，则是极度邪恶的滚滚黑气，以及那滚滚黑气之中，两道猩红无比的竖眸。

　　呼~~~

　　气流狂飙之中，一只宛如山岳般的巨大蛇头显现而出，带着无边杀意，看向王通。

　　吼~~~

　　蛇头扬天咆哮，搅动漫天的漆黑魔气，声势无比之浩荡。

　　动静之外地动山摇，百里山川之中，另一颗巨大蛇头探出，同样无比狰狞，扬天怒吼！

　　滔天的邪恶之意震动千里长空，腥风吹散了笼罩在东京上空的灰尘，让无数残存的人看到了那两颗巨大的蛇头。

　　“八岐大蛇！传说中的八岐大蛇！”

　　“啊！天照大神啊！这是八岐大蛇啊！”

　　“天照大神啊！”

　　侥幸没有死在王通那惊天一击中的扶桑军民，看着那只有传说中才有的八岐大蛇，全都匍匐在地。

　　整个扶桑之中，最为出名的大神乃是天照大神，但最为邪恶的，却是八岐大蛇。

　　相传，在神话时代八岐大蛇被须佐之男斩杀，残躯成为这片大陆的养料，灵魂被放逐冥界。

　　但如今，八岐大蛇却重现于世了！

　　轰！

　　轰隆！

　　一处处山岳坍塌破碎，一颗颗蛇头相距百里，千里距离，相继探出地面，震碎了不知多少城池。

　　而最后一颗蛇头，赫然是自被所有扶桑人视为圣山的富士山地底，轰然探出！

　　滚滚而流的炙热岩浆在浓烟之中纵横肆孽，八岐大蛇，在整个扶桑岛的摇晃之中，缓缓出现。

　　无比邪异恐怖的气息，覆盖了天空，充斥了整个扶桑岛屿。

　　大阪，静冈，长野……无数人全都惊慌失措。

　　八岐大蛇所带来的恐怖，远远超出了王通，乃至于仙秦。

　　这是无数扶桑人所恐惧的东西，尤其是，它真的出现之后，带给所有听着它的传说长大的扶桑人，最为强烈的冲击。

　　“天照大神！须佐之男命！依邪那歧大神！你们在哪里？”

　　“伟大的天照大神啊，救救您最为谦卑的臣子吧！”

　　“天照大神啊！”

　　无数神社之中的神官全都瑟瑟发抖的跪伏在神像之前，虔诚的祷告着。

　　八岐大蛇都出现了，那些传说中的神明呢？

　　无数因八岐大蛇现身之后，变得无比狂热的扶桑信徒，发出最为虔诚的祷告。

　　甚至都有人梦想着，扶桑传说中的八百万神明全都现身，扫平亚欧非，一统天下！

　　呼呼~~~

　　气流狂飙，魔气森森，掀动了王通身上的青铜甲胄。

　　在八岐大蛇现身的过程中，唯有他，神色没有丝毫变化。

　　“帝师大人，已经苏醒了吗？”

　　温润中带着如阳光般和煦的声音，突然响起，如风如云般，在东京上空蔓延开来。

　　八岐大蛇八颗蛇头之中的某一颗之上，一道人影缓缓浮现。

　　那人影高冠博带，体态修长，面上带着一丝浅浅的笑意，端是好卖相。

　　“帝师大人，在等你。”

　　王通忌惮的看了一眼带着笑意的徐福，冷冷道。

　　徐福立于蛇头之上，微微抬目，看了一眼高悬于天的始皇界，微微点头。

　　呼~

　　下一瞬间，偌大的八岐大蛇便化作无边魔气，滚滚没入了徐福的身体之中。

　　八岐大蛇，早就被他杀了。

　　天照，依邪那歧，也早被他杀了。


第1251章 天意

　　扶桑丹丸之地，两千年前尚未开化，哪里来的八百万魔神？

　　天照也好，依邪那歧也罢，都是两千年前，被白起屠杀的四十万练气士中的漏网之鱼。

　　在始皇陵建成之后，徐福便东渡，前来一一击杀。

　　至于八岐大蛇，则是扶桑岛土生土长的怪物。

　　“走吧！”

　　徐福淡淡的扫了一眼王通。

　　以他的修为，王通自然不放在他眼里，但王通的祖父乃是王翦，他倒也不是不认识。

　　王通点点头。

　　徐福的修为在大秦之中虽然排不上前十，但到底是他祖父那一辈的人，他虽然有些看不上，却也不会表露出来。

　　呼呼~~~

　　气流翻飞之中，两人飘然远去。

　　只留下满目疮痍的东京以及震动之声久久不息的扶桑岛，以及无数求神拜佛，高呼天照，依邪那歧名讳的扶桑民众。

　　今日一战，几乎摧毁了他们的世界观。

　　直到王通与徐福的身影消失的无影无踪，祷告之声仍然不绝于耳。

　　当然，他们不会知晓，他们以为的天照大神与依邪那歧，早就被徐福斩杀了。

　　……

　　一晃眼，又是三天过去。

　　东京被摧毁，八岐大蛇现身的情况，也传遍了列强，各种模糊不清的照片以极快的速度传播在西方，再一次刷新了无数西方人的三观。

　　山城号战列舰虽然在世界上算不上最大，但在这个航母尚未出现的年代，却已经是海面之上的霸主了。

　　就这么被那尊天神举起，一击摧毁了东京，这样的力量，即使是某个尚未达到人生巅峰的小胡子，也有些震惊。

　　单体的力量竟然能够达到这样的程度吗？

　　举世哗然！

　　比起一言咒杀了华夏大地上的洋人，亲眼目睹了东京毁灭，八岐大蛇现身无疑更为让人震惊。

　　世界各大报刊纷纷报道，极尽渲染，向整个西方社会渲染出一个神魔降世，华夏崛起的恐怖景象。

　　诸国列强不敢踏入华夏，但是扶桑岛却没有问题。

　　一时间扶桑岛风云变幻，多国的间谍情报人员纷纷来到此处，现场观看东京毁灭的废墟。

　　至于此时群龙无首，天皇一脉与内阁全都覆灭，伤痛尚未散去，争权夺利便已经开始。

　　不过，因为仙秦带来的巨大压力，即使扶桑风雨飘摇，各国列强也没有擅自动手。

　　相反，各国列强纷纷回撤，军舰，商船，严禁靠近华夏领海。

　　敏锐的列强，终于察觉到，一个前所未有的变革，即将到来。

　　当今时代，世界变革，潮流汹涌，科技日新月异，每一次机遇都将诞生出新的霸主。

　　而显然，始皇陵的出现，将会是另一个恐怖的变革。

　　西方社会的报纸之上渲染的无比恐怖，直说神魔降世，但各国政府的顶尖政客却不会认为是神魔降临，只是将突然出现的始皇陵，当做强大的外星人罢了。

　　风雨欲来之中，各个国家全都则在加速研究，单体的力量。

　　超级战士，这本就在议程之上，甚至许多国家已经暗地里研究的课题，一时间充斥了各国研究院，成为最炙手可热的话题。

　　而目标，则是之前出现，宛如天神一般的王通。

　　以高精度的计算，来剖析影像资料之中，王通所爆发出来的力量。

　　大洋彼岸，灯塔国，某处隐秘的地下基地。

　　这一处地下基地处于一处军事基地之下数百米，通体无死角，乃是以世界上最为坚韧的合金铸成，各种不曾显现在战场之上的军事武器全都配备。

　　比起白宫还要严密的多。

　　此时，这一地下基地之中，一个个带着口罩的研究院来去匆匆。

　　一处隐秘房间之中，一些灯塔国的大人物，正在展开聚会。

　　哒哒哒！

　　一个秃顶老者神色严肃的站在台前，轻轻敲击桌子：“先生们，关于这个高等生物，研究分析已经出来了。情况，不容乐观！”

　　“直接介绍吧。”

　　坐在台下的一个高大白人神色肃然，道：“我迫切的想要知晓，那是一个什么样的存在，外星人？还是那些愚昧华夏人所以为的神仙。”

　　其余人也带着一丝期待，隐隐带着一丝狂热。

　　对于这些科学狂人来说，什么危险都无所谓，未知的，才是他们最喜爱的东西。

　　举起战列舰的人？

　　哦！那可真是太好了！

　　“各位先生们！无论是骷髅岛的大猩猩，还是埃及的蝎子王，比起这个人来说，都算不得什么了！”

　　秃顶老者拍了拍手边的机器，在他身后的光幕之上，便浮现了一只高如山岳，无比魁梧狰狞的大猩猩。

　　以及一只无比邪恶的蝎子王。

　　“先生们！这未必不是一个机遇！”

　　秃顶老者看着一众人，面色古板严肃中带着一丝狂热。

　　他敲打着桌子，道：“无论是骷髅岛的大猩猩，还是埃及的蝎子王，都算是怪物，但是这个外星人或者说是神，表面上看，却是人！”

　　啪！

　　他一挥手，光幕之上的大猩猩与蝎子王全都消失了。

　　然后，其上面如幻灯片一般闪过王通从第一次出现宣读诏书，到撕裂战列舰，到举着战列舰登上扶桑岛，毁灭扶桑皇宫皆在其上闪过，最后定格在王通宣读诏书的身影。

　　而此时，不过距离那一日才三天而已，可见灯塔国之情报实力。

　　这时，秃顶博士的助手走上台来，为众人介绍：

　　“他叫……王通，以华夏人的叫法，应该是这个名字。”

　　“身高5英尺11英寸，体重314磅，但他的体型十分之匀称，并不胖……”

　　“他的速度十分之惊人，一秒达到一千九百米，而这，还是他举着山城号战列舰的原因！其完全状态，恐怕能达到每秒六千米以上！而地球上速度最快的猎豹，速度也应该只有每秒三十多米！”

　　“而他的力量，就更为惊人了！”

　　“计算分析，他所举起的山城号战列舰为扶桑级战列舰二号舰，满载33800吨！”

　　“而在他最后爆发红色能量之时，3万吨的战列舰，坠落的速度高达一秒三千米，十倍音速！”

　　“他的力量保守估计，应当在三十万吨以上！极致爆发力量，还要超过十倍！”

　　……

　　金发助手带着一丝惊叹，向众人介绍着这三天里的研究成果。

　　这个数据，不但让他心惊，所有听他诉说之人，也全都心惊胆战。

　　“怪不得，那些愚昧的华夏人，会以为这是神！”

　　许久之后，台下那神色严肃的高大白人才有些震撼的开口。

　　这样强大的力量，对于普通人来说，真的是神了。

　　即便是这个时代，绝大多数的武器，都对其没有一丝一毫的作用。

　　砰砰！

　　这时，有人敲门。

　　“进来。”

　　高大白人微微皱眉，还是开口道。

　　“博士，这是您要的资料！”

　　大门打开，一个助手走进来，将手中的文件夹递给了秃顶老者。

　　老者接过一看，顿时浑身一颤，面上古板严肃的神情顿时绷不住了：“不，这不可能！”

　　“什么？”

　　高大白人将他手中的资料接过，只见上面满是古华夏文字，不由皱眉：“诺曼哈伦博士，这是什么？”

　　“这是，那个华夏国上古的功勋体系……”

　　秃顶老者回过神来，回答道：“这个男人，是上造。”

　　“是最高等级的将军吗？”

　　高大白人微微皱眉，有些不详。

　　“这个体系一共有二十二级，上造是第二十一级……倒着数第二！”

　　秃顶老者呻吟一声：

　　“这怎么可能？我的上帝啊！”

　　“偶买噶？！”

　　高大白人豁然起身，眼神瞪大：“诺曼哈伦博士，你在开玩笑吗？这一点都不好笑！”

　　“事实上，我也希望我是在开玩笑。”

　　秃顶老者摇摇头：

　　“将军，停下动作吧，这样强大的势力，我们无法与其交恶……”

　　高大白人咬牙：“不，这不是真的，我不相信！”

　　……

　　某处偏远小城之中，顾少伤坐在一处酒楼之中，微微摇晃着手里的酒杯，若有所思。

　　大洋彼岸发生的事情，顾少伤并不在意，甚至都没有去注意过。

　　这颗地星之上或许有他在意的东西，但显然并不包括那些凡人国度，哪怕是立志于做人类灯塔的某个国家，也是如此。

　　比起灯塔国，更让他有兴趣的，是不远处大街之上，踱步走了的那一位身穿粗布衣衫的中年人。

　　那中年人其貌不扬，唯一引人瞩目的，就是他那几乎连在一起的长眉。

　　“帝师大人，您来此地，有何深意？”

　　换上一身唐装的徐福，立于顾少伤身后，微微有些好奇。

　　那中年人的气息并不算强，充其量是其修行的功法更类似于练气士，但这显然，也并不值得好奇。

　　不值得这位仙秦缔造者之一，当世最强者在意。

　　在其身侧，换下青铜甲胄的王通，也微微有些好奇。

　　“两千年沉沦，唤来胜天半子，这并不值得夸耀，也不是了不起的战绩。”

　　顾少伤望着窗外，神情平静，若有所思。

　　此界或许相对于混元洪荒界只是恒河之沙，但能诞生仙秦祖龙，可见其不简单。

　　胜天半子，所胜过的，只是地星之天意，而非此界之天意！

　　“九叔……您又收了一名弟子？”

　　这时，那长眉中年人上了酒楼，一相熟之人轻笑着说道。


第1252章 顾少伤的一个小动作

　　“祥叔啊。”

　　名为九叔的中年人打了个招呼，指了指身后的青年，道：“这是我新收的记名弟子，方孝玉。”

　　“祥叔好。”

　　那身穿锦袍的魁梧青年微微一笑，打了个招呼。

　　随即，两人落座，与一富态员外交谈。

　　“方孝玉……”

　　顾少伤微微一笑，收回眸光。

　　徐福眸光微微一动：“那青年气运不凡，大人是为他而来？”

　　“是，也不是。”

　　顾少伤模棱两可。

　　那名为方孝玉的青年，气运如龙滚滚而动，内中却似有一只巨大饕鬄，吞噬掠夺之意显化。

　　显然，也是个有机缘的。

　　这方世界，在他来到之后，便似乎发生了莫测的变化，更或者，是仙秦诞生之气数所演变，亦或者两者都有。

　　这让此界，发生了许多让顾少伤都有些兴趣的东西。

　　至少，此界的两千年前，是没有什么阿努比斯的，但到了现在，却偏偏出现了。

　　一个阿努比斯自然不算什么，但其痕迹的出现，则意味着其身后的一整个神系。

　　而或许，还会诞生更多本不应该存在于这方世界的诡异存在。

　　方孝玉或许是穿梭者，或许是其他，顾少伤并不在意他或者九叔，他所在意的，是他们出现，所带来的涵义。

　　这个世界，要乱了。

　　顾少伤眸光流转，暂时没有太过深思。

　　目前的他，还需要扮演好东皇太一，静等仙秦的崛起之后，无法避免的大劫。

　　或许，那便是他叩破最后一关的关键。

　　这方世界，或许是仙秦之过去，但却是他的现在。

　　良久之后，顾少伤踱步走下酒楼，徐福与王通一声不吭的跟在身后。

　　两人直到现在，也不知晓这位帝师大人想要做什么，却也只能跟在身后。

　　酒楼之中，方孝玉若有所觉，回转身，便看到靠近窗口的一桌酒菜尚且散发着热气，一口没有动，却已经没有了人。

　　“刚才，是什么人坐在那里？”

　　方孝玉微微皱眉，思忖良久，还是无奈的摇摇头。

　　“孝玉，孝玉！”

　　方孝玉正自思忖间，突然看到自家师傅猛然站起身，神色大惊，不由地问道：“师傅，你怎么了？”

　　“你，你有没有看到？”

　　九叔抬起手，在自己眼前摆了摆，好似在抚摸什么东西。

　　“什么？”

　　方孝玉一脸懵逼的看着九叔面前空无一物的空间：“师傅，你是老花眼了吧……”

　　“你没有看到？”

　　九叔震惊了，甚至没有在意弟子的吐槽：“你真的没有看到？”

　　“没有。”

　　方孝玉心中微微一动，他这位师傅，可不是喜好装神弄鬼的人。

　　想着，他也伸手去摸了摸，却还是什么也没有摸到。

　　不由问道：“师傅，您看到了什么？”

　　“没，没什么。”

　　九叔深吸一口气，摆摆手坐下，端起咖啡，强自镇定下来。

　　方孝玉一头雾水，若不是知晓自家师傅是个道士，还以为他被鬼附身了。

　　“斩妖除魔系统……系统，是个什么？”

　　九叔端着咖啡，心中仍是震动不已的看着浮现在自己面前的透明框。

　　系统？

　　斩妖除魔？

　　……

　　扶桑岛事件发生已经一个月了。

　　这一个月，天下风云变幻。

　　列强尽数偃旗息鼓，即便是欧洲大陆上的战斗，也不声不响的便结束了。

　　一个强横的超乎所有人想象的大势力的出现，不可抗拒的力量，无限拔高了华夏的地位，也让列强升起了极度的危机感。

　　早在第一次工业革命之后，便隐隐成为世界中心的西方世界，自然不能忍受那个已经当了两千年大哥的东方帝国再度崛起。

　　表面之上，各国与华夏恢复建交，而暗地之中，一场史无前例的军事竞赛，开始了。

　　一切的一切，全都是要对抗那个显现世间，疑似神明国度的始皇界。

　　几乎没有任何预兆，天下便恢复了和平。

　　……

　　华夏之地不算小，但是对于顾少伤三人来说，也着实不大。

　　即便是三人一路不缓不慢，也不过一月多的时间，便踏遍了华夏的每一处角落。

　　徐福与王通也渐渐的发现了。

　　这位帝师大人，好似在布一个囊括了整个华夏的大阵。

　　呼呼~~~

　　一处险峰之上，顾少伤负手而立，看着绵延如龙的秦岭山脉线，以及更远处，若隐若现的长城，眸光幽深不定。

　　“帝师大人，您到底想要做什么？”

　　王通忍不住开口。

　　这一个月兜兜转转，他实在是忍不住了。

　　“为仙秦铸根基。”

　　顾少伤眸光远眺。

　　仙秦乃是一国，不可能只有百万大军，需要更多的子民，才能诞生出更为璀璨的文明来。

　　没有足够巨大的土壤，诞生不出能与仙魔争锋的庞大帝国。

　　百万军队确实不少，但相对于那无尽无限多元宇宙的唯一天庭来说，便渺小的几乎忽略不计了。

　　但凡天庭之仙神，任意一位，其麾下也是数以千百计数的大世界。

　　天庭之中的军队，更是几乎无穷无尽。

　　在顾少伤的计算之中，仙秦终极的目标，应该是取天庭而代之，天庭化作人道祖庭，也唯有这样的过程，才有可能催生出足以让其成就混元之机遇。

　　这与那位祖龙的目标，几乎不谋而合，也是两人的默契。

　　“根基？”

　　王通微微一愣，道：“以我仙秦之兵锋，镇压地星不过弹指之间，甚至不需要武安君出手，小将率领三千铁骑，三日可踏破此星万国，何必帝师劳心呢？”

　　地星大吗？对于凡人来说确实不小。

　　但是相对于仙秦来说，也不过是弹丸之地。

　　两千年之沉沦，与天意之交锋，整个仙秦几乎凌驾于地星天意之上，镇压地星不过是小事罢了。

　　“地星留着，有其用处。”

　　顾少伤微微摇头。

　　无论是李斯的镇压教化王道，还是白起的屠杀一统之道，格局还是太小。

　　地球在银河系之中渺小的几乎不可见，而银河系在宇宙之中同样如此，放眼于地星之上，格局自然不会太大。

　　说到底，两千年与天意的争锋，虽然铸就了仙秦大军不可磨灭的意志，但却还是没能将他们的眼界拔高到宇宙层面。

　　不过，这也怪不得他们。

　　他们修行岁月短暂，即便两千年沉沦，对于凡人来说漫长，但对于拥有数十亿年时光的地球来说，又是一个可以忽略不计的数字了。

　　哪里能一步登天？

　　两千年，也不过是为仙秦铸就根基的第一步而已。

　　“帝师所布下的大阵，似乎不像是阴阳家的阵法……”

　　徐福似乎看出来的什么东西。

　　“两千年，你都能进步，我岂能止步不前？”

　　顾少伤哑然一笑。

　　他虽然需要暂时扮演好东皇太一这个角色，却也不代表他什么都不能做。

　　他不需要使用太强的力量，却已经足以改变许多东西了。

　　“帝师大人说的是。”

　　徐福心中微微一禀，点头称是。

　　“地星随其演变，我所需要的，是华夏这两千年的岁月时光……长城，岂是为了圈地？”

　　顾少伤眸光微微抬起，跨越云层，与高悬太空之外的始皇界中的始皇帝对视一眼。

　　大殿之中，嬴政微微点头：“有劳老师了。”

　　秦岭之上，顾少伤脚下微微一震。

　　轰隆隆！！

　　随着顾少伤脚下一震，三千里秦岭瞬间为之震动，宛如一道横亘盘旋在华夏大地之上的巨龙陡然复苏一般，迸发出无比璀璨的神光。

　　而随之而来的，则是整个华夏大地，几乎同一时间，迸发出了道道神光，与秦岭相合。

　　光芒直冲斗牛，比起大日的光辉还要刺眼！

　　即使是遥远的西半球，尚且处于黑夜之中的诸多国家，也瞬间被无法形容的光亮所充斥。

　　整个华夏的大地，就好似被神光所笼罩的神国，又好似大地之上的太阳一般，璀璨的超乎所有人的想象！

　　无差别的光亮，笼罩了整个地球！

　　“这又发生了什么？”

　　“又是华夏，又是那些疑似华夏祖先的神魔吗？”

　　“他们想要干什么？毁灭地星吗？”

　　全球无数国家，无论亚欧非还是美洲，几乎所有国度之中的所有人，全都陷入了恐慌之中。

　　在那光芒之中，他们感受到了一股无法形容的恐怖力量。

　　那是让所有人想都不敢想的恐怖威能！

　　如果爆发开来，地球会爆炸的吧？

　　地球一定会爆炸的！

　　无数人心惊胆战，各国的科学家更是好似疯了一般，这样庞大的力量，简直可以堪比宇宙中的天文现象了！

　　轰隆隆！

　　长空在轰鸣，大道在显化，那朦胧的天意都好似复苏了一般。

　　纵横交错，几乎覆盖了整个华夏的神光之中，显化出无可量计的复杂纹路，宛如一道无比复杂的阴阳符文。

　　在那符文之光的照耀之下，一种种最基础，最为渺小的粒子都在蠕动，在颤动，在组合。

　　就好似一座千万平方公里的粒子对撞机告诉运转一般，所有地球上已知的，未知的，已经被证明存在的，尚未被证明存在的粒子，全都极度活跃起来。

　　而在无数粒子的沸腾之中，所有人的注视之中。

　　华夏大地之上，那蜿蜒数万里的长城，活了！


第1253章 世界的大动作

　　一处处崇山峻岭之上，历经沧桑斑驳的古长城，在无尽符文之光的照耀之下，宛如一条真正的怒龙般，开始颤动，昂首！

　　发出隆隆之音，好似龙吟！

　　一座座山岳为之颤动，数之不尽的泥土大石在长城颤动之中滚滚而落，动静无比之大。

　　那纵横交错的符文之光的照耀之下，长城竟然真的活了过来！

　　无数人震撼无比，恍惚间，只觉的那光芒之中的长城真的化身成一道扬天怒嚎的黑龙！

　　长城有多长？

　　其东起鸭绿江，西达嘉峪关，长达万里，而整个华夏之地的东西直径，也不过万里罢了！

　　这一腾空摇曳，其躯干几乎横跨了整个华夏，自东到西，级数所有城池，所有人，全都可以看到！

　　这一下猛然登临长空，在符文之光的照耀下，何等的震撼人心！

　　不知多少人为之跪伏，不住的叩首。

　　在绝大多数人的注视之下，这简直就是神迹！

　　吼~~~

　　好似龙吟一般的轰鸣之声震动天下。

　　无边浩荡的符文之光荡起层层涟漪，无数渺小到不可见的粒子，在符文之光的激荡之中，相互碰撞，爆发出极为惊人的波动！

　　秦岭之上，王通心中瞳孔一缩。

　　在那符文之光中，无可量计的恐怖波动好似在酝酿，似乎每一道都要超过他全力一击不知道多少倍！

　　在他的武道灵觉之中，那符文之光下，那极为渺小的粒子，两两碰撞之下，迸发出让他也为之心悸的波动！

　　轰隆隆！！

　　地星为之震动，几乎在强大的力量的碰撞之下解体。

　　庞大的欧亚大陆都为之轰鸣，海域之中的非洲大陆更是一颤，受到了挤压，肉眼可见的，无尽的泥土沙石在地壳的挤压之下。

　　山峰巍峨，破入平流层！

　　一座新的世界屋脊诞生了！

　　目睹此幕的黑兄弟，全都瞠目结舌，难以相信自己的眼睛，一个个跪伏在地，高呼神明。

　　沸腾！

　　沸腾！

　　强横到了极致的光芒，与始皇界垂下的人道光辉彼此相连，震动天地。

　　隐隐间，无数人似乎全都听到了潺潺的流水之音。

　　无声无息间，一道似真似幻，似假非假的长河，浮现在了天空之中。

　　那一道长河不知存在于何方，散逸出无尽的古老与苍凉，滚滚岁月之气弥漫。

　　在其中，好似有一幅幅画面闪烁，好似是历史重现。

　　王通的眼神微微震动，在那一道长河之中不断闪烁的画面之中，他好似看到了两千年前，大秦统一天下的画面！

　　“这是时间！”

　　徐福勃然色变：“历史长河！”

　　他心中十分之震撼，感受到了无比浓郁的岁月气息，几乎以为自己又回到了两千年前。

　　这一道长河，赫然是曾经逝去的岁月。

　　不过，并不完全，好似只有华夏的历史在其中闪烁。

　　王通眸光闪烁。

　　在其中好似看到了春秋乱战……始皇扫六合，白起坑杀数十万练气士，一战几乎破碎天地，始皇陵建成，诸多文臣武将假死遁世，秦二世而亡……

　　楚汉相争，项羽自杀……

　　一青年拔剑高呼：“寇可往我亦可往！”……

　　汉末黄巾横行，三国鼎立……

　　……

　　瞬息之间，好似数千年的历史在其眼中闪过。

　　好似无比漫长，实则只是一瞬间。

　　在那长河现身的瞬间，长达万里的万里长城，轰然间冲天而起！

　　在那数之不尽的粒子碰撞所迸射而出的光芒之中，就似自真实之中踏入虚幻之中一般，轰然一个盘旋。

　　化作一道堤坝一般，将华夏数千年的历史，圈在了龙躯之中！

　　轰隆隆！

　　苍天怒吼一般，虚幻的长河震动。

　　万里长空的云流顷刻间被搅动的支离破碎，肉眼可见的细密裂缝好似蛛网般迅速蔓延出去。

　　天地都好似破碎了一般！

　　就好似，那长城的动作突破了某种界限一般，引来了极为恐怖的反噬！

　　那反噬无比之恐怖，好似要直接崩碎帝星一般！

　　“天崩了！”

　　王通头皮发麻。

　　他的眼神好，隐隐可以看到那数之不尽的细密裂缝之中，那无比浓郁的毁灭之力。

　　这是，真天崩了！

　　顾少伤负手而立，狂飙的气流掀动了他的黑袍。

　　他能感觉到，一股无比隐秘的波动，迅速的扫过天地，又自消失。

　　那一道气息十分之隐晦，即便是顾少伤的灵觉，也只能捕捉到其缓缓退去的一丝痕迹。

　　祂没发现我。

　　顾少伤嘴角微微一扬。

　　混元洪荒界的天道虽然与苍茫大陆同源，皆是大道所演化，但却因残缺的缘故而权柄大减，无法发现他的踪迹。

　　因为，即使在天道的注视之下，他也是真实不虚的东皇太一！

　　除非他自己主动露出马脚。

　　但他自然没有那么傻。

　　他撼动时空长河，截取时空长河所使用的力量，本就没有超出东皇太一的范畴。

　　不过，因为他的转换，而迸发出了足以撼动时空的力量罢了。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　天崩一般的巨大轰鸣之声，在大气层之下急速的蔓延扩散开来，掀起无比恐怖的气流云层。

　　宛如灭世一般，瞬间遮掩了天地间的一切光亮！

　　地球一瞬间，好似陷入了永夜一般！

　　唯有那无尽云流彼此碰撞之下，偶尔产生的一道道雷霆，才会闪烁出丝丝的光亮。

　　“上帝……”

　　天地失声。

　　整个西方国度之中，一切人全都懵了。

　　这几乎改天换日一般的动静，哪里是凡人可以对抗的？

　　万里之巨龙尚可接受，这动辄天崩，谁受得了？

　　“风！大风！！”

　　就在这时，天地间响起了无尽的怒吼之声。

　　铮铮兵戈之音自太空垂落而下，宛如实质一般，撕裂了无尽阴云！

　　“风！大风！”

　　始皇界之中，无数老秦人感受到这熟悉的波动，一个个震起兵戈，发出了震动天地的怒吼之声：

　　“仙秦万胜，陛下万胜！”

　　咔嚓~~~

　　无尽的雷云消散，数之不清的裂缝开始弥合，遮天蔽日的云气，消散一空，无边的光芒投射而下，撕裂了无尽的气流。

　　巨大的反噬，在老秦人齐声怒吼之中，都好似为之消弭了一般。

　　吼~~~

　　下一刻，虚空破碎，一道长龙自虚幻之中一跃而出。

　　抖擞万里龙躯，一个弹动，瞬间跨越大气层，没入高悬太空之中的那始皇界之中！

　　“结束了。”

　　顾少伤一抖袖袍，飘然踏上高空，几个闪烁之间，没入了高悬太空的始皇界之中。

　　王通与徐福对视一眼，全都看出彼此心中的震撼。

　　也都踏步而上，消失在兀自震动不休的秦岭之上，去往始皇界。

　　只留下，无比惊愕，不知道作何表情的地星众人集体失声。

　　绝大多数的人，都只觉头脑晕眩，一辈子铸就的世界观，为之崩塌。

　　“这不科学……”

　　魔都之中，已经一片荒凉的租界之中，一个个老年教士仰望天空，发出崩溃的声音：

　　“上帝啊！这太不科学了！……”

　　“太不科学了！”

　　……

　　呼~

　　气流微微一动之中，顾少伤已然回到了始皇界之中。

　　始皇界本是顾少伤两千年前布下的一道阵法，因为用的力气太少，其内的空间并不大，约莫也就数万平方公里。

　　容纳仙秦的百万大军是足够了，但也显得拥挤。

　　而此时，随着割裂了华夏数千年历史的长城没入始皇界之后。

　　翻天覆地的变化，便开始了。

　　符文之光，光阴之气流溢开来，丝丝缕缕的没入虚空之中。

　　然后，在诸多老秦人的注视之下，这一方小界，便展开了翻天覆地般的变化！

　　虚幻的光影闪烁中，一座座山峰拔地而起，一道道河流垂落而下，地火风水之气蔓延开来，演化山川河岳，花草树木。

　　而浩浩荡荡的云气充斥了整个始皇界，演化雷霆闪电。

　　始皇界，就好似气球一般，轰然间膨胀开来！

　　数万平方里，数十万平方里，数百万平方里……

　　在长城的蠕动之下，苍凉的岁月气息垂落而下，就好似历史的画卷走入了现实，徐徐摊开一般。

　　整个始皇界，不过片刻时间，便化作了一颗大星，其中的陆地面积，赫然已经超过了地球！

　　甚至，还在不断的扩张之中！

　　就好似，数千年的历史，全都在此方时空摊开，化作了平行，自虚幻之中降临了现实一般！

　　取而代之的，则是始皇界积蓄了两千年的地煞星光之力，缓缓的黯淡下来，本来漫天星斗一般照耀始皇界的星辰，几乎消失不见。

　　而地煞之气，也在始皇界的扩张之中，开始消散了。

　　对此，顾少伤并不意外。

　　他所使用的力量，足以将历史的画卷摊开，却不足以将真正的历史，全都拉到此方始皇界之中。

　　那所需要的力量，便不符合此时的东皇太一的身份了。

　　“不过，也勉强够用了……”

　　看着这一幕，顾少伤眸光微微一动。

　　如长龙一般盘旋在天空之中的长城，便再度落下，化作绵延长龙，环绕在始皇界之中，作为守护屏障。

　　呼呼~~~

　　而直到这时，王通与徐福才先后踏入了此间。

　　看着翻天覆地一般的始皇界，王通不禁瞪大了眼睛：“这是……”


第1254章 仙秦一小兵

　　始皇界原先才多大？

　　百万仙秦铁骑居住，便有些狭窄了。

　　毕竟，那一座咸阳古城之中，是足足百万个家庭，所有精锐士兵，可都是带着一家老小来的。

　　说狭窄有些过了，但复苏之后，肯定谈不上宽敞。

　　毕竟，两千年前的老秦人，可没有习惯住鸽笼。

　　诸多将士，大臣的府邸，也占地不小。

　　而此时，翻了几百上千倍都还不止，便是老秦人多上百倍，也是绰绰有余了。

　　王通望去，只见连绵的山峰耸立，一道道河流流淌，流水之声大作，比起之前阴森好似墓穴一般的始皇界，简直不能比！

　　唯一美中不足的，就是因为星光越发的黯淡了。

　　徐福也是一愣。

　　他虽然沉睡在扶桑岛下，却也知晓之前始皇界的状况，此时看去，不免心中感叹。

　　两千年前，他与这位帝师大人的差距就大的超乎想象，如今看来，不但没有缩减，反而越发大了。

　　不免得，敬畏越发的深了。

　　“这是开天辟地……”

　　王通摇摇头，走向帝师大人，隐隐间，听到帝师大人说，还少一颗太阳，不由的打了个冷战。

　　“帝师大人，您这是怎么做到的？”

　　徐福忍不住开口。

　　他完全不理解顾少伤这一番操作到底是如何做到的。

　　始皇界又不是气泡，如何能吹的这般大？

　　“时间与空间的转换，截取岁月之中的华夏历史，如画卷般摊开，时光演化地火风水，加之天星地煞之气……”

　　顾少伤扫了一眼徐福，悠然说道。

　　时空之转换，对于他来说自然不算什么，若非是暂时不想暴露，他直接能将华夏数千年历史全都铺展开来，足足可以衍生出数万个华夏大地一般巨大的空间。

　　甚至，连同上下数千年，所有在华夏大地之上诞生消亡的生灵全都拉出来。

　　“原来如此……”

　　徐福作恍然大悟状态。

　　顾少伤却已然不在理会他，踏步登上穹天之上的始皇天宫。

　　“帝师大人说的，到底是什么意思？”

　　王通一头雾水，问徐福。

　　“懂了就是懂了，若是不懂，我说于你听，你也还是不懂。”

　　徐福瞟了一眼王通，随着顾少伤去往始皇天宫。

　　恍然大悟便是懂了吗？

　　其实他什么也没听懂！

　　不可触摸的时光，如何能化作实质化的空间？

　　他心中还是一头雾水。

　　“……”

　　王通的脸色顿时一黑。

　　……

　　天宫大殿之中，群臣已然各自散去。

　　始皇界发生如此大的变化，丈量土地，规划自然要人去做的，顾少伤可没有什么都帮他们做了。

　　而且，这浩瀚天地之中尚未有除了老秦人之外的任何人。

　　如何接引华夏子嗣登上始皇界，也是需要他们所考量的。

　　如今之华夏大地之上，奴性深重，不知多少人，被割了金钱鼠尾都要痛哭流涕，几乎要天塌一般。

　　这样的人，他们可不会认为有资格成为仙秦的子民。

　　如何接引，如何填充始皇界，都需要一个大大的章程来。

　　“老师此举，确实神异。”

　　十二柱冕旒之下，嬴政的眼神幽幽，看不出喜怒。

　　早在许多年前，他便已经喜怒不行于色了，即便是最为亲近的大臣，也只能猜测他的喜怒。

　　“算不了什么。”

　　顾少伤不以为意，本来便不是什么了不起的事情。

　　他缓缓探出手指，于虚空之中勾勒出一枚阴阳家的符文：

　　“秦后两千年，华夏大地上的豪杰却也不少，一同归来，倒也有些意思……”

　　嗡嗡嗡~~~

　　符文之上散逸出道道光芒，在大殿之中勾勒出偌大的一方明镜。

　　明镜幽幽之中，显现出地星的面貌。

　　随即，画面急速拉进，投入华夏大地之上。

　　“朕在……”

　　宝座之上，始皇帝神色平静，手指轻弹，淡然道：

　　“便翻不了天！”

　　……

　　一处隐秘不可知的时空之中，两道涟漪荡漾开来，两道莫可名状的意志，缓缓浮现而出。

　　“这方时空，发生的变化，倒是有趣……”

　　一道听不出男女，好似电子合成音一般的声音响起。

　　“那条老龙，到底是怎么被杀掉的？真是想知道……”

　　另外一道意志微微波动，发出声音来。

　　若是顾少伤听闻这道声音，便能知晓，这一道声音的主人，便是时空之主。

　　时空之中无所不在，无处不在，任何时空，对其都不会有什么障碍。

　　来去自如。

　　而另一位，则是与其并称为诸天最差的系统之主。

　　“那位仙秦祖龙，不是好惹的，时空，你不要胡乱动作的好……”

　　系统之主那不分男女的声音再度响起，带着一丝告诫。

　　显然，这方时空的变化，有时空之主的功劳。

　　“吾道所在，有何不可？”

　　时空之主的眸光垂下，落入浩瀚宇宙之中，漠然道：

　　“他自收束他的时空线，吾做吾之观察者，两不相干……”

　　“且看……”

　　系统之主不再多言，也自投下眸光。

　　任何一尊混元无极的霸主诞生，皆是一种绝无仅有的奇迹，其成道之痕迹，即便是对于同阶的存在来说，也是颇有益处的。

　　当然，这种事情，比较犯忌讳。

　　若是其他大能如此做，很有可能会招来反噬。

　　但时空之主如此做，却不会。

　　因为其本就是时空本身，时空就是祂，收束时间线，本就是触动其权柄。

　　一般来说，都不会对其出手。

　　是以，无尽无限多元宇宙无天生之混元，但凡大能，其成道之路，皆瞒不过祂。

　　除非，其跳出无尽无限多元宇宙之外，其成道之踪迹，才会收敛。

　　当然，时空之主只是观察其成道轨迹，任何大能最为深层的秘密，弱小时空的存在痕迹，其皆不会去探究。

　　这，也是祂的立足之道。

　　就比如，祂来到这方时空，而非两千年前的那方时空。

　　两千年前，祖龙最为孱弱之时，祂不会去窥视，系统之主也不会，而即使他们想要去，也根本无法瞒过祖龙。

　　除非，是本就存在于那方时空之中。

　　……

　　这一天，注定是整个地星所有人的不眠之夜。

　　万里长城化龙而去，那一方始皇界肉眼可见的变得巨大，体积比起月亮还要巨大，悬挂在太空之中，好似要永远悬挂在华夏之上。

　　无数西方列强受到了巨大的震慑，甚至，远比华夏人受到的震惊还要巨大。

　　因为他们此时正处于黑夜，也他们的望远镜，也能看的更远。

　　他们无比清晰的看到，那一颗好似永远悬挂在华夏天空之上的始皇界，越来越大，越来越大，生生的挤压了月亮的轨道，将月亮“吞”了！

　　也就是说，从这一天起，整个西方世界，夜晚将是一片漆黑，将不会再有月亮的存在！

　　而在东方，始皇界便取代了月亮的位置，无论白天黑夜，悬挂在华夏之上。

　　这无声的震慑，好似达摩克利斯之剑一般悬挂在所有西方列强的头顶，让他们恐惧，忌惮。

　　即便是最为疯狂的某个小胡子，也不敢掀起战争。

　　无声无息间，一场本该爆发的世界大战，便无声无息的消失了。

　　“你娘！这群诸天穿梭者怎么还不接引老子回去？任务还没完成吗？”

　　魔都郊外的某处隐秘荒野的小木屋中，光头大汉冷汗涔涔而落，忍不住破口大骂。

　　这一个多月来，他无比的煎熬，每一天都恨不得落荒而逃，但偏偏，任务就是不显示完成。

　　那些诸天穿梭者，既不让其去往下一处世界，也不接引他们回主神殿。

　　让他心中不知道骂了几次。

　　“难道，这方世界的秦始皇，也不是祖龙吗？”

　　那位中年人也无法淡定了。

　　早在始皇陵破，始皇界升天之后，两人便放弃了任何侥幸。

　　事关一位无上巨头，他们哪里敢插手。

　　莫说始皇界之中有让他们心悸的气息，即便是没有，他们也是万万不肯留在这一处世界了。

　　这不是玩命，这压根是找死！

　　“干！”

　　光头男子豁然起身，气的吐血：“这群王八蛋，不把老子当人看啊！”

　　光头大汉心中惊惧。

　　他可是知晓，这方时空乃是一尊混元无极境界的无上巨头的过去时空。

　　莫说是他这样的小鱼小虾，便是诸天穿梭者，说死就死了。

　　“队长，只能等着了。”

　　中年男子连声叹气：“低调些，躲得远些，挨过时间，哪怕是失败，我们也认了！”

　　“只能如此了！”

　　那光头大汉也咬牙不已。

　　砰砰！

　　突然，房门被敲响，惊醒了两人。

　　“谁啊！”

　　中年人微微一皱眉，还未细细感应，门便被推开了。

　　“两位大人，始皇陵，可是已经找到了。”

　　一身西装革履的阿星懒洋洋的靠在门边之上，淡淡道：“还要多亏两位大人，我才能在最为恐惧之中，打通了任督二脉，学会了如来神掌，并有幸加入了仙秦……”

　　“成为仙秦一小兵。”

　　此时的阿星，一扫一个多月之前的懒散，整个人散发着强横的血气。

　　却是已经修行了仙秦武道。

　　“好小子！”

　　那光头大汉狞笑一声，手掌探出，如穹天般猛然压下：

　　“什么狗屁如来神掌？凭你这么一个蝼蚁，也敢跟老子龇牙？”


第1255章 数十年后

　　轰！

　　光头大汉一掌探出，两人栖身的这一处木屋登时为之爆碎开来，掀起狂飙的气流。

　　其粗大的手掌探出，便好似囊括天地一般，给阿星一种不可阻挡，不可闪避的恐怖错觉。

　　不过，阿星也没有惊讶，更没有出手的意思。

　　只是向着旁边一闪，显现出站在他身后的一位白衣人。

　　“图谋吾皇陵寝……”

　　那白衣人微微抬眉，眸光清冷幽寂，淡淡道：

　　“该杀！”

　　轰隆！

　　下一瞬间，肆孽的杀气宛如无尽汪洋一般爆发开来，笼罩了天地间的一切。

　　将那色变的光头男子与那中年男子笼罩其中。

　　“这样恐怖的杀气！”

　　那光头男子心头一跳，探出的手掌瞬间合拢，捏起拳印，便要轰击。

　　这白衣人的杀气虽然无比之恐怖，但是却还没有让他不可抗拒的程度。

　　但是，就在这一拳将要轰击出去的瞬间，他的头皮陡然间发麻，感受到一道无比幽寂的眸光自九天之上垂落。

　　出手，就要死！

　　光头大汉心中狂叫着，轰击的拳印不由的颤了一颤。

　　被那好似汪洋一般的杀气笼罩其中。

　　……

　　岁月悠悠而过，转瞬便是数十年过去了。

　　时间抹平了一切，无论是始皇界的震慑亦或者是之前如火如荼的世界大战，都随着时间也渐渐的淡了。

　　数十年间，因为本该到来的大战并未真正爆发。

　　整个地星陷入了高速发展之中，短短几十年，便发生了翻天覆地的变化。

　　一座座高楼拔地而起，好似钢铁丛林一般，社会发展的超出所有人的预料。

　　始皇界的震慑，改变了许许多多的东西，但很多东西，似乎也没有什么变化。

　　灯塔国，仍然成为了西方最强的国家，繁盛之处远超其他列强。

　　而华夏国，却后来者居上，与灯塔国并列为地星两极最强国度。

　　……

　　朝阳初升，挥洒万道金光，与大如星辰的始皇界一同，照耀大地。

　　黑暗褪去，显现出无比壮阔的山川。

　　骊山，是秦岭山脉的支脉，景色翠秀，美如锦绣，因始皇陵而闻名。

　　尤其是始皇为世人所知的数十年后，骊山，更是几乎成为圣地一般的存在，每日里人来人往，川流不息。

　　或是前来朝圣，或是前来旅游，缅怀当年。

　　“秦王扫六合，虎视何雄哉！挥剑决浮云，诸侯尽西来！”

　　朝阳照耀之下的骊山之顶，一穿着简易的少年，仰望穹天之上的始皇界，心神为之向往：“不知，我华夏那千古一帝，是何等之风采！”

　　少年体态修长，略带文弱，相貌清秀，眸光深处，却带着一丝不易察觉的沧桑。

　　“始皇界不是一般人可以奢望的，子云，你若是有机会上去，可要代我向他老人家问声好。”

　　少年正自感叹之中，一旁坐在大石之上的同伴微微摇头，道：

　　“唯有将仙秦武道入门，成为先天武师者，才有资格加入仙秦！我的体态文弱，怕是很难了。”

　　数十年间，仙秦的存在早已深入人心，无数人为之渴望。

　　但仙秦从刚现世之时，入门之条件就极为苛刻，不但需要是华夏子嗣，还要将仙秦武道入门篇修成，成为先天武师。

　　也就是，速破音障，力可搬山才行。

　　这一道门槛，即使如今华夏十多亿人口，每年能够达到这个门槛的都没有多少人。

　　如一些天生体弱之辈，更是可望而不可即。

　　对了，仙秦武道早已普及在华夏之中，即便是中小学生，课间也要修行仙秦入门拳法，虎咆拳，牛魔大力拳等等拳法。

　　即便是科学发展到如今这个地步，这也是最为适合修行的拳法。

　　“总要有梦想，万一实现了呢？”

　　名为子云的少年笑着安慰了同伴一声。

　　仙秦武道修行，本就是一个修行强大的过程。

　　体态文弱也只不过是起点更低一筹而已。

　　他的先天体质也不怎么强，能比同伴强，却是另有隐秘。

　　“仙秦啊。”

　　另外一个少年也有些感叹：“如果能去始皇界，该有多好。”

　　与校园风云人物陈子云不同，他修行武道十多年，也不过是个武生，练肉的关卡都没能突破。

　　有生之年，怕是很难进入始皇界了。

　　而陈子云，可是学校的风云人物，不但学习极好，武道同样很强，乃是当之无愧的校园男神。

　　不知多少少女倾心。

　　“会有机会的。”

　　名为子云的少年收回目光，挨着同伴坐在大石之上。

　　他与同伴，皆是一所大学的大学生，这次是结伴前来骊山旅游，缅怀的。

　　“陈子云！陈子云！”

　　这时，不远处，一个青春靓丽的少女挥舞着手臂，跑了过来。

　　“又是你的倾慕者……”

　　挨着陈子云坐下的少年，忍不住翻了个白眼，有些羡慕。

　　“小孩子罢了。”

　　陈子云摇摇头，神色平静，眸光没有一丝波动。

　　“说的你好像历经沧桑一般，你也才二十呢。”

　　同伴忍不住，又翻了个白眼。

　　陈子云老哪里都好，就是有些老气横秋，不像是一个血气阳刚的少年，倒像是个历经沧桑的中年人一般。

　　陈子云笑而不语。

　　他可真的不年轻了。

　　“陈子云，帮我拍照好不好嘛。”

　　少女娇滴滴的声音传来，陈子云苦笑连连，只能起身，接过少女的手机，为她拍照。

　　随着少女走来，一行人全都齐聚在了骊山之上。

　　始皇陵早已腾空，骊山之中自然没有了兵马俑，来往之人，至多也就是登山而已。

　　骊山山顶早已被齐齐削去，整齐无比，此时正矗立着一座座的石碑，石碑之上铭刻着仙秦诸多大臣武将的生平事迹。

　　据说，乃是始皇界之中的仙秦神将下凡，亲自搬运的石碑。

　　不但有大名鼎鼎的武安君白起，丞相李斯，大太监赵高，甚至还有始皇帝的生平。

　　不过，始皇帝的那块石碑之上空空如也。

　　据说，始皇帝立下无字天碑，不屑于宣扬自己的功绩，留下空白，任后人评说。

　　当然，这石碑矗立数十年，也没有几个人敢于在上面留字的。

　　虽然，理论上武士修为便可以以手指在其上篆刻文字。

　　但，始皇界高悬在穹天之上，一般人自然不敢在其上留字迹，更不敢轻易评价那位。

　　“一代秦皇，华夏之祖龙……”

　　“功盖三皇，德超五帝，始皇帝之名，当之无愧……”

　　“扫六合，统天下，两千年沉沦，一出世便震动全球，震慑列强数十年，不敢犯我华夏，每每想之，都心中澎湃！”

　　一众雪山环绕一座座石碑，啧啧赞叹不已。

　　数十年的时间，始皇界，始皇帝，仙秦早已深入人心，无数少年都以登临始皇界，作为毕生的目标。

　　虽然，绝大多数的人，都没有踏入始皇界的能力。

　　“子云，你已经是炼皮膜的武士了，可以试着留下文字了！上面那些文字，也不乏一些当代天才所留下，你不逊色于他们，何不提字？”

　　观看许久之后，突然有一人开口，看向陈子云。

　　“是啊，子云，你是有机会登上始皇界，成仙的机会，你也有，可以留言啊！”

　　“是啊，是啊！你马上就要去灯塔国进修战争学，以后怕是很难有机会留字了，这是最好的机会了。”

　　“对啊！这可以流芳千古的事情！”

　　一群同学也皆为之起哄。

　　这碑文可不是一般人可以铭刻的，虽然理论上武士便可以留下文字。

　　但是这无字天碑好似有生命一般，不是每个人都能留下字迹的。

　　“留字……”

　　陈子云微微思忖片刻，回想起骊山之景色，心中也微微一动。

　　便笑道：“也好，去往灯塔国之后，再归来不知何年何月，便一试吧。”

　　对于众人的起哄，他并不在意。

　　说着，便抬起手，落在无字天碑之上，开始刻字。

　　武生练肉，武徒练筋，武士练皮膜。

　　武士者，力能举鼎，筋骨强横，皮膜甚至可以抵挡子弹，在石碑上刻字，自然没有什么难度。

　　只见少年手指蠕动，便刻下了一行文字，以前人留下的诗句，歌颂始皇帝的功绩：

　　“咸阳日丽月轮高。

　　千古圣雄凌紫霄。

　　万里长城功盖世。

　　九州春色竟折腰。

　　——陈子云！”

　　“字迹没有消失！”

　　有同学轻声念诵了一遍，不由的心中一震：“这是始皇帝接受了子云的评价！”

　　“真的没有消失！”

　　之前起哄的一众同学全都为之哗然。

　　便是最先抱着其他心思的那位同学，也不由的瞠目结舌：“这也行？”

　　始皇帝何许人也？

　　一般人哪里有资格为其提字？评价其是非？

　　能够让这无字天碑承认，这陈子云的前途，堪称是不可限量了！

　　“子云，你太厉害了！”

　　回过神来，一众同学顿时惊叹连连。

　　陈子云微微一笑，并无得色，踱步向着山下走去。

　　一众同学也才回过神来，连连感叹，也随着陈子云一同走下山道。

　　而随着一众人走下山道，那石碑之上的诗句顿时转化成仙秦篆文，而落款的名字，同样化作了三个仙秦篆文：

　　陈庆之！


第1256章 复仇者联盟！

　　“数十年来，灯塔国之内，一直出现超能犯罪事件，疑似起因便是灯塔国暗地之中做出的超级战士计划……”

　　行往机场的车辆之上，陈子云听着好友絮絮叨叨的说话之声，不由得揉了揉眉头。

　　直到此时，他尚且不知晓，自己是在这千年之后的时代之中复苏过来。

　　他隐隐能察觉到，这或许与那仙秦，始皇有关。

　　不过，他此时尚且达不到进入仙秦的最低标准，也只有暂时按耐了。

　　至于灯塔国。

　　据小道消息所说，自从仙秦现世之后，其暗地里便不断的研究着一些禁忌的东西，做过许多极为危险的试验。

　　那些这些年越发多的超能犯罪者，便是这些禁忌试验的产物。

　　灯塔国虽然屹立西方之巅，但是却也是整个地星之上，最为危险的国度。

　　与华夏国，形成最为鲜明的对比。

　　许多华夏武者，便因为灯塔国的危险，而进入其中历练，甚至不乏一些人被称之为超级英雄。

　　“小隆，谢了。”

　　眼看机场快要到了，他出声打断了好友的话。

　　“小心一些，踏出国门，便再难有我华夏这般安全之地了。不说超能犯罪，泛滥的枪支也是个大麻烦……”

　　那名为小隆的少年微微摇头，道：

　　“你虽然炼皮膜有成，但也不是什么样的枪械都不惧，去了灯塔国之后，一切小心。”

　　车辆缓缓停下，两人下了车。

　　陈子云拍拍好友的肩膀，道了一句放心，便托着行礼，走进机场。

　　仙秦武道不是修心养心的佛道法门，而是战场杀伐之道。

　　数十年中，不是爆发超能犯罪的灯塔国，无疑比华夏更为适合修行仙秦武道。

　　至于留学。

　　他本就是一代军事大家，哪里需要去一个建国不过两百年的新兴国家去学什么战争学。

　　嗡~

　　飞机缓缓飞腾而起，沿着既定的航线，向着大洋彼岸的灯塔国飞去。

　　陈子云坐在靠窗的位置，望着外界的云层，心中微微思忖着。

　　复苏之后的这二十年，一层深深地疑惑一直盘旋在他的脑海。

　　以至于，对于这个时代，他心中一直有一层深深的隔离感，陌生感。

　　“始皇界啊，好像看着更近了啊！”

　　过道另一旁靠窗而座的少女望着窗外，看着云层之上，比阳光还璀璨的人道光辉，心中微微有些兴奋。

　　“你想多了。”

　　坐在少女身边的，是一个神色慵懒的少年，他懒洋洋的靠在椅子上，淡淡道：“始皇界处于原本月亮所在的轨道之上，离地星足有三十八万四千米远，这一架飞机飞行最高高度才不过一万一千多米……”

　　“你以为的近，是有多近？”

　　少年懒散的躺在椅子上，摇头不已。

　　“好漂亮的光芒……这就是老师所说的，仙秦的光辉吗？”

　　少女却没有理会少年的打击，兀自兴奋的说着。

　　少年翻了个白银，身子蠕动了一下，以更舒服的姿势躺着：“以你的资质，想要进入始皇界，除非嫁给一个武道天才，否则，终生无望了。”

　　“要你管！”

　　少女回过身，恨恨的骂了一句。

　　始皇界对于华夏所有人来说，都是好似仙界一般的存在。

　　想要进入始皇界，除却成为先天武师，便是嫁给先天武师。

　　但是，无论是自己成为先天武师，还是嫁给先天武师，对绝大多数的人来说，都是可望不可即的事情。

　　前者，需要资质与机缘，后者，需要你有足够好的运气，以及能够被看得上的颜值。

　　比如，曾经一直追逐陈子云的一票少女，未尝便不是抱着这个念头。

　　毕竟，据说始皇界乃是仙界，生存在其中的女人，都可以长生不老，容颜不变。

　　长生不老，从来都是最为让人渴求的野望。

　　飞机之中的其他乘客，带着笑意听着两个少男少女的斗嘴，不时的也扫过外界的人道光辉。

　　金色的光芒挥洒在漫天云海之上，比起什么样的景色都要壮观。

　　事实上，不乏一些人乘坐飞机便是要近距离的观看人道光辉。

　　“始皇界……”

　　陈子云心中摇头，带上眼罩，准备休息一会。

　　始皇界对于他来说不是什么问题，不过是或早或晚的问题，不过，他还是想要更早的进去。

　　解开心中的疑惑，也见一见，那些仙秦的文臣武将，已经那传说中，绝天地通，使得先秦之后再无人能够修行的仙秦帝师，东皇太一。

　　一路平静，没有不开眼的人寻衅，也没有什么劫持飞机的匪徒。

　　十多个小时之后，飞机之中响起看空乘的提示，洛杉矶，已经快要到了。

　　“呼！”

　　陈子云摘下眼罩，微微松了口气。

　　他并不喜欢乘坐飞机，因为，一旦飞机失事之后，万米高空掉落，他也有不小的可能被直接摔死。

　　随着飞机缓缓落下，大洋彼岸的风光，也缓缓映入眼帘。

　　随着人流走下飞机，陈子云看了看天色，因为计算好了时差，此时的灯塔国，正好是正午时分。

　　昂~~~

　　刚刚走出机场，尚未从尽是金发碧眼的老外的不适应中回过神来的陈子云，就听到了一声无比低沉的引擎轰鸣之声。

　　随即，笔直的大道之上，一道闪亮的银白色跑车呼啸而来，停在了陈子云的身前。

　　呼呼~~~

　　狂飙的气流掀动了陈子云的衣衫，浓厚的尾气让他忍不住皱了皱眉头。

　　“陈子云？”

　　银白色跑车之中，一带着墨镜的青年带着笑意问道。

　　“是我。”

　　陈子云点点头。

　　“我叫子房，燕京大学99届，是你的师兄。”

　　车门打开，那一袭银白色笔挺西装，带着墨镜的俊俏青年，伸出手来：“早就听闻，有一位小师弟武道天赋极高，今日一见，果然名不虚传。”

　　“师兄客气了。”

　　陈子云伸出手，与这青年握手。

　　他知晓，他这位师兄，名为张子房，可是燕京有名的风流人物，其不但武道修行颇高，文道造诣也颇高，尤其是对于先秦以及之前的历史之研究，让诸多老教授，历史博士都要望尘莫及。

　　据说，早在七年前，他就已经成为了先天武师。

　　至于其是否去过始皇界，他便不得而知了。

　　“上车吧。”

　　那青年一笑，招呼陈子云上车。

　　这银白色的跑车，这有两个座位，陈子云一上车，低沉的引擎之声便轰然响起，引的大街之上来往之人全都为之侧目。

　　“坐稳了！”

　　一声轻呼之声，银白跑车好似离弦之箭般，瞬间消失在大道之上。

　　“虽然这车的速度，比不上我徒步行走，但不得不说，这种感觉，还不错。”

　　张子房神色写意，淡淡说道。

　　陈子云笑了笑没有搭话，对于车，他自然是没有什么兴趣。

　　只是道：“师兄七年前便已经成为先天武师，可曾去过始皇界？”

　　“始皇界……”

　　车速瞬间减慢，张子房面色似乎毫无变化，陈子云却感受到了一丝凉意。

　　“何必去始皇界？”

　　张子房瞟了一眼陈子云，道：“地星之上任我等逍遥，何必去始皇界，做一小兵？”

　　仙秦军功爵位最为等级森严，无论是什么样的修为，什么样的天才，但凡加入，都要从零做起。

　　没有大战，没有功劳，便是武圣，人仙，也只能做一个小兵。

　　“仙秦武道入门篇，止步于先天武师，不加入仙秦，一生成就便止步于此了。师兄天纵之才，便甘心止步先天武师？”

　　陈子云不置可否。

　　在张子房的话语之中，他隐隐能感受到更为深层的意味。

　　那是对于始皇界无比排斥的感觉，而不单单是因为对于只能做一小兵的怨愤。

　　就好似，这位师兄，与仙秦有仇一般。

　　子房……张子房……莫非？

　　陈子云心中微微有些恍然。

　　嗤~

　　狂飙的跑车瞬间停下，张子房摘下墨镜，幽深的眸光深深的看了一眼陈子云，淡然道：

　　“名师大将莫自牢，千兵万马避白袍！一代军神陈庆之，师弟藏得很深啊！”

　　“留侯张良，张子房！”

　　陈子云，不，陈庆之深深的吸了一口气，缓缓吐出。

　　之前有过猜疑，但到了如今，他才真的确信，回来的不止是他一个人！

　　“现在，师弟知晓我为何不去始皇界了吧。”

　　张亮手掌摩擦着方向盘，淡淡说道。

　　始皇帝东游，张良与客狙击秦始皇于博浪沙中，误中副车……

　　陈庆之脑海之中闪过史料，缓缓点头：“留侯恨秦久矣！”

　　汉初三杰，留侯张良。

　　即便是重新复苏，两千年前的仇恨，也不是轻易可以抵消的。

　　“黄石公与我有半师之谊，武安君白起，尽杀四十万练气士……此仇，良不敢或忘也。”

　　张良俊美的神色平静无波。

　　“两千载光阴，秦亡，汉亡，多少王朝消失在历史之中，留侯何必如此？”

　　陈庆之微微摇头。

　　在他看来，两千年中，王朝几度更迭，历史滚滚而动，什么国仇家恨，都没有必要了。

　　“九世犹可以复仇乎？虽百世可也！”

　　张良推开车门，背对一处巨大庄园，向着陈庆之微微一躬身，肃声道：

　　“请师弟加入我——

　　复仇者联盟！”


第1257章 西方世界的无冕之王

　　张良的声音随起便落，只在陈庆之的耳畔响起，没有丝毫扩散出去。

　　复仇者联盟？

　　陈庆之先是哑然，随即摇头。

　　张良与仙秦之关系，不是一两语可以说清。

　　不但是故国被秦所灭，同样，也有灭亡秦之怨。

　　若真是如他所想，自秦之后诸多王朝的人杰接连复苏，那其中复杂的恩怨情仇，可以让任何人为之头皮发麻。

　　灭秦之汉，乌江之畔被分尸之项羽，被吕后所杀之韩信，挟天子以令诸侯之曹操与汉，被曹操斩杀之吕布，被吕布所杀之董卓……那何止是一个错综复杂可以说的清的。

　　无论实力强弱，但提秦汉之功绩，盛唐之辉煌。

　　秦固然威名远播，汉同样威仪四方，唐同样震慑天下！

　　两宋不必说，最有傲骨之明。

　　皆是天潢贵胄，横压天下之一时之人杰，岂有人心甘情愿的臣服于秦？

　　张良所成立之联盟，必然不只是因为复仇，也是为了自保。

　　至少，想让他纳头就拜，那绝对不是简单之事情。

　　念头微微一闪，陈庆之便洞悉了这之后所蕴含的涵义。

　　但是，这并不代表他便要加入复仇者联盟。

　　秦我敬，汉我也敬，但既然习仙秦之武道，便没有改弦易辙的道理。

　　更别说，始皇界威凌天下，宛如大日横空，他之复苏也未必无仙秦之手笔。

　　怎么选择，不问可知。

　　“留侯不必多言。”

　　陈庆之下了车，微微一摇头，道：“便是不加入仙秦，吾亦不会加入复仇者联盟。”

　　如此错综复杂的局势，他与仙秦无生死之仇怨，反而或许有活命之大恩。

　　除非南梁国主复生举起反秦大旗，否则，他不可能与秦抗衡。

　　“师弟不必急于下决定。”

　　张良直起身，微微一笑，道：

　　“师弟要在洛杉矶攻读战争学，至少也要停留四年，不乏再考虑考虑。”

　　张良并不意外陈庆之的选择，陈庆之的所思所想，他隐隐也能猜测到。

　　不过，两人堂而皇之的见面，之后便是陈庆之入仙秦，也未必不会在那位始皇帝的心中留下痕迹。

　　“留侯有心了。”

　　陈庆之深深的看了一眼张良，淡淡说道。

　　两人皆是人中之杰，彼此的谋算自然也瞒不过彼此。

　　不过，因他之前并未知晓张良的身份，见面之后，不免落入他的算计之中。

　　但是，既然已经知晓张良的存在，他想要算计自己，也不是那么简单了。

　　更何况，若是这点小伎俩便能使得始皇帝对他心中存疑，那却也太小看了那位的气量了。

　　华夏两千年，王朝几度更迭。

　　没有滥杀有功之臣的帝皇并不多，那位始皇帝，便是其中之一。

　　两人心照不宣的对视一眼，陈庆之便踱步离开。

　　张良也未曾强留。

　　能够在历史之上留下浓墨一笔的人杰，即便是他，心中也是不会小觑的。

　　强留，未必留的下他，反之，一不小心被其逃脱，可就平添一强敌了。

　　“东皇太一，到底想要干什么……”

　　庄园之前，张良垂手而立，心中诸多念头转过。

　　作为曾经与阴阳家有过接触的他来说，那位神秘的东皇太一，留给他极深的印象。

　　他们能够归来，其必然与其摆脱不了干系。

　　如此之多的人杰归来，他，到底想要干什么？

　　呼呼~~~

　　许久之后，一缕清风吹来，张良的身躯微微一震，化作一道流光消散在虚空之中。

　　他，自然不会亲身出来。

　　……

　　“留侯归来，那么，汉高祖，汉武帝是否又会归来？”

　　陈庆之心中思量着。

　　张良之出现，带给他的触动不小。

　　不止是因为留侯的偌大名气，而是其出现所代表的涵义。

　　若是两千年来，历朝历代的人杰尽皆出现，又将是一种怎样的光景？

　　若真是始皇帝所为，他又是为了什么？

　　“可惜，仙秦大势已成，想要逆之，谈何容易？”

　　陈庆之并不看好张良。

　　不止是因为仙秦此时最强，也是因为，历朝历代以来的诸多人杰，根本比不了仙秦。

　　被汉高祖剁成肉泥的彭越，险些被其所杀的樊哙，死于妇人之手的韩信……他们若是复生，岂会还与张良一条心？

　　萧何便是手段通天，又岂能再次劝回韩信？

　　更何况，这位汉高祖的子孙，可都不是简单人物。

　　汉武若是归来，其能压制否？

　　光武若是归来呢？

　　相比于仙秦的铁板一块，张良便是手段通天，是否能统合一切力量？

　　陈庆之思忖间，已经走过长长的街道，来到了就读的大学报到。

　　……

　　哥谭市某处高楼之中，张良扶着窗台，眺望无尽遥远之处，好似永恒悬挂在华夏大地之上的始皇界，眸光幽深。

　　他复苏醒来，自然不止二十年。

　　“留侯此行，似乎并不顺利。”

　　张良身后，一袭蓝衫的萧何，坐于沙发之上，摇晃着高脚杯中的红酒，轻声说道。

　　“陈庆之一代军神，自然不是轻易可动摇其心志。”

　　张良转过身来，轻叹一声：

　　“比起两千年前，如今之暴秦，越发的难以抗衡了。”

　　“总好过当年，东皇太一绝天地通之后，点滴灵气不存，唯有等死来得好。”

　　萧何轻抿一口红酒，皱了皱眉：

　　“这蛮夷之辈的酒，还是喝不惯。”

　　“终有一日，我等能堂而皇之的回归故土。”

　　张良垂下眸子。

　　始皇界的存在，让他心中压抑，比起两千年前，还要让他压抑。

　　两千年前的大秦虽然强横，但也不过镇压华夏，但如今，却已经飞升天外，几乎举世成仙了。

　　这样的差距，若非是他们在这六十年中执掌了灯塔国，真的没有一丝抗拒的希望了。

　　“难。”

　　萧何并不乐观，微微摇头：“仙秦武道太过完美了，诸多超级计算机运算了近乎十年，也没有能在先天武师之上，推演出哪怕一步。这样完美的功法在手，如今暴秦之强大，难以想象。”

　　这数十年之中，整个灯塔国，甚至小半西方社会，早已在暗中落入他们的手掌之中。

　　无论是白宫还是神盾局，亦或者是诸多横跨诸国的大门阀财团，都是他们在暗中掌握。

　　但即使如此，数十年来，也几乎看不到对抗仙秦的希望。

　　仙秦武道体系，太过优越了。

　　“可惜，天下灵气，始皇界独占九成，练气之道，再难成行了。”

　　张良神色有些黯然。

　　东皇太一这一招，太毒了，几乎断绝了此界练气士的传承。

　　纵使张良身怀练气士绝学，也没有任何用处了。

　　“好在，也不是没有一搏之力。”

　　萧何将杯中之酒一饮而尽，站起身来：

　　“原子弹与氢弹或许不足以对抗仙秦，却也让我等有些底气。”

　　这数十年中，他们执掌西方世界，暗中统合诸多西方国度的资源，集中在灯塔国之中，科技之发展，自然要比灯塔国一国之力要更快。

　　早在二十年前，他们便已经有把握踏出太空了。

　　到了如今，他们甚至具备短暂太空征战的准备，成果也算不小。

　　“超级战士计划，进行的如何？”

　　张良面色平静下来，问道。

　　“扶桑岛之上的伽椰子计划还在展开，不过，恶灵的潜力有限，便是覆灭整个扶桑岛，也敌不过六十多年前的王通……榆树镇的弗兰迪也是如此，倒是那只小蜘蛛，代号绿巨人的试验，似乎有些潜力……”

　　萧何说道：“倒是超级战士血清，几代研发之后，用处不小，能够使人在短时间之内获得与先天武师对抗的力量，不过更近一步，还需要时间……”

　　这数十年来，执掌了几乎整个西方暗世界的他们，能量自然是不小的。

　　诸多计划或明或暗的进行着，诸多超级战士计划同时展开，层层推进，这也是他们仙秦武道只有先天武师的程度，数十年容颜不老的关键。

　　“这些蛮夷的超级战士计划有些潜力，但是后遗症也是不小。”

　　张良揉了揉眉心，叹了口气。

　　之前失控的绿巨人，几乎毁了拉斯维加斯，耗费了他们颇多的力量才将其镇压。

　　当然，以他们的手段，除了绿巨人因为伽马射线爆的力量容易失控之外，其他人也逃不出他们的手掌心。

　　无论是斯蒂夫还是小蜘蛛，亦或者是军火大亨史塔克。

　　“科技与练气之道的结合，是我们唯一战胜仙秦的机会了……至于当年那些蛮夷所发射诸多太空探测器，简直是愚不可及。”

　　萧何放下手中高脚杯，摇头不已：

　　“大汉之命运，只能自己掌握，而不是寄希望于那些可能存在的外星人……”

　　“不是可能存在，是一定存在。”

　　张良神色微微一动，不知道想起了什么，摇头失笑：“前些日子，新墨西哥州的沙漠上空，发生了极为奇异的天象，无数雷霆聚集，一柄几乎不可磨灭的锤子掉落在沙漠之中……疑似便是这些蛮夷神话之中的雷神所执掌的雷神之锤……”

　　“或者说，是外星人。”

　　“我怎么不知道？”

　　萧何微微皱眉。

　　“你去寻韩信，几乎被一剑劈死，来不及告诉你而已。”

　　张良轻笑一声道：

　　“不过，有玄德前去处理，想来便是那所谓的雷神降世，也不会与我等为敌。”


第1258章 极致的毁灭，最为绝望的恐惧

　　“玄德的能力我相信。”

　　萧何点点头，又摇摇头：“不过，交流是个问题。”

　　这个并非是语言的障碍，语言的障碍，在练气士看来，根本不是任何问题。

　　这个交流，而是思想的差距。

　　自以为是神的雷神，如何能与凡人交流。

　　就如，人是不会去理会蝼蚁的。

　　“翼德接受了伽马射线的完整洗礼，而且百炼意志足以控制喜怒，即便是外星人，也无所谓了。”

　　张良微微一笑：

　　“静等消息吧。”

　　这么多年的试验，诸多能力已经成熟了，许多大汉精英，也都开始涉及了。

　　张翼德之百炼意志，勉强可以承受伽马射线的初步改造。

　　实力堪称新汉最强之一。

　　至少，比起六十多年前的王通，要强上许多，保命能力更是一流。

　　之前拉斯维加斯之战，压制失控绿巨人的，便是张翼德。

　　“科技与练气之道到底能不能胜过仙秦，还是未知之数。”

　　萧何微微叹了口气：“新大汉帝国的建立路途遥远而坎坷啊……”

　　绝对的实力差距，即使两人都是千古人杰，也只觉头痛不已。

　　只能寄希望于科技与练气之道的融合了。

　　穷人才靠变异，他们靠的，是科技。

　　一个蜘蛛侠，一个绿巨人当然不算什么，能够量产，才是王道。

　　若有十亿绿巨人，十亿小蜘蛛，复仇者联盟就敢横跨太空，进攻始皇界了。

　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越……”

　　张良眺望窗外，神色淡然：

　　“两千年前，我等一穷二白尚可推翻秦朝，如今为何不可？”

　　“不可同日而语。”

　　萧何并不乐观：

　　“韩信，彭越，樊哙等人与我等离心离德，卫青霍去病又以汉武马首是瞻，光武对我等敬而远之……若无整合之力，岂能与仙秦一较高低？”

　　想起之前去寻韩信，几乎被一剑斩杀的情景，萧何便心中有些黯然。

　　他知晓，即使韩信不去始皇界，不与项羽为伍，也不可能加入他们了。

　　一代兵仙，折辱于妇人之手，被生生打死。

　　这样的耻辱，没有与他们生死一搏，已经是韩信气量惊人了。

　　“只能慢慢来……”

　　张良眸光垂下，微微摇头：“陛下所做，到底太过了。”

　　大汉如今错综复杂已极，三股大势力并起，那两位后辈显然也不服自家那位祖先。

　　虽然名义上也加入了他们，但很显然，皆是敬而远之。

　　不会反抗他们的命令，但真正执行起来，有几分，便要打个问号了。

　　“留侯慎言。”

　　萧何摇头，道：

　　“陛下执掌神盾局以来，越发的深不可测了，有些话，不要轻易说出口。”

　　张良沉默。

　　人，都是会变的。

　　他如是，萧何如是，韩信如是，刘邦，自然也不例外。

　　许久之后，他才长叹一声：

　　“妇人误国！”

　　……

　　“托尔！”

　　一道神圣庄严的声音回荡开来，如划破宇宙的曙光般在托尔的心中炸响：

　　“阿斯加德，九大国度，乃至于整个宇宙，都将面临毁灭！”

　　“父亲……”

　　托尔以手抚胸，看着宝座之上，自己的父亲，阿斯嘉特的神王奥丁，微微躬身：“您看到了什么？”

　　高大苍老的奥丁手握权杖，眸光幽深好似无限星空一般深邃。

　　他看着自己最英武的儿子，雷神托尔，轻叹一声：

　　“维度的重叠，世界线的重置，时空的错乱，无量平行时空的暴动……极致的毁灭，恐怖的敌人！”

　　“是……灭霸吗？”

　　托尔直起身子，雄壮如诸多苍龙盘根错节的手臂提起雷神之锤：“我想，我能做些什么。”

　　“不是灭霸……”

　　奥丁微微摇头，话语好似咏叹一般说着：

　　“我看到一颗太阳照亮了宇宙，照亮的时空，照亮了无数平行时空……我看到了一条灭世黑龙！他横亘在时空之上，身躯大的无法形容……”

　　“这是极致的毁灭，是最为绝望的恐惧！整个多元宇宙的毁灭！”

　　“而这，便是我看到的结局。”

　　“敌人，是……谁？”

　　托尔心中不可避免的蒙上一层阴影。

　　在奥丁的话语之中，他感受到了无比沉重的压抑，他提着雷神之锤，看向已经英武不在的神王奥丁：“我能做什么？”

　　奥丁手握权杖，向着雷神托儿轻轻点来：

　　“敌人是……”

　　轰隆！

　　托尔心中一震，只觉一道道好似星辰震爆，宇宙毁灭一般一般的恐怖波动在自己脑海之中炸响，演化出无数画面。

　　那是无量光芒照耀天地，一颗大日照耀九天……那是一道庞大之灭世黑龙，横亘时空之上……

　　那是蔓延整个银河系，九大国度，无数神灵，甚至整个宇宙的恐怖战斗！

　　最后的最后，是黑龙探爪。

　　然后，便是一片寂灭黑暗。

　　浩瀚星海，整个宇宙之中的所有星辰全都熄灭了。

　　随即，在一股无法形容的力量的引动之下，整条银河系，整个宇宙所有的星辰，全都一片扁平，化作一块块微不足道的砖石，堆砌成了一道。

　　横跨宇宙的巨大长城！

　　“找到祂！”

　　“啊！！！”

　　托尔大叫一声，猛然惊醒过来。

　　只见四周是白皙的墙体，口鼻间一股十分奇异的怪味，让他很不适应。

　　“我的锤子！”

　　托尔手掌一握，顿时一惊。

　　自己的雷神之锤，竟然消失了！

　　“你醒了？”

　　托尔正要起身，就看到房门被推开，一个面容方正，耳垂硕大，手臂修长的青年含笑走来。

　　托尔惊讶不已。

　　这个青年说的话，他从未听闻过，但是却自然而然的懂了。

　　“你是地星人？”

　　托尔坐起身，随手将插在自己身上的乱七八糟的管子拔掉：“我的锤子呢？”

　　“我在沙漠里找到你到现在，你已经昏迷半个月了。”

　　那青年带着如沐春风的笑容，来到托尔面前，轻声说道：

　　“至于你说的锤子，在下没有看到。”

　　托尔皱着的眉头缓缓舒展开来。

　　他虽然被自己的父王封印了，但他的锤子却不是其他人能拿起来的，无论掉落在哪里，他都能找到。

　　托尔站起身，俯视不过刚到他胸口的长臂青年，道：“听着，地星人，我是雷神托尔！我命令你……”

　　“大胆！”

　　托尔还未说完，就只觉一道雷霆在他耳边炸响。

　　下一瞬间，一只大手猛然探出，以不可抗拒的狂猛姿态将他按倒在地。

　　轰隆！

　　整座大楼瞬间一震，几乎坍塌，整个房间之中的一切仪器设备，全都被这突如其来的恐怖力量撕裂了。

　　“你在命令谁？”

　　托尔险些背过气去，勉强睁开眼，就看到一个比他还要高大的野蛮地星人，狠狠的按着他的脑袋。

　　这股力量是如此之大，以至于被封印了的他，连反抗之力都没有。

　　“咳咳咳！”

　　刘玄德摆摆手，将口鼻前的灰尘扇走，轻斥道：“三弟不可无理，这是我们的客人！”

　　“哼！”

　　张翼德冷哼一声松开手，站到刘玄德身后，仍是冷冷的看着托尔，似乎随时准备出手。

　　“托尔先生不好意思，我这弟弟脾气不好。”

　　刘玄德上前将险些被打蒙的雷神扶起来，连连道歉。

　　“你……”

　　托尔指着张翼德，说不出话来。

　　被封印了力量的他，险些被这一掌直接打死。

　　“怎么？不服？”

　　张翼德粗长的眉毛倒竖。

　　“三弟！不可无理！”

　　刘玄德将托尔扶起，一边斥责张翼德，一边将他搀扶走出屋子：

　　“托尔先生，可真是对不起。”

　　“野蛮的地星人……”

　　直到此时，托尔胸口那股气才吐了出来。

　　怒火充斥了胸膛，恨不得马上找到雷神之锤，将那个可恶的地星人打成肉泥。

　　“托尔先生，我是联邦调查员刘玄德，你若是想要找你的锤子，我可以帮你。”

　　这时，刘玄德轻轻说了一句，打消了托尔的怒火。

　　“恩……”

　　托尔一口气不顺，闷闷的点点头。

　　因为，他感受到身后一道恶狠狠的目光正在看着他，似乎随时准备打死他一般。

　　野蛮的地星人！

　　“不过，联邦调查局的资源比较宝贵，托尔先生，还是要稍微等一段时间。”

　　刘玄德松开托尔，笑着道：

　　“这段时间，托尔先生可以住到我家里去……”

　　托尔无所谓的点点头。

　　比起那个黑大个，面前这青年，无疑好说话的多，让他心中十分舒服。

　　当然，若是没有那个黑大个对比，他也不见得会理会刘玄德。

　　“那大个子的数据，血样全都搜集了吗？”

　　等到两人走远，房间之中的张翼德才开口道。

　　“回三爷，已经搜集齐了。”

　　隔壁房间，一穿着白大褂的白人微微躬身。

　　“送去给军师。”

　　张翼德神色平静下来，哪里还有一丝莽撞。

　　这雷神托尔来到地星昏迷半个月，自然是他们的手臂。

　　这半个月以来，他们抽的血都有几十斤了。

　　他之所以出手，不过是不想让雷神托尔联想到这一点，同时，也为刘玄德扮个黑脸。

　　……

　　洛杉矶加州州立大学，一处教室之中。

　　陈庆之坐在角落里，翻看着战争学的课本。

　　他来到这所大学已经半个多月了，也熟悉了这大洋彼岸的学习气氛。

　　哒哒~~~

　　好似鼓点一般的脚步声中，陈庆之微微抬头，就看到一个身穿黑色学士服的青年，踱步走上讲台。


第1259章 顾教授讲课

　　“这是讲战争学的讲师？这么年轻？”

　　陈庆之心中微微讶异。

　　这青年看上去不过二十多岁，比起课堂之上的许多学生看起来还要年轻的多。

　　但是，陈庆之隐隐间能感觉到，这个青年有一种莫名的让人信服的气场。

　　“是顾教授！”

　　邻桌传来一声低呼之声：“这位顾教授，可是来自华夏的强大武者，据说去过始皇界！是加州州立大学的特聘教授，没想到他会来讲授战争学！”

　　“顾教授不是教授武道的吗？也懂战争学吗？”

　　安静的课堂之上登时有些哗然。

　　随着仙秦的现世，仙秦武道自然也不是只有华夏人研究，西方诸多列强在试探之后，也纷纷引入了华夏的武者前来传授武道。

　　待遇远比一般的教授还要好得多。

　　但是，一个武道教授来这里，是要讲战争学吗？

　　讲台之上，黑衣青年轻轻一敲桌子，让课堂安静下来：

　　“斯诺浦教授临时有事住院了，这一节课，我来为你们上。”

　　轻轻一声敲击，有些喧闹的课堂登时安静了下来。

　　唰~

　　这时，一个白人少女举起手。

　　“这位同学，你有什么想问的吗？”

　　顾少伤眸光垂下，看向那少女。

　　“顾教授，斯诺浦教授住院了，不是还有威廉教授和斯特鲁教授吗？”

　　那少女起身问道。

　　加州大学当然不会只有一个战争学教授，即便是斯诺浦教授住院了，也不至于让武道课教授来讲才对。

　　“很不巧，七位战争学教授与十四位战争学助教，全都住院了。”

　　顾少伤摊开手，表示自己也很无奈。

　　“啊？”

　　那少女愣住了，其他学生也愣住了。

　　这是引发了传染病吗？七个教授连同助教在同一天住院了？

　　“几位教授缺乏锻炼，崴了脚，这很正常。”

　　顾少伤说道。

　　“……”

　　课堂之上的诸位学生连同陈庆之，全都有些无语。

　　还有这么巧的？

　　“可是教授，你懂战争学吗？”

　　那少女摇摇头，契合不舍地问道：“虽然顾教授您是武道大家，但是，我们想要学习的是战争学，华夏的武道，我们并不感兴趣。”

　　当今天下，武道盛行，但是对于大多数西方人来说，却并不是必须的学科。

　　但凡是有心武道的学生，也都会通过各个渠道，去往华夏学习。

　　毕竟，特聘的教授，也比不上华夏的武道氛围。

　　就比如，如今的华夏，学术氛围也比不上灯塔国一般。

　　“战争学，我当然懂。”

　　顾少伤笑了笑，让那少女坐下，一敲讲台，道：

　　“不过，这节课，我讲述的，是武道。”

　　“武道？”

　　诸多学生面面相觑。

　　“武道课程……”

　　陈庆之眸光微微一缩，神色平静下来。

　　他的武道修行自然是不浅的，不过，这位顾教授既然去过始皇界还能归来，其修为恐怕不会太弱。

　　“现在开始上课！”

　　顾少伤不再废话，轻轻扫了一眼诸多学生，开口道：

　　“我说话，你们保持安静。”

　　他的声音淡淡，在场的学生却只觉心头一凉，就好似直面深渊一般，不由的为之心悸。

　　“陈庆之……”

　　顾少伤淡淡的看了一眼如好好学生一般不起眼的陈庆之，缓缓收回眸光。

　　始皇界显圣至今已经七十年光景了。

　　而这七十年之中，他却一直在地星之上停留着。

　　准确的说，一直留在西方。

　　为的，自然是解析仙秦武道。

　　到了今日，刚好初步解析完成，心有所感，便来到这处课堂之上。

　　“仙秦武道重肉身，练肉，练筋骨，换血，炼髓，灵肉合一，开窍穴……”

　　顾少伤淡淡开口，说的，却是华夏语。

　　好在，在场的学生都是精英，虽然皱了皱眉，却也都能听懂。

　　“这位顾教授，莫非已经是人仙了？”

　　听到窍穴两字，陈庆之心中闪过思量。

　　仙秦武道的入门篇，止于换血，想要成为大宗师，唯有去往仙秦。

　　窍穴两字，即便是对于他来说，也只是传说中的东西。

　　毕竟，他接触武道也不过十年罢了。

　　“不过，今日不讲武道具体修行，便讲一点我的小发现。”

　　顾少伤站在讲台之上凯凯而谈，也不在意课堂之上的人是否能听得懂。

　　“练肉武生，练筋武徒，练皮膜武士，练骨武师，练内脏先天武师，练骨髓大宗师，换血武圣，炼窍人仙……”

　　顾少伤淡淡说着：

　　“今日，我所讲的，是内脏。”

　　“内脏？”

　　课堂之上的一众学生一脸懵逼。

　　他们又不是武道系的学生，连武生都不是，说内脏，这谁听得懂？

　　倒是陈庆之，眼神微微一亮。

　　这位华夏的老乡，是专门来为他讲述修行关卡的？

　　他刚好面临内脏修行……

　　顾少伤也不管他们是否能听得懂，讲述着自己的理论：

　　“武道修行不止是在于天资是否出众，也在于资源的获取，以天地奉自身……”

　　“华夏古修行者，讲天人合一，将道法自然，人法地，地法天，天法道……但，那是仙道，而非武道，而非人道！”

　　“何为人道，贴合人，而不是天，而不是道！何为武，人执戈为武道，武道乃护人之道！”

　　“贴合于人？”

　　陈庆之聚精会神。

　　他坐在的南北朝之时，虽然因为灵气衰弱的缘故练气士几乎消失不见，但是练气士的传说，却一直流传。

　　朝游北海暮苍梧，辟谷食气，神明不死等等传说，让历朝历代不知多少人前去挖掘。

　　反而是武道，其出现远在练气之道后面。

　　“贴合于人，方为人道。”

　　顾少伤深深的看了一眼陈庆之，兀自说道：

　　“人有五脏六腑，搬运能量强大自身……大肠，小肠，胃等等器官组成之消化系统，这，本就是人修行之起源，武道修行之起源……”

　　“吞服天材地宝，人得以强化，吃五谷杂粮便只能保持自身所需？”

　　“谬论也！”

　　顾少伤轻笑一声：“天材地宝与五谷杂粮，并无不同，食五谷，便如食天材地宝！”

　　“极致的小便是永恒的大！渺小到肉眼看不到的原子核裂开产生的能量，相当于人仙一击！”

　　……

　　“核裂变？！”

　　课堂之上，诸多学生面面相觑。

　　武道他们不懂，核裂变，他们当然不会不知晓。

　　武道也能与核裂变扯上关系吗？

　　“之所以五谷不足以供给修行，便是因为，你无法摄取这种能量……在我的设想之中，先天武师才应该是仙秦武道的起始，内脏才是修行之根源！”

　　“先天武师之修行中，若是可以将内脏修炼成足以摄取这种细微能量……一块面包，足以修成人仙。”

　　“核裂变？”

　　陈庆之头皮发麻，忍不住喃喃自语：“这真是疯狂的想法……”

　　武道还能这么修行？

　　人之内脏，真的能随着修炼而足以获取无穷无尽的能量吗？

　　要怎么做？

　　饶是陈庆之心境不凡，此时也不由的泛起涟漪。

　　若是真的可行，这天下间，将会诞生何等多的人仙？

　　仙秦将会强大到什么程度？

　　“可控核裂变的胃？”

　　课堂中，一群学生都有些瞠目结舌。

　　他们虽然大多没有武道修为，但此时，却也忍不住屏住了呼吸，想要听一听，到底怎么做，才能做到这种程度。

　　叮铃铃~

　　正在这时，铃声响了。

　　“就讲到这里吧。”

　　顾少伤微微一笑，拿起课本，施施然的走出教室。

　　“顾教授！”

　　一群学生刚进入状态，便听到下课铃声，忍不住呼喊起来。

　　顾少伤哪里会在意，一转身，便消失在一众人的目光之中。

　　顾教授你这么断，会没朋友的，我跟你讲！

　　一众学生心头抓狂。

　　虽然他们不一定会认为这个疯狂的念头可以实现，但是听了一半，还是心中不爽。

　　便是陈庆之，也不由的咬了咬牙。

　　花了足足一节课的时间将他们的兴趣挑起来，施施然便走了。

　　饶是陈庆之，也不由的感觉有些手痒。

　　“这个想法，若是可行的话……”

　　陈庆之心中闪过这么个念头，隐隐觉得，这不是不可能。

　　想着，他收拾了一下书桌，起身走出教室。

　　总要去看一看，若是真的呢？

　　“速度这么快？”

　　一走出来，陈庆之便向着顾少伤离去的方向看去，却哪里还能看到影子。

　　“嘿！伙计，你也相信顾教授的狂言吗？”

　　这时，一道带着浓重鼻音的华夏语，传入陈庆之的耳朵里。

　　“恩？”

　　陈庆之回过头，却是一个身材并不高大的白人青年。

　　“我叫彼得，我很喜欢华夏武道！”

　　那白人青年一个后退，做了一串动作。

　　陈庆之哭笑不得，这名为彼得的青年，使用的赫然是虎咆拳。

　　仙秦武道盛行于世，虎炮拳更是小学生课间都要打上一套的拳法，他自然不会不认识。

　　“顾教授说的，很酷，很棒！”

　　彼得背着单肩包，很自来熟的说着：“我一直想要跟着顾教授学习武道，伙计，你要去吗？”

　　“我叫陈庆之。”

　　陈庆之伸出手，与彼得握了握手：

　　“你知道顾教授住在哪里吗？可以带我去吗？”


第1260章 错综复杂的时间线

　　……

　　加州大学教授区一处小楼之中，顾少伤负手而立，静静的看着陈庆之两人的背影。

　　“帝师大人，这般秘技，您何必教给外人呢？”

　　一身宽松衣衫的王通站在顾少伤身后，有些不解。

　　帝师大人近乎七十年才解析出的仙秦武道之秘，第一个学习的，却是一个外人，这让他有些不理解。

　　“谁又不是外人呢？”

　　顾少伤收回目光，坐在沙发之上，神情淡淡。

　　修行唯我，除我之外皆是外人。

　　无论是陈庆之也好，仙秦也罢，对他而言，也只是外人罢了。

　　更何况，到了他如今的这种程度，又哪里会在乎什么秘技？

　　流传出去又能如何？

　　若是真有所变故，对他来说，怕也是惊喜更多。

　　王通摇摇头，不能理解。

　　顾少伤却也没有解释的意思。

　　王通的修为虽然不错，但眼界却还是太窄了。

　　如今之仙秦，成立不过数十年，人口不过一亿，放在一界之中都还嫌微不足道，更遑论混元洪荒界，乃至于无尽无限多元宇宙海了。

　　仅仅放眼一国一人之失，却还不过是凡人之思维。

　　相比之下，那位始皇帝，能不局限一人之仇恨，一国之得失，放眼整个华夏，整个人族，气魄却是不小了。

　　所以，他甚至不在乎华夏两千年来诸多人杰是否会与其争锋。

　　地星七十年来的诸多动作，那位始皇帝岂会不知，不过是已经说了，地星之事交予顾少伤，他自己又不怎么在乎罢了。

　　“仙秦武道已尽数交给你，你去交差吧。”

　　顾少伤垂下目光，不再多言。

　　“帝师大人您呢？”

　　王通下意识的应下，又忍不住问道。

　　“去吧。”

　　顾少伤一摆手，王通的身影便消失在小楼之中。

　　化作一道无形的流光，遁入了始皇界之中。

　　日益繁华的始皇界之中，王通在空中滴溜溜的转了几圈，险些一头栽下去。

　　“帝师大人真是深不可测……”

　　王通长长的吐了一口气，一边感叹一边飞向悬浮天宫。

　　长空之下，始皇界如火如荼的展开着，一座座的城池拔地而起。

　　不同于地星之上的钢铁森林，高楼大厦，始皇界的老秦人，还是更加喜欢四合院带个小院。

　　一眼望去，尽是炊烟袅袅，人烟虽然不密，却比起当年好多了。

　　七十年时间之中，自地星之人接引之人虽然不多，但加上原本老秦人的后代，人口还是稳稳的突破一亿大关，增长了十倍。

　　始皇天宫之中，王通换上甲胄，在得到允许之后，便大步走进恢弘肃穆的大殿之中。

　　此时大殿之中，群臣皆在，显然，也是知晓了仙秦武道已经完善出来，故而全都第一时间赶来了。

　　“陛下，帝师大人已经完善出仙秦武道……”

　　王通单膝跪下，双手奉上典籍。

　　“赵高！”

　　冕旒之下，始皇帝的眸光微微一亮，开口道。

　　“是，陛下。”

　　立于始皇帝身侧的一位貌不惊人的内侍微微躬身，走下御阶，将王通手中之典籍接过。

　　躬身送到御案之前。

　　始皇帝探出手接过，细细的扫过一遍，才道：“果一脉相承，直抵神魔之境，果真是无敌之法！”

　　群臣心中皆是一动，好在心境沉稳，尽皆按耐住了。

　　两千年沉沦，与天意交锋之中，诸多大臣也全都成为人仙，但因缺乏更近一步的法门，也即困锁在人仙巅峰，无法更进一步。

　　顾少伤这一册秘典，他们等了许久了。

　　非是他们天资不够，无法自己踏出一步，而是因为两千年与天意的争锋，使得他们无暇去走出自己的道路。

　　二则是，仙秦武道已经是最为适合他们的功法。

　　当然，最重要的一点是。

　　他们的修为，也尚且不能走出顾少伤的藩篱。

　　“传阅诸公。”

　　始皇帝合上典籍，让赵高捧着，让诸多大臣传阅。

　　“一元之数的穴窍……”

　　“内脏修行之法，天地万物皆可化先天一炁……是了，道自虚无生一炁，便从一气产阴阳；阴阳再合成三体，三体重生万物张！其本就是构成天地万物的基本素质！”

　　“发人之所未想，万物化炁……此法一出，仙秦根基终于鼎定！”

　　“帝师果天人也！”

　　诸多大臣神情各异，带着丝丝感叹。

　　此法门之优越不言而喻。

　　单单是其中内脏转换之法，汲取无穷无尽的力量，便足以让仙秦无数臣民尽皆有踏入人仙之希望。

　　仙秦仙秦，若只他们是人仙，又如何谈得上仙秦？

　　许久之后，大殿之中的一众大臣皆铭记于心之后，始皇帝收起了典籍。

　　“对于不久前出现的阿加斯德，诸公有何看法。”

　　始皇帝收起典籍，淡淡开声，回荡在大殿之中。

　　群臣皆是一震，收敛神情。

　　丞相李斯踏出一步，环视群臣，道：“以仙秦幕僚团之演算，时空之变化，似是起于帝师撼动时空，却又好似更早！诸多与此方时空平行之宇宙，因为某种不可知之原因，而与此方世界产生了重叠！”

　　“时空奥秘无穷，即便是仙秦幕僚团之推演，天机阁之演算，七十年来，也不过推算出，与此界重叠的平行宇宙，当在三千之数。”

　　“包括阿斯加德在内的九大国度，似乎便起于另一方不属于我等之时空宇宙……”

　　“三千之数的时空？”

　　平行时空对于一众仙秦臣子来说倒也不太稀奇，毕竟，人仙便已经触及时空，对于宇宙本身，已经有了很多的了解了。

　　但是，所谓平行宇宙，便是与时空平行，永远不会相交的宇宙。

　　撼动三千之数的平行时空，所需要的力量，简直超出任何人的想象，即便是李斯所说，群臣也都有些难以置信。

　　高冠博带，相貌奇古的国尉尉缭子踏出一步，开口道：“敢问丞相，幕僚团可能确信此信息？”

　　“非是时空尽数叠加而来，而是其中诸如阿加斯德这般超越凡俗力量者，将会在时空重叠之时，来到此方时空。”

　　李斯淡淡的解释了一句，道：

　　“幕僚团乃是帝师大人所在阴阳家所组成，是否可以相信，老国尉自有判断。”

　　“岂敢怀疑东皇大人？”

　　尉缭子微微摇头，不再多说。

　　“如何来，有多少大势力，这并无所谓……不过。”

　　宝座之上，黑龙袍微微一抖，始皇帝轻敲案几，眸光淡淡，道：

　　“卧榻之畔，岂容他人酣睡？”

　　阿加斯德位于地星与始皇界之间的某处隐蔽时空，相距始皇界之距离十分之接近。

　　平日自然无所谓，但若是一旦有大战，阿加斯德的大军，可轻易兵临始皇界。

　　这，便是一个莫大的隐患了。

　　“甘罗！”

　　始皇帝淡淡开口。

　　“臣，在！”

　　一相貌清秀之少年踱步而出，躬身听令。

　　“去阿加斯德传朕之旨意，命奥丁，退出太阳系！”

　　始皇帝口含天宪，帝威浩荡如汪洋倾泻，让群臣都有一种天地反覆之意：

　　“若不退，则正好一试仙秦锋芒！”

　　“臣，遵命！”

　　那名为甘罗的少年微微躬身，淡定应下：“必不负陛下所托。”

　　“陛下圣明！”

　　群臣皆是躬身，一赞。

　　仙秦从不畏战，相反，每一次大战，对于诸多仙秦将士来说，都是一种莫大的机会。

　　甘罗此去，若成功还罢了，若不成功。

　　仙秦沉沦两千年，正好一试锋芒。

　　“退朝。”

　　御阶之上，赵高清亮悠远的声音远远荡开，整个始皇天宫皆可闻。

　　……

　　加州大学教授区某处小楼之上，顾少伤躺在一张特制的太师椅之上，淡淡的看着天空。

　　在他的眸光之中，亿万万无穷时空变量疯狂的转动着，数之不尽的时间线彼此缠绕错综复杂，好似无数平行时空都被一只无形的大手所搅动，莫测。

　　千头万绪，一头乱麻都不足以形容此时顾少伤眸光之中错乱的时空线。

　　“不止是祖龙收束的时间线……貌似感受到某一道熟悉的气息……”

　　顾少伤的身形随着太师椅的摇动，也上下律动，若有所思。

　　时间线之收束，他自然不会陌生。

　　在他与风孝忠的争斗之中，他对于不同时间线已经了解的颇为透彻。

　　时间，某种程度上来说，才是宇宙唯一的计量单位。

　　尤其是时空之主凝合时空以成道之后，时与空，便几乎不可分割了。

　　每一个时空变量之中，都蕴含着一方宇宙，无穷无尽的时间变量，才共同组成了一个多元宇宙，也就是，无尽无限多元宇宙之中的一滴水。

　　无穷无尽的多元宇宙共同组成的，便是顾少伤所知，最为伟岸的造物，大道。

　　大道本身便囊括了一切，但凡处于大道之中，便无能抗拒大道的力量。

　　即便是跳出大道的存在，再入大道之中，也同样会受到压制。

　　这种想象，顾少伤将其称之为加一。

　　即，大道比起其中任何生物任何存在，都要强上一个无尽无限多元宇宙。

　　这个差距，远比任何人想象的都要大。

　　即便是大罗，即便是混元，即便是再入大道之中的“太”之分身，皆是如此。

　　“看来，来到此方时空的，不止我一人。”

　　顾少伤缓缓合上眸子。


第1261章 太空之中的兵戈煞气

　　体内洪荒世界之中，顾少伤踩踏于时空长河之上，俯瞰一界变迁。

　　他这一方洪荒世界，使其根据无尽无限多元宇宙大道之下对于洪荒支离破碎的痕迹所凝聚而成，宏大无比。

　　亿万星斗，四大部洲，三十三重天，数之不尽的神魔烙印尽数被其所捕捉到。

　　在源力的作用之下，这方洪荒世界，在不可预知之地中，就如一方硕大无朋的“信号塔”，汇聚着所有关于“西游”的道蕴，烙印。

　　那些道蕴烙印来自西游本源大宇宙，也有来自诸天万界之中。

　　其中神魔道蕴烙印无可量计，即便是对于大罗来说，也颇为珍贵。

　　所谓逆推，便是以盘伤气血神魂所化之“伤族”碾压所有被其吸收而来的神魔烙印。

　　一次次的打压磨灭之后，洪荒世界，便可以越发完善，顾少伤之意志，也就越发的强横无匹。

　　大罗之修行非是吞吐灵气，而是完善己身之道。

　　集众之修行，汲取万道之长，打磨自身之道，这便是顾少伤的修行之路。

　　洪荒世界的存在，便是顾少伤的底蕴之所在。

　　“啊！！武祖！武祖！”

　　“杀了我！”

　　“杀了我！”

　　无尽永前的时空长河之中，一声声蕴含无尽怒意的咆哮之声撼动着时空长河。

　　那一道道咆哮之声好似由亿万道声浪所组成，连绵不绝的回荡，十分之嘈杂沸腾。

　　轰！

　　轰隆！

　　时空长河泛起道道涟漪，浪花飞溅之中似有一方方时空为之爆碎。

　　“尚且不到十万年，明王缘何求死？”

　　顾少伤负手而立，眸光流转间，可以看到一尊尊明王扬天怒吼。

　　洪荒世界那是顾少伤的意志之所化，承载大罗级数的存在自然不是不可以，但却没有什么必要。

　　所以，五方明王，被他切割成了千万亿份投入洪荒世界之中，作为一个个被诸多玩家攻伐之对象。

　　对应的，则是顾少伤在洪荒界所立下的，十六阶体系之中的高等存在。

　　超越十六阶者，方是大罗。

　　当然，如今的洪荒界之中，并不存在十六阶的存在，更遑论超越十六阶的存在。

　　“武祖！”

　　时空长河之中不断抖动，数之不尽的明王压抑不住的怒吼着。

　　一次又一次的被所谓的玩家群殴，惨死在一群蝼蚁手中，这比起被顾少伤镇压，还要让他们难以接受。

　　是以，顾少伤不加掩饰的气息出现之后，五大明王便再也按耐不住了。

　　但这也不过是徒劳罢了。

　　此方洪荒世界乃是顾少伤的意志所化，他们自然不可能撼动。

　　“安静！”

　　顾少伤缓缓垂手，虚虚一按，便将泛起道道涟漪的时空长河压了下去。

　　镇压了五大明王的反抗。

　　大罗并不好杀，遑论五尊大罗金数，即便五人比不上风孝忠，顾少伤也没有兴趣费手脚去将五人彻底磨灭的意思。

　　反正，沉沦洪荒界之中，他们迟早会被无尽的“玩家”一一磨灭。

　　化作顾少伤的底蕴。

　　洪荒世界的演变，他并未真正的插手，但，他在此界便是最强，即便是那位灵山世尊进入此界，也是如此。

　　一滴水落入海洋之中，是如何也不能比海洋更重，因为海洋便包括了那一滴水。

　　即便这滴水重若泰山，重若星辰，也是如此。

　　除非，能跳出海洋，否则，是无法与一方容纳了你在内的海洋相比重量的。

　　这，便是大道的运转法理。

　　无尽无限多元宇宙之中，自然有跳出大道，自身之道能与大道比肩的无上存在，但是，即便是他们，化身入了无尽无限多元宇宙海，也不可能在大道统辖之下抗衡大道。

　　大道并不强，只是比你强一个无尽无限多元宇宙而已。

　　无论你是蝼蚁，是大罗，是混元无极，还是“太”之分身，皆是如此。

　　此界之道乃是他所构架，一切法理尽是他之意志，某种程度上来说，顾少伤便是此方洪荒世界的大道。

　　那位灵山世尊即便是真身踏入其中，也不会是他的对手。

　　就如，顾少伤踏步灵山须弥之地，也不见得就是那灵山世尊的对手一般。

　　在无尽无限多元宇宙海之中，诸多大罗存在，对于如顾少伤这般登临大罗之巅峰存在所开辟之天地，叫做“大罗天”。

　　更进一步，甚至能化作“元始大罗天”。

　　“混元成道劫……”

　　顾少伤立身时空长河之上，俯瞰洪荒过去与未来，眸光幽深不定。

　　洪荒世界之演变，他无时无刻都在变得强大。

　　混元成道劫，他，触手可及。

　　只要他想，便随时可以叩动混元之门！

　　而随着逆推西游之完成，他甚至不得不扣动混元之门。

　　因为，到了那时，他的道已经满溢而流，不得不顺着此方时空，横跨过去未来，两向延伸了。

　　所谓水到渠成，不外如是。

　　呼~

　　驻足不知多久之后，顾少伤缓缓吐出一口气，便要退出洪荒世界。

　　演变到此，有鸿伤主持，已经不需要他出面了。

　　最后，他眸光垂落，看向南瞻部洲，大唐国度长安城之外。

　　李世民送行玄奘……以及，玄奘的父亲，陈光蕊（顾长风）。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉……”

　　锦斓袈裟之下，玄奘面色似哭似笑，告别唐皇。

　　随即，玄奘拉着白马，以及其背上坐着的老父亲。

　　两人一马，去往西天取经。

　　“真他么魔幻……”

　　“夭寿了！唐僧带着他老爹一起去西天取经了……”

　　“无量那个天尊！这也太真实了……”

　　“挂逼！这绝对是个挂逼！”

　　长安城外，人潮涌动，数之不清的玩家远远的驻足观望，神态皆有些崩溃，不知道作何表情。

　　不乏一些人，看着白马之上的顾长风，嫉妒的双眼通红。

　　数百亿玩家都知晓，西游资料片，最大的收获就在于西游之路上。

　　而被唐僧亲自拉着马的顾长风，优势该有多大，想都想不出来。

　　……

　　“始皇界的接引之光呢……”

　　洛杉矶某处高楼之上，一袭白衣的陈庆之仰望黑暗夜空之中的漫天繁星，深深的皱起了眉头。

　　得到顾少伤传授的秘技之后，他轻而易举的成为了先天武师。

　　但是，始皇界的接引之光，却迟迟没有出现。

　　“这是怎么回事？”

　　陈庆之皱眉，百思不得其解。

　　但凡修行仙秦武道成为先天武师的，皆能触及到始皇界的人道光辉，踏入始皇界。

　　但此时，他却并未感受到始皇界的人道光辉。

　　甚至，他隐隐观望之下，感受到那无尽夜空之中，好似有一个他十分熟悉的气息。

　　战争兵戈之气息。

　　他之一生之中经历战争何其之多，自然不会感应错误。

　　那么，这战争兵戈之气的出现，意味着，太空之中，正在发生一场绝无仅有的战斗，或者说，即将发生一场大战。

　　就如暴风雨前的宁静一般。

　　“嘿！伙计！”

　　这时，一道黑影自楼梯间上了天台，却正是那个名为彼得的白人青年。

　　他背着一套望远镜设备，向着陈庆之打了个招呼：

　　“听说，今晚十二点，就有一场流星雨，我特意借了一套宝贝出来，想要一起瞧一瞧吗？”

　　“谢谢，不必了。”

　　陈庆之摆摆手，表示不必了。

　　对于什么流星雨，他当然是没什么兴趣的。

　　“好吧，我只是想要问问你，顾教授教你的东西，真不能给我一份吗？”

　　彼得架起了望远镜，调整好了角度，说着。

　　“给你，你也用不了。”

　　陈庆之摇摇头。

　　他倒不是敝扫自珍，不过，这本不是他的东西，他自然也没有资格交给别人。

　　更何况，是一个洋人。

　　虽然他对这个白人青年的印象不错。

　　“好吧伙计，不过你可真小气。”

　　彼得摇摇头，蹲在地上摆弄自己的宝贝望远镜。

　　他对于华夏武道颇为感兴趣，对顾少伤所说的话题更是十分有兴趣，但是别人不愿意教，他也没什么办法。

　　毕竟，他也打不过这个华夏青年。

　　“这不是小气，而是原则问题……”

　　陈庆之正要说什么，眉头突然微微一动。

　　就看到，极远处的长空之中陡然荡起道道涟漪。

　　轰！

　　随即，在一道音爆声中，一道青龙划过长空。

　　呼呼~~~

　　狂飙的气流掀起大楼之上的灰尘，险些将彼得刚架起的望远镜也吹飞了。

　　噗呲~

　　彼得退后一步，手指之上喷出一道蛛丝，将望远镜拉了回来。

　　这套宝贝，他可买不起。

　　“陈庆之……”

　　一道铿锵中满是傲意的声音中，一道人影在狂飙的气流之中落在天台之上，看向陈庆之。

　　“嘿！伙计，你差点弄坏我的宝贝！”

　　彼得抱着怀里的望远镜，十分不满地说道。

　　同时，心中却微微一震。

　　这位面如红枣的青年，赫然拿着一把吓死人的大刀，气势十分之强横。

　　“关云长……”

　　陈庆之微微一眯眼，认出了那一柄青龙偃月刀。

　　这位关云长，踏步间音波狂飙，动如青龙，显然，已经超越了先天武师的范畴。

　　好在，他修行那位顾教授的秘技之后，实力也不是一般的先天武师可比，倒也没有什么惧怕。

　　不过，这位关云长，也是前来劝他加入复仇者联盟的？


第1262章 仙秦黑龙旗！

　　“难得见一对手，关某难免见猎心喜……”

　　青衫之下，关云长一手拄刀，一手下意识的去捋自己胡须。

　　伸手伸了一般才想起，此世的自己才不过二十岁，绒毛刚退，胡须不过黑黑一圈。

　　“关二爷大名，庆之也久仰了。”

　　陈庆之神情平静，好似没有感受到关云长带来的压力。

　　这位成名在汉末之时，被后人推崇之名将，陈庆之自然不会不认识。

　　呼呼~~~

　　天台之上风声猎猎，空气陡然间变得压抑。

　　彼得忍不住搓了搓手臂，有种寒冬降临的感觉。

　　这两人明明说的都是恭维的话，怎么会感觉有些剑拔弩张？

　　彼得不太懂华夏语言的精妙之处，笑着打了个圆场：“嘿！两位伙计，这么冷的天，不如去买两杯热可可？”

　　“蛮夷之辈。”

　　关云长轻哼一声，狭长的丹凤眼微微一扫。

　　“……我！”

　　小蜘蛛彼得心中忍不住一寒，这红脸青年只是微微扫了他一眼，便让他感觉好似被利器抵住了眉心一样。

　　差一点就要出手。

　　“彼得，你先回去。”

　　陈庆之缓缓踏前一步，淡淡的看了一眼关云长，道：“此地非战之地，关二爷若有心与我为难，不妨城外一战？”

　　华盛顿人流何其之旺盛，两人一战，很难避免不波及其他人。

　　战场之上，千人万人杀之无所谓，但对于平民，他却不愿意让他们受到波及。

　　即便不是华夏子民。

　　“自无不可。”

　　关云长倒提青龙偃月，踱步前踏，身形如龙般划破长空，消失在夜幕之中。

　　他虽然心高气傲，却也不是滥杀之人。

　　虽然，他并看不上这些蛮夷。

　　“伙计！你们要决斗吗？”

　　小蜘蛛十分之兴奋。

　　这数十年来，华夏的电影倾销整个世界，武道深入人心，即便是小蜘蛛，也是看着这些华夏电影长大的。

　　“恩。”

　　陈庆之轻轻点头。

　　身体一起一伏，脊柱如龙般一个弹起，轰然跳跃而起，落到不远处的大楼之顶。

　　他虽然不会飞，但是强横的内脏转动之下，在城市之间跳跃，却是再简单不过了。

　　当然，动静不免有些大。

　　“……”

　　看着白影起伏消失在夜幕之中，小蜘蛛才想起，陈庆之是不会飞的。

　　想着，他手探出，一道蛛丝探出，吸附在隔壁的大楼之上，一个跳跃，追了上去。

　　轰！

　　轰！

　　巨大的轰鸣之声在洛杉矶上空回荡着。

　　陈庆之的肉身在内脏初步修行之后，强横了不知多少倍，一步踏出便自然而然的撕裂了音障。

　　在重重楼宇之间跳跃，速度之快让小蜘蛛都瞠目结舌。

　　“上帝！”

　　小蜘蛛一便荡着秋千，一边惊叹。

　　他也不是没有见过在灯塔国行侠仗义的华夏超级英雄，但是每每看到，还是不由惊叹。

　　比起完全修行强大的力量，他自己变异好似蜘蛛一样的能力便有些拿不出手了。

　　咻咻咻~~~

　　小蜘蛛一边想着，一边呼啸而过，不时的能听到因为楼层轰鸣而传来的阵阵骂声。

　　待到他出了洛杉矶市区，已然能远远的看到远处长空之中，一道极为璀璨的红光。

　　红光似马似龙，扬天长嘶，奔腾如火焰一般，搅动起漫天气流。

　　“陈庆之！”

　　如道道火龙一般的气劲之中，关云长横刀立马，眯起的丹凤眼陡然亮起：

　　“接我三合，便放你走！”

　　铮铮铮~~~

　　霎时间，刀兵争鸣之声猎猎，搅动的火焰如旌旗般高扬而起。

　　滚滚气流之中，青光如龙般横掠数十丈，发出龙吟一般的怒吼之声。

　　一刀落，好似撕裂了虚空一般，即使远在百丈之外的陈庆之，也不由心中微微一震。

　　“好刀法！”

　　陈庆之心中一震，身躯颤动如龙，内脏震动嗡鸣，蠕动间迸发出的强横力量瞬间充斥四肢百骸。

　　顾少伤所传授之武道秘法自然不止是消化吸收，而是使得内脏为之升华。

　　能够爆发出远超自身的强大力量来！

　　浩荡血气如龙般自陈庆之头顶腾起，染红天穹。

　　其一抖猎猎白衫，裹挟滚滚气流，踏步，轰然打出一拳！

　　吼~~~

　　白虎怒啸，纵横之兵戈之声接连不断的响起。

　　虽然只是一人踏步，却有一种千军万马才能迸发而出的惨烈！

　　陈庆之之前身并非以武道为长，甚至因为他身体瘦弱，根本不擅长武道。

　　但是此世归来之后，他接触武道之后，却还是如鱼得水，进展神速。

　　尤其是得到顾少伤传授的武道修行秘典之后，战力更是一发而不可收拾，每日里都在暴涨！

　　轰隆隆！

　　两人之力量皆是超越了大宗师，踏步之间音波嘶鸣，大地为之震动开裂，数之不清的泥土高高扬起，好似帷幕一般遮天蔽日。

　　一时间，肆孽的红光与血气彼此纠缠，大地四处开裂，一株株行道树都被连根拔起！

　　等到彼得来到两人交手两里之外，那炙热的气息都已经扑面而来了！

　　就好似站在一座大火炉旁边一样。

　　“华夏武道……”

　　小蜘蛛忍不住咽了口口水。

　　他自从变异之后，力量超乎常人十多倍，肉身也颇为强横，在高楼大厦之中荡秋千，打击罪恶，不免的有些飘飘然。

　　此时见到两人交手的气劲，才知晓，自己这点力量实在是算不了什么。

　　若是换做城市之中，依靠自己的速度，或许还能纠缠一二，若是平地交战，怕是直接就是被秒杀的下场！

　　就在两人交战之时，离洛杉矶很远的哥谭市之中的一处地下基地之中。

　　张良与萧何两人站在巨大的投影仪前，密切的关注着两人的战斗。

　　“陈庆之恐怕已经与暴秦之人有过接触了……”

　　张良微微皱眉。

　　整个灯塔国都在他们的监控之下，但是，陈庆之何时与仙秦等人接触，他们竟然一无所知。

　　还是他突破之后的气息沸腾引动了他们的检测系统才让他们发现。

　　“仙秦武道并不算强大，同阶的练气士甚至还要胜过初学武道之人……但是，其一旦组成大军，便是噩梦一般的存在了……”

　　萧何不知想起了什么，不由的心中悸动。

　　仙秦武道之创立，无比的契合战阵之道，一修行武道者，最初敌不过同阶的练气士。

　　但若是十位修行武道的仙秦精锐士兵结成战阵，十位练气士联手也敌不过。

　　仙秦武道最恐怖之处，便是集众之力。

　　两千年前，武安君白起，便是率领大秦三十万军队，一战横扫天下练气士！

　　近仙之黄石公，遥隔七千里便被其一枪撕裂了护山大阵，钉死在太华山之上！

　　凶名之盛，即使到了如今，还是让他心有余悸。

　　“陈庆之一代军神，若是其统领大军……”

　　萧何心中一沉。

　　他虽然不擅长战阵之道，却也知道这将是一个让他们极为难以接受的事情。

　　“可惜了……”

　　张良一叹。

　　陈庆之一代军神，乃是两千年少见的统帅，在他看来，即使不如韩信，也相差不多了。

　　所以，他才会拉拢。

　　但此时，陈庆之的实力已经超越先天武师了，便很难留下他了。

　　虽然可惜，却也只是可惜罢了。

　　“咦？”

　　张良微微皱眉。

　　却只见一道青龙横跨整个投影屏幕，刀光潋滟，清冷如月中泛起一丝血红之色。

　　陈庆之白衣染血，却从容退去。

　　“接下了云长三刀？”

　　萧何也皱眉。

　　关云长义薄云天，一言九鼎，说过陈庆之接他三刀便认输，便不会出第四刀了。

　　果不其然，关羽之刀光只需轻轻一斜便可再度追击，却只是大笑一声，退了开来。

　　滴答~~~

　　一滴滴鲜血自胸膛之上流下，浸湿了白衫，落在废墟一般的大地之上。

　　陈庆之面色微微闪过一丝苍白。

　　一道狭长之刀痕几乎将其横切成两半，伤势极为严重，几乎可以看到其内的筋骨，以及不断蠕动的内脏。

　　“好个陈庆之……”

　　关云长收刀而立，丹凤眼轻轻一扫，下巴抬起：

　　“三刀已过，你走吧！”

　　陈庆之最后猛然爆发，硬生生扛过了他的三合，让他有些惊讶，但他却也没有太过遗憾。

　　说了三刀便是三刀。

　　“关二爷果然一言九鼎……”

　　陈庆之看了一眼关云长，深深的吸了一口气：

　　“不过，此战，才刚刚开始！”

　　呼~~~

　　随着气流一震被陈庆之吸入口鼻，关云长长眉陡然一挑。

　　军事基地之中，张良与萧何的心也陡然一跳。

　　却只见，随着陈庆之长吸一口气，其胸口刀痕之中，隐隐可以看到其肺部陡然一个蠕动。

　　就好似服下了什么灵丹妙药一般，那狰狞的刀疤蠕动中，肉芽肉眼可见的长出，前后不过十几个呼吸，竟然已经痊愈了！

　　“这是什么功法？”

　　关云长长刀后拖，丹凤眼再度一眯。

　　“食炁法……”

　　陈庆之一摸胸膛，心中也有些震惊。

　　这一门食炁法神异的不可思议。

　　他修行之后，无论是呼吸还是日常吃饭，都能转换成巨大的能量供给肉身。

　　而且，一旦受伤之后，吸气便可以极快的恢复！

　　当然，吃土也可以。

　　轰隆！

　　就在两人准备再次开战之时，浩瀚星空之中，无尽恐怖的兵戈之气轰然沸腾炸裂，化作一面足以覆盖整个大气层的巨大黑龙旗：

　　“风！大风！！”


第1263章 拯救世界

　　“风！大风！！！”

　　浩浩荡荡的兵戈之气凝聚而成的仙秦黑龙旗在太空之中猎猎招展，整个天地都在为之附和一般。

　　陈庆之与关云长的身形微微一滞，神色一变：“仙秦黑龙旗！”

　　猎猎招展的黑龙旗宛如能覆盖星球一般，显现在所有地星人的眼前。

　　无数人自梦中惊醒，被那浩荡兵戈煞气所震动。

　　“阿斯加德！”

　　同一时间，离洛杉矶很远的一处高楼之上，雷神托尔猛然在恐怖的心悸之中惊醒。

　　恍惚之间，他好似看到了自己的父王，神王奥丁的身影，在渐行渐远。

　　“不！”

　　托尔怒吼一声，自床上翻身而起，以最快的速度上了天台。

　　“阿斯加德！”

　　看着那猎猎黑龙旗，以及那好似震动了太阳系的兵戈煞气，托尔忍不住怒吼一声。

　　但是，失去了雷神之锤，被暂时剥夺了所有力量的他，却根本没有可能重回阿斯加德。

　　恍然中，他知晓了奥丁为何将要将他派来地星还要镇压他的力量。

　　他一定是看到了这一幕，不想要让他参战。

　　“海姆达尔！我知道你听得到，放下彩虹桥！放下彩虹桥！”

　　托尔扬天怒吼着。

　　这一刻，他感受到了令他心寒的悸动，就好似，阿加斯德将要被毁灭一般！

　　这让他无法接受！

　　“托尔……我的孩子……”

　　就在这时，一道苍老威严的声音在托尔的脑海之中响起：

　　“去寻找无限宝石，我感觉到，无限宝石也来到了这处时空……不要参战，除非，你得到了六颗无限宝石……”

　　“这，不是我们的世界……这个世界，远比你想象的还要危险！”

　　“我的儿子……从今以后，你便是阿斯加德新的神王……如果，今日之后，还有阿斯加德……”

　　声音渐行渐远，消散于冥冥之中。

　　“不！！！”

　　托尔跪倒在地，目眦欲裂。

　　……

　　枯寂幽深的太空之中，炙热的光线照耀勾勒出的赫赫黑龙旗之下，人道光辉宛如一道横跨十万里的桥梁一般，托起了数之不尽的仙秦士兵。

　　一袭白衣，神色漠然的白起负手而立，俯瞰太空之中，某一处隐藏极深的空间。

　　那一处空间之中，隐隐间，绽放着璀璨的彩虹之光。

　　那便是阿斯加德，位于始皇界与地星之间，离始皇界不过十多万里距离。

　　对于拥有彩虹桥的阿斯加德来说，始皇界几乎是与其面对面。

　　若两者爆发战争，那几乎顷刻之间就要短兵相接。

　　两者，必然有一方，将要退出，否则，对于彼此的威胁，太大了。

　　“风！大风！”

　　诸多仙秦士兵敲击着兵戈发出咆哮，在人道光辉的照耀之下，不但响彻了地星还回荡在阿斯加德之中。

　　阿星穿着甲胄，站在白起身后。

　　七十年过去了，如今的他是仙秦黑龙军的一位小将，人仙修为，已经比得上七十年前的王通了。

　　不过，因为仙秦军功爵位的原因，他现在还没有爵位。

　　“大风！”

　　阿星敲击长剑，同样发出咆哮之声。

　　心中却在想着，阿斯加德据说只有数万士兵，对于如今已经超过八百万的仙秦军队来说，可是太微不足道了。

　　便是战胜了，怕是也很难捞到军功。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着黑龙旗的猎猎招展，那一处隐蔽的空间之中，七色如彩虹一般的光芒绽放开来，美轮美奂宛如神国一般的阿斯基德显现在了所有人的面前。

　　彩虹桥之上，阿斯加德的诸位神灵神色凝重。

　　“尊贵的阁下……”

　　身披甲胄的奥丁一手持权杖，一手持永恒之枪，缓缓开口道：

　　“战争，永远只能带来永恒的伤痛！阿斯加德无意与仙秦开战，但，却也不畏惧战斗！”

　　奥丁苍老的声音在太空之中回荡开来。

　　他是神王奥丁，曾经征服九大国度，被诸多神明奉为神王的强横存在，天父级别的存在。

　　曾经开辟星系，毁灭星系的存在！

　　虽然，随着他的老去，已经很久没有出过手了。

　　但是，并不代表他会畏惧战争。

　　“给你机会，你不珍惜……”

　　白衣无风而动中，白起垂下眸光，言简意赅到了极致：

　　“那，便死吧！”

　　始皇帝派遣甘罗传信已然数日了，他们还不退，便已经没有了谈判的必要。

　　他，更没有废话的兴趣。

　　轰隆隆！

　　随着白起开口，在其身后的数十万大军，便齐齐轰鸣而动，爆发出极为恐怖的力量加持在他的身上！

　　霎时间，白衣猎猎之中，白起宛如一颗大日般照耀了无边黑暗的太空，无可抑制的强横力量加持之下，他的肉身，真好似太阳一般的璀璨，强大！

　　仙秦武道本就是群体修行之道，白起更是其中的佼佼者！

　　这一下加持，足以爆发出远远超越自己十倍百倍的力量来！

　　轰隆隆！

　　人道光芒之下，白起神色漠然，身躯好似充斥天地一般，伟岸无比，踩踏星空万里：

　　“杀！！！”

　　随着其一声长啸，一股骇人听闻的恐怖杀气瞬间降临太空之中，激荡起数之不尽的宇宙尘埃，一颗颗陨石在极致的杀机之下都为之土崩瓦解，化作肉眼都不可见的渺小粒子。

　　恐怖的不可思议！

　　宛如实质一般，炙热还要超出太阳光芒的血气陡然倾泻而出，好似灭世狂潮一般震动了浩瀚太空。

　　而话音回荡肆孽之中，白起已然在数十万大军的加持之下，轰然打出了一拳！

　　轰隆隆！

　　绝对的真空不传递声音，但这一刻，即使没有人道光芒照耀之处的太空之中，都陡然响起了震撼人心的炸裂之声。

　　这非是实质化的爆炸之声，而是白起霸烈的杀意扭曲了虚空，人心，念头。

　　让所有目睹这一幕的人，全都感觉到，应该爆发出这般声响来！

　　“神王！”

　　阿斯加德之前，彩虹桥之上，诸多神灵全都为之色变。

　　他们也曾经跟随奥丁征服九大国度，无数星辰，杀戮无算，但是在这一刻，在那恐怖的杀意之中，还是感觉到头皮发麻。

　　那一道杀意，精纯到了极致！

　　为杀而杀！

　　奥丁站立在彩虹桥之上，权杖挥舞。

　　霎时间，数之不尽的陨石如雨一般浮现，宛如千万彗星一般自太空深处撞向了人道光辉之上的仙秦军队。

　　轰隆隆！

　　白起神色漠然，拳印横空十多万里，遥隔浩瀚太空，横击而去。

　　所过之处，虚空为之震颤，真空为之冻结，数之不尽的陨石远隔数万里就连同无数的宇宙尘埃一同彻底破灭，极致的杀意之下，宇宙好似隆冬降临一般！

　　极致杀拳，万物隆冬！

　　这一拳无比恐怖，无比霸道！

　　拳出的瞬间，地星都在轰鸣震动，南北两极为之震荡，大西洋掀起恐怖浪潮，诸多大陆都被撼动了！

　　与华夏比邻的扶桑岛，更是迎来了无比恐怖的一幕。

　　遥隔十多万里的太空，一缕拳劲竟然轰碎了扶桑岛的大陆架！

　　“冈格尼尔！！！”

　　奥丁眼见陨石雨被破灭，再不犹豫，抖手投出了掌中的永恒之枪。

　　冈格尼尔！

　　奥丁神王之枪，乃是阿斯加德最为强横的神器。

　　出，则必中！

　　轰！

　　宛如照亮宇宙的第一道光。

　　璀璨星屑纷飞，被杀意冻结的真空燃烧起来，好似宇宙都无法承载这一枪的力量！

　　永恒之枪破开虚空，破开一切，宛如一道游走于时空之外的闪电一般，瞬间跨越了十万里，直刺白起。

　　在白起先出拳的情况之下，却还是占据了先手！

　　“好枪！”

　　白起漠然的面色稍稍有些变化，轰击的拳印不减分毫，仍是向着奥丁，彩虹桥，乃至整个阿斯加德而去。

　　奥丁投掷的这一枪之中蕴含着白起也无法理解的力量，这一枪，必然会命中，他根本无法躲避。

　　但他，也无需躲避！

　　轰隆！

　　随着白起吐气开声，他的躯体之中，好似猛然亮起无数大日，或者说，是无数吞噬一切光亮的黑洞！

　　在数十万仙秦士兵的加持之下，他的穴窍好似全都瞬间达到了巅峰！

　　超越了人仙巅峰！

　　同时，他垂在腰间的左手猛然升起，五指震颤如神枪握起，一拳轰击向了那永恒之枪！

　　……

　　呼呼~~~

　　整个地星之上尽是飓风狂飙。

　　两尊强横存在的交手，遥隔数十万里都几乎吹灭了大气层，在整个地星之上掀起了数之不尽的飓风！

　　大西洋，印度洋，北冰洋，太平洋之中更是腾起一道道龙吸水，宛如万龙怒嚎一般，掀起了足以淹没所有大陆的恐怖海啸！

　　“上帝……”

　　“世界末日降临了吗？”

　　“伙计，我是不是没睡醒？”

　　灯塔国各个城市之中，一位位的超级英雄为之惊骇。

　　看着摇摇欲坠的地星，全都无法形容自己心中的想法。

　　一处处军事基地之中，张良，萧何等等人杰，也全都感受到了一股彻骨的寒冷。

　　这样的力量，还是人吗？

　　两千年的时间而已，仙秦便已经强横到这种地步了？

　　“进步不慢……”

　　加州大学教授区，顾少伤抬起手掌，虚虚一按。

　　平息了暴动的四大洋以及频临破碎的两极之地。


第1264章 只有你，可救大汉！

　　四大洋之中，暗流汹涌，好似无数狂龙在海底肆孽，但却没有一丝水花能超越海平线，一股无形的压力，瞬间平复了整个地星的暴动。

　　诸多正在焦头烂额的各国指挥中心，尚未商议出解决办法，一切便好似风平浪静了。

　　唯有裂开的扶桑岛上，残存的人欲哭无泪。

　　扶桑岛太小了，大陆架在那余波之下简直如纸张一般脆弱，顾少伤出手之前，便已经裂开了。

　　化作一座座四分五裂的岛屿，向着亚洲大陆飘荡而去。

　　眼看着，就要与他们最恐惧的某个邻居连接在一起了。

　　太空之中的战斗仍然在继续，但是地星却已然纹丝不动了。

　　哒哒哒~

　　顾少伤轻轻敲击沙发扶手，若有所思：“阿努比斯，阿斯基德，萨诺斯，行星吞噬者，死亡女神……这撼动平行时空的手法，太熟悉了……”

　　两千年前，这还是一个单纯的时空，如今，却已经一团乱麻了。

　　这种搅动诸多平行时空的手段，他经历过一次，是在鸿蒙大宇宙之中。

　　又是祂？

　　顾少伤皱皱眉，又舒展开来。

　　诸天万界之中的诸多强者又非是泥胎木偶，等着后人前来攻伐推翻，有什么动作，实属正常。

　　跨行诸天，绝非一个人的专利。

　　仙秦的出现，对于许多大能来说都不是一个秘密，前来大帝大能，自然也不止是他一人。

　　“来或不来，与我无关……”

　　念头转动，顾少伤再度看向太空，战斗已经要结束了。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　冰冷枯寂的宇宙之中，璀璨的流光彼此倾轧，尽皆沸腾。

　　太阳系之中都好似被煮的沸腾起来了一般，数之不尽的宇宙垃圾气化消失。

　　木星，金星等等太阳系之中的行星更是四散着偏离了轨迹，更有在余波之中，崩碎了不止一半！

　　唯有地星，在战斗余波之中八风不动。

　　两道身影纵横整个太阳系，随手一拳一脚便掀起了数万里的宇宙极光，碰撞之下便是极为恐怖的宇宙风暴。

　　两人之战场在最初便蔓延了整个太阳系，更在短短时间之内，蔓延在银河系之中！

　　地星之上，西方国度，诸多超级英雄抬头眺望，只见那浩荡银河系之中，赫然有两道人影征战。

　　挥手之间，群星陨落如雨。

　　洛杉矶郊外，小蜘蛛看着不时划过夜空的流星，喃喃自语：“天啊，这可真是一场美丽的流星雨！天文台的预测，可真准啊……”

　　他心中震动不已。

　　因为他知晓，在那绚烂的流星雨之中，蕴含着足以摧毁地星千万次的恐怖战斗余波。

　　“杀！”

　　彩虹桥之上，诸多神灵以及阿斯加德的战士与仙秦士兵分离厮杀着。

　　兵戈浩浩荡荡，几乎覆盖了整个彩虹桥。

　　阿斯加德的战士虽然只有不到十万，但是其有许多都是曾经追随奥丁征服九大国度，战力强横。

　　加之兵甲之上的绝对优势，在仙秦大军的兵锋之前，短时间也没有落入下风。

　　但是，随着始皇界再开，一尊尊将领出现之后，一切便陷入了尾声。

　　一袭金甲罩身的蒙恬一挥身后如火披风，长啸一声，高唱无衣：

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛！”

　　仙秦出世第一战，必须要胜，更要胜的干净利落，堂皇大胜！

　　话音滚滚而流，覆盖整个战场。

　　伴随着的，则是数十万上百万仙秦军队的如雷回应：

　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟！”

　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵！”

　　“仙秦万胜，仙秦万胜！！”

　　数之不尽的钢铁洪流在蒙恬的长啸声中轰然回应，撼动太阳系。

　　随即，蒙恬轰然踏步，于太空之中，踏步，出剑！

　　铮铮铮~~~

　　纵横激荡的剑鸣之声在真空之中宛如万龙奔腾一般绽放光芒，强横璀璨到极限的一剑，自其掌中发出。

　　在其身后仙秦铁骑的加持之下。

　　一剑斩空十万里。

　　直劈阿斯加德！

　　煌煌剑气震慑四方，整个战场之上瞬间凝滞了一瞬。

　　彩虹桥之上，诸多阿斯加德的神灵目眦欲裂，纷纷怒吼着。

　　“不！”

　　手持权杖的洛基两股战战，看着那恐怖到无法直视的一击，再也按耐不住。

　　轰然跳下了彩虹桥，遁入太空之中。

　　他已经知晓自己不是阿斯加德的人，没有必要为奥丁死战！

　　轰！

　　轰隆！

　　伴随着一声比星辰震爆还要恐怖的声浪，一团无比璀璨的烟花，在太空之中爆碎开来，惊艳了宇宙。

　　九大国度之首，神王奥丁所居之阿斯加德，相传另一方平行宇宙生于世界树之上的神之国度，就在这一剑之下，就在无数神灵的注视之下。

　　被劈成两半！

　　大战，就此倾斜。

　　整个阿斯加德的神灵，全都在洪水一般的仙秦大军之中，被击杀镇压。

　　而几乎毁灭了一般的银河系之中，苍老的奥丁最终不敌随着仙秦军队越来越多，而越来越强大的白起。

　　被一拳打落在无尽黑暗的宇宙之中。

　　大战，就此结束。

　　……

　　红日升起，挥洒光芒。

　　洛杉矶郊外，大片废墟之上，陈庆之与关云长对视一眼，皆是有些索然无味。

　　登时没有了战斗的欲望。

　　“仙秦……”

　　陈庆之缓缓吐出一口长气，抖了抖被露水打湿的衣衫。

　　不知不觉，已经在这里站了一夜了。

　　太空之中的这一场战斗，对他的触动，太大了。

　　“大丈夫，当如是也……”

　　关云长收回目光，倒提青龙偃月刀，踏步离去。

　　相比于陈庆之，这一战带给他的震动，才是前所未有的巨大。

　　仙秦强横如斯，他们如何能够对抗？

　　大汉建立之曙光，又在何处？

　　他的心中带着一丝惆怅。

　　“这可真酷啊！”

　　小蜘蛛还有些回味。

　　星空之中放烟花才是男人的浪漫啊。

　　“走吧，一会麻烦该来了。”

　　陈庆之收敛情绪，踏步向着洛杉矶走去。

　　此战触动极大，他已经决定，在之后便加入仙秦，获得更为系统的修行法门。

　　彼得挠挠头，看着大片废墟，不由的摇摇头。

　　这种事情，他已经见怪不怪了。

　　联邦之中，每年都有大把的经费用于这些被超级英雄毁坏的设施之上。

　　某种程度上来说，超能犯罪可真不一定比超级英雄的破坏大。

　　……

　　“烦人！”

　　加州大学之中，一青年不缓不慢的走在道旁，不时的摇摇头。

　　那青年长相俊美，眸光清澈，但此时却带着一丝忧虑。

　　前世今生，他都没有过今日这般忧虑了。

　　即便是曾经面临王莽四十万大军，而自己只有九千守军之时，也没有这般心烦了。

　　太空之中那一战，他在天文台，可说是亲眼目睹了。

　　看过之后，他不得不叹气，仙秦简直不可抗衡了，饶是他的心境，也有些不平静了。

　　差距太大了，几乎可以说是人与神的差距，难以弥补。

　　“何以光复大汉？何以寻回我之阴丽华？”

　　青年长长叹气。

　　只觉得前世今生的忧愁，都一起吐了出去。

　　或者说，他之前世顺风顺水，起家之时只有一头牛，最终却一路青云直上光复了大汉。

　　相比起此世仙秦如日中天，当年之王莽，却又不值一提了。

　　响起自己那两个名义之上的先祖，他便又有些无可奈何了。

　　一个老奸巨猾，无情冷酷，一个霸道刚强，说一不二，他夹在中间，也颇为难过。

　　“唉！好在，只有这两位回来了，若是俺老刘家的祖宗全回来，那才是头痛呢……”

　　长吐一口气之后，青年收敛了神色。

　　抬眼一看，自己却是来到了加州大学的教授区。

　　正欲离去，突然心中一动，抬眼看去，只见一座小楼的阳台之上，一黑衣青年懒洋洋的躺着，好似在晒太阳。

　　看其容貌，当是华夏之人。

　　让近些年一直生活在大洋彼岸的他有些亲切。

　　“这位兄弟，是加州大学的教授？”

　　青年打了个招呼。

　　二楼阳台之上，顾少伤缓缓睁开眼，瞟了一眼那青年，神色有些微妙。

　　他可是眼睁睁的看着，这青年如何从笔直大道之上，一路歪到了他楼下。

　　有些意思。

　　顾少伤淡淡开口：“相逢便是有缘，上来坐一会吧。”

　　自他踏上修行之路，无数年来，也没有如今这般清闲。

　　修为增无可增，长无所长，成道劫不是引动之时，杀劫也远未到掀起之时。

　　所以，在解析了仙秦武道之后的这段时间，顾少伤很闲。

　　久违的清闲。

　　以至于，他也不介意玩一玩。

　　青年正欲离去，听到顾少伤的邀请，鬼神神差的点点头：“好啊。”

　　说完又有些莫名其妙，自己怎么会突然答应一个陌生人的邀请呢？

　　上一次有这么个情况，好似还是自己骑着牛上战场吧？

　　难道……

　　青年不知想到了什么，心海泛起涟漪。

　　一楼大厅之中，王通神色微妙的看着这青年，欲言又止。

　　想要说些什么，但是转念一想，还是算了吧。

　　青年对王通笑了笑，上了二楼。

　　“只有你，才能拯救大汉！”

　　阳台之上，顾少伤对着一脸懵逼的刘秀，如是说道。


第1265章 五百年后，大汉神庭

　　刘秀心中微微一惊，他知晓我的身份？

　　他是什么人？

　　不过，他并未急着反驳，而是顺着顾少伤的话问道：

　　“为什么？”

　　他虽然光复过大汉，但也不认为自己是天命之子，还能再来上一次。

　　仙秦比之王莽，那可是强的没有边际了。

　　陨石可以灭了王莽，但对于仙秦来说，即便是银河系毁灭，也未必能撼动其分毫了。

　　顾少伤笑了笑，道：“因为你碰到了我。”

　　“……”

　　刘秀瞠目结舌，久久无语。

　　这也行？

　　“如何救大汉？”

　　许久之后，刘秀回过神，开口问道。

　　他没有询问探究顾少伤的身份，因为，若是他想说，自己不问也可知，若是他不想说，自己问也是白问。

　　相反，只要有救大汉的方法，无论面前的是神灵还是邪魔，他都不会在意。

　　因为，面对如日中天的仙秦，他的压力无比之巨大。

　　若只是他自己，他觉得不争不抢也无所谓，但是因为几位祖宗还有一众臣子的存在，让他只能硬着头皮走。

　　“宇宙浩瀚，能被感知的，只是寥寥的一部分，还有更大的一部分，是无法被人所感知的存在……”

　　顾少伤斜躺在太师椅之上，缓缓说道。

　　许久之前，他便知晓，无尽无限多元宇宙，分为两层。

　　一层便是无尽无限宇宙海，另一层，则是不可预知之地。

　　不可预知之地依附于无尽无限多元宇宙海，无穷大又无比渺小。

　　大到比起多元宇宙海还要大，渺小到肉眼都看不到。

　　其内光怪陆地，时空颠倒，未来与过去可能并存，可能逆转，足以颠覆一切人的认知。

　　诸天镜之穿梭，便是穿梭不可预知之地所进行。

　　简单易懂的说，便是世界的暗面，或者说，就是暗物质世界。

　　一明一暗，暗合阴阳，但却并非阴阳，十分之奇异。

　　在顾少伤的观测之中，不可预知之地，某种程度上，便存在于无尽无限多元宇宙的每一处细微之地。

　　无所不在，却又不可捉摸。

　　顾少伤意志所化之洪荒世界所吸引的道蕴烙印，大多便来自于不可预知之地的颠倒错乱的时空之中。

　　“暗物质？暗能量？”

　　听着顾少伤的诉说，刘秀自动的将其脑补化作自己能够理解的词语。

　　他此世，也是高材生来着，对于现代科技自然也有了解。

　　顾少伤所说的，颇有些类似于某些科学家提出的臆想。

　　暗物质，真的存在？

　　便是存在，又如何能够拯救大汉，光复大汉？

　　“想学吗？”

　　顾少伤含笑看向刘秀。

　　这位身负大气运者，对他来说，则是验证另一个想法的重要人物。

　　仙秦武道足以将仙秦推到物质界的巅峰，称霸宇宙，横扫寰宇。

　　便是他将完整的仙秦武道全都交给刘秀，也未必能比得上仙秦。

　　更何况，这么做毫无意义。

　　同样的道路，哪里需要那么多人一同走？

　　还是走出另一条道路来的好。

　　至于这条路能否成功。

　　应该，没有什么问题吧？

　　“想……”

　　刘秀兀自有些恍惚，暗物质世界，是一种怎么样的世界？

　　见顾少伤含笑不语，才福至心灵的拜倒：“刘秀拜见师傅，求师傅指点迷津！”

　　“恩。”

　　顾少伤带着笑意，微微点头：“那接下来，为师便教你，如何感知暗世界，并提取其中的力量……”

　　话语微微一顿，顾少伤微微抬头。

　　如日当空的始皇界之中，一道眸光如银河垂落，与其对视一眼。

　　对视一眼，顾少伤收回眸光，笑意收敛，淡淡道：

　　“……如何，将其中的力量，变成自己的力量。”

　　刘秀聚精会神的听着，直觉告诉他，这将是一个千载难逢的机遇。

　　一旦错过，不会有第二次了。

　　……

　　哒哒哒~~~

　　始皇界，始皇天宫之中，御阶宝座之上。

　　一袭黑龙袍的始皇帝嬴政轻敲御案，冕旒之下，眸光幽深，好似囊括整个宇宙。

　　中年内侍赵高垂手而立，眼观鼻鼻观心，一言不发。

　　大殿之外，始皇界之中一片喧嚣，诸多将领正忙碌的陷入分割战利品，封赏之中。

　　“宣李斯入殿！”

　　许久之后，始皇帝抬眉，淡淡说道。

　　赵高躬身踏前，朗声道：“陛下有旨，宣丞相觐见！”

　　声音远远的回荡开来，响彻始皇天宫。

　　片刻之后，李斯踏步而来，进入大殿之中，躬身一拜：“臣，拜见陛下！”

　　“一应封赏可曾安排妥当？”

　　冕旒之下，始皇帝眸光垂落，落在李斯身上。

　　“回陛下！一应封赏尽皆到位，阿斯加德也分割完毕，诸多战俘已经押赴长城，加固长城了……战死之兵士，也全都移入仙秦英灵阁，受香火，英灵不灭。”

　　李斯回答道。

　　他不擅军阵厮杀，但是于内政之道上，自然不会有什么差错。

　　始皇帝说一，他便能做到一百，这，便是他的为臣之道。

　　“还不错。”

　　始皇帝微微点头，吩咐道：“人道之光垂入地星华夏之地，将所有心慕仙秦，身怀武道之子民，悉数接引入仙秦界来。”

　　“这……”

　　李斯眉头微不可察的一皱，有些迟疑道：

　　“我仙秦兵锋酷烈，非先天武师不可承受其重，肆意接引，怕不是好事。”

　　仙秦乃是绝对的战争巨兽，一旦运作起来，便是要吃人的。

　　无论是敌人还是自己人，不是任何人都能接受的。

　　地星之上承平已久，没有经受过战事之人，一旦加入仙秦大军，反而会造成战力的下降。

　　“为子民，而不为兵。”

　　始皇帝坐姿笔直，淡淡说道：“银河系之外，似有敌人窥视，未免我仙秦祖星有失，却需要我等踏出银河，一一争伐！”

　　“为子民，可也！”

　　李斯微微点头，又道：“若离去，祖星交由何人镇守？”

　　“老师会留在地星，这银河系，便留给他吧。”

　　始皇帝神色平静，道：

　　“至于其内的一众华夏人杰，便也不需要针对了，有韩信，吕布等人，已然足以。”

　　“至于其他……”

　　始皇帝冰冷的面容之上浮现一抹笑意：

　　“却要看，老师能为寡人，培养出怎样一位师弟来了。”

　　李斯看到始皇帝的笑容，不自觉打了个冷战：

　　“李斯领命！”

　　陛下居然笑了？

　　太吓人了好吗！

　　御阶之上，赵高身躯也不由一抖。

　　……

　　仙秦始皇降世七十三年夏，人道光辉自太空垂落而下，降临地星之上。

　　时日，诸多人欣喜若狂，随人道光辉之接引，而去。

　　其中不乏一些华夏人杰，其中，便包括了陈庆之在内。

　　但凡心向仙秦者，皆去往仙秦。

　　随后，在无数人的震惊之下，位于月球轨道之上已经七十年之久的始皇界，开始移动了。

　　在黯淡的星空之中，宛如一艘战舰般，离开了太阳系，银河系，开始了称霸宇宙之路！

　　不知多少年之后，才有探测器发现银河系之外，爆发了一场惊天动地的大战。

　　在那探测器之中的画面之中，隐隐可以看到一只星空泰坦扬天怒吼，被万里长城镇压在其下！

　　那个泰坦是谁，最初地星人并不知晓，直到后来，他们才知道，那个巨人名为萨诺斯！

　　曾经的银河系霸主，宇宙之中的强横存在！

　　当然，这是后话。

　　随着始皇界的消失，地星之上，以张良为首的复仇者联盟在短暂的惊愕之后，反应了过来，迅速的成立了大汉神庭，真正意义上的统一了地星。

　　以大汉议会为指挥中心，绝对的高层。

　　无数西方人这才无比惊悚的发现，足足三百六十位议员之中，除了寥寥几人之外，竟然大多数都是华夏人！

　　统一全球的是他们，但统治他们的，是华夏人！

　　无数人为之抗议，被第一议长刘邦铁血镇压，才告一段落。

　　至此，地星之上进入了大汉神庭统治的阶段。

　　但是所有人都知晓，这只是暂时的，离去的仙秦随时会归来，而且之前太空大战，也让他们知晓了，人类并不是银河系唯一的生命。

　　危机还未离去，不是真正放松的时候。

　　大汉神庭三十二年春，议员刘秀站出来，展现了他强爷胜祖的实力，在三百六十位议员的大半支持之下，成为第一议长。

　　自此，议长刘秀走上了历史舞台，整合地星之力，全力攻向暗物质。

　　当然，如超级战士等计划也没有停止，不过，超级血清，伽马射线等等，准备全都替换成了暗物质。

　　时间一晃，便又是五百年过去了。

　　……

　　大汉神庭五百三十六年，八月十三日，晚。

　　无比恢弘巍峨的大汉神庭帝都，长安城之中的某处角落之中，一道若有若无的白光闪烁而过。

　　一道人影，自那一道白光之中踏出。

　　却赫然是雄霸。

　　“时空混乱如斯，怪不得本帮主都捕捉不了正确的时空。”

　　雄霸微微感应错乱的时空，摇头不已。

　　“却不知，华先生与因果道友他们去往了哪处时空……”

　　雄霸心中想着，透过白光向外望去。

　　只见自己处于一座通体银白，不知晓是什么材料打造的神城之中。

　　入目之所及，所有参天之高楼大厦近乎一体浇筑，数之不清的光线穿梭在城市各处，隐隐间可以看到那一缕缕光线之中的人。

　　似乎，这里的人的交通工具，便是光线？

　　或者说，是类似于光线的虚空通道？

　　雄霸眉头拧起：这就是仙秦？

　　老子该不会是来错地方了吧？

　　本想窥视一眼，联想到那位仙秦祖龙，还是打消了念头。

　　之前，因果道人曾建议，若是一人独处之时，最好要将自己伪装成一个普通人，以防被那祖龙察觉。

　　混元无极境界的巨头神威不可测，还是小心点的好。

　　滴滴~~~

　　这时，一辆通体幽深的车辆悬空而来，停在了雄霸的身前。

　　那车辆无轮无胎，线条流畅好似一条不知名的飞鱼。

　　雄霸打量了一眼上面“计程车”三个字，没有出声。

　　这时，那车里传出一道电子合成音：

　　“这位先生，您在此驻足三分十六秒，可需要计程车拉您一程吗？”

　　“需要。”

　　雄霸念头一转，点点头。

　　嗡~

　　那车辆微微一震，其不知名材料铸就的车身之上如水银般流淌而下，显现出一扇足够雄霸走进去的车门。

　　虽然这一切雄霸都没见过，但他还是十分淡定的坐了进去。

　　雄霸刚坐进这辆车，便听到一声电子合成音响起：

　　“欢迎乘坐AT019号出租车，请问您需要去往哪一处时间与空间？”


第1266章 大汉神庭见闻录

　　“那一处时间与空间？”

　　雄霸粗长的眉头微微一挑，似是有些惊讶：“这仙秦之中，时空之奥秘已经如此普遍了吗？”

　　这一处出租车之内尽是银白色流光，点点光辉点缀，却并不隔绝视线，显现出外界的景象。

　　而驾驶座之上，却赫然是一团宛如星云一般流转的符文线条。

　　那电子合成之音，便是自“星云”之中传出。

　　“欢迎乘坐AT019号出租车，请问您需要去往哪一处时间和空间？”

　　雄霸挑眉之时，那星云之中符文转动，再次发出声音来：

　　“此次旅行，请出示您大汉神庭的身份证件，并，支付零点六克暗时间之沙，或者60000大汉币……”

　　“大汉神庭？不是仙秦？”

　　雄霸挑起的眉毛顿时一皱：“仙秦我尚且知晓，这大汉神庭又是什么？曾经覆灭的仙秦敌手？还是混元洪荒界的某个小势力？”

　　若非定力深，雄霸都忍不住要开眼窥视了。

　　“请出示……”

　　那电子合成之音再度响起，似乎要提醒雄霸。

　　“身份证件……”

　　雄霸微微摇头，一缕神意在手中流淌，显现在那星云之前。

　　他当然没有什么身份证明，更没有什么暗时间之沙。

　　但是，以他的实力，自然不会被这个为难住。

　　一缕神意便可包罗万象，可以映照出一方宇宙的任何物质，无论这“星云”想要看什么，但凡是由宇宙之中物质所组成的。

　　便皆会被瞒过去。

　　嗡~

　　星云之上一道流光闪过，扫过那一团没有任何痕迹的神意，再度发音：

　　“检测通过，尊敬的大汉神庭一等公民雄霸先生！请问您要前往哪一处时间或者空间？”

　　果不其然，这星云自动脑补出了雄霸的身份。

　　“不急，不急，带我随便转转，不必涉足时间了。”

　　雄霸微微摆手。

　　他好不容易自千头万绪的错乱时空线之中寻到大秦帝国所在的这处时空，哪里会轻易再度进入时空之中。

　　虽然，他也不认为这么一架“马车”能跨越时空长河。

　　至多，也就在这一平行时空之中摸爬滚打。

　　“那请问，尊敬的一等公民雄霸先生，您是想要去哪里？去往太阳系之中大汉帝国的其他行星，此时最近的金星需要十三秒六七，最远的海王星需要三十六秒九六……需要暗时间之沙零点三克或大汉币30000……”

　　似乎是因为雄霸的一等公民身份，这星云之中的机械合成之音，颇为体贴。

　　若是让地星之上的其他二等公民，三等公民看到，必然会吐一口血。

　　五百多年里，因为暗物质世界被发现，在议长刘秀的带领之下，一道道暗世界轨道被打通，一道道暗时间之光遍布了太阳系。

　　小到三五米，大到三五万里，一般的公民只需要有坐标，通过大汉帝国的身份证便能启动。

　　所谓的计程车，其计量的单位是时空。

　　其最短的距离，便是行星间的距离，最大的距离，则是过去与未来，不可涉足的，只有与仙秦有关的时空。

　　是以，即便是对于大汉神庭的公民来说，计程车也是颇为奢侈的东西。

　　只有一二三等公民可以乘坐，而能享受最高规格待遇的，自然只有一等公民。

　　也就是，原华夏子民。

　　二等公民，则是原地星子民。

　　毕竟，五百年来，大汉神庭已经覆压了地星五十亿年的时光，覆盖了整个银河系，统辖生命星球百万颗，资源星超过三千亿颗之多！

　　类人生命不知多少，自然不可能与大汉子民同等特权。

　　“……停在原地吧。”

　　雄霸尚且不知晓这大汉神庭是什么情况。

　　但从其与仙秦处于一方时空，而且区区一架“马车”都能涉足时空来看，他也不想打草惊蛇。

　　“？？？”

　　听到雄霸的话语，那星云微微一动，冒出三个银白色的大问号出来。

　　好在，一等公民的地位到底不一样。

　　那星云拟人化的感叹了一声，道：“尊敬的一等公民雄霸先生，您是否需要观看时空影视，女权崛起？由大汉神庭卓家家主，卓文君与神庭议员东方朔联袂主演，各个特约演员，有王昭君，西施，貂蝉三大美女，乘坐的坐骑都是从六千五百万年前请来的恐龙一族霸主，暴龙王……”

　　“这大汉神庭……”

　　雄霸眉头微微皱起：这大汉神庭怕是与仙秦脱不了干系了，否则，那仙秦祖龙，岂能容忍这么一位邻居不臣服？

　　“罢了，为我讲解一下，大汉神庭吧。”

　　雄霸想着，开口道。

　　这大汉神庭并不类似于封建王朝，相反，更类似于他曾经经历过的一些联盟。

　　那想来，这些东西，不应该是秘密。

　　嗤~~~

　　星云微微一动，几道符文震动起来。

　　随即，虚空之中的某种不可捉摸的物质被触动了，肉眼可见的化作一瓶饮料，一盘珍果。

　　落在雄霸面前。

　　虚空造物，物质转换？

　　雄霸接过这饮料，靠在背后的靠椅之上，对于这大汉神庭，越发的感兴趣了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　星云微微震动，一道道流光在小小的车身之中蔓延开来。

　　将雄霸没入其中。

　　雄霸没有动作，任由其将自己笼罩。

　　这方世界，他忌惮祖龙，忌惮仙秦，但是，却不至于忌惮一马车。

　　光芒笼罩之中，雄霸大马金刀的坐着，淡淡的看着不断震动的光芒。

　　一道清越的声音，在光芒之中响起：

　　“煌煌神汉，为您解说！”

　　“欢迎收看由卓家，王家，糜家，斯塔克家族冠名播出的历史节目！我是主持人，司马相如，此次节目，便由我主持！”

　　清越的声音之中，一位高冠博带，大袖飘飘的美男子在光芒之中显现。

　　开始讲述。

　　“煌煌大汉，岂止五百年？且听我为您解析，我神庭之来历，大汉之来历……”

　　随着司马相如的讲述，光影流转之中，雄霸好似走进了历史一般。

　　让他不由有些讶异。

　　这是瞌睡来了有枕头啊。

　　在雄霸的注视之下，一片荒原显现在其面前。

　　视线拉进，便是沉默冰冷如钢铁巨兽一般的甲士如洪流般涌动着，一架豪华的车辇缓缓驶过其中，帝威弥漫。

　　“两千七百多年前，仙秦始皇帝扫六合，决浮云，称霸天下，功绩莫大！……”

　　画面与声音穿插的刚刚好，让人颇有身入其境之感。

　　“仙秦始皇帝？”

　　雄霸心中微微一禀。

　　他都没想到，他想要打探的仙秦来历，居然如此轻易的便呈现在他的面前。

　　是巧合？

　　还是那位始皇帝压根都没有掩盖的想法？

　　雄霸有些蠢蠢欲动，却还是按耐了下去。

　　“……始皇帝东巡天下……时，我大汉高祖，大汉神庭第一任议长刘邦，便亲眼目睹了始皇帝车辇东巡之气魄……”

　　“大丈夫，当如是也！”

　　一其貌不扬的中年人，立于角落里，站着如蝼蚁，暗自感叹发誓。

　　雄霸尚未深究，画面便陡然一转。

　　“由于某些原因，一些东西便略过去了……大汉高祖陛下一统天下的过程，不用详细介绍了……”

　　司马相如轻咳一声，开始继续说。

　　“有趣……”

　　雄霸微微哑然，却也并不纠结。

　　光影流转，诸多画面一一掠过，却并未太过详细的解说。

　　其中大多是关于大汉的来历，变迁，以及诸位议员的来历有了一个简单的介绍。

　　因为诸多议员尚且还在世，自然，历史便有了不小的改动。

　　也抹去了诸多议员曾经死去，之后又复活的经历。

　　加之一些污点不允许讲解，是以残缺许多，让雄霸看的摇头不已。

　　但是，他却自其中看出，这两千年大汉之变迁几乎没有，最大的变迁，应该就是最近这五百年。

　　同时，也知晓，自己并未来错时间，只是来的迟了两千五百年，未能赶上仙秦以及那位祖龙最为弱小之时。

　　“这一期的节目就到这里，下一期，我们继续相约！”

　　这时，司马相如的身影再度浮现，躬身告别。

　　“……”

　　雄霸手指不由的动了动。

　　如果不是忌惮仙秦祖龙，他此时便出手将这小子拉出来，一把捏死填入粪坑之中。

　　“尊敬的一等公民雄霸……此刻一百三十二公里之外，似乎有人正在等待出租车，请问，您是此时下车，还是……”

　　这时，那电子合成音再度响起，提醒雄霸。

　　“去吧，看那位客人要去什么地方。”

　　雄霸缓缓合上眸子，并不急迫。

　　因果道人，华天都，李沉舟等人尚且不知晓在哪一处时空之中，他自己自然还是要低调为主。

　　否则，莫说三皇果位，连自己都要交代在这里。

　　嗡~

　　雄霸的话音刚落，这出租车便微微一震，化成无数渺小到不可见的黯淡粒子没入虚空之中。

　　下一瞬间，便已经穿梭了一百多公里的虚空，来到一处高楼之下。

　　呼呼~~~

　　道道黯淡的粒子再度组成出租车，落在一位青年身前。

　　那青年微微摇头，坐进车中。

　　“欢迎乘坐AT019号出租车，请问您……”

　　电子合成音刚响起，那青年便挥手打断了“星云”的声音，看了一眼雄霸，对那星云道：

　　“去神庭议会中心！”


第1267章 至圣先师

　　没有理会上来的青年，也不在乎将要去往何地。

　　雄霸合着眸子，静静感应这无边乱麻一般的时空线。

　　感应着因果道人，华天都，李沉舟等人的气息。

　　即使有之前那些轮回者的定位，他来到这处时空也颇为费力。

　　因为，不止是要寻找正确的时间线，还要小心触动祖龙，但来到此方时空，华天都等人，便要简单许多了。

　　呼呼~~~

　　雄霸的一缕神意飘忽而出，自那无边混乱，彼此纵横交错的时间线之中脱身而出，登临时空长河之上。

　　无尽时空长河无尽永前，两向衍伸，无休无止，无始无终。

　　隐隐间，可以看到其中数之不尽的时间线，无可量计的平行宇宙相互叠加在一起。

　　这一处宇宙，所有的时间，所有的空间，所有的平行宇宙，全都在向着他之前所在的那一处时空坍塌，好似要重回宇宙大爆炸的奇点一般！

　　雄霸站在时空长河之上，俯瞰一团乱麻一般，几乎快要重叠的时空，通过诸天穿梭者之间的联系，沟通华天都等人。

　　寻到这一处时空自然不容易，但是，他已经寻到了，便简单了多了。

　　哗啦啦~~~

　　奔腾永前的时空长河微微泛起涟漪，其中尽数岁月时空的痕迹，隐隐可以看到一处处平行宇宙之中的景象。

　　甚至，可以看到横跨这一方多元宇宙的无尽兵锋。

　　那是，仙秦大军留下的痕迹。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着时空长河泛起的涟漪，一道道神意同样自长河之中缓缓升起，如青烟般摇曳不定中，化作一个个气势不同，却同样伟岸的存在。

　　却正是与华天都，李沉舟等诸天穿梭者。

　　一袭青衫宛如士子一般的华天都神色并不平静，俯瞰着时空长河，微微皱了皱眉：

　　“混元到底是混元……他的过去跟脚虽然存在，但我们却寻不到……”

　　“祖龙证道之时间线，并非是一条……这错综复杂，好似一团乱麻的时间线之中，皆有祖龙的痕迹……”

　　“是他成就大罗之前便辐射了此方多元宇宙，还是时间线的收束，就是如此？”

　　华天都眸光晦暗明灭，后面两句话却并未说出口。

　　他隐隐觉得是后者。

　　他们如今，恐怕已经处于那位仙秦祖龙收束时间线之中了。

　　“祖龙埋葬截断了他真正弱小的那一处时空……”

　　身材魁梧昂藏，眉宇间尽是霸气的李沉舟，沉声说道：“此方时空，仙秦已经无处不在，那位祖龙真正弱小的时空，不可见……”

　　“或许……我们已经身在局中了。”

　　帝气弥漫之中，一袭黄袍之刘揣微微摇头，却也好似没有太大的意外：

　　“祖龙成就大罗之前，我等不可能寻得到他了。”

　　这个结果，他并不意外。

　　混元无极境界已经堪称无尽无限多元宇宙的最强巨头了，即便是有三皇果位之原因，也不可否认其强大。

　　这种存在的跟脚，若是轻易寻到，他反而觉得不可思议了。

　　“还没开始，便要失败？”

　　雄霸有些不甘心。

　　至少此时之祖龙，尚未成就大罗，三皇果位，尚且有夺取之机会？

　　他有些不甘心。

　　他的资质不算顶尖，元气之道也不是无匹之道，是否能叩开混元之门，他根本没有一丝把握。

　　至少，千万年，亿万年，甚至万万亿年，他都没有希望。

　　三皇果位某种程度上，便是他破入混元的唯一能够看到的曙光了。

　　“三皇果位乃祖龙成道之基，想要夺取，谈何容易？或许，这计划本来便不可能成功。”

　　时空长河之上，丝丝缕缕的涟漪泛起，刘揣神情漠然的看着正自俯瞰天地的因果道人，眸光幽深：

　　“因果道友不想说些什么吗？”

　　这个计划，他本来就并不觉得能够成功，之所以参与，一半是碍于雄霸之情面，一半是因为他本就要来混元洪荒界。

　　对于此次任务之所以能成行的关键人，因果道人，他自然不会没有怀疑。

　　诸天穿梭者，本就不是铁板一块，有仇者比比皆是。

　　他，更不会相信任何人。

　　华天都的眸光微微一动，同样看向因果道人。

　　“混元无极境界的大能，各位尚且不能尽数了解，我自然也不能算无遗策。”

　　因果道人正自负手而立，俯瞰时空长河，闻言，微微抬首，面上笑意收敛：

　　“刘揣道友，想要我说什么？”

　　十多位诸天穿梭者之中，最为强大的，自然是华天都与刘揣，雄霸也好，应先天也好，都还差了一筹。

　　抛去怀有其他目的的华天都不说，这刘揣，便是唯一对他产生了怀疑的人。

　　对此，因果道人心知肚明。

　　他的因果大道能够稍稍影响先天神魔，暂时却还不能影响大罗金数。

　　离他预想之中那般，因果大道一处，所有人全都降智，还有极为漫长的路要走。

　　“你……”

　　刘揣眸光微微一眯，闪过一丝寒光。

　　“两位道友。”

　　雄霸开口介入两人交谈之中，道：“混元无极境界的存在，岂是容易算计？偶有挫折也无须在意，再说，我们也尚未失败。”

　　“此时，我已经寻到了仙秦最初起源的那一方时空。”

　　雄霸扫过众人一眼，暗暗摇头。

　　他虽然与在场之人都有交情，但是诸天穿梭者之间本就没有什么过深的情义，一言不合便要大打出手的，他也见过多次了。

　　但是，这方时空可绝不是交战之地。

　　两人一出手，怕是要连累所有人全军覆没在祖龙手中。

　　“不错，两位道友稍安勿躁。雄帮主已经寻到仙秦起源，或许，尚有一搏之力也尚未可知。”

　　华天都踏出一步，横在两人中间，道：

　　“更何况，便是失败，也不过浪费些许时间与源力罢了，对我等而言，这又算得了什么？”

　　应先天等人也皆上前打着圆场。

　　唯有一袭黑衣的李沉舟沉默不语，不知在想些什么。

　　“三皇果位虽好，但若是不可得，顺应仙秦大势，也足以获得不少源力！当不会白来一场。”

　　因果道人收回眸光，淡淡一笑：

　　“如今，还是先去与雄霸道友汇合，再言其他吧。”

　　刘揣垂下眸光，不置可否。

　　……

　　大汉神庭的议会中心自然不在地星之上，甚至，其也不在太阳系乃至于银河系之中。

　　这座大汉神庭的议会中心，位于时间的锚点之外，不在一切时空的笼罩之中的一处隐秘之地。

　　这一处隐秘之地的流速，比起外界慢了太多太多。

　　以至于，短短五百年，外界便发生了翻天覆地的变化。

　　实际上，这个数字，要乘以十倍，百倍。

　　大！

　　很大！

　　小！

　　很小！

　　自出租车之上走下之时，以雄霸的目光，都微微赞叹了一声。

　　在他的眸光之中，虚虚无无，好似宇宙般黑暗，却没有任何星辰天体的巨大空间之中，一座巨大的钢铁巨兽横亘在前，好似充斥了整个未知的时空。

　　那一座奇异的钢铁巨兽在雄霸的感应之中，似存在，似不存在，似极大，又似极小。

　　好似一方星系一般巨大，却又好似微尘一般渺小。

　　“这，便是大汉神庭的议会中心了。”

　　随着雄霸一同下来，并帮他付了车费的青年，微微拱手，笑容和煦：

　　“在下刘玄德，见过这位先生。”

　　“尔等何时发现本帮主？”

　　雄霸神色不改，看着面前这笑容和煦，两耳垂肩的青年，淡淡说道。

　　他不在意自己被发现，因为，实际上，想要了解仙秦，还是要向这些土著打探。

　　“雄霸先生降临此界二十三秒之后才发现，让先生见笑了。”

　　刘玄德笑容越发和煦，眸光之中却带着一丝深深的戒备。

　　这些年来，随着时空坍塌加快，诸多时空的叠加而来，登临银河系的平行时空强者不要太多。

　　自然，也就慢慢的发展出了一套自己的检测体系。

　　不是所谓的身份验证，而是基于暗宇宙对于银河系重量的检测。

　　无论是地星，太阳系还是银河系的空间，其重量皆在神庭会议中心之中收到监控。

　　多上一丝一毫，便瞒不过检测。

　　毕竟，检测的对象是平行宇宙的存在，其本身并不在这方时空，其来到这处时空，自然会带来空间的变化。

　　但，即使是这基于整个银河系的暗宇宙之地的检测系统，竟然都间隔了二十多秒才发现了雄霸。

　　这让刘玄德都有些心惊。

　　因为，这一处暗宇宙，其就是银河系本身！

　　雄霸登临地星，就好比有人踩在你的头上，你都没发现一般！

　　“二十三秒……”

　　雄霸微微颔首：“还不错。”

　　心中也不由的微微有些赞叹。

　　这方时空不愧是诞生仙秦之起源地，其中神异果然不少，这大汉神庭占据之地不过区区一道银河，却有让他也侧目的东西。

　　这个时间，刚好是他坐上那出租车的时间。

　　“你们大汉神庭的议长可在？老夫倒是可以与他见上一面。”

　　雄霸收回眸光，问道。

　　这大汉神庭能在仙秦之下发展出这般势力，其首领，倒也有资格与他见上一面了。

　　“说来不巧，几位议长此时都不在银河系，不知身在何处。”

　　刘玄德摇摇头，道：

　　“不过，我大汉神庭至圣先师刚刚出关，雄霸先生，可欲见上一面？”


第1268章 雄霸天下，元气之神

　　“至圣先师？”

　　雄霸微微哑然。

　　“吾道之先驱，大汉之师长，帝国之至圣……”

　　刘玄德面上带着一抹敬意。

　　大汉神庭之建立，能在短短五百多年的时间之中发展到这个规模，离不开那位存在。

　　寻常百姓只以为光武议长是大汉神庭复兴之首，但一众议员才知晓，这一切都来源于那位存在。

　　至圣先师，便是诸多议员对他的称呼。

　　“也罢，便见见你们这位至圣先师。”

　　雄霸似笑非笑的看了一眼刘玄德，负手眺望那无边巍峨又极度渺小的神庭议会中心，淡淡说道。

　　什么至圣先师？

　　他雄某人纵横诸天万界，统辖天下会诸多大宇宙，什么没见过？

　　这方时空之中，除了那仙秦之外，他还真没有太过在乎的东西。

　　毕竟，未来的混元洪荒界，只有仙秦而没有大汉神庭！

　　“雄霸先生跟我来。”

　　刘玄德眸光垂落，闪过一丝怒意。

　　这不知来自哪一方时空的强者，似乎傲的不得了。

　　他能感觉到，这个高大的中年人，从心中漠视一切，即便是大汉神庭，他好似也丝毫不放在心上一般。

　　雄霸微微点头。

　　随着刘玄德走向那大汉神庭议会中心。

　　这一座议会中心坐落在银河系的暗宇宙之中，所谓的暗宇宙，并非是黑暗，而是一切肉眼甚至仪器，光波乃至于粒子都无法触及的另一层世界。

　　所谓的暗不过是顾少伤的叫法，实际上，它就是银河系本身。

　　这一座议会中心，占据了银河系八成以上的重量！

　　每一寸每一毫，都远远超过任何天体。

　　其每一分每一秒运转的能量，便足以堪比宇宙之中超新星爆发，伽马射线爆发的无数倍。

　　乃是大汉神庭最为中心之地。

　　也是镇压之地。

　　不止是洛基，萨诺斯的一些手下，来自其他平行时空的强者，如曼哈顿博士，超人等等强者，也都在这里接受大汉改造。

　　力求做一个大汉神庭的守法公民。

　　神庭会议中心之前，是一片巨大的广场，宛如星云一般转动，赫然是银河系的缩影，一眼看去，不知有几千万亿的星辰，各种诸如伽马射线，超新星爆发等等天文现象也时而可见。

　　这是大汉神庭的眺望台，用以观摩银河系，认知宇宙。

　　从这里，大汉神庭的强者，可以轻易的进入银河系任何一处所在，即便是千万光年之外，想要到达，也是以妙计算。

　　刘玄德与雄霸走到这里的时候，正有一个身材修长高大的银袍俊美青年斜坐在高台之上，神色漠然的俯瞰银河系。

　　“孟起还是潇洒。”

　　刘玄德笑呵呵打了个招呼。

　　“玄德公。”

　　那青年没有回头，却也回了个招呼：“超此时尚有要事，不能见礼，玄德公勿怪。”

　　刘玄德笑着点点头，走过广场眺望台，带着雄霸走入神庭议会中心之中。

　　哗~

　　一步踏入这议会中心，雄霸便眸光微微一动。

　　这不是一座普通的建筑，其内空间浩大，数之不尽的星辰绽放光芒。

　　隐隐可以看到一道道身影在星海之中游走。

　　刘玄德止步，躬身道：“玄德求见，还请老师不吝赐见！”

　　雄霸打量着这一片浩瀚星海，眸光闪过一丝惊讶：“这是……”

　　轰隆！

　　刘玄德的话音刚刚一落，星海之中便陡然泛起一丝涟漪。

　　无尽的星光纵横交错着化作一道神光，自星海深处垂落而下，蔓延数十数百万里星海，落在雄霸与刘玄德身前：

　　“进来吧。”

　　一道淡漠纯粹的声音回荡在星海之中。

　　雄霸抬眉看去，只见光影明灭的星海之中，隐隐勾勒出一尊无比伟岸的身影，大到无边，隐隐有一种浩瀚星海都容纳不下的感觉。

　　而在雄霸抬头的同时，星海深处，日月升起。

　　哞似日月，人如道。

　　“大罗？！”

　　雄霸平静的神情终于绷不住了：“这大汉神庭，居然有大罗存在？”

　　雄霸心中震动，蕴含着一道让他都心寒的力量。

　　这方时空之中，竟然还有大罗的存在？

　　那仙秦又如何能在一尊大罗的注视之下发展壮大？

　　大汉神庭他为何又从未听说过？混元洪荒界之中都没有其一丝痕迹？

　　嗡~

　　金光一闪而逝，长达数百万里的金光大道微微一震，接引刘玄德与雄霸进入星海之中。

　　雄霸心中震动，却也没有抗拒这股力量的接引。

　　若是此方时空原本就有大罗，那么，或许可以引诱他出手对抗仙秦？

　　当然，更重要的是。

　　这方神庭议会中心，本就是其意志所遍布之地，就类似于这位存在的手掌。

　　进来容易，出去，可就难了。

　　呼~

　　光影一闪而逝间，雄霸已经看到了此方世界的星海边缘。

　　在哪里，一道黑袍身影背对着他，负手而立，凝视无尽虚无，似乎在看什么。

　　而在那一尊强横身影之后，则是一位位奇异的存在盘膝而坐，一个个闭目低首，乖巧的好似鹌鹑一般。

　　雄霸微微一扫，这其中只有两个值得他稍稍注视的。

　　其中一人，是一个宛如黄金铸就的强大男子，其气息即使压抑到极限，也可以隐隐感觉到虚空的震颤，好似其气息便足以压碎星海。

　　当然，这并不在意让他注意。

　　比起他一袭大金披风却穿着紧身衣，内裤外穿的打扮来说，他的力量都要黯然失色。

　　而另一个，则是一个十分奇异的生灵。

　　人形，却非人。

　　其似存在似不存在，非物质也非能量，更似是一种概念，一段信息，十分之奇异，即便是雄霸，也不由的多看了一眼。

　　这个奇异的生命，竟然给他一种大罗的感觉。

　　当然，他的打扮比起那内裤外穿的黄金男子还要夸张。

　　他什么也没穿……

　　除了这两人打扮另类的人，其他人，雄霸也没有过多的注意。

　　便将眸光垂落在那背对他的黑袍身影之上。

　　在其背后的强大存在，不乏一些可以穿梭虚空，去往过去未来的强横存在，但是在这个背影面前，便全都可以忽略不计了。

　　这方星海，这方时空，统统都已经被重新定义了。

　　“老师！”

　　刘玄德微微躬身，神色恭敬。

　　这道背影的主人，便是一手缔造了大汉神庭的无上存在。

　　即使是能飞天遁地，念动间可以穿梭于过去外来一切时间线的黄金超人，即使是作为量子观测者，可以驾驭时间，可以重启时间线，可以创造平行宇宙，几乎超越了维度限制的曼哈顿博士。

　　也全都被他反掌之间镇压在这处时空之中，乖乖的接受他的教化。

　　“雄霸，见过道友。”

　　雄霸心思收敛，开口道：“想不到，这方世界之中，竟然还有道友这般强横的存在。”

　　这一道背影无比高大神圣，又无比的平凡返璞归真一般。

　　但是，遍布这一方星海，甚至强横定义了时间与空间的那一道无敌意志，却让他心中都不由的忌惮。

　　这，似乎不是普通的大罗。

　　“道友……”

　　负手而立的顾少伤收回眺望的眸光，缓缓转过身，淡淡的看了一眼雄霸：

　　“认得我吗？”

　　“你！”

　　雄霸眸光陡然一缩，蹬蹬蹬退后三步，好似见了鬼一般：“因果道人？！！！”

　　雄霸震惊无比！

　　面前这个人，赫然与因果道人几乎一般无二！

　　唯一的不同之处，就是因果道人更加温和面上带着笑，这尊存在，则是一种几度的平静淡漠。

　　若非是其眸光之中尚且带着三分人性，他几乎以为这是一方天道意志化身了！

　　“我名，顾少伤。”

　　顾少伤眸光落在雄霸身上，露出一抹雄霸十分熟悉的笑容：

　　“因果道人，也是我。”

　　顾少伤从来不以谋划见长，最初，他的计划是让雄霸等人踏足时空，牵扯一些注意力。

　　但是随着他成为了仙秦帝师，这一切便似乎没有了什么必要了。

　　这些来捣乱的，还是早早打发了好。

　　对于此时的顾少伤来说，仙秦已经是与他站立在同一条战线之上了。

　　自己找的麻烦，当然要自己解决了。

　　“你，你……”

　　雄霸心头一片冰凉：“竟然，是你！”

　　顾少伤！

　　到了此时，雄霸哪里还忍不住顾少伤来。

　　这一尊存在，就是被主神殿所通缉，传说盗取了主神权柄的那位存在！

　　让他没有想到的是，他竟然化身入了主神殿，竟然还瞒过了主神的窥视！

　　直到这时，他才明悟，因果道人为何能够以后天之身抗衡先天神魔，大罗存在。

　　也明白了因果道人，为何不晋升先天，成就大罗了。

　　因为，成就大罗之轮回者，将会直面主神殿背后的那尊存在。

　　“拼了！”

　　念头转动瞬间，雄霸便猛然踏前一步，咆哮出手：

　　“雄霸天下，元气之神！！”

　　到了此时，他已经顾不得忌惮仙秦，忌惮祖龙了，再不出手，他自己都要死在这方时空之中了！

　　能够被主神殿通缉的存在，连风孝忠都不敌的强横存在。

　　他独自面对，哪里来的生路！

　　“雄霸天下……”

　　顾少伤眸光平静，缓缓探出手掌：

　　“差点意思。”


第1269章 送上门来

　　顾少伤神色平静，眸光都没有什么波动。

　　灵气，仙气，混沌之气等等，某种程度上来说都算是元气，元气之道，自然是一种极为强横的大道。

　　以雄霸之大道，他可以在念动间抽干一方多元宇宙之中所有平行宇宙之中的任何元气。

　　可以说是一尊行走的末法之灾劫。

　　同样，也可以复苏任何宇宙的灵气，早就一方最为完美的修行世界。

　　是以，他与诸多大罗都交好，这不是没有缘由的。

　　但可惜，据顾少伤所了解，元气之神从未陨落。

　　而雄霸，显然没有与元气之神争锋之勇气，以至于，此时的他，还不是大罗金数。

　　远远比不上被顾少伤一掌镇压的五大明王任意一位。

　　轰隆隆！！

　　随着顾少伤探出手掌，漫天星斗，无尽元气能量，诸多星辰天体，法则大道，乃至于整个时空都在震动，都在震颤坍塌。

　　至阳至刚至高至大的纯粹力量镇压之下，一切都好似归于奇点，被这一只手掌覆压了！

　　只是千万分之一生灭都不到的短暂时间之中，雄霸的元气之道瞬间黯淡无光，好似狂风之中的火苗一般瞬息消失。

　　轰隆隆！

　　霎时间，星海倒覆，时空翻转开来。

　　雄霸咆哮之音还在回荡之中，却根本来不及反抗，便已然被顾少伤一掌镇压！

　　轰隆隆！！

　　极度璀璨的神光在顾少伤的五指间流溢而出，足以摧毁无数星系撼动宇宙隔膜的力量，却没有泛起一丝过多的涟漪。

　　一尊尊盘膝坐在顾少伤身前的奇异存在，皆是面上浮现一抹惊惧之色。

　　他们同样是如此被抓来的。

　　“在那一瞬间，时间与空间全都坍塌归于奇点，不是能量，不是物质也不是量子，连粒子纠缠也不存在……这是什么样的力量。”

　　赤裸身体的奇异量子生命曼哈顿博士观察着这一切。

　　即使看过，甚至亲自经历过这一掌，他还是无法理解，无法破解，难以洞彻这一掌其中蕴含的力量。

　　回想起之前自己被镇压的那一幕，曼哈顿博士都微微沉默了。

　　那一掌探出，无论是构架世界的基本力，还是充斥宇宙无所不在的粒子，都全都消失了。

　　就好似，他一出手，就自宇宙大爆炸的奇点为起始，覆盖了一切时间与空间，覆压了所有平行时空，一切时空变量一般。

　　自己能够操纵时间，存在于一切时间线之上，化身粒子散布在整个宇宙之中。

　　但是，当一只大手盖压整个多元宇宙，自己还是难以摆脱。

　　至少这个存在还能有光芒散逸而出，自己被镇压之时，可是连个气泡也都没有冒出来。

　　“这个恶魔……”

　　黄金超人颤栗不已。

　　最为另一方平行宇宙救世主一般的无敌存在，他的强大足以让他横行天下，任意游走时间与空间，甚至可以直接代替上帝创造或关闭宇宙！

　　除却那可能存在或不可能存在的上帝，他就是当之无愧的最强。

　　但是，来到这方时空，前后不过三秒而已，就被扒去了思维战甲，镇压在此不知道多久。

　　这简直是惨绝人寰！

　　我是超级英雄，又不是破坏狂，凭什么关押我？

　　其他存在，也尽皆颤栗不已。

　　在那狂霸的意志的扫荡之下，只觉心中好不容易积攒起来的勇气好似大日之下的积雪一般，再一次消散。

　　“老师……”

　　早就远远躲避开来的刘玄德心中震怖。

　　虽然不止一次看到这样的力量，但他还是心中震颤难言。

　　呼~

　　顾少伤摊开手掌，看向雄霸。

　　随着岁月的流逝，逆推西游的推进，洪荒世界的演变，他的意志，力量已经越来越强了。

　　若是此时与风孝忠一战，都不需要耗费那么多手脚，更何况区区雄霸。

　　大罗之间的差距，远比任何人想象的还要巨大。

　　更何况，雄霸居然自己走进了他意志覆盖了神庭议会之中。

　　就好比，自己走到了顾少伤的掌心。

　　镇压他，不要太简单。

　　“近乎混元的意志……”

　　一脸死灰的雄霸跌迦而坐，他的大道，他的肉身，他的元神，一切一切都被一股无法形容的强横意志镇压了。

　　即使早就知晓这尊存在能够击杀风孝忠，但是他却没想到，自己连一掌都没有接下。

　　“我……”

　　雄霸脸色难看无比。

　　无数诸天穿梭者追寻诸多时空诸多宇宙都追寻不到的人，自己轻易便寻到了。

　　成为了风孝忠之后第二个见到这能够被主神殿通缉的存在。

　　“雄某人何其有幸，何其有幸……”

　　看着顾少伤漠然的眸光，雄霸惨笑一声。

　　因果道人鼓动他们来到这处时空，就是为了镇压自己等人吗？

　　可怜他当时被三皇果位迷失了眼，不但自己来了，还邀请了自己诸多好友一起来……

　　呼~

　　顾少伤一抖手，将雄霸抛到一边，与黄金超人，曼哈顿博士排排而坐。

　　自己则背对众人，跌迦而坐，俯瞰虚无。

　　“阁下不杀我？”

　　雄霸甚至都没有去在意身边一个内裤外穿一个胯下托着大鸟的同伴，看向顾少伤。

　　“大罗级数皆能遁虚破界，便是我出手，也未必能一网成擒……”

　　顾少伤没有回头，淡淡说道：

　　“我又何必打草惊蛇？”

　　因果道人鼓动雄霸等人涉足这一处时空，很难说对他的到来有没有作用。

　　但很显然，此时他已经不需要利用雄霸等人来干扰天道乃至于大道的注意了。

　　一来，他为仙秦帝师，于仙秦之中举足轻重。

　　二来，则是仙秦大势已成，已经镇压了此方多元宇宙之中除却大汉神庭所在的任何时空。

　　三来，则是随着仙秦的扩张，他源力获取之多，让他都有些惊讶。

　　便不需要雄霸等人前来抢夺源力了。

　　是以，雄霸等人已经没有了用处，还是一一镇压在此，待到何时的时候，抛出去引动杀劫，来的好。

　　留下雄霸，当然是不想要让李沉舟，华天都等人遁逃。

　　否则，十多尊大罗同时遁逃，他想要镇压都不免要认真起来。

　　反而不美。

　　雄霸脸色难看，再没有说话。

　　只希望，李沉舟等人，来的迟一些，最好，不要来了……

　　“仙秦横跨此方多元宇宙无数宇宙，并非是为了争伐，而是为了遍洒人道光辉……三皇果位，果然早已在他手中了。”

　　顾少伤俯瞰虚无之中唯有他可见的人道洪流，若有所思。

　　三皇果位乃是无尽无限多元宇宙一切人族的气运之凝聚，珍贵之处远远超越鸿蒙紫气乃至于混沌先天不灭灵韵！

　　但凡人族大能得之，踏入混元几乎没有任何屏障。

　　但，想要获得三皇果位之承认，也不是那么简单。

　　想要获得三皇果位的承认，与实力都没有什么关系，而是要王化天下，统合天地。

　　对于嬴政来说，一统此方多元宇宙，才有希望获得三皇果位之承认。

　　在他的眸光俯视之中，仙秦的大势已经成就。

　　滚滚人道洪流已然扫荡了此方多元宇宙，某种程度上来说，此界人道已经彻底的压过了天意。

　　随着仙秦即将一统多元宇宙，作为仙秦帝师，顾少伤获取之源力，堪称海量！

　　而顾少伤在这个过程之中，出手次数不过寥寥。

　　第一次出手，是横跨宇宙，探入另一方平行宇宙，打灭了生命法庭，镇压了曼哈顿博士在内的几尊强者。

　　唯有被吓破胆的上帝，在顾少伤有意留手的情况之下遁走。

　　但也在仙秦大军的围剿之下，遁逃在一处处平行宇宙之中，惶恐不可终日。

　　……

　　一晃间，又是数日过去了。

　　“采血，采血！各位全都配合一点啊。”

　　神庭议会之内，浩瀚星海之中，一位位身披白大褂的研究人员穿梭在顾少伤身后一众人之中。

　　采集诸多数据。

　　对于大汉神庭来说，暗物质的发展已经陷入了平稳期，短时间难以暴涨了。

　　而这些皆是来自各个平行宇宙的强者，自然是上好的材质。

　　“黄金大个，自己把血抽一下……”

　　一个白大褂停在内裤外穿，宛如黄金铸就的黄金超人身前，并递上一根特制的针管。

　　即使在被顾少伤压制了一切力量，这些存在也皆是各个宇宙的顶尖存在。

　　即便是大汉神庭提取的暗物质针头，也无法插入这些存在的肉身。

　　比如黄金超人。

　　黄金超人捏着针头，气的浑身发抖，却还是控制自己的皮膜分开，露出血管。

　　“我的思维战甲呢？”

　　黄金超人咬牙道。

　　“斯塔克议员看上了你的思维战甲，拿去研究去了，要改变自己的暗物质战甲。”

　　那白大褂看他如此配合，也就告诉了他。

　　“我的战甲……”

　　克拉克心中很痛。

　　思维战甲是变成思维超人的关键，但是，因为他一时大意，而没有与反物质超人合体，错失变成思维超人的可能。

　　否则，他发誓，自己一定要捏爆面前这个恶魔！

　　“恩？”

　　就在这时，许久没有反应的雄霸突然心中一动：“这是……刘揣道友的气息？！”

　　雄霸心中一震，就看到极为遥远的神庭议会中心处，笑意盈盈的刘玄德，踏步而来。

　　在他身后，赫然是刘揣！


第1270章 高的没边了

　　“还是来了……”

　　雄霸心中叫苦，却也没有办法提醒。

　　他也没有想到，刘揣居然也如此轻易的踏入了此界。

　　“恩？”

　　刚踏入此间，刘揣的神色便是一动，感受到了不寻常的意志：“大罗天？”

　　大罗金数者，意志盖压之处，可改写万道，可定义时空因果，乃是大罗金数之上的无敌存在才能做到的。

　　这一方多元宇宙之中，祖龙尚未成道，便已经有这般级数的巨头了？

　　雄霸到底不是大罗金数，没有刘揣感受的深。

　　怪不得雄霸竟然栽的如此之快！

　　刘揣神色的变化只是一瞬，便恢复了漠然。

　　其负在身后的手掌探出，一柄血迹斑斑的青铜大戟便在其掌中浮现。

　　古老苍凉之意自青铜大戟上流溢而出，金戈铁马之意冲天而起，搅动漫天星光滚滚而动，杀意充斥天地一般。

　　这一柄青铜大戟周围环绕着一股股的黑暗洪流，赫然散发着历经无数征战遗留下的恐怖战意。

　　其等级，已然是大罗之数。

　　“刘揣道友，果然比雄霸强上一筹。”

　　数百数千万公里之外的星海之中，顾少伤微微抬眉，抚掌一笑。

　　因果道人虽然不足以操纵大罗金数的因果意志，但稍稍影响，却还是可以的。

　　雄霸也好，刘瑞也好，皆是如此。

　　他眸光开合，微微打量着刘瑞。

　　其身形如龙，面庞之上隐有金光流溢，威严中透着尊贵，赫然也是修行的正统王道。

　　相传，他本是一界之人皇，甚至还接触过五帝绝学。

　　顾少伤可以看到，在其体内，有一方方的大世界起起伏伏，其内数之不尽的城池之中，皆有刘瑞的雕像。

　　无数生灵日夜膜拜。

　　“因果道人！”

　　刘瑞面色沉凝，掌中荒戟横起，杀意滚滚。

　　哪里还不知晓，这因果道人真的有鬼。

　　“刘瑞道友寻我？”

　　不远处，刘玄德的身影微微一动，一袭黑袍的因果道人自其身后踏步而出，笑意盈盈：“我一直在这，只是你不知道罢了。”

　　刘玄德的口才极好，但是想要“请”刘瑞，雄霸入内，自然不是那么简单。

　　他，早就来到此处时空了。

　　“装神弄鬼！”

　　刘瑞看到因果道人现身之瞬间，神色再也按耐不住。

　　其掌中荒戟轰然一转，向着因果道人斩击而出：

　　“死来！”

　　轰隆隆！

　　刘瑞一出手，其体内诸多大宇宙便轰然震动迸发出滚滚人道之力，将其肉身染成一片金黄之色。

　　同时，其脊椎之中青光闪烁，幽幽明灭，蕴含高远如青天的漠然。

　　四肢更是好似通天四极一般，迸发出撕天裂地的威能来！

　　一时间，煌煌金光无比威严，刘瑞身躯无限拔高，好似人皇扫平天下，又如天帝镇压不服。

　　只是一戟斩出，便撼动了神庭议会空间之中，顾少伤意志加持之下的浩瀚星海！

　　撕裂了无尽空间，于浩瀚的地火风水之中，自时空线之上，斩向了因果道人。

　　“打打杀杀之事，我实在是不喜欢。”

　　面对刘瑞斩天一戟，因果道人哑然一笑，却没有硬接的想法，袖袍微微一抖，将刘玄德笼罩其中：

　　“还是交给本尊吧……”

　　因果道人神情淡淡，身形飘然后退。

　　刘瑞惊天动地的一戟却好似流光一般，永远只能追逐在其身前，伤不到其丝毫。

　　无数年来，他在因果大道之上的造诣已经极深了，刘瑞虽然强横，但也无法轻易伤他。

　　星海边缘，顾少伤淡淡看着，闪过一丝兴趣：

　　“人道洪流，三皇气机，五帝传承？”

　　人道乃是无尽无限多元宇宙之中不逊色于仙道的大道，得到三皇果位者不止伏羲氏，神农氏与轩辕氏，曾经做过人皇，但比不上三皇者，便是五帝。

　　刘瑞出手之间，似乎便带着三皇之气机，其大道之中，更似有五帝之传承。

　　就是不知，其是得到了五帝之传承，还是自主神殿之中兑换出来的。

　　轰隆隆！

　　群星震动摇曳，在这击穿时空的一击之下，摇摇欲坠。

　　刘瑞的实力远比雄霸要强，即使在顾少伤意志覆盖的星海之中，也能搅动起一道道的宇宙风暴。

　　一颗颗星辰之上，大汉神庭的精英皆是神色震动。

　　这些来自其他宇宙的强者，果然强横无匹。

　　这一处神庭议会中心的星海之中，无论是时空还是其他，都要比外界的宇宙要强上无数倍，这个人，竟然一击几乎要倾覆星海一般。

　　“因果道人！”

　　刘瑞暴喝一声，心中杀意炙热。

　　这一处空间之中的那一道意志太强了，改写时空，定义万道，对他的压制前所未有的巨大。

　　轰隆隆！

　　刘瑞身形越发的伟岸，金光绽绽之中宛如盖世人皇一般怒吼出声，其掌中荒戟猛然一个弹起，宛如横跨千万里的神龙一般，直冲顾少伤而去：

　　“我便毁了你这鬼地方！”

　　轰隆隆！

　　虚空沸腾，真空燃烧，铮铮杀伐兵戈之意震动寰宇，撕裂虚空。

　　刘瑞这一击却是在短短刹那便已经洞悉了此处时空的运转法理，涵盖一切时间线，自一切时空变量之中斩击而出。

　　欲要一击破灭这一方空间！

　　“毁了这地方？”

　　顾少伤哑然一笑。

　　在这神庭议会之中一坐经年，他可不止是调教刘秀与霍去病等人，同样，也是试验自己的诸多想法。

　　这一处星海并不大，至多也就银河系大小，却是他这么多年来想法的一个具现。

　　他改写此方星海之时空，万道，构架基本运转，凝聚漫天星辰，即使他对于大道的探究。

　　也就是，他曾经所猜测的。

　　大道比起任何身处大道之中的存在，都要强上一个多元宇宙。

　　顾少伤当然比不上大道，这方星海也远远无法比拟无尽无限多元宇宙，但也不是刘瑞可以毁灭的。

　　因为，在他踏入这一方星海的瞬间，其力量，便已经被这方星海所承载。

　　顾少伤自然没有爆发他全部的力量，甚至于，无论是镇压黄金超人还是雄霸，他使用的力量，也不会超越大罗之数。

　　但在此方贯穿外界宇宙的星海之中，他使用微不足道的力量，便已经足以盖压雄霸等人了。

　　即便是刘瑞，也不足以让他认真。

　　呼~

　　随着刘瑞轰然撼动星海，顾少伤才不缓不慢的探出手掌：

　　“也差点意思。”

　　轰隆隆！

　　一掌探出，浩荡星海便齐齐轰鸣，万道时空尽数坍塌收缩归一。

　　雄霸忍不住抬头看去，仔细的看着这镇压了自己的那一章。

　　只觉随着那一掌探出，整个星海，整个宇宙都被其囊括其中，或者说，这本就在他的掌心之中！

　　轰隆！

　　只是一掌而已，刘瑞横击而来的青铜大戟便为之弹飞出去。

　　整个人好似神山镇压下的气泡一般，几乎整个被震碎了一般。

　　“这不可能！！”

　　刘瑞只觉心头一炸，周身筋骨发出宛如星辰震爆一般的破碎之声！

　　下一刹那，天地便为之黑暗，便被顾少伤一掌镇压，丢在雄霸身旁。

　　四个人排排坐。

　　“你的力量……”

　　刘瑞眸光之中火焰燃烧，剧烈挣扎着，却根本无法挣脱。

　　因为，镇压他自己的，赫然是他自己的力量加上星海之中任何存在，以及这方宇宙的力量。

　　镇压了刘瑞，顾少伤眸光古井不波，无悲无喜。

　　刘瑞的修为勉强可以与曾经被他镇压的五大明王任一一人相比，但那时的他便已经足以一掌镇压五大明王，如今镇压刘瑞，自然不会有什么神情变化。

　　“我还要一统诸教万派，征服无尽宇宙海亿万宇宙！怎么能，怎么能！”

　　刘瑞不甘怒吼：

　　“你岂能一招败我！！！”

　　他与好似认命的雄霸不同，即使不敌，也无法接受自己被人反掌镇压的事实。

　　更无法忍受自己被一招击败！

　　轰！

　　随着刘瑞的挣扎，星海震动，诸天星斗为之摇曳，雄霸与被顾少伤镇压的黄金超人也皆是身形震动。

　　“道高一线便高的没边了……”

　　顾少伤却并不在意刘瑞的挣扎，只是淡淡看了他一眼，便合上了眸子：

　　“更何况，吾道比你高的没边了……”

　　人与人有颇大差距，大罗与大罗，同样如此。

　　随着风孝忠之道蕴化作其底蕴，洪荒世界的诸多演变，他自己都不知道自己到底有多么强大了。

　　刘瑞虽然是大罗金数，在他眼中，比起雄霸也强不了多少。

　　甚至，即便是一尊混元压制境界，与其同阶一战，他也有把握战而胜之！

　　如那传说中的灵山世尊一般，如今的顾少伤，于大罗之中，也没有对手了。

　　他的本质，已经无限的接近了混元那道门槛。

　　“你！”

　　刘瑞勃然大怒，双眼几乎喷出火来。

　　他这一生，从未受到这般奇耻大辱。

　　但无论他怎么挣扎，怎么怒吼，顾少伤甚至都没有再多看他一眼。

　　因为，那一掌之间，刘瑞之道，已经被他悉数洞悉。

　　倒是因果道人，笑呵呵的摇摇头。

　　与刘玄德一同再度踏出神庭议会中心，接引其他人前来与雄霸汇合。

　　……

　　呼呼~~~

　　错综复杂的多元宇宙脉络之中，华天都正自行走，寻觅雄霸之所在。

　　突然心中一震。


第1271章 永生之门的毒瘤

　　“心有警兆……”

　　诸多平行宇宙的夹层之中，华天都驻足不前。

　　“仙秦祖龙发现了端倪？还是，这方多元宇宙之中，有其他强者？”

　　华天都微微皱眉，有些惊疑不定。

　　隐隐间，他好似感受到前方有巨大的阴影笼罩，就好似自己再踏前一步，便会被深渊吞噬一般。

　　这种感应是如此之强烈，让他都不由的停下了脚步。

　　“到底哪里出了问题？”

　　华天都眸光闪烁，手掌微动，开始推演。

　　这方时空是那位仙秦祖龙的过去时空，他并不愿施展太强的力量，但是，此时却也顾不得了。

　　“无人身死……雄霸等人似乎并未遭遇困境……等等，他们居然都已经去了那方时空？”

　　“是被祖龙所镇压，还是……”

　　华天都放下手，神色顿时一冷：

　　“他们想要算计我？”

　　在他的推演之中，雄霸，刘瑞，李沉舟等人都身在一地。

　　十多位大罗之数的存在，皆身在一地，皆处于一方时空之中，他可不相信，此界除了祖龙之外，还有人能轻易的镇压十多位的大罗。

　　尤其是刘瑞，其修为与他都相差不多了。

　　若说有人能轻易的将他们全都镇压，他绝然不相信！

　　要知晓，这方多元宇宙时空，祖龙都尚未成道，若是有这般强者，祖龙谈何成道？

　　而若是这强者不属于这方时空，那么，便是有强者侥幸来到这处时空，也应该如他们一般不敢出手才对。

　　否则，那位仙秦祖龙必然不会与他干休！

　　摒弃其他可能，那么，唯一的解释，就是他们想要算计自己！

　　“雄霸想要独吞？”

　　华天都眸光闪烁，心中思量着。

　　这不是没有可能！

　　要知晓，此次来的十多人之中，除了他与因果道人，穆先天之外，可都是雄霸联系来的！

　　若是十多尊大罗同时出手，猝不及防之下，便是他都要崩溃一招镇压！

　　穆先天虽然修为不弱，却也很可能栽在他们手中！

　　轰隆！

　　就在华天都驻足之时，陡然响起了一道巨大的轰鸣之声。

　　诸多平行宇宙之间的虚无顿时为之沸腾起来，一方方宇宙隔膜顿时被一股狂猛的力量撕裂了！

　　数之不尽的平行宇宙顿时轰鸣震动，好似一道无比伟岸的神魔自遥远的时空之外，撕破了所有平行宇宙的隔膜一般！

　　“这是……雄霸天下？！”

　　华天都神色一变，就看到，一道道被撕裂的宇宙隔膜之中，一道无边煊赫璀璨的元气光柱，横跨了数以千百计数的平行宇宙。

　　轰然向着他轰击而来！

　　而在那元气柱之后，轰然可以看到一道道剑气破空而来，纵横交错宛如一道剑气洪流。

　　以及一柄撕破了次元隔膜，血迹斑驳的青铜大戟！

　　“破体无形剑！关七！”

　　“荒戟碎空！刘瑞！”

　　“你们敢算计我！”

　　华天都顿时暴怒杀意沸腾，但同时心中也是一惊：这些蠢货敢在祖龙的时间线之内出手，难道是不怕死吗？

　　但是，念头只是一闪而过。

　　他便压抑了自己的怒意，身形一退，便化作一道长虹消失在平行宇宙的夹层之中，要遁出此间。

　　无论雄霸等人想要做什么，但是他却不准备奉陪了。

　　身处仙秦祖龙的时间线之内还敢动手，这简直是火山口打坐，太过危险了。

　　更为重要的是，若是他们全都出手，自己也不是对手。

　　轰隆隆！

　　但就在他一退之时，无边混沌一般的平行宇宙夹层之中，一道无匹血气贯穿天穹。

　　一道混混洞洞的拳意轰然升腾而起！

　　拳意之中，一只巨大的拳头浮现，其五指捏紧，拇指扣压在拳眼之上，根节有力宛如一条条苍老盘滚错节般雄壮有力，蕴含无边霸道之意。

　　一拳之间，天崩地裂，元气塌陷，时空混蒙！

　　“拳霸天下！李沉舟！”

　　华天都气的三尸神暴跳，眉心一点灵光闪烁间，演化出造化仙术：

　　“当我怕你们不成！”

　　轰隆！

　　华天都踏步如龙，人走如道，一点灵慧闪烁间，演化大道流光，赫然同样轰出一拳，轰然间贯穿无边混沌，大道法理，迎向了李沉舟的霸道拳印：

　　“破界神拳！”

　　呜呜哇哇~~~

　　随着华天都轰出这一道拳印，一处处的虚无，一处处平行宇宙都发出哀嚎之声！

　　隐隐可以看到距离华天都最近的一处处平行宇宙之中，处处破碎坍塌，群星陨落如雨，宇宙承受了其一丝拳意便要破碎了！

　　这一门拳法，赫然是华天都之前世的绝学！

　　华天都这一道拳印无比恐怖，速度更是快的超越了时空的限制。

　　不单单是迎上了李沉舟的霸拳之意，还同时迎击刘瑞的青铜大戟，关七的破天无形剑气！

　　轰！

　　轰隆！

　　轰隆隆！！

　　无比恐怖的爆炸声中，一方方宇宙隔膜完全破灭，众人交手之威能沿着无所不在的时间线蔓延在整个多元宇宙之中。

　　并且两向衍伸，赫然要同时波及这一方多元宇宙的过去与未来！

　　仅仅余波，便足以撕碎这一方多元宇宙！

　　大罗争斗之恐怖，可见一斑！

　　“华天都！”

　　一声轻喝之声透过无边混沌，跨越诸多平行宇宙响彻在战场之上。

　　随着那声音而来的，是极度的黑暗。

　　那极度的黑暗如墨一般侵染了一切的一切，无论是有形还是无形，在这黑暗之下，尽数被同化！

　　声音尚未回荡开来，一方方宇宙已经在被黑暗染成了漆黑之色！

　　“原随云！”

　　华天都怒极反笑：“你们杀不死我！主神殿撞击永生之门我能活过来，你们岂能杀死我！”

　　他彻底的怒了！

　　自从被主神殿自永生之门之中带出来，他还是首次如此大怒。

　　轰隆隆！

　　华天都宛如神王一般绽放出无量光明，照亮黑暗，拳印横空与刘瑞，李沉舟等人交手。

　　同时嘴唇开合之间吐出道道天音：

　　“灾难，混沌，杀戮，混乱，雷帝，永恒！……造化！”

　　一道道或混沌，或杀戮，或混乱，或神圣的气流纵横激荡，在华天都话音回荡之中，轰然合一。

　　迸发出一道造化大仙术！

　　轰隆隆！

　　那一击造化大仙术，宛如一方多元宇宙的奇点般骤然爆发开来，好似一个无限扩张的同心圆一般蔓延着。

　　轰然破碎了无边混沌之光，向着四面八方，向着对他出手的所有蔓延而去！

　　却正是他前世得自永生之门的强大术法。

　　六位天君一位仙王的大道，在他这么多年的参悟之下，已经到达了一个前所未有的强横程度！

　　这一击无边迅猛，无比澎湃，所过之处一切坍塌破碎，比起那破界神拳还要恐怖的多！

　　“果然是永生之门的仙术……”

　　遥远的时空之外，大汉神庭议会空间之中，顾少伤神色微微一动，浮现一丝兴趣。

　　对于那曾经与主神殿相互碰撞的永生之门，他自然十分感兴趣。

　　当时，这永生之门乃是一座极度强大的法宝，其天然隔绝一切时空之蔓延，其内的三千大道甚至与大道统辖之三千大道都不相同。

　　不是任何人都能进去的。

　　在之前，洪易破虚而去，当时顾少伤尚且没有把握能跨越永生之门的屏障。

　　但这华天都，与永生之门的纠葛十分之深。

　　便让他看到了曙光。

　　通过这华天都，或许可以踏入永生之门！

　　但是，华天都似乎并不想此时回归永生之门，顾少伤自然要帮他一把。

　　送他，回老家！

　　不过，虽然出手的是雄霸等人，但是他们的本体，却并未离开顾少伤的这一处意志空间之中。

　　是以，一时间尚且不能彻底的击溃华天都。

　　还是要他自己出手。

　　顾少伤眸光垂落，扫过在他面前排排坐的雄霸，李沉舟，刘瑞，关七等人，最后落在雄霸身上：

　　“看好了！”

　　雄霸勉强睁开眼，他的大道正自与华天都对轰，此时连话也说不出来。

　　但下一刻，雄霸心中一震。

　　但他甚至顾不得在意被华天都击溃的大道，直直的看着顾少伤，看着他的手指。

　　就看到，顾少伤那笔直修长，晶莹如玉的手指之上，缓缓浮现一抹莹莹之光。

　　“元气大道！”

　　雄霸心中震动。

　　尚未来得及说话，就看到面前这尊镇压了他们十几人的恐怖存在，遥隔数之不尽的平行宇宙，一指点出！

　　璀璨？

　　煊赫？

　　堂皇？

　　恐怖？

　　雄霸的脑子瞬间为之嗡鸣，在顾少伤探出那一指的瞬间，他几乎找不到如何形容这一指的词汇！

　　只能看到，随着顾少伤一指点出，这一方星空瞬间一片黑暗，一切的元气，一切的能量全都消失了！

　　甚至，连他都感觉到了体内元气的消逝！

　　在他身后的黄金超人更是神色狂变，只感觉体内的力量好似开闸的大坝一般倾泻而出！

　　其他诸如曼哈顿博士，洛基等人同样发现了这一点。

　　但他们尚且没有来得及做出任何选择，便陷入了黑暗之中。

　　下一刻。

　　时空被撕裂了。

　　宇宙被洞穿了。

　　这一指点出，便好似一柄刺穿了多远宇宙的神枪般，跨越了无边时空，正面轰击向了华天都。

　　所过之处，群星光芒尽数消散，所有宇宙一片漆黑，灵气，元气，能量全都跌落谷底。

　　就好似，这一指直接夺取了整个多元宇宙的元气，能量！

　　一切元气，尽数被凝聚在这一指之中！

　　“这是……元气之道，雄霸天下？！”

　　华天都正自仰天长啸与众人交战，但突然感觉心头一片漆黑，没来由的感受到了巨大恐怖。

　　前所未有的死亡危机浮现在他的心头，让他都来不及在意身边李沉舟等人的大道的消散。

　　下一瞬，其瞳孔一缩中。

　　就看到一道蕴含着世间最为璀璨光芒的光柱，横跨了多元宇宙，跨越了无尽时空，点向了他！

　　无法闪避！

　　无法阻挡！

　　必死！必死！

　　“雄霸的元气之道，怎么可能如此强横！！”

　　华天都心中狂吼，但却只来得及瞳孔一缩，整个人便瞬间被那一指点的爆碎！

　　散逸的光华之中，唯有一道狰狞邪恶的毒瘤之影一闪而过，消失在无边混沌之中。

　　许久之后，他最后发出的，蕴含无尽怨毒的声音才回荡在无边黑暗的混沌之中：

　　“雄霸！！！”

　　呼~~~

　　随即，光芒消失，顾少伤缓缓收回了手指。

　　顺便，抹平了众人大战之中散逸出的恐怖余波，以及一个个震动的几欲坍塌的平行宇宙。


第1272章 秦汉之战

　　顾少伤一指点碎华天都肉身，便顺带着扫平了战斗的涟漪，归拢了时间线之上余波。

　　前后至多不过是个刹那，化作人类能感知的时间不过几个微秒的时间，一切便全都平息了。

　　呼~

　　顾少伤收回手指。

　　神庭议会中心之内的星海之中仍是一片死寂，所有人全都沉默了。

　　唯有雄霸一脸吃了死孩子的表情：“这……跟本帮主有什么关系？”

　　华天都遁走之时的怨毒声音，让雄霸都不禁一哆嗦。

　　“雄帮主，不必担忧这些。”

　　顾少伤盘膝而坐，轻轻一弹指，将雄霸的气息弹回他的肉身之中：

　　“比起接下来的事情，华天都的威胁，还很遥远。”

　　他深深的看了一眼雄霸，气息则瞬间跌落谷底，好似消失了一般。

　　他之所以借雄霸之大道出手，自然不是为了好玩。

　　接下来？

　　什么意思？

　　雄霸尚未回过神，突然听到一声宛如宇宙大爆炸一般的巨响响彻在心海之中。

　　轰隆！

　　一股无法形容的寒意瞬间笼罩了他的身心，让他如坠冰窟，元神都好似凝滞了一般。

　　猛然一抬头，就看到那肉眼不可见的虚无之中，万般法则大道之上，一方巨大的漩涡缓缓浮现。

　　隐隐间，他好似看到了一枚巨大的竖瞳！

　　“天道之眼？混元洪荒界的天道之眼？！”

　　雄霸神色狂变，这才知晓顾少伤所说的是什么意思。

　　混元洪荒界的天道意志，极为排外，或者说，极为排斥不是被混元洪荒界吞噬的一切外来生灵。

　　之前那一番动作，他惊动了混元洪荒界的天道意志！

　　“因果道人！！”

　　雄霸气的吐血，再也忍不住破口大骂：“彼其娘之啊！！”

　　轰隆！

　　但，他也只来得及怒吼一声，就感觉到一道淡漠高远如天，无比雄浑，不可抗拒的意志瞬间垂落下来。

　　宛如天河落九天，洞穿了无尽时空，无视了一切一切，将雄霸笼罩在内。

　　下一刻，在所有人不寒而栗的眼神之中，雄霸所在的那一处空间，瞬间消失不见。

　　就好似，一张图猛然被扣掉了一块。

　　一同消失的，还有扁平好似纸上墨点的雄霸。

　　呼呼~~~

　　与此同时，所有人都感觉到，一道宛如实质般的淡漠意志，瞬间扫过了这方空间，扫过了在场所有人。

　　在李沉舟，刘瑞，关七等人的身上停留了一瞬，才缓缓消失。

　　不过，比起在顾少伤运使之下横扫多元宇宙的元气大道，他们的出手并不算太多，在主神殿子系统的护持之下，勉强躲过了窥视。

　　至于顾少伤，他本就没出手，出手的是雄霸。

　　他所使用的力量，只是东皇太一应该拥有的力量，即便是天道注视窥视，也只能看到，他是属于这一方时空的生灵。

　　“雄帮主……”

　　众人心有余悸，不由的为雄霸默哀三秒。

　　大罗超脱一切时空，近乎不磨不灭，比起一方多元宇宙的天道都相差无几。

　　但是混元洪荒界之中，一草一木，一沙一石都蕴含宇宙，其天道意志何其之强横。

　　在其镇压之下，雄霸想要脱困，尚且不知道到了什么年月了。

　　“又不是我坑你。”

　　不远处的因果道人有些无奈，又为本尊背了锅。

　　“雄帮主乐善好施，为人大气，想来是不会在意的。”

　　这时，顾少伤才缓缓睁开眼，淡淡的说了一句。

　　包括雄霸在内的所有诸天穿梭者，他当然是一个都不会杀。

　　除了想要磨灭大罗本质需要消耗的时间之外，同样是因为主神殿。

　　他尚且记得许久之前，斩仙葫芦要彻底磨灭弃天帝之时，可是惊动了“源”。

　　雄霸也好，华天都也好。

　　他镇压也罢，封印也好，破其肉身也好，尚且触及不到那一道警戒线，但是，若是他想要磨灭其本质，便很有可能引来“源”的隔空一击。

　　是以，他并未击杀华天都。

　　只是毁了他的肉身，逼迫他回归永生之门，为自己带路。

　　而且，有雄霸等人的存在，可以替他分担一些天道的注意，大道的目光。

　　就如此次，雄霸便为他背了个锅。

　　当然，华天都之本质乃是永生之门中一颗足以侵蚀万物的毒瘤，顾少伤想要击杀，也没有那么容易。

　　“……”

　　众人皆是无语凝噎。

　　遇到这个人，他们可真是倒了大霉。

　　“华天都受创不深，若回主神殿，顷刻间可复原。”

　　一袭黑衣，长发垂肩的李沉舟缓缓开口：“阁下所做，不过无用功。”

　　在被顾少伤镇压的所有人之中，李沉舟不是最强的，但他绝对是最平静的。

　　甚至，他还有些期待。

　　因为，在顾少伤身上，他看到了比自己还要纯粹的拳，还要纯粹的拳道。

　　“他，回不去。”

　　顾少伤打量了一眼李沉舟，然后扫了一眼因果道人。

　　因果道人摇摇头，身形消失在这一处虚空之中。

　　“主神殿远比阁下想的更强，即便整个混元洪荒界也不足以与主神殿相比，阁下即便镇压了我等，最终也难脱此厄。”

　　容姿俊美的原随云闭着眼睛，淡淡说道。

　　“那，便不必诸位操心了。”

　　顾少伤双手平放在膝盖之上，缓缓合上眸子：

　　“顾某人，也远比你们想象的，更强！”

　　他的声音并不铿锵，也不高亢，平静如水，不似是在放什么狂言，而是在阐述一个事实。

　　如今的他，已经不是寻常意义上的大罗了。

　　主神殿，他仍然忌惮，但，他从未恐惧过。

　　呼呼~~~

　　浩瀚星海之中似有风起，缓缓掀起了顾少伤垂腰的长发。

　　李沉舟沉默。

　　原随云沉默。

　　刘瑞等人也尽皆沉默。

　　在顾少伤好似闲话一般的平静话语之中，他们感觉到了面前这尊强者的无敌意志。

　　那是纵使主神殿当前，也无所畏惧的大气魄。

　　不由得，他们心中叹息。

　　他们栽在他手里，虽然有因果道人的印象，但即使正面对敌，也未必就是对手。

　　李沉舟合上眸子。

　　这种气魄，曾经的他也有，可惜，后来丢失了。

　　……

　　“即便到了今日，师傅还是深不可测，如宇宙般难以揣度。”

　　星海的某处星辰之上，巍峨庄严的议会大楼之中，一袭精致华贵黑衣的刘秀微微感叹一声。

　　他无比的庆幸自己在五百多年前拜师的行为，那应该是他此生做过最为正确的事情。

　　五百多年过去，事实证明，大汉神庭的确发生了近乎翻天覆地的变化。

　　这种变化，超出了所有人的想象之位。

　　也让他那两位祖先默认了他的地位。

　　“我等汲取暗物质成道，身躯近乎不磨，思维化身量子看窥视时空变化，近乎通晓过去未来一切时空，可惜，还是看不透老师。”

　　刘玄德坐于沙发之上，抬眼看着数千万公里之外的星海尽头，心中也自感叹着。

　　虽然只有刘秀是获得顾少伤承认的弟子，但他们之所得也来自于顾少伤所传授的暗物质之道，也皆以师视之。

　　在他的眼中，比星空宇宙还博大，比日月还璀璨，比时空还要不可揣度。

　　看得透宇宙，却看不透老师。

　　“仙秦……”

　　不远处，张良大袖飘飘，眸光却并未放在顾少伤身上，而是透过无边星海，俯瞰无尽时空。

　　“冠军侯与蒙恬之战，已经持续了一百多年了！卫青与蒙毅之争斗，也已经持续近乎一百年了……仙秦，比我们的进步，还要快。”

　　张良神色微微凝重。

　　在其眸光之中，世界好似没有物质与能量，只有数之不尽的量子纠缠。

　　他的思维转动，每一个刹那便推演出无可量计的可能，在推演着这一场大汉与仙秦的争斗。

　　在绝大多数大汉子民所不知道的时候，暗地中，这一场战斗，早就已经蔓延了数百年了。

　　这一方多元宇宙的时空线之中，正展开着一场大战。

　　不止是霍去病与卫青，除却在场四人人以及驻守眺望台的马孟起之外，整个大汉的精英，全都处于与仙秦的征战之中。

　　“始皇帝雄才大略，仙秦武道不亚于我等的暗物质之道，甚至更强一筹！而仙秦军锋之烈，非大汉所能比拟。”

　　萧何盘膝而坐，其思维与无尽的量子纠缠，同时连接诸多战场：

　　“大秦三十六军，此时才不过动用九军而已！白起的人屠君，王翦的黑军，陈庆之的白袍军，冉闵的武悼军，吕布的嘶风军等等尚且在争伐多元宇宙之中，我等已然难胜……”

　　“若是其一统多元宇宙，兵锋尽至，何能胜之？”

　　萧何面色沉凝不已。

　　他做事一向是不虑胜，先虑败，显然，在他的推算之中，大汉处于绝对的劣势。

　　蒙氏两兄弟而已，已经拖住了大汉最强兵锋，霍去病与卫青，白起与王翦，又该是怎样的强大。

　　“此战，难胜……”

　　刘秀收回眸光，对此战的强弱，他自然知晓的一清二楚。

　　大汉近乎倾巢而出，而仙秦却在同时争伐整个多元宇宙，仙秦人道之光辉，近乎笼罩了整个多元宇宙。

　　而那位传说中的仙秦帝师，东皇太一都还未出过手！

　　仙秦人仙武道不逊色于大汉神庭之道，而多出两千年的优势，岂是能轻易抹平的？

　　刘秀心中看的透彻，却并未说出口。

　　张良眸光垂落。

　　这一方多元宇宙之中，仙秦已经是当之无愧的最强，诸多平行宇宙的强者，除却被镇压在神庭之中的，便皆是被万里长城镇压。

　　那一道，由一方宇宙所有星辰凝聚而成的长城，即使张良思来，都觉得有些心悸。

　　这时，刘秀神色微微一动，看向神庭议会某处星球：

　　“托尼议员的思维战甲……将要成功了！”

　　“托尼议员……”

　　张良，萧何，刘玄德的神色也皆是一动，看向了数百万里之外的一颗大星。

　　那颗大星，便是大汉神庭诸多议员之一，托尼史塔克所在的星球。

　　……

　　史塔克星球。

　　托尼史塔克，是大汉神庭诸多议员之中，极为少数不是诸夏之民的存在。

　　他能成为议员，不是因为他有钱，风流，而是因为，他是一个天才，一个科技之道上的天才。

　　在得到暗物质提取之道以及练气士之道后的他，成为了大汉神庭之中的一个特殊存在。

　　他在大汉神庭之中的称号，又名神机百炼。

　　在这五百年中，他抽取的暗物质能量演化出的强横机甲，战斗机器人，已经超过了整个大汉神庭的人口的千倍！

　　是大汉神庭最为狂热的军事狂人！

　　嗡~

　　时空如水般荡漾在史塔克星球之上。

　　无尽银白色凝聚而成的钢铁堡垒之中，托尼史塔克静静的躺在一片极度透明的光芒之中。

　　那是整个大汉神庭五百年来提取的暗物质能量。

　　呼~

　　刘秀，萧何，张良，刘玄德四人的身影微微一闪，自粒子状态显现出来，来到了史塔克星球之中。

　　刘秀作为大汉神庭的第一议长，其权利自然极大。

　　即便是史塔克星球，他的权限也是最高的。

　　“尊敬的第一议长，各位议员，欢迎来到史塔克星球。”

　　一道无形光芒闪过之后，浓重的金属合成之音响起。

　　“贾维斯！托尼议员的状态如何？”

　　看着宛如实质一般的暗物质之中闭目的托尼，刘秀开口问道。

　　托尼的地位在大汉神庭所有议员之中，也是极为特殊的存在。

　　还要超过彼得帕克与布鲁斯班纳。

　　这五百多年来，即使是在与仙秦征战之中，托尼所需要的任何物质，任何要求，都会在第一时间满足。

　　可谓是集合整个大汉神庭的力量，来供给托尼的研究。

　　“尊敬的议长阁下，托尼先生的身躯已经转换成量子之躯，此时，正在与思维战甲融合……成为设想中，思维超人一般的存在。”

　　贾维斯的电子音回荡开来：

　　“当然，作为代价，那一颗宇宙之心，也被消耗了……”

　　与此同时，一道淡蓝色的投影好似帷幕般在四人面前垂下。

　　其上显现出此时处于无限量子状态之下的托尼，非物质非能量，类似于曼哈顿博士，但却又有些不同。

　　似乎在具备量子之躯的同时，融入了黄金超人的某些特质。

　　而在那肉眼甚至仪器都不可探测的暗物质能量之中，一层巨大的战甲正在与托尼的肉身融合。

　　那是思维战甲，一方平行宇宙的最强兵器，堪称无敌的兵器。

　　“思维超人……”

　　刘玄德微微点头。

　　随着多重平行宇宙的重叠，他们的眼界早已不是曾经那般，对于各个平行宇宙的研究，让他们知晓许多的秘密。

　　所谓的思维超人，据说是黄金超人所在的那一处平行宇宙之中的一种奇异存在。

　　或许存在，或许不存在。

　　“根据托尼先生的研究，仙秦之中名为人仙武道的修行体系，可以让肉身心灵发生蜕变，进化，其中强者，如代号人屠的白起，其肉身之强大，还要超过被镇压的黄金超人。”

　　贾维斯诉说道：

　　“托尼先生说，没有人能在物质上超越仙秦武道，也没有人能在能量上超越仙秦体系，即便是大汉神庭……很抱歉，尊敬的议长，这是托尼先生的原话。”

　　“继续说吧。”

　　刘秀神色不变，示意贾维斯继续说。

　　“想要战胜仙秦……唯有思维！唯有思维与能量的结合，才能战胜仙秦。”

　　这句话，却不是贾维斯所说。

　　刘秀四人看去，就看到无尽暗物质能量之中的托尼，已经睁开了眼睛。

　　嗡~

　　随着托尼睁开眼睛，两道宛如超新星爆发一般的光芒瞬间亮起，如天刀一般划过了浩瀚星海，洞穿千万里星海，没入虚无之中。

　　“嘿！几位，第一个看到你们，而不是我性感美丽的女朋友，可真是有点不开心。”

　　咔咔之声中，身披思维战甲的托尼史塔克已经来到了众人之前。

　　“思维战甲，可真是一个不可思议的东西！那金色大个子，真是个白痴。”

　　面甲好似粒子一般褪下，露出托尼的面容。

　　“托尼，成功了吗？状态如何？”

　　刘玄德神色变化，如今的托尼，竟然给他一种不可捉摸的感觉。

　　其似存在似乎不存在。

　　“喔，从来没有这么好！议长阁下，先生们！我现在的状态太神奇了，我同时听到了宇宙风暴，伽马射线，无数我没有见过的天文现象的声音……”

　　托尼神色带着一丝陶醉，说着：

　　“我感觉，我握住了上帝的乳房！握住了多元宇宙的子宫！我感觉，我无所不在，无所不能，无所不知！”

　　托尼陶醉在全知全能的快感之中。

　　宇宙的运转，量子的纠缠，无数人思维的转动，乃至于发生在一处处时空之中的战争，他全都能感觉到。

　　甚至，他可以沿着时间，看到无比遥远的宇宙大爆炸，以及整个多元宇宙诞生的过程！

　　这是上帝的力量，不，是上帝都无法涉足的力量！

　　这种力量，让他都忍不住迷醉。

　　这种快感，让他觉得，一切女人全都是浮云，这种快感之下，他觉得什么女人全都是浮云，全都是废土。

　　事实上，在如今的他眼里，任何美女，都已经是一团团粒子纠缠的作物，没有任何美感可言。

　　刘秀四人面面相觑，有些承受不了斯塔克式的幽默。

　　“哦，这种感觉，这种感觉！”

　　托尼忍不住有些陶醉，眸光微微一扫，看向了极远处：

　　“让我看看，先师……”

　　“托尼！”

　　刘秀等人顿时色变。

　　轰隆！

　　眸光流转看到那一道身影的同时，托尼只觉心头一炸，好似见了鬼一般，瞬息间神色一片空白。

　　恍恍惚好似什么也不知道了。

　　轰！

　　刘秀四人全都暴退，只看到托尼的身躯一震，便化作了数之不尽的粒子！

　　“老师手下留情！”

　　刘秀苦笑连连，哪里知晓托尼居然如此膨胀。

　　上帝都被吓得狼狈逃窜，你怎么敢说自己全知全能。

　　“咳咳！”

　　许久之后，无数粒子聚合，一脸苍白的托尼站起身来。

　　“这就是，吓跑上帝的力量吗？”

　　托尼脸色苍白，喃喃自语。

　　在那一刹那，他看到了一尊无比强大，无比恐怖的存在。

　　他无比的伟岸，无比的强大。

　　整个多元宇宙都好似他掌心的一粒沙子一般渺小，连自己的思维都不足以看到他的全貌。

　　只是看到一角，就承受不住，整个人爆碎开来了。

　　“多谢先师手下留情。”

　　托尼一脸后怕，垂着头向远处躬身一拜。

　　虽然他一向觉得死亡也是人生经历的一部分，但是看了人家一眼，自己就死了，这未免也有些太离谱了。

　　宇宙中，竟然会存在这样恐怖而强大的存在。

　　但是，他这样强大，为什么不出手对抗仙秦，拯救宇宙？

　　托尼心中闪过一丝疑惑，但是却明智的没有问出口。

　　星海边缘，顾少伤闭着眼，神色平静，对于托尼的注视，根本不在意。

　　托尼所受到的伤害，也非他刻意针对。

　　便如凡人直视太阳被刺痛了眼睛，太阳本身，自然是没有任何感觉的。

　　倒是黄金超人，感受到熟悉的力量，顿时瞪大了眼：那个叫托尼的，窃取了他的力量！

　　……

　　无数平行宇宙的汇聚点，一切时空变量的源头处，始皇界静静矗立。

　　一袭黑龙袍的始皇帝嬴政负手立于天宫边缘处，俯瞰无尽时空线。

　　“大汉神庭已经小有气候，是否要予以打击？”

　　李斯躬身说道。

　　冕旒之下，眼眸幽深，俯瞰寰宇时空：

　　“无需。”

　　……

　　浩瀚不可揣度的巨大战场之中，发生着最为恐怖的战斗。

　　潮水一般涌动的机器人，身披战甲的大汉精锐……以及，那高呼大风，宛如钢铁巨兽一般的仙秦铁骑。

　　恐怖的战斗已经持续了不知多久，一百年，还是两百年？

　　自从大汉神庭踏出银河系，涉足时空开始，这一战，便已经开始了。

　　虽然仙秦还同时对抗着整个多元宇宙的强大势力，但是，能如大汉神庭一般，没有落入溃败之中的势力，却一个也没有！

　　嗡嗡嗡~~~

　　粒子纠缠状态一般的托尼披着思维战甲，踏步而出，俯瞰浩瀚战场。

　　他此时的状态无比奇异，思维的力量超越了物质，超越了能量，超越量子。


第1273章 皇见皇！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　滚滚战火绵延无数虚空，杀伐之声充斥了一切时空。

　　无穷无尽的宇宙垃圾在虚空之中流动着，有被大战摧毁的星辰天体，也有数之不尽的机器残骸，自然，也有数之不尽的尸体。

　　自银河系之外，近乎囊括了整个宇宙的大战，就这般展开在托尼的眼中。

　　入目之所及，尽是兵戈杀伐之气。

　　他的思维瞬息之间便能覆盖宇宙，自然能感受到这无尽兵戈之下，无尽的杀戮与血腥。

　　这一场战争是如此惨烈，人类乃至于宇宙历史之上，都从未有过这般恐怖的战争。

　　自宇宙大爆炸到如今，再也没有这般残酷的战争了。

　　“真是让人厌恶的战争啊……”

　　托尼眼神之中闪过一丝厌恶。

　　他玩世不恭，他生性风流，曾经更是大军火商，但是，他厌恶战争，厌恶死亡气息。

　　他的思维空前沸腾，沿着无尽的兵戈之气，沿着错综复杂的时间线，看向了一切战争的源头，一切灾难的起源。

　　那坐落于无数平行宇宙的汇聚点，一切时空变量的源头处的，仙秦始皇界。

　　那宇宙大爆炸，一切时间与空间都还未诞生之前的，整个多元宇宙的起源之处。

　　在那里，一杆无与伦比的煌煌仙秦黑龙旗，正自猎猎招展。

　　摇曳之中，无尽的人道光辉，沿着时间，蔓延在无数的时间线，无数的平行宇宙之中。

　　“便让我，终结这一场令人厌恶的战争吧。”

　　托尼缓缓闭目，瞬息之后又再度睁开。

　　轰隆隆！！

　　托尼睁开双眼的刹那，无尽光亮便照亮了混沌虚空，诸多时间线。

　　他的量子之身，霎时间在思维的加持之下，瞬息间跨越了无边战场，跨越了无边时间线，向着那坐落在一切时空源头的始皇界直冲而去！

　　宇宙之中最快的，从来不是光，而是思维！

　　思维无限，一念之间可以跨越多元宇宙，一念之间可以跨越无限时空。

　　这并不是每个人都能做到的，但是，托尼在思维战甲的加持之下，量子之身，却已然达到了！

　　他要去往一切灾难的源头，宇宙大爆炸的起始，重启多元宇宙。

　　终结这让他厌恶的一切！

　　就在托尼化身思维，跨越时空的瞬间。

　　大红披风昭昭之下，身着兽面吞头连环铠，头戴三叉束发紫金冠的吕奉先眸光陡然绽放一缕精光：

　　“胆敢冲撞陛下？”

　　唏律律~~~

　　火光摇曳，龙马长嘶声暴烈。

　　下一瞬方天画戟横空斩击，破碎了数之不尽的机器军团，撕裂了将他团团笼罩的大汉兵锋，荡开了如青龙横空的青龙偃月刀以及那暴烈无匹的丈八蛇矛枪。

　　向着身化思维的托尼横斩而去！

　　“三姓家奴安敢放肆！”

　　雷霆怒吼之声掀起漫天云流，震慑浩瀚虚空。

　　张翼德怒而咆哮，丈八蛇矛枪撕裂如火般的滚滚血气，向着吕奉先直刺而去！

　　怒！

　　无边的怒！

　　霎时间，怒意宛如狂潮一般，张翼德身形好似充塞天地一般巨大，怒火冲霄之下，爆发出了即使吕奉先都要为之侧目的恐怖威能。

　　“吕布小儿，敢小看关某！”

　　青龙横空摇曳，璀璨青光覆盖寰宇，与丈八蛇矛枪一同直劈吕奉先。

　　“红脸贼，环眼贼！”

　　吕奉先狭长的丹凤眼眯起，杀意无比沸腾，却也只能收回方天画戟，迎击张翼德与关云长。

　　吕奉先心中怒意如潮。

　　这两个老对手虽然不曾修行人仙武道，但是实力却不可小觑，尤其是张翼德，一经发怒，实力便要暴涨十倍。

　　让他都如芒在背。

　　“风！大风！”

　　百万老秦人齐齐怒吼，高震兵戈，齐呼大风，与数量远在他们千万倍以上的大汉机器军团争锋。

　　托尼集大汉全国之力所造就而出的机器人，数量之多，简直能吓死人。

　　若非如此，他们也无法抵挡仙秦兵锋。

　　“不知死活！”

　　虚空深处，横跨三大平行宇宙的战线之中，一袭金甲的蒙恬冷哼一声收回眸光。

　　“蒙恬，你在看哪里？”

　　清朗傲然的声音之中，亿万大军之中，一伟岸神人张弓搭箭，尽夺宇宙之光辉，以一界之力化所的神箭贯穿一切，直刺蒙恬。

　　“霍去病！”

　　蒙恬眸光大亮。

　　他统辖之黑龙军乃是仙秦最强军团之一，但是，此时也无法脱身。

　　因为，与其对峙的，赫然是大汉军中第一人，冠军侯霍去病！

　　而在那如山如海的军团之中，更坐镇着大汉神庭三大议长之一的汉武刘彻！

　　“冠军侯！冠军侯！冠军侯！”

　　一箭破九天！

　　大汉军团之中顿时发出震动寰宇的呼喊！

　　整个大汉神庭所属的军团登时迸发出无比沸腾的战意。

　　天下或有许多冠军侯，但大汉神庭无数军士之中，却只有一位冠军侯！

　　霍去病，卫青，关云长，张翼德……一位位大汉人杰尽皆爆发开来，阻挡一切欲要阻挡托尼出手的仙秦大将。

　　这一场战争蔓延数百年，横跨诸多平行宇宙。

　　时至今日，大汉神庭都要尚未占据一丝上风，不要说始皇帝，便是始皇界都没有一个人登临而上。

　　是以，托尼冲击始皇界，不但是刘秀的谋划，也是所有大汉人杰共同的目标。

　　是最为无奈，也是唯一的选择。

　　否则，任何人都看不到这场战争的丝毫胜机。

　　这，已经是他们所推算的所有变量之中，最佳的选择了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　思维转动间，托尼横跨无尽时间线，宛如粒子洪流一般逆流而上，穿梭过了无尽时空线。

　　冲向了无尽岁月之前，多元宇宙大爆发之奇点所在时空。

　　冲向了将旗帜插在多元宇宙源头的，始皇界！

　　身躯化作量子，更披着思维战甲，托尼之速度，远比大汉神庭的任何高手还要快的多。

　　即使强如蒙恬两兄弟，吕奉先等人，也根本没有能拦截的住。

　　不止是因为有人拖延，更主要的，是思维的速度，超越了时空的限制！

　　“快！快！快！”

　　托尼思维高度绷紧，疯狂跳跃着。

　　只在千万分之一生灭之间便横跨了时空，登临了那没有任何时间线出现的宇宙最初。

　　看到那占据了多元宇宙最初，辐射一切时间线，好似要覆盖整个多元宇宙的始皇界之前。

　　“仙秦……”

　　不知距离多么遥远，看着无风而动，宛如天幕倒竖的黑龙旗，托尼的心中便猛然升起一丝沉重。

　　就好似犯上作乱的臣子面见王军一般，不由得心中自惭形秽。

　　“不，我是为了拯救宇宙，拯救世界！”

　　托尼打散了这个念头，就要踏入始皇界之中。

　　“来人止步！”

　　就在这时，一道平静淡然的声音缓缓飘荡开来，在这没有任何物质存在的绝对虚无之中散逸开来。

　　凝滞了托尼的脚步。

　　无尽粒子纠缠中，托尼显化身躯，面色凝重的看向始皇界。

　　随着那一道声音的回荡开来，一架满是斑驳战痕的青铜战车缓缓驶出来。

　　在那战车之上，一位身着布衣，如同老农般的老者正自盘膝而坐。

　　那老者平平无奇，神态平和，双眼微微闭。

　　丝丝气血自其口鼻间流溢而出，散发着好似能震动大千的无边伟力。

　　就好似，其身躯之中有一方方的大宇宙沉浮一般，十分这恐怖。

　　感受到那老者身躯之中无与伦比的强横血气，托尼忍不住色变：

　　“王翦！”

　　这如同老农一般的老者，赫然是仙秦之中声名最盛，能与武安君白起并列的仙秦上将军，武成候王翦。

　　王翦缓缓睁开眼，淡淡的扫了一眼托尼，道：

　　“大汉神庭，光武刘秀……王某在此，还不现身？”

　　托尼心中一震。

　　才知晓，这老者竟然已经看到了隐藏在他身躯之中的议长。

　　呼~

　　话音未落，一点粒子自托尼身上垂落而下。

　　刘秀踱步而出，袖袍微微一抖，道：

　　“武成侯有礼了。”

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　王翦神色平和，在战车之上缓缓起身，道：“光武来访，陛下想来不尽欢喜！”

　　随着王翦起身，托尼心中的压抑更深。

　　在无尽的人道气流之中，他的思维好似被压制了，莫说窥视始皇界的虚实，连从容退走都不能！

　　仙秦之强大，难以想象。

　　王翦已经这般强了，隐隐还在其上的白起，以及那位仙秦霸主，始皇帝，又该是何等之风姿？

　　何等之强大？

　　托尼心神摇曳，本就对于此行没有信心，此时越发的感觉没有成功的可能了。

　　“始皇之风姿，秀也心慕已久了。”

　　刘秀的神色平静，丝毫没有被王翦识破的惊讶，更没有即将直面始皇帝的压力。

　　力排众议来到此处，一切可能，他早已尽数推演出了。

　　一切的结局，他都已经心中有数了。

　　但他不得不来，因为，在他的所有推演之中，所看到的无数未来，无数变量之中。

　　这，将是大汉唯一的生机。

　　“请！”

　　王翦侧身摆手，请刘秀上战车。

　　“好！”

　　刘秀凝望始皇界，轻笑着一弹长袍。

　　神色从容，神情淡定的踱步踏上青铜车辇。


第1274章 仙秦暂结

　　托尼没有犹豫，随着刘秀登上青铜车辇。

　　随即，王翦袖袍微微一抖，车辇便向着始皇界而去。

　　“始皇界……”

　　托尼微微眯眼，打量着越来越近，连他思维也无法窥视的始皇界。

　　早在他小时候，悬挂长空的始皇界便已经成为整个西方世界的梦魇了。

　　即使他成为了大汉神庭的议员，始皇界所留下的阴影也从来不曾被褪去，反而，随着了解的越多，阴影越发的大了。

　　时至今日，整个大汉神庭，下至小儿，上至议会，没有一个人，不将始皇界视为心腹大患。

　　“秦皇扫六合……”

　　刘秀负手立于车辇之上，看着越来越接近的始皇界。

　　他可以感受到，始皇界之中，那一道不加掩饰的堂皇煊赫帝气。

　　隐隐间，他可以感觉到，一尊无比伟岸的强横存在，也在看着他。

　　他知晓，那就是仙秦始皇帝。

　　嬴政！

　　那位，带给多元宇宙最为深沉噩梦的男人。

　　呼呼~~~

　　随着青铜车辇跨入始皇界，视线陡然间为之开阔。

　　与近乎虚无的混沌不同，始皇界之中，散逸着极为浓郁的人道气息。

　　座座山峰苍茫，霞光与云流笼罩长天，万万道水脉汇聚成道道大川，山海耸立间，一处处城池拔地而起，人道气息浓厚。

　　巍峨长城如玄龙起伏，遍及整个始皇界，不知有多么漫长。

　　不同于大汉神庭，始皇界之中，一切似乎尚且保持着两千年前的风貌。

　　若非始皇界大的好似无边无际，刘秀几乎以为自己回到了两千年前。

　　在他的眸光之中，他似乎能看到一处处城池中的老秦人，或打熬气血，或演练武道，或组建成军队，演练军阵之道。

　　刘秀知晓，这无尽山川之中，蕴含着仙秦的终极军队。

　　始皇军团。

　　名震多元宇宙，却没有任何信息流漏出去的强大军团。

　　非是隐蔽不出手，而是他们一旦出手，便连同战场所在的时空一同埋葬！

　　“陛下等候多时，光武可随老夫同往。”

　　王翦似乎并不在意刘秀与托尼的打量，轻轻一摆手，青铜车辇便上了九天。

　　九天之上，金光垂落点缀云海，九日九月同时存在于长空之中，环绕越发宏伟浩大的始皇天宫盘旋。

　　日月拱卫，群星环绕。

　　始皇至高！

　　托尼微微一禀，到了此处，即使以他的心境，也不由的感受到一丝紧张。

　　即使这位始皇帝从未真正出过手，但是在绝大多数的人心中，这位始皇帝就是整个多元宇宙最为恐怖的存在。

　　始皇天宫之外，一尊尊气息强横的甲士持兵戈走动，见到车辇行来，皆是微微躬身，退开两边。

　　王翦停下车辇，与两人一同走向始皇天宫的大殿。

　　呼~

　　吸~

　　低沉的呼吸之声传荡在始皇天宫之中，回荡在刘秀两人的耳边。

　　“这个韵律……”

　　托尼神情微微一恍惚，这一道奇异的韵律，让他颇有些熟悉的感觉。

　　“这是，诸多平行宇宙运转的法理，多元宇宙的呼吸！”

　　转瞬之间，托尼便寻到了这熟悉感的由来，不由的瞳孔一缩。

　　这是那位始皇帝以自身呼吸贴合多元宇宙的运行法理……还是多元宇宙之中的运行法理，都被他的呼吸影响？

　　托尼心中敬畏之感升起，无论是那一种可能，这位存在的强大都远远超出了他。

　　巍峨恢弘的大殿之中，群臣立于两侧。

　　御阶之上，始皇帝端坐如雕像般一丝不苟。

　　冕旒之下，始皇帝的眸光垂落大殿之外，看着踱步而来的刘秀三人。

　　准确的说，是刘秀。

　　即便是有老师调教，这位硬生生让自家那几位霸道的祖先都拱手让位的光武，也是不容小觑的。

　　“大汉神庭第一议长，光武刘秀，觐见！”

　　长长的唱喏之声自大殿之外传进来，回荡在大殿之中。

　　群臣神色各异，没有想到，这位大汉神庭的光武，会独自前来始皇界。

　　是要来认输？

　　还是……

　　“仙秦震慑多元宇宙，始皇帝帝威煌煌，秀心向往之……”

　　唱喏之声尚未落下，刘秀的声音便将其盖压而下：

　　“但！”

　　“大汉从未屈于仙秦之下，吾何低于始皇？又何来觐见之说？”

　　刘秀的声音十分平静，却压下了一切杂音喧嚣，淡淡的回荡在群臣耳中。

　　“大胆！”

　　殿中群臣斥责：“撮尔小国岂能与仙秦相比？”

　　“小国之君，觐见大国之主，当然是觐见！光武也曾为一国之雄主，岂能不知？”

　　“刘邦不过吾大秦曾经泗水一亭长罢了！”

　　声势浩荡！

　　“英雄岂问出处？秦国之祖，亦不过周天子一马夫罢了！”

　　大殿之外，刘秀负手在后，面对殿内之喧嚣，淡淡说道：

　　“况且……”

　　“代秦者，汉也！”

　　呼~

　　霎时间，整个大殿之中一片死寂。

　　轰隆！

　　但短暂的沉默之后，一道道强横的血气冲霄而起，震动九天。

　　滚滚杀意纵横激荡，搅动起漫天云流。

　　整个始皇界都瞬间被大殿之中流溢而出的杀机所震动，不知多少老秦人为之侧目。

　　不知晓发生了什么。

　　托尼头皮登时发麻，没有想到议长说话竟然如此尖锐。

　　忍不住高度戒备起来。

　　大殿之中一片沸腾，便是李斯等人也全都浮现怒意。

　　倒是宝坐之上，冕旒之下，始皇帝神色不变。

　　他轻轻抬手，大殿之中的气血瞬间消弭，滚滚人道气息镇压一切：

　　“请光武进来！”

　　他从不迷信什么地位尊崇，更不在乎自己祖先是强是弱。

　　因为，他一人之荣光，已经足以盖压一切。

　　弱者以祖辈荣光津津自喜，强者却能为祖先披上荣光！

　　呼~

　　随着始皇开口，大殿之中群臣尽数平静下来。

　　刘秀在王翦的接引之下，昂然踏入大殿。

　　“赐座！”

　　始皇帝再度开口，便有侍卫搬来座椅，放置于刘秀身前。

　　群臣皆是微微一惊，不知陛下缘何礼待光武，而不是直接将其镇压。

　　但始皇帝威严隆重，便是李斯等人也不敢妄加非议，只能冷冷的看着刘秀。

　　这么多年来，刘秀尚且是第一个敢揭仙秦短的。

　　刘秀微微点头，坦然坐下，丝毫不在乎四周的目光。

　　倒是立于刘秀身后的托尼，心中警钟长鸣，只觉四周的压力宛如实质般压制着他的意志思维。

　　让他忍不住想要跪伏下去。

　　他觉得，若是宝座之上那位看他一眼，他只怕当场就跪了。

　　“光武此来，便不怕有来无回吗？”

　　群臣之前，李斯踱步而出，眸光落在刘秀身上。

　　连他都没有料到，刘秀会独自一人来到始皇界。

　　这就好比，两国交战，一国之皇帝突然跑到另一国的国都之中，委实有些不可思议。

　　“大汉之中，胜我者众，刘秀不在，尚有汉武，尚有高祖！”

　　刘秀不以为意，直面仙秦君臣之气势，坦然说道：

　　“有来无回，又能如何？”

　　“光武好气魄。”

　　李斯闻言，也不由微微赞叹。

　　越是身居高位者，越是忌惮生死。

　　刘秀身为神庭之主，却能将生死置之度外，倒不愧是曾经敢骑着头牛便干翻覆灭西汉的叛军的中兴之主。

　　“那光武今来，又所为何事？”

　　李斯又问道。

　　“和！”

　　刘秀神情平静，开口吐出一个字。

　　“和？”

　　群臣皆是一愣，随即冷笑连连。

　　“战场之中，交锋正烈，光武身为神庭之主，却来求和？”

　　李斯更是言语尖锐到极致：

　　“再说，以今日秦汉之差距，光武以为，有何谈和之必要？”

　　群臣尽是冷眼观之。

　　如今之仙秦早已横扫多元宇宙，除却如上帝一般的诸多平行宇宙的霸主尚在逃逸之外，人道光辉近乎普照整个多元宇宙。

　　大汉之所以能支撑如此多年，不过是仙秦练兵罢了。

　　“今日秦强而汉弱，但却并非无一搏之力。”

　　面对群臣的注视，李斯的冷笑，刘秀泰然自若，扫过殿内群臣，直视始皇帝：

　　“众位当之，大汉之道不同于仙秦之处，便是战甲的优越性以及普及性……”

　　“托尼！”

　　说着，刘秀一摆手，让托尼上前一步，显现出思维战甲。

　　“此甲为思维战甲，乃是神庭初步研发而出之战甲，其作用，各位想必也知晓。”

　　刘秀知晓始皇界之外，托尼化身思维粒子横跨时空的一幕瞒不过他们，便直接说道：

　　“一件思维战甲或许尚且比不上武安君与武成侯，但除此之外，仙秦一般将领，可能胜之？”

　　托尼展示思维战甲，如超新星爆发一般的眸光一一扫过殿内群臣。

　　思维无所不在，在宇宙之心的加持之下，他甚至可以窥视到殿内任何大臣的弱点。

　　除却寥寥几位之外，他皆有信心一战！

　　“思维战甲……”

　　群臣感受到这一道眸光，心神皆是有些触动。

　　那白人的力量微不足道，但是在那战甲的加持之下，却让他们十分之忌惮。

　　这种力量，已经超越了一般的仙秦将领了。

　　“若仙秦执意一战，便只有鱼死网破了。”

　　刘秀垂下眸光。

　　思维战甲是强大不错，但那是以平行宇宙思维超人之战甲为根基，加之一颗宇宙之心，海量暗物质能量才凝聚而成。

　　再有五百年，也难以普及在大汉将领之中。

　　更遑论普通军队的。

　　但，这已经是他在所有未来，所有时空变量之中，寻到的唯一生机了。

　　求和！

　　他的祖先做不到，他，却做得到。

　　所以，他来了。

　　“呵呵！若是如此，便越不能和了。”

　　尉缭子踱步而出，向着始皇帝躬身行礼，道：

　　“臣请陛下下旨，以武安君，武成侯为帅，陈，李等将为先锋，一战破大汉神庭！”

　　李斯收回打量思维战甲的目光，躬身道：

　　“臣，附议！”

　　“臣，附议！”

　　“臣，附议！”

　　“臣，附议！”

　　随着李斯与尉缭子躬身，整个大殿之中的群臣皆为之弹冠，唱喏：

　　“赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战！”

　　“仙秦万世，绝不妥协！”

　　“你要鱼死网破，便给你鱼死网破！！”

　　隆隆之音无尽喧嚣，充斥大殿，充斥始皇天宫，充斥浩瀚始皇界，并在宇宙奇点为始，回荡在诸多时空之上。

　　不妥协！

　　群臣异口同声，根本不在意刘秀所说的鱼死网破！

　　自老秦人为周天子牧马边关，到始皇帝一统天下，到与天意争锋，到征战多元宇宙。

　　老秦人的脑海中，便没有妥协两个字！

　　托尼顿时色变。

　　刘秀平静的神色也不由泛起一丝涟漪。

　　这仙秦的大臣，简直和他某个祖先一样的头铁。

　　“寡人，知矣！”

　　御阶之上，天音垂荡开来，始皇帝一抖黑龙袍，冕旒之下的眸光泛起一丝涟漪。

　　却是沿着无尽时空，与神庭之中的顾少伤对视一眼。

　　“臣请灭汉！”

　　“臣请灭汉！”

　　“臣请灭汉！”

　　就在群臣群情汹涌以为始皇帝准备彻底扫灭一切的时候，嬴政淡淡开口：

　　“光武之请，准了！”

　　“陛下！”

　　李斯等人全都色变，忍不住开口道：

　　“汉之兵锋不足我仙秦之万一，此时灭之正可，若予其喘息之机，恐成仙秦大患！！”

　　“陛下三思！”

　　群臣皆是忍不住开口。

　　曾经将大汉作为练兵地，就有人不同意，但始皇帝乾纲独断，他们也无可奈何。

　　但是思维战甲一出，他们便不能忍受大汉做大了。

　　便是付出代价，也要清扫大汉！

　　这，才是最为利于仙秦的对策。

　　但是，却没有想到，嬴政竟然驳回了。

　　便是刘秀，也有些讶异。

　　他从无可计量的未来场景之中寻到这一处生机之时，他都以为无法相信。

　　因为，即便是他坐在始皇帝的位置之上，也不可能坐视大汉壮大，成为自己的心腹之患。

　　但是此刻，始皇帝竟然同意了！

　　成功了，他都不知晓自己是如何成功的。

　　托尼胸膛微微起伏，虽然之前便决心为拯救大汉，拯救世界而死，但真正到了此刻，他还是忍不住松了口气。

　　“朕意已决，诸位不必多言。”

　　始皇帝手掌虚虚一按，止住了群臣之喧嚣。

　　然后眸光垂落，漠然看向刘秀，道：

　　“寡人予你千年时间！千年之后，朕当清扫寰宇，以证己道！”

　　“千年时间。”

　　刘秀心中微微一禀。

　　隐隐间，他知晓，若是千年之内不能够获得与仙秦抗衡之力量，大汉必将灭亡。

　　“去吧！”

　　冕旒之下，嬴政垂下眼帘，微微摆手，也不管群臣沸腾，便敕令退朝。

　　随着人道光芒照耀多元宇宙，人道盖压天意，他也即将获得三皇果位之承认。

　　证道在即。

　　大汉灭亡与否，他都不怎么在意。

　　毕竟，但凡成就人皇之位，他便可以统合人道气运。

　　人道强，则他强。

　　大汉便是再强，也不过人道之一份子罢了。

　　其越强，他便越强。

　　李斯等人不知晓他得到三皇果位，自然无法理解他的意图。

　　这非是眼界狭窄，而是两者所处之地位不同。

　　多元宇宙对于一般老秦人来说已经是无法想象的大，但放眼无尽无限多元宇宙，也不过一滴水罢了。

　　他的目光，早在得到三皇果位的那一刻，便超越了此方多元宇宙的任何人了。

　　王朝势力之争伐，他早就不放在心上了。

　　李斯不懂他当然知晓，但他也没有解释的意思。

　　“退朝！”

　　唯有赵高神色平静，踱步长长唱喏。

　　“陛下！”

　　李斯等人看着刘秀飘然而去，皆是心中不甘。

　　无法理解始皇帝的心思。

　　但是，已经退朝，便是李斯，也没有胆量敢当面驳斥始皇帝的决意。

　　“师弟啊，希望你能带来一丝惊喜。”

　　嬴政靠在龙椅之上，莫名一笑，让一旁的赵高情不自禁的打了个寒颤。

　　陛下，越来越深不可测了。

　　就是这时不时的发笑，谁顶得住啊。

　　……

　　神庭议会所在的星海之中，顾少伤微微摇头。

　　始皇帝得到三皇果位，他隐隐已经有所猜测，到了此时，几乎已经可以确定了。

　　未来的祖龙，埋葬了自己弱小的时候，将三皇果位送到最初自己的手中。

　　形成了一个以三皇果位成道又将三皇果位送到自己弱小之时的时空之环。

　　刘秀也是千古人杰，但慢了两千年，又无三皇果位之助，加之大汉错综复杂的关系，能够支撑到此时，已经是因为他的缘故了。

　　但，也只是如此罢了。

　　未来之大汉，是彻底消散在时空长河之中被仙秦所吞并，还是一跃而出，成为与仙秦并肩的无上势力。

　　也只能看他，与大汉群臣的造化了。

　　这，不是顾少伤插手便可以改变的事情。

　　至少此时的顾少伤，尚且没有能凝聚出堪比三皇果位的宝物来。

　　事实上，在无尽无限多元宇宙的人道之中，也绝无能与三皇果位媲美的宝物了。

　　除非，那无尽岁月以来都不曾现身的，太易洪荒之年的至强者，圣母女娲出现。

　　否则，便是太清，源那般的存在，也办不到。

　　“永生之门……”

　　顾少伤合上眸子，陷入了思量之中。

　　此时，他的修为已经增无可增，加无可加了。

　　是等上百万年，于混元洪荒界引动杀劫，还是冒险进入永生之门引动成道劫？


第1275章 十二万九千六百道鸿蒙紫气

　　顾少伤微微思量着。

　　无尽无限多元宇宙之中，总有些奇异之地，如苍茫大陆，如混元洪荒界，也如永生之门大世界。

　　这些等级极高的大世界，与西游大宇宙，封神大宇宙又有不同。

　　西游大宇宙，是因其本源大宇宙之中有太多的强者，痕迹遍布混沌海，衍生出的宇宙自发的向着本源宇宙汇聚而去。

　　久而久之，便化作了一方无限多元宇宙。

　　而永生之门大世界这般的大世界却不同，这样的世界独立而封闭，即便是其内诞生出大罗级数的存在，也无法踏出永生之门。

　　其自成一体，大道也罢，时空也好，都独立于混沌海之外。

　　即便是主神殿之中，也唯有华天都一人，来自于那方大世界，其内的法诀大道，更是不曾出现在主神殿之中。

　　这是因果道人调查之后的结果。

　　永生之门很特殊。

　　除却洪易与华天都之外，便是顾少伤都没有接触过永生之门内的其他事物。

　　不由得，让他有些动心。

　　“永生之门……”

　　顾少伤心海泛起一丝涟漪，缓缓睁开眼，淡淡的看了一眼星海某处，道：

　　“来了，便现身吧。”

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤的话音飘荡之中，两道无比强横的意志破空而来。

　　霎时间，时空为之静止，一切的一切全都凝滞了。

　　星辰不在运转，恒星绽放的光芒也停滞不动，甚至，连盘膝坐在顾少伤面前的一尊尊大罗之数的存在，也全都凝滞了一般。

　　唯有刘瑞，似乎察觉到了什么。

　　最后一刻闪过一丝震惊，但他已经被顾少伤镇压了大道，便是察觉到了什么，也没有抗拒的力量。

　　比起李沉舟等人慢了一息，便陷入凝滞之中。

　　“又见面了……”

　　唯一流动的一缕光阴凝聚而成，时空之主似虚似实的声音回荡开来：

　　“小妖孽……不，武祖！”

　　顾少伤微微抬眉，便看到时空之主那淡漠悠远如天道的眸光，以及那似乎并不存在的面容。

　　在他身旁，则是一尊比起他还要神秘的存在。

　　虚幻到极限，好似没有本体的存在。

　　顾少伤知晓，这应当就是与时空之主其名于世的系统之主了。

　　“显然，我并不想与你见面。”

　　顾少伤微微皱眉。

　　时空无处不在，时空之主便无处不在。

　　诸天万界之中，唯有时空之主不感兴趣的地方，没有他不能去的地方。

　　这一点与他的名气一般无二，被无数大罗存在所熟知。

　　系统之主与时空之主，堪称诸天万界两大搅屎棍，一个喜欢拨乱时空，使人重生或窥视未来，以改变命运为乐子。

　　一则最喜欢青睐命运凄惨之辈，予以名为金手指，是为系统的助力，使得他们发生翻天覆地的变化。

　　偏偏，他们完全是随心所欲，没有任何目的，只为观察。

　　每每留下一地鸡毛之后，飘然而去。

　　“你有古怪。”

　　时空之主淡漠的眸光之中闪过一丝好奇：“你居然也能来到这处时空，瞒过了本座的感应，委实有趣，有趣。”

　　时空之主踱步而来，于离顾少伤万里之外的星海之处驻足。

　　顾少伤之存在，让他十分之惊讶。

　　他处于这一方时空之中没有一丝的违和感，就好似，他本就是这方时空土生土长的生灵。

　　若非他主动出声，便是站在他面前，自己都要被瞒过去。

　　比起之前两次见面，还要让他惊讶。

　　“确实，有趣。”

　　系统之主冰冷冷宛如电子合成的声音响起。

　　顾少伤能感受到，这两尊巨头在打量自己。

　　“两位自己玩吧。”

　　顾少伤缓缓起身，袖袍一抖，将李沉舟，刘瑞等人收起：

　　“我便不奉陪了。”

　　呼呼~~~

　　顾少伤收回眸光，身形一动，消失在星海之中。

　　系统之主与时空之主只是静静的看着。

　　许久之后，时空之主收回眸光，若有所思道：“怪不得那女人会……”

　　“身怀奇宝，还是他本就是仙秦帝师？”

　　系统之主也收回眸光：

　　“还是，两者兼而有之？”

　　“兼而有之吧……”

　　时空之主似乎知晓什么，却并未多说什么，只是眸光一转，看向了恢复了流动的星海某处。

　　那里，刘秀刚好踱步而出。

　　“敢利用本座？”

　　时空之主微微摇头。

　　转念之间便知晓了顾少伤之所以放出一丝气机引动他到来是什么意思。

　　却是想要让他两人给他徒弟些许好处。

　　“你来还是我来？”

　　时空之主打量了一眼刘秀，似乎有些兴趣。

　　“你已出手两次，过多则不好……还是我来吧。”

　　系统之主说道。

　　“你已经赐下系统给那林道人，这次便让我来吧。”

　　时空之主说着，突然心中一动。

　　系统之主也微微一震。

　　两人微微侧目，就看到无尽遥远的时空之外，一双宛如多元宇宙一般深不可测的眸光缓缓腾起。

　　漠然中带着一丝不可抗拒的霸道：

　　“要么看着，要么滚！”

　　霸道无匹的声音回荡在时空之主与系统之主的心海之中。

　　在所有人都看不到的宇宙海之中，泛起无边狂潮，数之不尽的时空长河被滚滚人道之气倾轧镇压，截断。

　　“本座，可不是那老龙……”

　　时空之主眸子抬起，淡漠无比。

　　系统之主眸光闪烁，一道流光射出，飘然落入星海一侧，茫然不知的刘秀身上。

　　才淡淡道：

　　“这非我等之意思，祖龙岂非是找错人了？”

　　他意有所指的说着。

　　“只此一次……”

　　霸道眸光微微波动，说了一句之后，缓缓合上。

　　……

　　“雄霸！”

　　“李沉舟！”

　　“刘瑞，关七！”

　　一道白光划过黯淡混沌海，划过无尽混沌之气，其内一道无比怨毒的意志沸腾的几乎要燃烧起来。

　　细细看去，那白光之中，赫然是一颗无比邪异的恐怖毒瘤。

　　那毒瘤宛如血肉一般蠕动着，隐隐可以看到其中好似能沾染万物的邪恶毒瘤之气。

　　白光掠过之处，甚至连混沌之气都好似被侵袭了一般，久久无法恢复平静，留下了一道不知多么漫长的痕迹。

　　“雄霸！”

　　华天都怒极。

　　自从被主神殿自永生之门中拉出来，他尚且是首次如此狼狈。

　　那一具他打磨了不知多久的肉身，便这般报废了。

　　这让他心如刀绞一般。

　　“雄霸的元气之道，怎么可能如此之强？秘宝？还是隐藏实力？”

　　华天都心灵几乎扭曲了一般。

　　抛去了肉身之限制，他的意志也几乎被毒瘤之气侵袭的快要变态了。

　　轰隆！

　　不知遁了多久，华天都猛然惊醒，就看到一道白光横跨无尽混沌海，宛如浪潮一般将他笼罩其中。

　　【尊敬的诸天穿梭者，华天都阁下……是否需要申请主神援助】

　　蠕动的肉瘤之上，华天都扭曲的面容浮现：“主神，你要趁火打劫？！”

　　每一位诸天穿梭者都有申请主神援助的权限，可以借源力，法宝，甚至可以请动那位存在出手疗伤。

　　但是，绝没有任何一位诸天穿梭者愿意申请援助。

　　凡人有九出十三归，但是相比于主神，那可就小巫见大巫了。

　　之前弃天帝险些陨落于斩仙葫芦之手，请了主神救援，付出的代价何其之惨烈，几乎永生永世都逃不出主神的手掌。

　　华天都又不是不知晓。

　　【永生之门的毒瘤之气，会侵袭你的灵魂，扭曲你之本质……】

　　【欲要超脱毒瘤之限制，夺取永生之门，灵魂不容有失……】

　　白光之中，一行大字显化而出，没有波澜，没有强逼，只是阐述了一个事实。

　　毒瘤之上，近乎扭曲的华天都神色挣扎。

　　他是永生之门大世界的华天君与永生之门中的毒瘤合一而成，不是单纯的毒瘤本身。

　　他要的是掌控毒瘤本质，进而侵袭永生之门，掌控那一件至宝，而不是再度成为毒瘤本身。

　　因为，那无法战胜永生之门的器灵。

　　曾经作为毒瘤，与永生之门的器灵争夺了两千多个纪元都没有能够胜利，他便知晓了。

　　不然，他又何必借主神殿之手逃出永生之门。

　　“需要多少源力，可以隔绝毒瘤之气？”

　　华天都挣扎开口。

　　单纯的毒瘤无法战胜永生之门的器灵，他无法放弃这得来不易的机会。

　　【隔绝毒瘤之气，需要一百二十九道鸿蒙紫气，彻底掌控毒瘤之力，需一百二十九万六千道鸿蒙紫气……】

　　“……”

　　华天都神色顿时扭曲了。

　　他敢肯定，这无量的主神，将价格多说了十倍不止！

　　毒瘤之气的侵袭，不可能需要如此之多的鸿蒙紫气！

　　“好！”

　　最终，华天都还是低头。

　　三千纪元为一大限。

　　若是最后的机会还未能战胜永生之门的器灵，他便再也没有希望了。

　　嗡~

　　白光微微荡漾，字迹再度变化：

　　【消耗一百二十九道鸿蒙紫气隔绝毒瘤之气……】

　　呼~

　　白光闪烁之中，毒瘤顿时被镇压了。

　　一袭青衫的华天都再度现身而出。

　　“雄霸！”

　　华天都深深的吸了一口气，压抑住沸腾的杀意。

　　欠下如此之多的鸿蒙紫气，他想要偿还，谈何容易？

　　“主神……我要借十二万九千六百道鸿蒙紫气！”

　　长长吐出一口气之后，华天都再度开口：

　　“送我回永生之门！”


第1276章 踏入永生之门

　　十二万九千六百道鸿蒙紫气？

　　白光微微一滞，似乎在思量什么。

　　刹那之后，白光收敛，灌入了华天都的体内，深深的烙印在了那一颗毒瘤之上：

　　【诸天穿梭者华天都借十二万九千六百道鸿蒙紫气……抵押物……永生之门毒瘤……期限，百万年】

　　“永生之门……”

　　华天都缓缓合上眸子，感应了一下那深入毒瘤的烙印，并不意外。

　　所有诸天穿梭者之中，除却那最强的十位之外，能够价值这么多鸿蒙紫气的，也只有他了。

　　一百二十九道鸿蒙紫气的负担让他神色难看，但一旦下了决定之后，他反而狮子大开口，直接就是十二万道鸿蒙紫气。

　　而且，借了之后，反而没有了负担，心中平静下来。

　　此行，夺取了永生之门，他自可一步成就混元无极，手持永生之门，便是主神殿，他也有把握抗衡。

　　而若不能成功夺取永生之门，他便不可能有活路。

　　届时让主神殿再撞永生之门，也不失为一个好办法。

　　我得不到的，谁也别想得到！！

　　【传送……永生之门……】

　　昏暗的混沌之中，一缕白光微微一闪，消失在冥冥不可知之地。

　　呼~

　　许久之后，因果道人的身形才显现出来，微微一感应，便知晓了华天都的去向。

　　“主神果然打着华天都的主意！是为了永生之门的源力，其中的三千大道无数文明信息，还是为了永生之门本身？”

　　因果道人驻足，并未立即跟上去。

　　主神的目光必然会落在华天都身上，他当然要小心，直面主神的目光，他都没有把握能不暴露出来。

　　这，也是顾少伤之所以让他前来跟踪，而不是在华天都身上留下坐标的原因之所在。

　　不但是因为毒瘤侵蚀一切大道烙印，更重要的是主神。

　　“算算时间……应该差不多了。”

　　许久之后，感受到自己与华天都的因果近乎被隔绝，因果道人才缓缓吐出一口长气。

　　轰隆隆！

　　随着因果道人吐出一口长气，昏暗枯寂的混沌海之中瞬间荡起了恐怖浪潮，数之不尽的混沌气纵横激荡，向着四方蔓延。

　　一瞬间的动静便好似一尊混沌魔神在此开天辟地一般！

　　嗡嗡嗡~~~

　　璀璨的光芒在因果道人的身躯之中缓缓亮起，照亮了浩瀚混沌海的每一个角落。

　　下一瞬，他微微一步踏前。

　　无量璀璨的光芒之中，因果道人的身躯瞬间爆碎开来，演化出一道道肉眼不可见的因果线条。

　　那些因果线条纵横交织，密密麻麻的覆压十方，不知道连接着多少时空，多少宇宙，多少强者。

　　轰隆！

　　混沌海沸腾激荡，散逸的光芒照射之下，混沌演化阴阳，一方正在孕育之中的大宇宙瞬间为之开辟！

　　滚滚激荡的混沌之气中，那数之不尽的因果线条缓缓荡漾，如万川归海一般，最终化作了一道宛如实质一般的金色桥梁。

　　自这处混沌海所在的时空蔓延，跨越了无尽混沌海，连接向遥远不可知的某处未知的隐蔽时空，连接向，华天都。

　　身化因果之桥，贯穿无尽时空！

　　轰！

　　与此同时，一道人影横跨混沌海，于紫光氤氲之中，踏上了因果之桥。

　　巨大轰鸣之声镇压而下，沸腾的混沌海，激荡的混沌之气，正在开辟的那一方大宇宙全都为之一滞。

　　呼！

　　黑袍猎猎之中，顾少伤降临而下。

　　“永生之门……”

　　顾少伤眼眸半开半合，隐隐间可以沿着这一道因果之桥窥视到那一尊无上法宝所在之隐蔽空间。

　　永生之门独立于时空之外，其内的万道皆是源于永生之门，若无华天都的因果之线，顾少伤都感知不到那一处所在。

　　永生之门太过封闭，门后几乎是另一个世界，与西游大宇宙，封神大宇宙，乃至于混元洪荒界都不同。

　　无尽无限多元宇宙之中的任何宇宙，其大道或有些微差距，本质却是相同的。

　　时空无所不在，命运无所不在，而永生之门不同，其本质还是一座法宝，自有永有，大道自生，时空自成，不与外界相连，更在隐藏自己的位置。

　　一般的大罗乃至于混元级数的大能，也根本寻不到永生之门。

　　“华天都与永生之门的纠葛果然不一般。”

　　顾少伤心中微微一赞。

　　无尽岁月之前，主神殿与永生之门相撞，后果便是永生之门大开，主神殿自其中夺取了毒瘤华天都。

　　但是之后，永生之门便好似消失了一般。

　　呼~

　　心念转动之间，顾少伤沿着因果之桥，瞬息间跨越无尽混沌海，没入了某一处完全独立于时空之外的虚空之中。

　　随即，那一尊无比伟岸无比巨大，蕴含着无尽奥义的门户，再度显现在了顾少伤的眸光之中。

　　祂无边伟岸，无比巨大，但同时却又小到了极限。

　　大与小，在这一刻根本失去了作用。

　　任何存在，若能来到永生之门前，甚至不需要摄拿任何神物，便能得到造化。

　　此时，永生之门紧紧的封闭着。

　　而且，与曾经顾少伤所见的永生之门有些许不同。

　　就好似，失去了器灵……

　　呼~

　　因果之桥微微一震，无尽线条震动中，因果道人再度现身，与顾少伤并肩而立。

　　“好一个永生之门，居然截断了我与华天都的因果之线！”

　　因果道人抚掌一叹。

　　前后不过几个刹那的时间，华天都与他的因果，与混沌海的因果，便已经被截断了。

　　因果之线已然深入了永生之门，但他却感觉不到华天都的存在了。

　　这种感觉，十分奇异。

　　“寻到永生之门，便已经足够了。”

　　顾少伤微微摇头，并不意外。

　　“如何进去？”

　　因果道人微微打量了一眼永生之门，皱起眉头。

　　永生之门与外界混沌海完全不同，虽然其等级尚且不如西游大宇宙，但其独特性却是极高的。

　　其内诞生的大罗乃至于混元级数的存在都无法突破藩篱，受限于纪元大劫，不得永生，不得超脱。

　　外界的大罗乃至于混元无极想要进去，自然也不是一个简单的事情。

　　只是一眼看去，因果道人便知晓，想要推开这一扇门户，不是简单的事情。

　　强攻，最后只能变成硬碰硬。

　　唯有悄无声息的潜入，才是王道。

　　“因果线连接并未断折，不过是被永生之门隔绝罢了！若要进去，随时可以。”

　　顾少伤遥望入目可及，实则不知尚在哪一处时空的永生之门，淡淡说道：

　　“但此时，却并不用着急。”

　　他并不急，寻了一处所在，盘膝而坐，开始参悟永生之门外漏的些许道义。

　　永生之门内的资源也好，源力也罢，都并不放在顾少伤的眼中。

　　他所在意的，还是永生之门本身蕴含的意义。

　　“你为何不直接以诸天镜进去，反而如此大费周章？”

　　因果道人打量了一眼永生之门，微微有些不解。

　　永生之门虽然隐蔽，但是以诸天镜的力量，不过是消耗些源力的代价罢了。

　　何必这般多费手脚，跟着华天都。

　　“岂能事事动用诸天镜？”

　　顾少伤缓缓垂下眸光。

　　随着修为之精进，他越发的不在意外物了，即便是诸天镜。

　　相反，在参悟诸天镜的诸多道理之后，他在渐渐的摆脱诸天镜的影响。

　　这也是，他从未将修复诸天镜当做自己的第一目标一般。

　　就如他曾与洪易所说，掌握永生之门的一切法理，未尝不可重铸一尊永生之门。

　　同理，他若是掌握诸天镜的一切法理，未必不能够重铸一面诸天镜！

　　当然，这并不容易。

　　至少，如何凝聚鸿蒙紫气，他便尚未掌握，更强的混沌不灭灵韵，同样如此。

　　但，早在许久许久之前，他便已经如此做了。

　　一直依赖诸天镜，为他所不取。

　　“你掌控欲太强了。”

　　因果道人微微摇头。

　　他与本尊一体同生，自然知晓，本尊性格霸烈，淡然之下是绝对的唯我。

　　不过，理解归理解，他却不太认同。

　　对于他而言，能用便可以，又何必一定要彻底掌握？

　　唯我唯一之道，走到最后，必然是舍我之外再无外物。

　　“李沉舟曾说，拳就是权，虽然有失偏颇，但也有一定道理。”

　　顾少伤淡然回答：

　　“在我看来，拳便是掌控！”

　　顾少伤对于拳道的理解，便是如此。

　　拳乃意志的延伸，任何人出拳，皆是为了掌控某种东西。

　　对于凡人来说，是理，是荣华，是富贵，是美色，是生死，是和平……对于修行者来说，是资源，是法宝，是神功秘籍……

　　对大罗来说，是为求道，为证道。

　　拳，便是掌控！

　　“随你怎么说。”

　　因果道人哪里有与顾少伤论道的想法，摆摆手，消失在虚空之中。

　　诸多诸天穿梭者全都栽在了顾少伤手中，他当然要想办法圆过来。

　　否则，主神殿接下来会如何运作，他便难以知晓了。

　　“混元成道劫……”

　　顾少伤合上眸子。

　　他之所以不用诸天镜，自然是有原因的。

　　陷入混元成道劫之中的大罗存在，很容易被劫气迷了心，做出种种不可思议的事情。

　　他很怀疑，若是自己引动了混元成道劫，会不会做出更癫狂的事情。

　　以诸天镜的穿梭之能，顾少伤都有些担忧自己花样作死。

　　如玉景道人那般去往封神大宇宙试剑通天教主，也不是做不出来。

　　所以，他不但要以自己的力量踏入永生之门，还要将诸天镜留在外面。

　　然后在永生之门中引动混元成道劫，到时，即便他花样作死，永生之门的独特性，也能让他难以踏出永生之门。

　　……

　　混沌之中不记年，永生之门所在的这处地域，根本没有时空的流动。

　　与诸天万界的时空长河都不相连。

　　也不知过了多久，或许是千万年，或许是更久。

　　顾少伤才缓缓睁开眼。


第1277章 小小马厮

　　“永生之门……”

　　顾少伤缓缓起身，眸光之中的一缕紫意敛去。

　　随即，他便一步一步的沿着那一道因果线，踱步向着永生之门走去。

　　而原地，一丝紫气所化的粒子缓缓消散在虚空之中，隐隐之间可以看到一面古镜一闪而逝。

　　呼呼~~~

　　气流呼啸之间，顾少伤一步步的来到了神圣伟岸，宛如万道源流之永生之门前。

　　因果之线仍然存在，连接着门内的华天都。

　　其并未失效，华天都的因果也未曾消去，只是因为永生之门的特殊性，以至于即便是顾少伤也不能通过因果之线感知华天都的所在。

　　但是因为有因果之线开了一线，他便可以踏入永生之门。

　　伟岸神圣的门户之上泛起一丝涟漪，顾少伤的身形，瞬间沿着因果之线，没入了永生之门中。

　　轰隆隆！！

　　就在顾少伤踏入永生之门的瞬间，陡然间听到了一声宛如宇宙大爆炸的第一声巨响，又如混沌神开天辟地发出的第一声怒吼。

　　这声音是如此之巨大！

　　只是一声轰鸣，便让顾少伤的身躯都不由的震动了一下。

　　“一切的起源，文明的坟墓，三千大道之源流……”

　　顾少伤立身于无尽混乱的洪流之中，任由永生之门的冲刷而神色不动。

　　永生之门是器非器，自有永有，超越一切，乃一切之根本，一切之源泉。

　　其内大道三千，皆是其孕育而出，一切文明的源头，也是一切文明的终结。

　　永生之门中的三千大道与外界绝不相同，即使如顾少伤这般一切伟力归于自身的力道，也感受到了压制。

　　隐隐间，他可以感受到巨大的排斥。

　　永生之门内的大道，好似在排斥他。

　　不过，顾少伤知晓，这不是因为他是外来者被发现了，而是因为，他身上沾染着华天都的毒瘤之气。

　　毒瘤沾染一切，侵蚀一切，对于永生之门之中的大道，乃至于器灵来说，都是一个巨大的威胁。

　　无形的排斥，便是由此而来。

　　混乱！

　　毁灭！

　　纵横交错！

　　顾少伤抬目看去，入目之所及，尽是无边的混乱，无边的流光。

　　毁灭与重生，初始与终结！

　　无穷无尽的大道纵横纠缠着，组成了一重又一重的巨大风暴。

　　这是一切的起源之地，一切的终结之地！

　　无数文明的流光闪现，恒沙之数的平行宇宙，无可量计的道蕴之字，数之不尽的神器异宝！

　　这一座永生之门，简直是一尊无法形容的大宝藏！

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　顾少伤俯瞰永生之门中的混乱，一道流光自他身躯之内散逸而出，沿着一道莫测的轨迹，消失在永生之门中，进入了永生之门大世界。

　　而他自身，则任由无边毁灭之气冲刷，向着永生之门深处而去。

　　永生之门之存在，无论是对于外界，还是对于永生之门大世界之中的其他存在而言，都是极为神秘的存在。

　　一旦脱离而出，想要寻到自然不容易。

　　一切进入永生之门的存在，也不会随意退出。

　　顾少伤自然也不会例外，不同的是，他的一缕神意，则飘忽中没入了永生之门大世界。

　　一从源头，一从枝叶，彻底的解刨永生之门的奥义。

　　……

　　肉身，神通，长生，成仙，永生，五重境界！

　　三千界，元界，仙界，界上界，更有横沙之数的平行世界，堪称一方诸天万界的雏形！

　　永生之门世界无边浩瀚，强者入云，三千个纪元诞生的所有老怪，都在蛰伏之中纷纷落子布局，都在等待着最后永生的那一刻。

　　苍茫天地，谁主沉浮？

　　……

　　大离王朝，龙渊省，第一世家，方家，万象园之中。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　清晨的雾气之下，一道道气劲爆发，一道道身影出拳弹腿，演练武道。

　　却是这方家年轻一辈的子弟在演练武道。

　　“偷学主家武道，一旦被发现，我怕是要被活活打死！但是我方寒不可能做一辈子的奴才！”

　　不远处的假山之中，穿着小厮服的方寒小心翼翼的偷窥众人演武，心中喃喃自语着：

　　“肉身十重，养生，练力，招式，刚柔，神力，气息，内壮，神勇，通灵！神变！想要脱离奴仆的身份，我便要修行武道！”

　　“不说神变，至少要修行到神勇境界！”

　　方寒心中似有火烧。

　　他是方家的奴仆，不是因为他愿意为奴，而是因为他的父辈祖辈都是方家的奴仆，一生下来，他便是奴仆。

　　如果不出意外，他，他的子孙，都要成为方家的奴仆！

　　不甘心！

　　不管其他奴仆是否安于现状，他绝不甘心永生为奴！

　　“停下！”

　　这时，园中，一身材昂藏的紫袍大汉开口轻喝一声，让所有弟子停下。

　　“松鹤万寿拳乃是我方家先祖得仙人传授，动如仙鹤，飘然如仙中蕴含杀伐之意！你们这是什么？病鸡拳吗？”

　　那大汉冷冷的扫视了一眼四周，道：

　　“现在，我为你们讲解松鹤万寿拳！”

　　方寒压低了帽子，仔细的倾听着，他的眼神却没有盯着那个大汉，而是游离不定，偶尔瞟上一眼。

　　因为武功高手对于其他人的目光十分之敏感。

　　他虽然只是一个奴仆，却也知晓这一点。

　　“第一重，养生……”

　　方寒细细的听着那紫袍大汉的讲解。

　　他还是昨日才开始偷学武道，可谓是一点基础也没有，自然最为关注基础。

　　武功修行可不是看一眼别人练武就可以学会的，自然要听其讲解。

　　时间一晃，便过去一个多时辰。

　　紫袍大汉在讲解了修炼需要注意的事项之后，便开始施展松鹤万寿拳。

　　松鹤万寿拳并没有多么复杂，只有鹤爪映沙，冰鹤守梅，仙鹤抖翎，鹤舞长空，松鹤延年五招。

　　方寒看了几遍，便记下了。

　　但是，招式只是次要，想要入门，绝不是那么简单的。

　　但是，他却不得不退下了。

　　这些方家子弟可以每日修行，他却不行，这一个时辰的时间，已经是他所能停留的极限了。

　　没有留恋，方寒悄悄地退入下水道。

　　这一道下水道之内腐臭之味十分之浓，令人作呕，方寒却好似没有影响一般，缓缓的后退着。

　　突然，他瞳孔一缩，看到了那下水道之中，陡然亮起了一道无比璀璨的紫色光芒！

　　那光芒不知从何而来，好似无头无尾，突然便出现了。

　　“什么东西？！”

　　方寒下意识的抱住头，便是一滚。

　　但是却也没有避过那一道紫光，被其一个闪烁，没入了眉心之中。

　　“啊！我死了？”

　　方寒心中大叫一声，噗通栽倒在臭水沟之内。

　　“不疼？什么东西跑到我脑海里了？”

　　方寒摸着光滑的额头，心中惊疑不定。

　　若非是他真的看到那一丝紫光，以及感受到一丝冰凉，他还以为是自己做了一个梦。

　　“不好！那紫光如此夺目，若是被方家的人发现了我，岂不是要知道我偷学武功的事情！”

　　联想到这个后果，方寒心头一凉，再也顾不得思考发生了什么，匆匆退出了下水道。

　　不过，让他意外的是。

　　直到他自隐蔽的角落退出了内府，回到了自己的马厩之中，也没有见到方家的人。

　　好似，那一道璀璨夺目的紫光，只有自己看到了一般。

　　这让他不由的松了口气。

　　唏律律~~~

　　这时，他身后马厩之中，一匹体型高大，毛发如雪的马匹轻叫了一声，踢了方寒一脚。

　　“哎呦！”

　　方寒吓了一跳，险些趴在地上，忍不住回过头瞪了一眼那白马。

　　打骂是不可能的。

　　这白马可比他值钱多了。

　　唏律律~

　　白马不满的打了个喷嚏，又叫了一声。

　　方寒摇头，却也知晓，这马是饿了。

　　当即，他走进马厩旁他的小屋之中，取出鸡蛋和黄豆等等各种精致的饲料，细细的搅拌在一起，才端给那白马吃。

　　他自己，则摸出一个冰冷的馒头，啃咬着咽下去。

　　方家的马吃得比人好，每天都有大量的鸡蛋，豆浆供应，他养的这一匹更是方家二小姐方清薇的马，吃的当然更好了。

　　当然，即使吃的差，方寒也没有想过如其他奴仆那样偷吃马料，不是不敢，而是不屑。

　　他方寒，即使为奴为婢地位卑微，却从不认为自己就该卑贱。

　　与畜生夺食，他绝不会为。

　　“养生境界，就是通过良好的饮食，睡眠把身体养得精力充沛……方家奴仆供应的馒头白粥也足够了，但是之后的修行，便不是馒头白粥可以供给的了。”

　　方寒啃着馒头，思量着自己的修行。

　　方家奴仆就有馒头白粥吃，这已经是一般普通家庭都做不到的事情，但是，用来修行，是肯定不够的。

　　方家的诸多子弟，可是每日大鱼大肉还要加上人参鹿茸等药材进补的。

　　不过，方寒一时也没有想到什么办法。

　　不久后，白马吃完了马料。

　　方寒便牵着白马去马场转悠了几圈，让其消食，之后为其洗澡刷毛，准备草料。

　　直到天色完全黑了，才回到了自己的小屋之中，合衣就躺在了床上，昏昏入睡。

　　轰隆！

　　就在这时，方寒脑海轰然一炸，一抹紫光膨胀开来！


第1278章 叮！您的外挂已送达！

　　“什么？”

　　方寒陡然清醒过来，眸光之中尽数被紫意所充斥。

　　恍惚间，他好似看到了无尽紫气之中好似有一扇无边伟岸神圣的门户，而在那门户之中，一道若隐若现的人影闪烁而过。

　　不过，这一切只发生在刹那之间。

　　只是一瞬间，充斥脑海的紫气便缓缓凝聚，化作了一道他看不清面貌的奇异存在。

　　那存在似气般飘忽，似水般流动，似乎是人，又似乎不是。

　　“那道紫光里居然有这种东西，他来到了我的脑子里？”

　　方寒心头一炸，忍不住翻身坐起。

　　他此时不过是一个十三四岁的小厮而已，接触武功才不过一两天时间，哪里见过这般神异的事情。

　　嗡嗡嗡~~~

　　紫意流转之中，顾少伤缓缓睁开眼来：

　　“方寒……”

　　神意流转之间，顾少伤思量着关于永生之门的信息。

　　永生之门等级极高，其内衍生之大世界也极为强横，三千大道独立于无尽无限多元宇宙。

　　其内诞生之强横存在不知凡几，因为永生之门的特殊性，莫说是大罗，便是混元，也近乎不可能超脱出去。

　　无尽岁月以来，这方大世界之中的强者数量之多，让顾少伤都有些侧目。

　　是以，顾少伤十分果断的选择了附身于这方世界的天命之子，方寒身上。

　　至少，在他引动道劫之前，是如此。

　　“谁在我的脑子里？”

　　方寒有些慌乱，几乎都要叫出来。

　　这是神是鬼？

　　“我能帮你。”

　　紫意流动之中，顾少伤淡淡开口，无形的力量抹平了方寒心中的担忧之意。

　　他暂时没有跳出来与此界那些老古董算计来去的意思，方寒便相当于他认知永生之门大世界的途径。

　　“帮我？”

　　方寒只觉心中的惶恐莫名的消失，定了定神，问道：

　　“你如何帮我？”

　　在顾少伤的神意安抚之下，方寒恢复了平静，心思便泛活了起来。

　　联想到自己曾经看过的话本小说，以为自己得到了传说中的奇遇。

　　“帮你摆脱小厮的身份，帮你修行，你想要做的任何事情，我全都可以帮你。”

　　顾少伤淡然道：

　　“作为回报，你需要为我做些事情。”

　　与方寒这等天命之子打交道，顾少伤的经验颇为丰富。

　　单方面施恩不图报，那是绝对不可取的。

　　交易，才是最好的办法。

　　当然，更重要的一点是，顾少伤不觉得自己需要讨好方寒，即便他是此界的天命之子。

　　“任何事情？”

　　方寒先是惊叹，随即有些警惕地问道：“你需要我做什么？”

　　对于这一个突然出现在自己脑海之中的不知名存在，方寒心中抱有不小的警惕。

　　“现在说，为时还早。”

　　顾少伤却未多说什么，眸光微微一动，紫气便融入了方寒的魂魄之中。

　　自己，则消失在紫意之中。

　　参悟永生之门这么久，他当然不是一无所获。

　　方寒的身份瞒不过此界的诸多巨头，当然也瞒不过他。

　　永生之门的器灵，曾经独霸此界三千纪元的无上存在，于主神殿与永生之门碰撞之后收到损伤，而跌落下界。

　　在他的身边，不知有多少大能注视。

　　叮！

　　方寒正自惊疑，突然看到一面紫色的帷幕在眼前垂落而下：

　　【姓名：方寒】

　　【状态：疲劳】

　　【修为：无】

　　【武道：松鹤万寿拳（未入门）】

　　【源力：0点】

　　而随着这一块面板的展开，方寒自然而然的明悟了这面板的涵义。

　　这一块面板，显示的是自己的状态。

　　而源力，则是请动这位存在于自己脑海之中的奇异存在为自己推演武道，提升修为所用。

　　源力的来源，则需要各种各样的天材地宝，神功秘籍。

　　“交换……”

　　方寒微微松了一口气。

　　若这奇异存在马上给出许许多多的好处，他反而心中忌惮，知晓自己需要付出代价，反而松了口气。

　　人心，便是这般奇妙。

　　“这源力，该如何获取？”

　　方寒随即有些好奇，摸摸床榻，摸摸地板，摸摸墙壁，皆没有得到显示。

　　而直到走出房门，摸了摸马厩之外的一颗拴马用的大树，才听到了一声响声：

　　【一百三十六年老杨树一颗……转换源力1.3点……是否转换？】

　　“终于有反应了！”

　　方寒心中一喜，但随着他同意，让他瞠目结舌的变化发生了。

　　好似岁月在他面前千百倍的加速了一般，那一颗大树身上发生了让他极为震惊的变化。

　　斑驳的树皮为之脱落，枝繁叶茂的树干为之摇曳，那深埋大地之下的树根，也全都回缩起来。

　　只是一眨眼的时间，那一棵百多年的老树，便在方寒震惊的眼神之中，变成了一颗种子！

　　其上百年积蓄的生机，便全都消失了！

　　方寒的脑海之中，顾少伤微微摇头：

　　“转换源力还是有浪费，但比起诸天镜，还差了一分……”

　　他得到诸天镜一直到了现在，对于诸天镜的运转法理，如诸天穿梭，投影诸天，源力获取等等，他全都有了极深的了解。

　　不过，比起诸天镜，还是差了一分。

　　不要小看一分的差距，失之毫厘谬以千里，有时候一分之差，便决定了生死。

　　顾少伤对此有些不满意。

　　但也知晓，短时间难以更近一步了。

　　唏律律！

　　马厩之中，白马引颈长嘶一声，受到了巨大的惊吓。

　　而随着白马一声长嘶。

　　一排排的马厩之中，百马齐鸣，声音沸腾喧嚣，瞬间划破了夜空。

　　“不好！”

　　方寒顾不得惊讶，连忙跑回屋子之内。

　　然后装作被惊醒的模样，匆匆的大乱了衣衫跑出来，眼看其他杂役跑出来，第一个开口问道：

　　“发生了什么？”

　　“不知道啊！这些马发什么疯？”

　　那奴仆也神色惊惶，闻言连忙摇头。

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　其他马厩旁，也都有一个个小厮跑出来，神色惊惶不已。

　　若是马出了什么事情，他们全都要被活活打死！

　　“你们这群贱种！还不快安抚马匹！”

　　不久后，一声雷霆般的大喝划破夜空，几个大汉跳跃上了屋顶，环视四周之后，喝骂出声。

　　一众人才连忙去安抚自己的马匹。

　　唏律律~

　　唯有方寒喂养的那匹白马，看到方寒走进，吓得在此叫了一声。

　　“别叫！”

　　方寒一把拉住马缰，好悬没被拉一跟头。

　　一把抱住马头，才让这白马停止叫嚷。

　　【三岁白马一匹，可转换源力0.8点】

　　看着被他触碰之后僵硬好似石头一般的白马，以及出现的提示音，方寒一脸冷汗。

　　许久之后，这场乱子才平息了下来。

　　那些护院搜查了许久，没有任何发现才退去。

　　唯有一些和方寒一般的小厮似乎感觉到什么变化。

　　却也没想到，是因为一棵树的消失而惊动了马群。

　　“以后要小心点了，这次是被一匹马看见，若是被人看见……”

　　回到屋子里的方寒心中警醒。

　　“现在，是要看看，这源力有什么作用了。”

　　随即，方寒有些激动的扫了一眼面板，心中想着：

　　“提升修为，提升修为！”

　　嗡~

　　方寒只觉身上一热，一股滚烫的热流自眉心流淌而下，遍布四肢百骸。

　　白日的疲惫一扫而空，单薄的身子好似也变得壮实了起来，墨绿色小厮服之下，肌肉的轮廓也显现了出来。

　　长久来睡眠不足的苍白面色，也恢复了血色。

　　第一次，方寒感受到了力量！

　　“养生！”

　　看着面板之上提升的修为，感受着身体发生的变化，方寒只觉心中好似猛然燃起一丝火焰般。

　　养生之境界，虽然是肉身境界的第一重，对于任何人来说都不算什么。

　　但对于方寒而言，却是好似看到了一丝曙光。

　　不由得，对于脑海之中那位存在有些感激。

　　无论他抱着什么目的前来，但是，自己去实实在在的获得了好处，获得了力量！

　　宁为乞丐，不为奴仆！

　　黯淡的房间之内，方寒不由的握紧了拳头。

　　……

　　接下来的日子里，方寒每日凌晨便起，为白马准备了饲料之后，便偷偷的前去后院偷学武功。

　　偶尔，则出府，寻找一些百年以上的大树来转换源力。

　　前后不过一月时间，他便发生了巨大的变化！

　　轰隆隆！

　　水波浩荡，惊涛拍岸！

　　绵延万里，宛如一条长龙般的龙渊河滚滚而流，腾起的水汽远在十多米之外便能打湿衣衫。

　　而此时，滚动的河面之上，方寒赤裸着上身，金铁一般的肉身菱角分明，散发出苍龙一般的力量。

　　他踏水而立，水不过膝，任由水浪滚滚而来，身躯却如小船一般随波而动，始终不曾跌落河中。

　　“踏水而立，比起我练习松鹤万寿拳的消耗还要大！若不是有源力的支撑，我根本无法这般修炼！”

　　方寒立身水中，身躯摇晃，脚下生根一般。

　　若有人观察，可以看到其十根大拇指不停颤动，掀起道道暗流。

　　不知过了多久，方寒的力气即将耗尽，才趟着水上了岸。

　　“如今，我已修成肉身九重，通灵，只差一步便能成为神变！再有半月，成就神变也不是不行！”

　　方寒盘膝而坐，哞若朗星：“天下虽不可闯，大离王朝却可来去自如！却是不必蛰伏在这方府之中为奴了！”

　　“咦？”

　　突然，他眸光一转，看到河水之中一具焦黑的尸体流淌而下。

　　“不是雷霆所劈便是神通！近日里无风无雨，此人必是被神通打杀！而这方圆千里之地，唯一可能存在的神通秘境修士，便是方家的大小姐，拜入羽化门的天才，方清雪！”

　　“不过，这与我无关，不必趟这浑水！”

　　方寒扫了一眼，已经大致才想到了前因后果。

　　登时，也没心情留在此处，脊椎一弹，便跳出十多丈，几个起落便消失在河边。

　　河水之中，焦黑的尸体猛然睁开眼睛：

　　“……”


第1279章 造化仙王！

　　“看来，有些人，也不甘寂寞……”

　　流淌的龙渊河水之中，焦黑如尸体一般的白海禅漠然开口，眸光幽深。

　　方寒突然发生的变化，他当然不是不知晓，但是，这世间，又有谁，能抢在他的前面接触方寒？

　　鸿蒙道人？

　　世间自在王佛？

　　元始之主？

　　神话老人？

　　还是……那个神秘出现，又神秘消失的易字拥有者？

　　白海禅幽深的眸光之中，显现出整个大千宇宙，亿万万时空的模样。

　　霎时间，三千大世界，仙界，天界，界上界，乃至于恒沙之数的平行时空之中，一位位沉睡的仙王全都惊醒了。

　　他们感受到了一道无与伦比的强横意志扫过。

　　虚空在颤抖，世界在颤抖，时空都无法承载这股强横的意志。

　　“这是……”

　　一位位沉睡中的仙王睁开眸子：造化？

　　但尚未等他们感应这道意志的来源，一切便全都消失了。

　　“果然，这些老不死都隐藏在暗处注视落子……”

　　方寒识海之中，顾少伤眸光微动。

　　永生之门大世界之中，因永生之门的束缚，任何强者都无法脱离而出，是以，无尽岁月以来，积累的强横存在不知凡几。

　　是以，这方世界，水深的不得了。

　　最为安全的地方只有两处，一是永生之门中，二则是方寒身上。

　　永生之门之中无限大，便是诸多仙王也在其中，彼此也难以见面，而方寒，其命运，其法理皆不在任何人的掌握之中。

　　毕竟，他之前身，乃是镇压此方亿万万时空三千纪元的无上巨无霸。

　　真正的此界无冕之王。

　　而除此之外，绝无一处可以避过那些老古董的目光。

　　“亿万时空之中，皆无变化……”

　　白海禅低低自语。

　　却是在那一刹那，意志扫荡了亿万万时空，无穷量的宇宙。

　　他并不意外，他虽然强大，但到底不是无敌。

　　这世间，能够瞒过他的虽然极少，却不是不存在。

　　“能够瞒过我……变化与永生之门有关……”

　　白海禅合上眸子，神意消散：

　　“那便看看，是谁技高一筹，得永生……”

　　他并未彻究，因为他的本体尚在永生之门中，传递出来的这具化身尚有用处，不能够白白浪费。

　　方寒本是他掌中之物，不会有人能阻挡他的算计。

　　……

　　方寒的身形穿梭在山林之中，如虎，如狮，如鹰，如鹤，踏步之间，一颗颗百年之上的大树为之消散。

　　砰！

　　方寒突然出手，二十丈转瞬就到，一掌拍击而下，一丈许之高的老熊瞬间被他拍死当场，脑浆迸裂。

　　“方家诸多子弟食补药补，却也没有一个比得上我……除了那疑似神通秘境的方家大小姐方清雪。”

　　方寒升起篝火，盘膝而坐，眸光灿灿。

　　前后不过一月时间，他便修成了通灵境界，不说前无古人，但整个方家却绝无人能与他相比。

　　“至于神变……”

　　方寒眸光微微一动，心中思量着那紫袍大汉所说：“据说方家的一位神变先祖，被敌军抓住，施以五马分尸酷刑，却被其把五马拉倒，飞奔而走！他说那就是肉身练到第十重神变的力量，但，我如今便能达到了！”

　　“看来，即便是同一境界，差距也是极大！”

　　方寒身躯笔直，脊椎如龙，身躯每一寸都在闪烁着如玉光辉，肉身已经强横到了一个程度。

　　轰！

　　轰隆！

　　不知过了多久，就在方寒休息完毕演练拳法之时，远处陡然间响起阵阵雷音。

　　山林之间大树片片倒折，灰尘荡起数丈之高，好似一条蛮龙冲击而来一般。

　　“恩？”

　　方寒停下手，身子一个跳跃，隐蔽在暗地之中。

　　“啊！方清雪！你虽然是神通秘境，羽化门的天才！但是，你想要得到九窍金丹，蛟伏黄泉图，却是万万不可能！”

　　一道愤怒的咆哮之声划破山林，如雷回荡：

　　“蛟伏黄泉图，蕴藏着一个天大的宝藏秘密！得到之人甚至可以成就神通秘境，乃至传说中的长生境界！你不可能得到！”

　　“是他……”

　　方寒眸光微微垂下，就看到山林之间急速狂奔而来的，赫然是那一具他曾在龙源河之中见到的焦尸。

　　“神通秘境？长生境界？”

　　方寒心中怦然心动，却总觉得有些不对劲。

　　“白海禅！你果然是有造化在身，必死之境界之中也能突破神通秘境！但是，你不是我的对手！”

　　清冷如雪的轻斥声中，一袭白裙，飘然如月中仙女一般的方清雪破空而来。

　　方寒一眼看去，只见那女子肌肤凝脂，眉毛弯月，美的不似凡间之人。

　　但让方寒震惊的是，她竟然是御空飞行，而被他追击的，名为白海禅的人，居然也是神通秘境！

　　“能够被两个神通秘境修士争夺的东西……”

　　方寒心中触动，却更加小心的伏低身子，气息更是如冬眠的仙鹤一般低落了下去。

　　他虽然自忖不会逊色于一般的神变武者，但是神通秘境之间的对战，他还是不想招惹。

　　为了宝物身陷死地，他可不想干。

　　毕竟，有脑海之中那位奇异存在的指点，神通秘境，对他也不是多么遥远的事情。

　　轰！

　　轰隆！

　　气流爆破之声不绝于耳，大片的山林倒塌，好似有两头蛮龙在山林之间交战一般。

　　也不知过了多久，交战之声远去。

　　方寒才抬起头来，扫视了一眼废墟一般的山林，心中微微咂舌：“神通秘境果然强大，若是换做我，怕是连一招也接不下。”

　　天下之间，武道高手极多，修炼到通灵神变的也不知凡几。

　　但唯有踏入神通秘境，才能真正超越凡人！

　　喷吐水火，凌空虚渡，操控雷电，飞剑杀人……这种力量，才值得让人向往！

　　【姓名：方寒】

　　【状态：完美】

　　【修为：肉身第九重通灵】

　　【武道：松鹤万寿拳（69%）】

　　【源力：15689点】

　　扫了一眼面板，方寒面上浮现一丝笑容。

　　一万点源力可以让他晋升肉身十重，但是，他却没有动用，而是留下来以备不时之需。

　　神变境界便是他自己修行，一两个月内也可以晋升。

　　神通秘境，离他已经近在咫尺了。

　　噗通！

　　方寒刚抬起头，就看到一道人影自长空跌落下来，栽倒在他的身前不远。

　　“是那个被方清雪追赶的白海禅？”

　　方寒眸光一动，没有动身。

　　“咳咳！”

　　白海禅翻身坐起，一口黑血自口中吐出，突然冷声道：

　　“出来吧！”

　　方寒心中一震，知晓他发现了自己。

　　小心的站起身，遥隔十多丈看着那白海禅。

　　这还是他首次近距离的见到神通秘境的修士，心中多看了几眼。

　　“呵！观你衣衫，是方家的小厮？什么时候，方家的小厮都这般强了？”

　　白海禅看向方寒，道：

　　“看来，你也不是个安分的！”

　　白海禅眸光深处闪过一丝光芒，一道无形的意志扫过方寒。

　　“这位大人，你与方家的恩怨与我无关，我虽曾是方家的小厮，却不会一辈子做个奴仆。”

　　方寒似乎也没有什么惧意，遥遥一拱手，道：

　　“在下本领低微，便不掺和了。”

　　他心中警觉，白海禅逃到这里，方清雪也未必不会到来。

　　这白海禅一眼便能看出自己的跟脚来，方清雪还要更强，自然不会看不出来。

　　若是被发现了，方寒可不觉得自己能逃走。

　　“无师承，无门派，便是有机缘，能成就神通秘境已经是极限，长生秘境却是不必想了。”

　　白海禅咳血冷笑道：

　　“若不能够以神通之道求得长生秘境，百年之后也终究是要死的！你便不想长生？”

　　“长生秘境？”

　　方寒退后的脚步微微一滞。

　　他的地位太低，对于修行了解的极少，神通秘境还是偷学方家武功的时候所听闻，至于长生秘境，他便不太清楚了。

　　“肉身十重，神通十重，长生十重！唯有修炼到长生秘境，才能成为巨头，巨擘！仙道十大门派的掌教便是这个等级，他们掌握一教，万国朝贡，威镇寰宇，寿元万载！”

　　白海禅极力引诱方寒，道：

　　“什么方家，什么龙渊省，什么大离王朝，都比不上长生秘境的一根毛发！”

　　“寿元万载，万国来朝！”

　　方寒震撼。

　　他所想过的最大奢望也不过是执掌乾坤，削平天下，为皇为帝，后宫三千，布种天下。

　　长生秘境深深的震撼了他。

　　这样的境界，这样的神通……

　　什么是出人头地，这才是出人头地！

　　“魔道无上魔帝，先天大帝随时可以把整个大离王朝覆灭千百次！长生秘境，便是这般！”

　　白海禅极尽诱惑之能事，向方寒勾勒出了一个超出他想象的大世界来：

　　“方清雪之所以追杀我，便是因为我得到了魔门黄泉大帝成仙之后留下的蛟伏黄泉图！”

　　“黄泉大帝！蛟伏黄泉图！”

　　方寒心神摇曳，心中升起无限向往。

　　“好不容易成就神通，我却快死了！”

　　白海禅长叹一声，满是不甘。

　　随即，他看向方寒：

　　“拜师吧，拜师之后，这一切我全都可以交给你！只需要你帮我做两件事……”

　　“师傅在上，轻受徒儿一拜！”

　　方寒眼珠一转，拜倒在地。

　　他觉得没啥坏处，反正白海禅都快死了，不拜白不拜。

　　却是还没有从小厮的身份之中转换出来，只觉得不过是拜一拜，没有什么坏处。

　　“很好！”

　　白海禅点点头，虽然有些变化，但到底让方寒拜了师。

　　这，便足够了。

　　他所需要的，也只是这一拜而已。

　　“接下来，为师传授你我群星门的拳法七星拳，以及蛟伏黄泉图的一些事迹……”

　　白海禅声音低落了下去，以最为简洁的话语将一些事情说给方寒。

　　便咽了气。

　　“肉身，神通，长生，成仙，永生……”

　　方寒的脑海之中，顾少伤于紫意缭绕之中若有所思，感悟着此界的修行体系。

　　白海禅诱惑方寒拜师的事情，他并没理会，也不怎么在意。

　　方寒独特的地位使得没有人能独占，便是这位造化仙王落子之后，也要留给鸿蒙道人，神话老人等等巨头施展的余地。

　　下棋不能太独，不允许他人落子，还下个什么棋？

　　顾少伤也是棋道圣手，自然也深谙此理。

　　便是要掀棋盘，也要让人家落子完毕之后不是？


第1280章 藏拙的华天都

　　埋葬了白海禅的尸身之后，方寒回到了方府马厩之旁的小屋之内。

　　他本来的计划是离了方府，闯荡天下。

　　但是自白海禅口中知晓了天地之大后，他便转变了念头。

　　肉身境界的武者太弱小了，仙门之中比他强大的太多太多了。

　　即便有脑海之中那位存在留下的机缘可以获取资源提升修为，他也还是需要解除真正的修行秘籍。

　　毕竟，无论是松鹤万寿拳还是七星拳，都只是仙门等级最低的拳法。

　　夜幕之下的方府灯火辉煌，方寒知晓，那是方府大小姐得了大离王朝册封公主之位。

　　不过，这与方寒没有关系。

　　他悄无声息的回了自己的小屋，点燃油灯开始观看白海禅交给自己的两样宝物。

　　“九窍金丹据说神变境界的人服下可以进阶神通秘境，我暂时先留着……”

　　打量了一眼金丹，方寒将视线放在了蛟伏黄泉图之上。

　　此宝图是魔门黄泉大帝建立轮回报应的依托，本质为千古圣河黄泉河的龙脉，神异无比。

　　可惜破损了。

　　【破损的绝品道器蛟伏黄泉图，可转换源力两千万点，是否转换？】

　　“两千万点？”

　　方寒不由倒吸一口凉气。

　　得到这机缘已经有一月时间了，他自然知晓源力的宝贵。

　　一株百年大树才不过一点源力，他饲养的那一匹据说血脉不凡的千里马甚至连一点源力也不到。

　　这一面破损的图，竟然价值两千万点源力！

　　若是其完好之时，那还得了？

　　当然，此时的方寒想不到，这仅仅是黄泉图本身的价值，其内刻录着轮回道人那三千大道之中排行前列的大轮回术，以及由九十九种三千大道，上万种上古神通融合起来的诸天轮回大仙术的轮回盘等等宝物尚且不算在其中。

　　“造化仙王真是大手笔……”

　　方寒脑海之中，顾少伤也不禁微微一赞。

　　这蛟伏黄泉图算不得什么，但是其内的轮回盘等宝物，便是他也有些侧目。

　　为了让方寒欠下因果，造化仙王可比他大方太多了。

　　若是方寒能将其内的东西全都兑换成源力，他一日间便可以成为天君之中的顶尖存在！

　　瞬间可以称霸这一处玄黄大世界！

　　“大轮回术与诸天轮回大仙术……”

　　顾少伤微微扫了一眼，却并未凝神细观。

　　那白海禅是造化仙王的化身，在已经察觉有人在他之前落子，便不会不有所防备。

　　这东西，方寒得之无妨，他看一眼，或许便会被造化仙王察觉。

　　“不转换。”

　　方寒一惊之后没有选择转换。

　　源力虽然可以提升修为，但是这么一件宝物过手就没了，他还是有些舍不得。

　　更何况，这蛟伏黄泉图还关系到黄泉大帝的宝藏。

　　现在转换，那才是亏大了。

　　方寒端详了半天才收起了这蛟伏黄泉图以及九窍金丹，盘膝而坐，开始打熬内息。

　　……

　　沙沙~~~

　　方寒埋葬白海禅的那处荒林之中，风声缓缓吹拂树叶发出沙沙之声。

　　“如此谨慎？会是老朋友吗？”

　　一声低低的自语之声随风飘散，一切便恢复了平静。

　　……

　　天空蔚蓝如洗，十万里无云一片，清澈如宝石。

　　无尽云雾缭绕之中，一座座的高山拔地而起欲破云霄一般，过半峰身都在仙雾缭绕之中。

　　而更深的云雾之中，重重楼宇若隐若现，好似仙宫一般。

　　无数仙山之中的某一座千丈高峰之上，仙鹤飞舞，灵兽长鸣，灵泉神瀑垂落而下，灵气盎然。

　　这高峰之上一座座宫殿起伏连绵，蔚为壮观。

　　宫殿群正中，一间名为“天都宫”的宫殿大门陡然被推开。

　　一袭青衫，如饱读诗书的士子一般的青年踱步而出，带着一丝深深的恍惚之感叹息道：

　　“我回来了……”

　　却正是华天都！

　　他在永生之门外渡过了无比漫长的岁月，但在永生之门中，不过是闭关了七年而已。

　　看着群山连绵，仙鹤齐飞的盛景，华天都的眸光之中泛起一丝阴霾。

　　回来是回来了，但是他却被压制了！

　　或者说，是他得自外界的修为，全都被压制了！

　　永生之门自有永有，大道自成一体，构成世界的三千大道都与外界不同，得自外界的修为，会被排斥，被压制。

　　“永生之门！”

　　阴霾一闪而过，华天都深深的吸了一口气。

　　他本是永生之门之中的一颗毒瘤与上古华天君融合之后的产物，永生大世界之中一切灾劫的源头便是他。

　　对于永生之门衍生的任何存在来说，都是最大的敌人。

　　即便被压制，也没有好意外的。

　　不过，虽然得自外界的修为被压制了，但已然彻底明悟了自己来历的他，已经不是之前的华天都了。

　　“主神殿与永生之门的碰撞，不止是我脱离了永生之门，连器灵，也被人带了出来……”

　　华天都眸光明灭，带着深深的思量。

　　造化之王，元始魔主，鸿蒙道人，世间自在王佛……一个个名字在他的脑海之中闪过。

　　“永生之门的器灵被带出来，瞒不过那些老家伙，说不定，我的存在也有人知晓……那些老东西未必没有利用我的念头。”

　　华天都心中冷笑。

　　他曾经还是华天君之时，这些人都是他敬畏无比的大人物。

　　但是踏出永生之门的无数岁月之中，他早已不是曾经的他了，已经有了抗争的底气。

　　也必须抗争。

　　否则，欠了主神殿债的人，后果都无比凄惨。

　　“成就混元无极者，只能是我！”

　　华天都深深的吸了口气，回转宫殿。

　　在情况尚且不明确的情况之下，他只能稍稍按耐心情，毕竟，被压制了修为的他，感知不到是否有仙王在注视他。

　　永生之门大世界之中的仙王虽然因为永生之门的限制而非是真正的混元，但也远远超越了一般的大罗。

　　在他看来，任何一尊仙王，都不会逊色于当年的风孝忠。

　　造化仙王等最为强横的存在，即便自身之道并未如外界混元一般覆压无尽无限多元宇宙，但其实力恐怕也不会逊色于真正的混元境界！

　　他如今，自然不是对手。

　　……

　　“果然，暴露出实力，方清雪并未对我动手，反而让我加入羽化门。”

　　羽化仙山上空，一袭道袍的方寒骑乘在仙鹤之上，心情舒畅：

　　“今日我尚且要骑乘仙鹤而飞，他日我自可凌空虚渡，遨游九天！”

　　离得到蛟伏黄泉图已经半月时间，这段时间，他按照白海禅的指点，受到了方清雪的青睐，还得到了加入羽化门的机会。

　　成为了真正的仙门中人。

　　唳~

　　在方寒的前方，后方，一只只仙鹤腾空飞行，轻鸣着。

　　这些仙鹤乃是羽化门的灵禽，可生撕虎豹，力量强横。

　　方寒若非有方清雪赐下的御兽牌，也难操控灵鹤。

　　“不知道，羽化门的试炼到底是什么模样？”

　　狂飙的气流之中，方寒心中有些期待。

　　他虽然如今已经快要成为神变境界的武者，但是却没有过多与人厮杀的经验。

　　此次之所以参加试炼，为的就是磨练自己。

　　羽化门并非是善地，其内倾轧的也十分之厉害，方寒自然十分清楚，靠方清雪是靠不住的，唯有自己强大，才是整理。

　　呼呼~~~

　　风声狂飙之中，众人飞了半日，才在夜幕降临之前来到了一处荒漠之中。

　　夕阳之下，荒漠枯寂，老鸦嚎叫，风沙迷人眼。

　　“蓝月城尚有一日路程，今日便在这沙漠休息一番。”

　　领头的一位内门弟子开口吩咐一声。

　　众弟子应下，各自去喂食自己的仙鹤。

　　方寒自然也不例外，掏出丹药喂食自己的这头“鹤仙子”。

　　渐渐的，夜幕降临。

　　诸多羽化门的弟子各自盘膝打坐，一头头的仙鹤围着众弟子，休息的同时也自警戒。

　　呼！

　　吸！

　　方寒盘膝而坐，口鼻间吞吐出长长的气流。

　　隐隐间可以看到他浑身的筋骨都在有节奏的跳动着，好似全身毛孔都在呼吸一般。

　　“却是不知，如今的我，在通灵武者之中算是什么档次，能不能匹敌神变境界的敌人？”

　　方寒心中一边修行着尚未入门的元辰精神术，一边想着。

　　他从无到有修行到这个境界，不过一个多月的时间而已，交手经验更是少之又少。

　　嗡~

　　就在念头闪过之瞬间，方寒心一震，许久没有看过的属性面板再度浮现而出。

　　【姓名：方寒】

　　【状态：完美】

　　【修为：肉身第九重通灵】

　　【武道：松鹤万寿拳（99%）七星拳（89%）飞灵柔骨身（50%）龙形飞虎步（60%）元辰精神术（未入门）】

　　【源力：11689点】

　　【力量：八匹烈马奔腾之力！（普通神变五马奔腾之力）】

　　因为加入羽化门，方寒并未有获取源力的机会，相反，因为修行几门武道，他还花费了一些源力。

　　但此时方寒的注意力却并不在源力之上，而是盯上了看向了那力量属性。

　　“神变高手五马不能分其尸，便是五马之力吗？”

　　方寒心中微微恍然：“如此说来，我如今已经超过了普通的神变高手！”

　　嗷，嗷呜！！

　　就在这时，瀚海之中，传来了一阵阵凄厉的叫声。


第1281章 三千大道

　　夜幕之下的瀚海之中，阵阵凄厉的狼嚎之声此起彼伏，自四面八方而来。

　　一只只仙鹤不安的鸣叫，腾空而起。

　　诸多羽化门的弟子纷纷惊醒，方寒也迅速的站起身来。

　　“有敌来袭？”

　　方寒抬眼望去，只见呜呜吹拂的夜风之中，伴随着那狼嚎声的，是如潮水一般自四面八方涌动而来的人影。

　　那些人影个个骑着骆驼，身穿鳞甲，精悍之气扑面而来。

　　而更让方寒注意的，则是那隐藏在人群之中的一个个神色狰狞，头长角，全身鳞片的魔人！

　　这种魔人据说是地底深渊之中生存的邪恶生命，是仙道门派的大敌。

　　唳~~~

　　一只只仙鹤受到惊吓，在高空之中发出鸣叫之声。

　　“不好！”

　　方寒心中陡然一震，就见夜幕之中，密密麻麻的箭矢好似大雨一般呼啸而来。

　　崩崩崩崩~~~

　　箭落如雨，铺天盖地！

　　方寒来不及多想，抽出腰间的长刀，挥舞着格挡开射向自己的箭矢。

　　其他弟子也都纷纷抽出兵器，扫落箭矢。

　　“靠在一起！”

　　有弟子高呼一声，与附近的同伴聚集在一起，扫落横飞而来的箭矢。

　　咔咔咔~~~

　　方寒长刀挥舞，游刃有余的斩落射向自己的箭矢。

　　“哼！”

　　就在这时，方寒听到一声冷哼炸响如雷。

　　随即便是一道白色匹练自人群之中跳出，瞬息就是数十丈，如龙般一个盘旋，扫落了大片大片的箭矢，并余势不减的将围上来的敌人扫灭了大片！

　　哗啦啦~~

　　血液狂喷而上，又滚滚而落。

　　顷刻之间，便有浓郁的血腥气充斥了所有人的口鼻之间。

　　“神通秘境的修士果然强大！这一剑扫过来，便是十匹马二十匹马之力的武者都要死！”

　　方寒瞳孔一缩。

　　他知晓，出手的是羽化门内门弟子，山河榜十大高手之一的原剑空，神通秘境的修士。

　　一出手，果然震惊的全场！

　　便是那些沙匪似乎也被吓住了，停下了出手。

　　“哈哈！好一口银蛇剑！”

　　随着一声长啸，沙匪之中也跳出一口长剑，于长空之中架住了那一口银蛇剑。

　　嗤嗤嗤~~~

　　众人只见剑光肆意，如毒蛇吐信一般的嗤嗤之声不绝于耳，反而是想象中金铁碰撞之音并不存在。

　　两剑交击片刻，才各自退去。

　　“红尘魔宗的红粉太子！”

　　随手接过银蛇剑，原剑空的面色却微微绷紧，看着沙匪之中踏步走出的一个红衣青年，开口道。

　　“红尘魔宗？”

　　方寒也看到了那个身穿红袍的邪异青年，心中闪过了红尘魔宗的信息。

　　羽化门下发的诸世界之中有对于天下各大门派的一些信息。

　　天下太大太大了，仙道十门，魔道七脉，妖道五宗，左道旁门，无数的势力并立于世，羽化门也不过是仙道十门之一罢了。

　　“杀！”

　　红粉太子并未多说，只是冷冷的看了一眼原剑空，一挥手，千百沙匪便一拥而上。

　　自己则与原剑空打成一团，于长空之中交战。

　　“杀！”

　　方寒低低喝了一声，一震掌中长刀，脚踩龙形飞虎步，第一个冲进了沙匪的阵营之中。

　　出刀！

　　杀人！

　　再出刀！

　　再杀人！

　　一踏入战场，方寒的心神便瞬间平静如水，一切的杂念都消失了。

　　甚至连耳畔不断响起的提示音也都没有理会。

　　嗤嗤嗤~~~

　　方寒肉身足有八匹烈马奔腾之力，长刀劈砍出去足有万斤以上。

　　这些沙匪虽然悍勇，却哪里能比得上他。

　　即使偶尔因为疏忽而挨上两刀，也破不了羽化门的法袍。

　　渐渐的，方寒便沉浸在杀戮的气场之中，没有一丝的不适应，反而有一种如鱼得水的滋味。

　　一种，说不出的酣畅淋漓！

　　十数年的奴仆生涯所积累的卑微，似乎在瞬间便一扫而空。

　　终有一日东风起，我不开口谁敢言！

　　……

　　方寒的识海之中，有一方小天地，存在于微尘之间，却另有洞天。

　　青山绿水之畔，凉风徐徐之中，顾少伤斜躺在一把摇椅之上，手捧着一本虚幻的书籍，不时的翻动着。

　　身处方寒识海之中，他似乎也没有任何影响。

　　“方寒此人，心性果然可怕。”

　　顾少伤抬眼看去，正是方寒起刀杀人的场面。

　　方寒十多年为奴为仆，接触武道不过一两个月的光景，更是首次与人厮杀，但一连杀了数十人，神色却丝毫不变。

　　天生的心性沉稳。

　　顾少伤都不禁有些感慨。

　　他刚接触武道之时，第一次杀人，可是连搜尸都险些忘了的。

　　两相比较下来，顾少伤都不得不承认，当年的自己，可远远没有方寒这般出类拔萃。

　　不过，他前世不过是个鸡都没杀过的普通人，来到苍茫之时，也只在一小村庄装了十来年的小孩子。

　　哪里能要求那么多。

　　“果然，随着方寒走上既定的轨迹，造化仙王的眸光便移开了？”

　　顾少伤合上典籍，若有所思。

　　方寒的身份特殊，已经不是天命之子可以囊括的了，造化仙王也不可能施展太多的手脚。

　　或者说，除了化身白海禅送上蛟伏黄泉图，他的目的便已经达成了。

　　布局的最高境界，便是尽量少落子。

　　嗡~

　　顾少伤心念微微一动，方寒贴肉摆放的那一张蛟伏黄泉图便已经从实转虚，没入了方寒体内，被顾少伤握在了掌心之中。

　　蛟伏黄泉图，其通体漆黑，一条蛟龙于漆黑之中沉睡。

　　在顾少伤拿起它的瞬间，那一条蛟龙的身躯微微一动，眼皮一抬，竟然醒了过来：

　　“是谁？是谁唤醒了我？”

　　低低的龙吟之声在这一处小空间之中回荡开来。

　　那蛟伏黄泉图之上的那一条蛟龙身躯一动，就要自黄泉图之中走出来。

　　“嗯？”

　　那蛟龙一动便发现了不对劲，整个黄泉图之上，好似有一股无形的力量镇压着。

　　任其有翻江倒海的力量，也根本无法触动。

　　“你是什么人？！你是如何唤醒我的？”

　　蛟龙震惊，抬眼向外看去，只见一抹紫意朦胧流动，看不出形貌的人影正淡淡的看着他。

　　它可不是谁人都能唤醒的。

　　唯有吞噬下那一枚蕴含黄泉大帝血液的九窍金丹，才能以血液唤醒它，这个奇异的存在，分明没有黄泉大帝的气息，竟然能唤醒它。

　　“黄泉图的器灵？阎？”

　　顾少伤眸光幽深，看着这一道龙脉所化的蛟龙，淡淡开口。

　　这蛟伏黄泉图对他来说不值一提，其内的黄泉河，奈何之桥，阿鼻之门对他来说都没有什么意义。

　　唯有那轮回盘其上刻画的大轮回术以及九十九种大道凝聚的诸天轮回大仙术，才能让他有些兴趣。

　　永生之门衍生的这一方大世界无疑是顾少伤所见过最为奇异的世界。

　　因为永生之门的限制，无论天君还是仙王都不能够踏出永生大世界，但是这些天君仙王的实力又无比的强大。

　　是以，其内构成世界的三千大道，几乎被这其中的大能赤裸裸的剥离了出来！

　　化作了如大护身术，大王霸术，大冰冻术，大分解术，大灭绝神通，以及最为强横的大因果术以及那据说神龙见首不见尾的大命运术！

　　这一面轮回盘之上，便是三千大道之中排名第四的，大轮回术！

　　洞彻三千大道以演化三千大神通术！

　　这几乎是将这一方大世界除却永生之门外的所有东西全都掌握了一般！

　　这些老古董的可怕，足见一斑！

　　若非是顾少伤，而是换做了另外之人，没有选择遁入方寒身躯之中或者永生之门中，几乎百分百的暴露在这些老古董的眸光之下！

　　莫说得什么好处，死都是一个奢望！

　　“你怎么知道我？你是仙界的仙人？天庭的走狗？！”

　　蛟龙心神震荡，不断挣扎着。

　　黄泉大帝得轮回道人之传承，尚未飞升便已经是天君境界的存在，本欲创轮回，以此功绩成就仙王，哪里知晓，一飞升仙界，就被三十三重天至宝当场镇杀！

　　“走狗？”

　　顾少伤眸光垂落，一缕眸光贯穿黄泉图，落在蛟龙之身。

　　轰隆！

　　黄泉图之中，无尽汪洋一般的黄泉河沸腾炸裂。

　　那蛟龙只觉一股无与伦比的力量压在身上，连一丝反抗之力都没有，便为之爆碎开来！

　　“啊！”

　　蛟龙大吼一声，身躯于沸腾的黄泉河之中重新组成。

　　他无比震惊咆哮：“这不是普通仙人的力量，你是天君，你是天君！”

　　蛟龙心中震怖无比。

　　若非是他乃是黄泉图的器灵，这一下就足够粉身碎骨了。

　　“你是不是忘了，是谁镇杀了黄泉魔帝，又是谁，震碎了黄泉图？”

　　顾少伤收回眸光，淡淡一笑道：

　　“那么，区区一件绝品道器，是如何能逃脱造化仙王的手掌呢？”

　　“你！”

　　蛟龙顿时愣住了，心头猛然浮现一抹寒意。

　　黄泉大帝飞升之时也不过是天君，连造化仙王一击都接不下便被打死当场，他又怎么能自造化仙王的手中逃走？

　　难道，我还在造化仙王的算计之中？

　　“安静点，不要打扰我。”

　　顾少伤只是点了一句，眸光垂落，自黄泉图的表层之中看向了内中的轮回盘。


第1282章 三千道轮回

　　顾少伤一眼落下，洞彻虚幻，照见真实，蛟伏黄泉图之上的任何布置在他面前都没有意义。

　　在他的眸光之中，黄泉图内部的重重空间全都被拉伸开来，即便是早已经破损的空间也全都一一显化出来。

　　嗡~~~

　　然后，在那重重空间的最后，滔滔黄泉河的源头处，一轮星球一般大小的六角巨轮静静的悬浮在那里。

　　而在那巨大的轮回盘之中，隐隐可以看到七十二道巨大的图腾柱，其上一只只神色狰狞的恶魔被封印着。

　　此时，那七十二道巨大的图腾柱之上的魔神都在颤抖，都在震动，好似要苏醒了一般。

　　轮回盘散发出无比奇异的道蕴。

　　时间在这里流逝的很缓慢，虚空在此处都显得异常的虚幻。

　　一重重的空间环绕之中，一种似是而非的轮回之力在此处显现。

　　顾少伤也曾经接触过轮回之力，还曾自己开辟过一界之六道轮回，对于轮回自然不陌生。

　　但是，他所接触的轮回，与这轮回盘之上的奇异力量，便有不小的差异。

　　大轮回术之下，一切皆要轮回，哪怕是时间与空间！

　　“啊！轮回之盘，是轮回之盘！你到底是什么人，你怎么会知晓轮回盘就在黄泉图之中？！”

　　蛟龙阎自然发现了这熟悉的一幕，心中无比震惊。

　　黄泉大帝得轮回道人之传承，得到的就是这轮轮回盘，但是，黄泉图此时已经破损到了极限。

　　即便是他这个器灵也难以唤出轮回盘。

　　这个神秘存在，不但知晓轮回盘之所在，更能在黄泉图之中数之不尽的空间之中唤出轮回盘来！

　　“大轮回术……果然有些意思。”

　　顾少伤不缓不慢的坐下，将黄泉图展开到极限，洞彻了那轮回盘之中的奥秘。

　　至于蛟龙阎，他并不怎么在意。

　　无穷无尽的信息在他的眸光之中流动，数之不尽的神通符文在他的眸光之中纵横纠缠，演化轮回之秘。

　　重重神通层层叠叠，如大阵一般转动不休，每一次转动都是全新的变化。

　　这一道大轮回术，其内的奥秘便好似无穷无尽一般！

　　永生世界的三千大神通术各有独到之处，几乎将三千大道的真谛演化了出来。

　　便是对于顾少伤来说，这也颇为有用。

　　“怪不得，华天都曾想要联系风孝忠……以三千道轮回容纳三千大道，算是个不错的想法……或许，可以尝试一二……”

　　顾少伤念头闪动着。

　　永生之门的局限使得此界之中一切存在都不能够永生，即便是天君，仙王，都不能够永生不死。

　　但是，三千纪元以来，无数文明的起落，无数大能的诞生消亡。

　　这三千大神通术，已经得到了一种极为高妙的地步。

　　若是风孝忠能以三千道轮回容纳三千大道，说不得真能直接踏破混元之门！

　　不过，华天都可能也是知晓这一点，一直迟疑，并未下定决心拉拢风孝忠。

　　毕竟，风孝忠的名头，便是在诸天穿梭者之中，也属于赫赫有名。

　　华天都不觉得自己能够掌控他。

　　真领他来到永生大世界，怕不是自己也要被解剖！

　　黄泉图之上，蛟龙阎不断挣扎着，心中一片冰凉。

　　这个神秘存在，如此轻易的便获得了黄泉图所有的隐秘，他身为器灵，却根本什么也做不到。

　　或是一瞬，或是许久，顾少伤合上了黄泉图，轻轻一抖，将其重新丢出了这处空间。

　　方寒尚且与诸多羽化门弟子一同杀敌，根本没有感应到黄泉图的消失归来。

　　“大轮回术……诸天轮回大仙术……”

　　方寒识海空间之中，顾少伤缓缓合上眸子，脑海泛起波澜，海量的信息转动着。

　　一念起，他的一缕神意根据冥冥之中的轨迹，遁去某处。

　　一念既起，便有回音。

　　顾少伤一缕神意沿着一种奇异的轨迹，没入虚空之中，下一瞬，便好似出现在无尽遥远的另一处未知的时空之中。

　　……

　　月光如水流淌而下，夜幕之下一片明亮。

　　一处小山之下，小河之畔，一对少年少女并肩而立。

　　那少年约莫十三四岁，同样着青衫小厮服，好像也是仆役之流，此时尚且有些怯懦的味道。

　　而那少女却美若天仙，肌肤胜雪，粉雕玉琢一般，美艳不可方物。

　　虽只是少女模样，简单的一袭貂裘罩体，却已经有颠倒众生的美艳流溢。

　　“你修行武道的目的是什么？”

　　少女面向小河，悠然问道。

　　“目的……”

　　少年一怔，低下头：“我只是不想继续做下人做低等人了……”

　　“到了炼气的境界，自然不再是下人了！难道这就是你修行的目的？”

　　少女声音飘忽妩媚，吐出的话语却是震耳发聩：

　　“若是你修成神轮，一国之中只有寥寥几人与你比肩，你又将如何？”

　　“我……”

　　少年心中震动：“那时，我当然要登朝拜将，青史留名！”

　　“若是你的成就超越神轮，以武入道，武道通神！一念间可倾覆天下任何国度，有朝一日，你更能成为神王、神皇，诸天万界任你纵横呢？？”

　　少女轻柔的声音让少年心中一片轰鸣震动。

　　我是为什么习武呢？

　　少年心神震动不已，拜倒：“请姐姐教我！”

　　“这小狐狸，倒是气魄不小。”

　　远处山峰之上，一人盘膝而坐，闻言露出一丝赞许的目光。

　　“那少年……”

　　另一人斜靠大石，正欲说话，突然心中一震，洪流一般的信息陡然显现在脑海之中。

　　纵横激荡中演化大轮回术奥秘。

　　“三千大道？正合我意也！”

　　伏伤心中一震，一种吾道将成的喜悦充斥心头。

　　单单大轮回术自然不足以撼动他的心灵，但是大轮回术之后，便意味着三千大道！

　　以三千大道成就三千道轮回！

　　以他的眼界，一眼便可窥见这背后蕴含的意义了。

　　“师兄？你……”

　　盘膝而坐的钟岳似有所觉，回头看向伏伤，道：“师兄似乎心中有大喜悦？不知，可否于师弟分说？”

　　“自然要说！”

　　伏伤面上浮现一抹笑意。

　　他于此界之中，唯钟岳与他可称道友，一应道法，他自然不会藏私。

　　……

　　将大轮回术以及九十九大道组成的诸天轮回大仙术传递给伏伤之后，顾少伤便睁开了眼睛。

　　自方寒的识海之中看向外界。

　　这一看，他都不得不赞叹方寒的运气。

　　瀚海之上的遭遇战，数千沙匪，数十羽化门弟子，还有原剑空与红粉太子等等神通修士，更有十头极其凶猛的飞天夜叉。

　　方寒的实力虽然不错，但在其中也算不了什么。

　　而最终，红粉太子大杀四方，羽化门弟子几乎全军覆没，方寒却反杀了红粉太子！

　　得到了一件灵器法衣，七口灵器飞剑，更有一口宝器！

　　简直是大发横财！

　　要知道，这些东西的价值，换做凡俗之中，便是十座大城都不能相比！

　　方寒都忍不住有些发懵。

　　吼~~~

　　被一根绳索捆住的十头飞天夜叉低低咆哮一声。

　　“方寒！这下我们可是发了！”

　　一个红衣少女忍不住说道，之前杀红粉太子，她也有出手。

　　“红怡郡主，这些东西，我们只怕吃不下。”

　　方寒微微摇头，道：

　　“捆着飞天夜叉的那条绳索乃是天鸡至阳索，据说，乃是羽化门真传第一，大师兄华天都的宝物……”

　　方寒虽然加入羽化门并没多久，但在他留心之下，还是打探到了许多的信息。

　　华天都的名字在羽化门如日中天，他自然不可能不知道。

　　“是啊……天鸡至阳索是华天都的东西。”

　　那红怡郡主也叹了口气。

　　一件宝器，比起一个国度还要珍贵，什么王侯之位都远远不能相比。

　　可惜，这是华天都的东西。

　　方寒倒是没有什么可惜的，吃不下的东西便不要吃，这是他作为奴仆之时所学到的经验。

　　“吞不下的，便不去吞……”

　　他刚想说什么，却陡然听到一声龙吟在自己耳边炸响：

　　“一件纯阳宝物，足够我恢复千分之一的元气了！”

　　“什么？”

　　方寒心中一震，就感觉到那救了自己两次的蛟伏黄泉图之上的那一条蛟龙猛然复苏了一般！

　　好似要从画卷之中走出来！

　　吼~~~

　　一声低低的龙吟声中，偌大的龙头探出，向着那捆着十头飞天夜叉的天鸡至阳索吞去！

　　咯咯咯~~~

　　而那天鸡至阳索也在一震之后，传出了好似雄鸡长鸣一般的声音来！

　　雄鸡一唱天下白！

　　只是一声长鸣，天地间的夜色就好似被猛然撕裂了一般，好似黎明降临！

　　轰！

　　轰隆！

　　下一刻，巨大的气浪掀起道道土浪，好似两头庞然大物相撞一般。

　　方寒与那红怡郡主皆是心头一震，狼狈的退后。

　　方寒看的仔细，只见那土浪之中，一条活灵活现的蛟龙，张口吞掉了无数雄鸡虚影！

　　随后漫天黄云一扫而空，这条蛟龙再次钻入了黄泉图！

　　这条蛟龙，是黄泉图的器灵？

　　方寒心中震动不已，甚至都忘了寻觅那天鸡至阳索的踪迹。

　　“堂堂黄泉大帝的传人，岂能瞻前顾后？一件宝器而已，吃就吃了！”

　　黄泉图之中，蛟龙阎冷哼一声。


第1283章 易

　　阎的心情并不好。

　　先是知晓自己可能落入造化仙王的算计之中，又是被人强看了轮回盘。

　　而他又不敢对那位神秘存在多说什么。

　　此时面对这个可能是黄泉大帝隔代传人的方寒，态度也不怎么好了。

　　毕竟，他的身体里居然有如此恐怖的存在，让他觉得，找方寒做传人会不会是一个错误。

　　“你是蛟伏黄泉图的器灵？天鸡至阳索被你吃了？”

　　方寒心中一动，精神没入蛟伏黄泉图之中。

　　只见一条巨大的蛟龙横空，气魄强大的不可思议，一眼看去，就好似一条横跨长空的天河一般，简直比万里龙渊河还要宽广！

　　“我受伤很重，需要纯阳法宝才能恢复元气。”

　　蛟龙阎开口说了一声：

　　“日后，你但凡得到一件纯阳法宝，我便传授你一门黄泉门的大法……”

　　说到这里，蛟龙顿了顿。

　　联想到方寒身躯里的那神秘存在，他没有过多的吹嘘黄泉大帝。

　　在他看来，那位拿捏自己如小鸡崽一般的神秘存在，恐怕比黄泉大帝全盛之时还要强。

　　……

　　“华师兄，华师兄！”

　　羽化仙山，天都山之上，天都宫外，原剑空神色狼狈的拜倒在地，战战兢兢。

　　羽化门之中等级森严，真传弟子便是所有弟子之中最为尊贵的存在。

　　而华天都则是所有真传弟子之中当之无愧的第一，地位堪比诸多长老。

　　甚至，在他的眼中，华天都比长老还要可怕。

　　吱扭~

　　大殿门户洞开，一袭青衫的华天都踱步走出，神色漠然：

　　“天鸡至阳索与我失去了感应……”

　　他看也没看原剑空一眼，心中若有所思。

　　他于永生之门外传荡无数年，区区一件天鸡至阳索他当然不放在心上。

　　甚至，若非突然断了联系，他都想不起自己还有这么一件宝物了。

　　不过，到底是他的东西，失去了，他自然不可能当做没有事情发生。

　　那不符合之前的自己。

　　毕竟，在外人看来他不过是闭关一段时间，修为大进还可以理解，性情大变便容易引起不必要的麻烦。

　　“华师兄……”

　　原剑空心甘发颤。

　　这位华师兄闭关数年，越发的深不可测了，此时站在他面前，就如一只兔子，陡然看见一头巨龙般，忍不住的心神颤栗。

　　“没用的废物。”

　　华天都收敛心思，淡淡的扫了一眼原剑空，道：“带我前去看看，什么人这么大胆，敢夺我华天都的东西！”

　　他负手而立，眸光幽深淡漠。

　　永生之门中，能让他忌惮之人当然有，如造化仙王，元始魔主，鸿蒙道人，世间自在王佛等等存在，他都十分忌惮。

　　但是在这玄黄界之中，能被他忌惮的便近乎没有了。

　　即使得自外界的力量被压制了，但他却也不是曾经的华天都了。

　　“是！”

　　原剑空无比敬畏的拜倒，然后起身，乖巧如鸡崽一般的头前带路。

　　……

　　“不好，有人来了，修为胜过你千万倍，速走，速走！”

　　瀚海之中，方寒正在与黄泉图器灵阎交流，突然看到那蛟龙神色一变，告诫出声。

　　方寒心中一禀，也来不及多说。

　　将散落一地的灵器等等东西全都收了起来，以黄泉图包裹自己与红怡郡主，飘然而去。

　　至于一地的尸体，方寒犹豫了一下，还是没有收走。

　　虽然他觉得，这些尸体也能够转换源力。

　　呼呼~~~

　　气流狂飙，黄泉图所化之流光转瞬就是千里。

　　“修为胜我千万倍？”

　　方寒知晓来人一定是让阎感受到了危机，否则，他不会主动化作流光带自己遁逃的。

　　事实上，他并没有猜错。

　　在阎感应到华天都之时，遥隔万里，华天都也同时感觉到了蛟伏黄泉图的气息。

　　“魔门道器？”

　　万里之外，华天都眸光微微一动，停下了脚步：

　　“似乎……是魔门黄泉宗的气息……”

　　他心中闪过一丝思量。

　　“华师兄……”

　　原剑空心中疑惑。

　　“不必去了，正主已经跑了。”

　　华天都一抖袖袍，消失在虚空之中。

　　为了区区一天鸡至阳索而暴露自己，显然是不划算的。

　　原剑空愣在空中，不知道华天都为何突然就回去了。

　　但是，他也没勇气自己去，只能摇头回去。

　　“好悬，好悬！”

　　黄泉图中，蛟龙阎松了口气。

　　他不知道赶来的是谁，但是他能感觉到，那人已经发现了自己的气息。

　　若是此时打个照面，尚未恢复的他，可绝非对手。

　　呼~

　　流光散落，方寒与那红怡郡主落在地上。

　　轰！

　　紫雷划破虚空，摇曳的尾炎点燃了气流，瞬息就是百丈，将一颗暗黑色球体洞穿。

　　“啊！方清雪，你竟然将居然把先天魔宗的魔功和仙道的神通糅合为一体！传言你和先天太子应天情交换功法，是真的！”

　　暗黑色球体之中，一道人影无比狼狈的跌落下来，一头扎进了大河之中：

　　“妖神黑水！”

　　“是大小姐！”

　　方寒头皮发麻不已。

　　如今，他最为忌惮的人，就是这位杀伐果断的大小姐。

　　每每跟她说话，都有种游走在生死边缘的感觉。

　　只看这一道雷霆之箭，黄泉图里那条蛟龙怕也不是对手。

　　“有人接应吗？”

　　一道宛烟云一般飘渺的声音回荡之中，一袭白衣，肌肤如雪，清丽如月中仙子的方清雪踏步而出。

　　方清雪只是扫了一眼大河，并未去追，而是将目光转过来，看向了方寒两人。

　　“方寒？瀚海沙漠已是仙魔冲突之地，我刚让你做了外门弟子，你是要来找死吗？”

　　方清雪人如其名，眸光更是冰冷刺骨，好似要洞穿方寒的肺腑。

　　“糟了！她会不会发现蛟伏黄泉图？”

　　方寒心中一慌，连忙道：“师姐，我此次来，是想要杀几个魔道弟子，以晋升内门弟子……”

　　“师姐？”

　　方清雪眸光之中似有雷霆闪过，漠然道：“你叫我师姐？”

　　呼~

　　空气陡然安静下来，好似隆冬降临一般，让方寒与红怡郡主全都是心中一震。

　　这个女人，好恐怖！

　　红怡郡主心中微微一凉。

　　“师姐，好一个师姐……”

　　方清雪看了方寒好一会，只把他看的冷汗淋漓，才轻哼一声道：

　　“你有机缘，数月成就通灵境界，信心也随之暴涨了？一个小小的养马奴仆，能破心中枷锁，是个人才！”

　　“你这一声师姐，倒是让我高看你一眼。”

　　方清雪年岁不大，但经历的事情极多。

　　知晓，修为的暴涨算不了什么，难得的是打破心中枷锁。

　　她见多了得逢奇遇之后，心态却转变不过来的人，如方寒这般，倒是少见。

　　“谢师姐夸奖。”

　　方寒心下松了口气。

　　他是极怕这位大小姐的，但是他更怕的是被她发现了黄泉图。

　　那下场，怕是会很惨。

　　“你如今已有通灵修为，离肉身第十重只差一步，倒是可以提前考虑神通秘境了。”

　　方清雪收回眸光，淡淡的说了一句：

　　“暂时先跟着我修炼吧！若是能踏破神通秘境，便是将清薇嫁给你，也可以。”

　　方清雪声音如云雾般缥缈，其中却满是不容置疑的味道。

　　根本不是跟方寒商量，而是直接下命令。

　　给方寒的感觉，直如高高在上的女王一般。

　　“多谢师姐！”

　　方寒低下头，知晓不答应当场就要死。

　　他看着方清雪那素白靴子，心中不由想到：“总有一日，我会如她一般，决定他人之命运而不是被人决定命运！”

　　他知晓，时至今日，这位大小姐，才算是记住他的名字。

　　而不是那个养马的小厮。

　　“至于你……”

　　方清雪扫了一眼红怡郡主，道：“蓝月城中，羽化门弟子都在那里，你也去吧。”

　　“是！”

　　红怡郡主大气也不敢出，闻言松了口气。

　　与方寒对视一眼后，缓缓退走。

　　“这个女人，太恐怖了。”

　　直到已经看不到方寒等人之后，红怡郡主才微微松了一口气。

　　方清雪的气势太强了，宛如女王女神一般，让她不由的自惭形秽，这样的女人，太可怕了。

　　……

　　混混洞洞的永生之门深处，一尊伟岸的人影盘膝而坐，隐隐可以看到那一尊伟岸的人影身躯之中，有大界沉浮。

　　在其周身，一缕缕的永生之气环绕着。

　　“永生之门的器灵……”

　　不知是何时，那人影缓缓吐出一道长长的气流，在永生之气中吹拂出一道长长的痕迹来。

　　那气流纵横激荡，于混混洞洞的永生之气中一闪而过。

　　跨越了无尽时空，自永生之门的深处划过，落入了永生大世界之中。

　　丝丝缕缕的光芒缭绕之中，隐隐间可以看到一个金光闪烁的易字。

　　……

　　玄黄大世界，羽化门统辖之地，大离王朝的王都之外的某处偏远山村之中。

　　“道可受兮，不可传；其小无内兮，其大无垠……”

　　“情慨慨而长怀兮，信上皇而质正……合五岳与八灵兮，讯九鬿与六神……”

　　“吉无不利，自天佑之……”

　　道道稚嫩的读书之声回荡在山村之上。

　　读书声悠悠扬扬的飘荡远去，在青山之间尚有余音。

　　而直到，某一刻，一个“易”字回荡开来。


第1284章 踏仙！

　　呼呼~~~

　　丝丝气流垂落而下，一袭白衣的洪易显化而出。

　　虚空呜呜，似有道音回荡，高诵易经。

　　“情慨慨而长怀兮，信上皇而质正……合五岳与八灵兮，讯九鬿与六神……”

　　听着飘荡而来的稚嫩读书声，洪易微微一笑：“真是久违的读书声……”

　　一笑后，洪易轻弹衣衫。

　　他来此界并不算漫长，但也并不短，不过，大部分时间都处于永生之门中而已。

　　“三千纪元，三千大道……一切纪元之终结，会是什么样子呢？永生之门的器灵，造化仙王，元始魔主，鸿蒙道人，世间自在王佛……”

　　洪易收回眸光。

　　他来此界，当然不止是为了寻源而来，也为求道而来。

　　他之道，不在苦修之中，而在众生之中。

　　如今，恰逢大世，鬼神齐出，龙蛇起陆，他当出世。

　　“用九，见群龙无首，吉！”

　　洪易微微一笑，向着大离王朝走去。

　　他脚步不缓不慢，身上气息平和，似乎无丝毫修为在身，踱步间，直如一年轻士子踏青。

　　永生大世界，其内世界繁多，数不胜数。

　　玄黄大世界属于曾经三千界第一，可惜的是因为能贯穿诸界的世界树被神族始祖圣王斩断，便一落千丈了。

　　大离王朝，并不起眼，只是仙道十门之一羽化门统辖的诸多世俗王朝之一罢了。

　　在这个世界，凡人，从来只是一个数字，只是供给修仙之士的土壤而已。

　　羽化门随意一神通修士来到王朝之中，都要成为座上宾，一朝皇帝都要礼遇，位比王侯。

　　之前，方清雪成为神通修士，皇帝第一时间都要派出使者前去敕封为公主。

　　而那使者，甚至连方清雪的面都没有见到。

　　等级之森严，可见一斑。

　　大离王都占地巨大，约莫近千万人居住，城高而繁华，人道气息鼎盛，却无龙气。

　　洪易踱步而来，于人流之中丝毫不起眼。

　　“百年灵芝草一株，延年益寿，滋补肉身，可辅助肉身修行！”

　　“千年玄铁精打造的长剑一柄，最是锋利不过，护身之宝，厮杀之宝啊！”

　　“皇榜贴下，陛下病重，重金求救命之良药！若有延寿之药，可封王封侯啊！”

　　刚刚走进城池，沸腾而喧嚣之气，便扑面而来。

　　人气鼎盛而繁华，可惜无龙气。

　　“羽化门中的一枚阴阳万寿丹便可延寿一甲子，陛下何不向羽化门求药？”

　　城墙边围拢的人群之中，有一人疑惑开口。

　　大离王朝乃是羽化门下辖的王朝，一国之主却连一枚延寿的丹药都求不到吗？

　　“呵呵！羽化门乃是天下十大仙门，区区一国之皇帝，哪里会放在眼中？”

　　一身材高大的中年冷笑一声：

　　“你们会在意蝼蚁的性命吗？在仙道门派看来，便是一国之主，也不过是蝼蚁罢了！”

　　“敢非议仙门，你不要命了！”

　　他的同伴神色一变，呵斥出声。

　　围观之人也齐齐色变，慌忙远离那中年人。

　　“哈哈！可悲，可悲啊！我刘氏一族世世代代为仙门牧民，却从无一人能成就长生，便是一枚丹药，也求之不来！”

　　那中年人见状，忍不住大笑一声，道：

　　“皇兄啊皇兄，你与我争的帝位，有什么意义呢？”

　　中年人声音浩荡如雷霆震动，其中的悲戚之意充斥数里之地。

　　“是，是三皇子！”

　　“当年太子的有力竞争者，却因得罪羽化门仙师而丢了皇位的三皇子刘闵！”

　　“他竟然还敢回来？”

　　围观之人惊呆了。

　　没有想到，二十年前争夺皇位失败，据说被羽化门仙师击杀的三皇子，竟然回来了！

　　场面顿时一片混乱，一众人避之唯恐不及。

　　不远处，更是有巡视的士兵纷纷敢来，一个个刀剑出鞘，围了上来。

　　“我今日是来送我皇兄上路，不想滥杀无辜！”

　　那中年人停下大笑之声，冷喝一声：

　　“滚吧！”

　　那中年人吐气如雷，震动方圆十里之地。

　　肉眼可见的声浪以他为中心扩散开来，将围拢而来的所有人全都掀飞了出去。

　　此起彼伏的惨叫声中，围拢而来的兵士一个个宛如稻草人一般横飞出去。

　　轰隆！

　　那中年人只是轻喝一声，便也不在理会四周这些人，一个踏步跳上高空，拉扯出狂飙的气流，向着皇宫冲击而去。

　　“神通！这是神通！”

　　有人震惊失声。

　　知晓，今日怕是会有天大的事情发生！

　　轰！

　　轰隆！

　　只听阵阵雷霆一般的炸响之声，皇宫方向传来了震天的厮杀之声。

　　隐隐可以看到气流狂飙，一道飞剑划过长空。

　　“啊！刘闵！你竟然修炼到了元罡境！怎么可能！”

　　剑气呼啸之中，一声惊呼之声回荡。

　　“我加入灭欲魔宗，断情绝义，方有此日，你这狗东西，死来！”

　　刘闵怒吼之声不断。

　　“你想杀我，却是妄想！”

　　剑气铮铮，气流滚滚，两道气息彼此碰撞，杀伐之意震动全城。

　　“红尘如炉，几多人挣扎……”

　　洪易静静的看着这一幕，心中古井无波。

　　以他此时之心境，自然不会因为这点厮杀而有所变化。

　　他没有过多的停留，也不在意四周的一片混乱，踱步向着东南而去，走出三百四十一步，上了客栈之中。

　　客栈老板十分奇怪。

　　这位客人大白天的要住店，反而到了夜幕降临之后，出来要了一桌酒菜，还吩咐众人早点睡，不要打扰。

　　行迹之中便透漏着丝丝可疑。

　　不过这客人出手大方，老板也乐得清静，早早的就躺下了。

　　砰！

　　不知多久之后，客栈二楼的窗户被猛然推开，一个浑身焦黑，周身血肉外翻好似恶鬼一般的人闯了进来。

　　他先是关闭了窗户，然后一口黑血吐了出来。

　　“咳咳！仙门，仙门！一群敲骨吸髓的恶魔罢了！”

　　那焦黑人影连连咳血，面上却没有痛苦之色，只有一丝悲哀。

　　关上窗户之后，那人转过身，看向烛光摇曳之下，兀自不缓不慢的饮酒的少年人：

　　“你倒是好胆色！”

　　“食不言。”

　　洪易放下筷子，道：“来了，便坐吧！”

　　他并不奇怪这个人的到来，或者说，他本就是等着这个人的到来。

　　“你不怕我？”

　　那人微微一愣，这个白衣少年的胆子颇大了。

　　“阁下一日间杀了大离皇室一百三十九人，几乎灭绝了自家的血亲，倒是好杀性。”

　　洪易端着一杯酒，道：

　　“可惜，我不怕。”

　　这人便是白日里那刘闵，魔宗修士，神通三重的修士。

　　但，莫说神通，便是长生，成仙，天君境界的人来到此处，他也不会怕。

　　“刘氏至此可灭！”

　　中年人眸中闪过一丝痛苦，走到洪易对面，坐下。

　　到了这时，他自然知晓面前这少年不是凡人了。

　　凡人不会知晓自己之前干了什么，更不可能知晓他杀死了多少人，因为，他自己都没留意。

　　显然，这少年是在等他。

　　“大离王朝……”

　　中年人端起酒杯一饮而尽，就要诉说。

　　“骗人的话不必多说，真话我也没兴趣听。”

　　洪易抬手，阻止了中年人的话语。

　　刘氏的爱恨情仇，他没有兴趣听，也没有兴趣了解。

　　“那阁下在此等候，又是什么意思？”

　　中年人有些疑惑。

　　“要阁下一个承诺。”

　　洪易放下酒杯，淡然道：“作为回报，我可送你丹药一枚，可疗伤，也可突破修为。”

　　“刘某将死之人，承诺又有何用？”

　　中年人摇头苦笑，面上翻飞的血肉摇摆，看起来无比狰狞。

　　洪易不语，等着他回答。

　　“也罢，阁下若有所求，刘某人全数答应！”

　　中年人实在想象不出自己还能有什么承诺比自己的命重要，虽然，他本就没打算活下去。

　　“作为大离王朝最后的血脉，我要你将大离王朝转让于我的承诺。”

　　洪易手指轻轻在虚空之中一划，一枚丹药便自虚空之中掉落下来：

　　“此丹，可让你伤势痊愈，并让你成为长生修士。”

　　“长生修士？”

　　中年人神色一变，看着那其貌不扬的丹药，有些难以置信：“你说的是长生秘境？”

　　他根本无法相信洪易所说。

　　能让人突破长生秘境的丹药何其之珍贵，莫说他不是大离王朝的皇帝，即便是，大离王朝也值不得这丹药的百分之一！

　　整个世界所有世俗王朝加起来，也不值一枚能让人突破长生秘境的丹药！

　　“信不信，那是你的事。”

　　洪易没有辩驳，只是捏起那枚丹药，看向中年人。

　　“无论真假，就凭阁下送别之酒，这个承诺，刘某答应。”

　　中年人没有思忖，直接开口。

　　大离王朝对他而言早就不重要了，更何况，他也没有成为大离皇帝的可能。

　　即便他活下来，等待他的，将是羽化门的追杀。

　　洪易点头，将丹药弹飞出去。

　　那中年人伸手接过，看着洪易，忍不住道：“以阁下之实力，抢夺一国不过反掌之事，何必多此一举呢？”

　　“这是我的事。”

　　洪易从容起身，不缓不慢的向着酒楼之下走去。

　　“敢问阁下名讳！”

　　刘闵握着那枚丹药，强忍心中悸动，开口问道。

　　“姓顾……”

　　洪易脚下不停，随意报了一个假名：

　　“名踏仙！”


第1285章 洪易之动作

　　“顾踏仙？”

　　中年人念叨着洪易随口报出来的假名，不知道在想些什么。

　　再抬头，却已经没有了洪易的影子。

　　“这丹药……”

　　中年人握着这一枚丹药，思忖着洪易的目的。

　　……

　　第二日一早，天色刚刚蒙蒙亮，除了大户人家的奴仆之外，绝大多数的人尚且还在梦乡之中。

　　忽然有铁骑驰过，清脆的马蹄音撕碎了夜幕降临的喧嚣。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　一尊尊神情严肃的甲士挥舞马鞭，催促骏马狂飙。

　　“这是皇宫禁军！看他们所去之地，好似是三公府邸，难道昨日里发生了什么大事？”

　　“昨日三皇子刘闵闯皇宫，难道……”

　　“两耳不闻窗外事，两耳不闻窗外事……”

　　两旁街道之中的窗户之中皆有人透出头来看，更有聪明的隐隐能猜测到什么。

　　帝都之中有的是手眼通天的人物，不过中午时分，皇宫之中发生的一切便已经有人知晓了。

　　“陛下驾崩了！”

　　“皇室名存实亡了！”

　　“三皇子刘闵屠杀了所有血亲，与坐镇皇宫的羽化门修士两败俱伤！”

　　“帝都戒严，羽化门的几位弟子主持大局，欲要报仇！”

　　但凡是得到信息之人，全都为之哗然。

　　大离王朝人口数百亿，统辖之小国不知多少，一国皇室竟然全都被杀了。

　　自然让人无比的震惊。

　　时值正午时分，天气的炎热加之全城戒严，整个帝都之中都颇为空旷，人流不密，偶有来往也是行色匆匆。

　　皇宫之外，一片狼藉，血腥味抹之不去。

　　一队队气息强横的甲士来回巡视，顶着烈日也不见汗滴，显然都是有武功在身的高手。

　　踏！踏！踏~~~

　　突然，一道道宛如鼓点一般的脚步声回荡在皇城之外，惊动了一众甲士。

　　这一道脚步声好似在他们心头响起一般，让他们心神大乱。

　　“谁？”

　　禁军首领抽出长刀，寻声望去。

　　只见那空旷的街道之中，一道人影踱步而来。

　　“正立无影？是人是鬼？又是神通修士？”

　　那禁军首领心头一跳。

　　他看到，那踱步而来的赫然是一尊身穿银甲，头戴紫金冠眼如星辰，面如冠玉的少年。

　　其身材昂藏而修长，紫金冠束缚的两条发带垂下来，气息从容中带着霸道。

　　让他震惊的是，即使是中午大日的照耀之下，其也无影，宛如鬼魅一般。

　　“皇宫禁地，闲人止步！”

　　那禁军生灵心中震动，忍不住开口大喝一声。

　　在其身后，一队队甲士也纷纷汇聚而来，冷眼看向那踱步而来，气定神闲的少年人。

　　少年脚下不停，淡淡开口：

　　“一群土鸡瓦狗，也敢拦我脚步？”

　　轰隆！

　　宛如晴天霹雳，雷出山中，整个皇宫瞬间被雷音所震动。

　　肉眼可见的涟漪自那少年之前散逸而出，将皇宫之外巡守的所有甲士全都镇压，并余势不减的直接轰开了皇宫大门！

　　轰隆！

　　强横的力量瞬间爆发之下，皇宫之前的广场之上登时震动，被一股无形巨力压迫的齐齐下陷！

　　“啊！”

　　那禁军首领神色骇然，只觉一股无形的力量镇压之下，让他忍不住的跪倒在地。

　　数以百计的甲士也全都神色大变，根本来不及反应，就被压迫的跪伏在地。

　　“敌袭！”

　　“又有敌袭！”

　　“神通修士！”

　　皇宫之中传来凄厉的呼喊之声，尚未从昨日的大战之中恢复过来的皇宫甲士，在此陷入了被神通修士支配的恐惧之中。

　　呼呼~~~

　　没过多久，两道气流自皇城之中跃出，落在皇城之前，神色凝重的开口：

　　“阁下是什么人？”

　　那两个羽化门的弟子年岁不小，却连神通秘境也不是，勉强凭着两柄飞剑才能短暂的飞行。

　　羽化门虽是仙道十门之一，但也不是所有弟子全都能晋升神通秘境的。

　　如这两人一般，因为晋升神通无望而前来各个世俗王朝享受荣华富贵的，不在少数。

　　“大离王朝乃是我羽化门下辖的王朝，阁下虽为神通修士，却要想仔细了。”

　　一羽化门弟子开口，态度颇为和缓。

　　心中却在暗暗叫苦。

　　他们下山不过十多年而已，就接连碰上了两次神通修士，简直太倒霉了。

　　若是当场身死，即便是之后羽化门能报仇，又能怎样？

　　“杨安，退下吧。”

　　少年尚未开口，就听到一声平静的声音传来。

　　神色不由微微一变，眸光之中闪过无比复杂的光芒，有恐惧有敬畏有不甘有怨恨。

　　“是！”

　　杨安神色变化只是一瞬，便缓缓退开。

　　那两个羽化门的弟子神色顿时又是一变，这看似深不可测的神通修士，竟然只是一个属下不成？

　　正主又是谁？

　　嗡~~~~

　　虚空微微一震，一架青紫色的车辇缓缓驰出。

　　呼~

　　洪易端坐车中，容貌不可见。

　　只是轻轻一弹指，便将两个羽化门弟子送出了数万里之外。

　　“即日起，大离王朝，不再是羽化门下辖之地了。”

　　洪易平静的声音在那两个尚且没有自天地变换之中醒来的弟子耳中响起。

　　“羽化仙山？！”

　　两个弟子刚刚回过神，就看到了面前的羽化仙山。

　　这才震惊的发现，自己两人竟然在弹指之间被送出了大离王朝，直接跨越了数万里！

　　这绝不是神通修士可以做得到的！

　　“长生秘境的大能？”

　　两个弟子彼此对视一眼，皆是看到彼此心中之惊骇。

　　长生秘境的大能手握生死，镇压天下，寿元万载，是何其尊贵的人物？

　　怎么会突然出现在大离王朝？

　　两人对视一眼后，不约而同的向着羽化仙山而去，此时，必然要禀告一众长老，以及掌教大人。

　　……

　　城头变换大王旗！

　　前后不过三日时间，整个大离王朝便陷入了震惊之中。

　　大离王朝，竟然亡于三日之间！

　　满朝文武尚未从皇室全军覆没的震惊之中缓过神来，大离王朝便已经换了新主，并正式更名大易！

　　一匹匹快马狂奔出京，向着龙渊省，方弘省等等地方而去，召见各地封疆大吏来京叙职。

　　大易王朝皇城，内阁殿之中。

　　缕缕燃香之气飘忽之中，洪易正襟危坐，捧着一本典籍翻看着，神色平静而淡漠。

　　在他身前，杨安垂手而立，眸光合拢，不知在想些什么。

　　嗡~

　　随着洪易掀动典籍，一道金光自其中跳跃而出，在洪易的眸光注视之下，缓缓显化出一个人影来。

　　却是一身穿月白长袍，背负长剑，提着酒葫芦的儒雅少年人。

　　“子岳兄！”

　　洪易面上浮现一抹笑容。

　　“洪易……”

　　白子岳神情微微恍惚，数之不尽的信息洪流在他的脑海之中闪烁而过。

　　“三万世，都不得彼岸……”

　　片刻之后，白子岳回过神来，微微一叹。

　　自洪易成就大罗之后，整个阳神大世界之中的无穷量时空便已经全都被其易经所容纳。

　　世界线一次次的重叠，一次次的重启，便是为了给予他们成就彼岸，跳出轮回的可能。

　　连一界都跳不出，谈何成就大罗？

　　但是，洪易的道路不可复制，不是任何人都能如洪易这般超脱。

　　禅银纱，白子岳，元妃，大金蛛……等等人，皆是如此。

　　“诸多纪元之气运皆在我成就的那一刻被消耗了，再难出一尊彼岸了。”

　　洪易合上掌中典籍，微微一叹。

　　修行艰难，人人如龙更是不可能办的到，即便他之世界之中，所有人不老不死，不朽不灭，等同大罗又能如何？

　　到底不是真正的大罗。

　　离开他，便什么也不是了。

　　“难，难，难！”

　　白子岳连道三个难字。

　　他已经沉沦了三万世，一次次从无到有的成为阳神，成为粉碎真空，但是彼岸之远，却好似不可触及一般。

　　任他如何努力，也无法触摸。

　　一线之差，便是天地之别。

　　“此非你天资不够，乃我之限制。”

　　洪易开口道：

　　“此方世界乃我之源流，道蕴深厚更胜我等之界的千万倍！或有成道之机！”

　　说着，洪易手指弹出一缕流光，没入了白子岳的眉心之中。

　　“肉身，神通，长生，成仙，永生……永生？自有永有，自在永在？”

　　白子岳神情几度变换，在这一道流光之中，他便能看出此方世界的宏大！

　　三千大神通术，三千大道，三千界，仙界，元界，界上界，永生之门！

　　这个世界无比之辽阔，远远超出他们原本的大世界！

　　杨安垂手而立，心中颇为复杂。

　　他与洪易之关系是何等之恶劣，但是，第一个被洪易从时空之中捞出来的，居然是他，而不是禅银纱，倒是让他颇为惊讶。

　　心中也带着些忌惮。

　　嗡嗡嗡~~~

　　洪易眸光一动，一道道金光自被他吞下的阳神世界之中跳出来。

　　禅银纱，元妃，大金蛛，精忍和尚，孔雀王幸轩，神鹰王，苏沐，虚无一，麒麟，空，唐海龙……甚至梦神机等人。

　　无论曾经与他为敌与否，都在其一念之间，全都显化而出。

　　霎时间，这足以容纳数百人的大殿都显得有些拥挤了。

　　“大易立国，称霸玄黄界，横扫三千界……值此纪元终结之时，当有尔等成道之机！”

　　洪易端坐，俯瞰众人，淡然开口。


第1286章 方寒与华天都

　　……

　　“大易王朝……”

　　方寒识海之中的小天地之中，顾少伤眸光一动。

　　洪易到底是洪易，即便是在永生大世界之中，也没有忘却曾经的故人。

　　欲要在大劫的最终，使得曾经的故人跳出藩篱。

　　修行艰难，大罗难证，最终能有几人跳出去，便很难说了。

　　便是永生大世界这般底蕴深厚的世界，三千纪元以来，能够成就天君，仙王的也没有多少。

　　就这，还是三千纪元，无数大世界，无数天材地宝，前人余荫，永生之门吐出的神物等等条件之下方才累积出来的。

　　要知晓，就一个玄黄大世界，每年诞生的生灵都有千百亿之多！

　　可想而知，三千纪元以来，倒在修行之路上的人，有多少。

　　“且看，且看。”

　　顾少伤收敛眸光，丝丝缕缕的道蕴在他周身流淌如水。

　　大轮回术，以及那由九十九大道组成的诸天轮回大仙术不断的显化出深邃的奥义来。

　　他所为当然不是修行大轮回术，而是要在这大轮回术之中，探究轮回大道的奥秘，更以此，逆推永生之门。

　　除却炼化永生之门的器灵之外，便唯有如此，才有可能彻底的掌握永生之门的一切奥秘。

　　……

　　一群神秘强者出现，占据大离王朝并将其更名为大易！

　　此事一出，羽化门顿时为之惊动。

　　世俗王朝虽然一向不被羽化门所重视，但是羽化门之中却还是有一批来自各大世俗王朝的弟子，或者长老。

　　如方清雪，便是来自大离王朝。

　　巍巍羽化仙山之中，无尽仙雾缭绕之中，有一座宛如天宫圣地一般的恢弘宫殿。

　　这便是羽化仙门的羽化天宫，羽化门所有长生巨头所居住之地。

　　羽化天宫虽在羽化仙山之中，但其乃是一件强大的法宝，汲取天地元气，一处处虚空开辟的比任何世俗王朝还要大。

　　足以容纳千万亿人口。

　　这座天宫十分强大，必要的时候甚至可以携带整个羽化门破开大千宇宙遁走。

　　实在是羽化门的立教根基。

　　“疑似长生境界的巨头……”

　　身披霞衣法服的风白羽眸光垂落，那两个驻守大离弟子所经历的画面便在他眸光之中闪过。

　　最终，定格在那自虚空之中缓缓浮现的马车之上。

　　“多事之秋……”

　　风白羽缓缓合上眸子，一点流光自指尖垂落，飘然出了羽化天宫。

　　一道符文降落而下，一分为二，一落在天都峰，一落在紫电峰之中：

　　“华天都，方清雪！持本座符箓，去往大离王朝，一探究竟！看看是何人，胆敢犯我羽化门！”

　　风白羽的声音回荡在羽化仙山之中，一座座山峰之上皆有弟子为之侧目。

　　不过，众人也并不意外。

　　大离王朝对于羽化门当然不算什么，但是若是被人占据了一处王朝都不做声，那么，羽化门在天下的声名便要一落千丈。

　　“谨遵掌教之命！”

　　“是！”

　　天都峰与紫电峰微微沉默之后，几乎同时探出两道手掌，接住了掌教符箓。

　　有此符箓在手，风白羽便可隔空出手。

　　“大易王朝……”

　　紫电宫之中，方清雪微微皱眉。

　　她都没有料到，居然会发生这样的事情，居然有人会为了一区区世俗王朝而得罪羽化门。

　　不过，只是瞬间，她的身影便踏出了紫电宫。

　　“方寒！随我回龙渊省！”

　　方清雪抖手放出一道雷蛇，瞬息划过百丈之地，落在一处宫殿之前。

　　“是，师姐！”

　　方寒踏步走出宫殿，上了那道雷蛇，随着方清雪飘然而去。

　　只留下紫电峰之上一众原本的方家仆役羡慕嫉妒的眼神。

　　呼呼~~~

　　气流呼啸之中，方寒蹲坐在紫色电蛇之上，看着前方紫色蛟龙之首上负手而立，如神如仙的方清雪。

　　心中忍不住摇头。

　　自瀚海得逢机缘进阶肉身第十重神变境界之后，方清雪对他的重视也越发的深了。

　　这次回大离王朝也要带上他。

　　“方寒！此次回去，我便让父亲收你做义子，只待你突破神通秘境，我便把清薇许配给你！”

　　方清雪背对方寒，开口说道。

　　肉身十重境界，不是轻易可以成就，这个方寒有此气运便值得她拉拢了。

　　“随师姐安排。”

　　方寒心中苦笑，嘴上却只能答应。

　　若是三个月前，龙渊省第一世家方家的家主要收自己做义子，还能娶到方家二小姐方清薇，他一定会欣喜若狂。

　　但到了如今，便是将那方家家主做他儿子，他都嫌老了。

　　当然，这话不能说，说了方清雪很可能一巴掌拍死他。

　　“方寒！这个女人好生霸道，待得你修行有成，一定要将她压倒，狠狠的蹂躏才行！”

　　已经融入方寒体内的黄泉图之中，蛟龙阎恶狠狠地说道：

　　“竟然想给堂堂黄泉大帝的传人寻个爹，简直是不可饶恕！”

　　“那你出手吧。”

　　方寒没好气的回了一句。

　　方清雪天姿无双，如今已经是神通四重阴阳境界，乃是有望长生的真种子。

　　便是这蛟龙自己上，也是被当场打爆的下场。

　　便是到了如今，他对于这位大小姐，还是有些忌惮。

　　“只要为我寻三百件纯阳宝器，我便可以转动阿鼻大阵，镇压方清雪！”

　　阎敏锐的察觉到了方寒的心思，冷哼了一声，道：

　　“方寒，你肉身经过黄泉之水的洗礼，更有那日月五星镯纯阳星力加持，一旦晋升神通秘境，不会逊色于任何天骄！怕什么方清雪？”

　　“你不明白。”

　　方寒只是摇摇头，不再说话了。

　　他接触武道到今日不过三个月的时间，十几年为奴的烙印岂是轻易便能全部消磨的？

　　他很清楚，并直视自己的心灵。

　　曾经为奴并不可悲，相反，它能时刻的警醒自己，鞭策自己。

　　“不过，却也不能就这么糊里糊涂的多一个爹……还是要避开方清雪。”

　　方寒心中自语着。

　　但暂时却也没有机会，只能等待机会，暂且按耐了。

　　“清雪师妹此去，可是先去龙渊省？”

　　突然，一道清越悠长宛如天音一般的声音回荡在长空之中。

　　方寒心头一震，便看到了千丈之外的高空之中，一道人影好似自虚空之中踏出一般，拦在了方清雪的前面。

　　那人一袭青衫，温文尔雅，踏空而行自然而然没有一丝的烟火气，整个人就好似远游的士子踏青一般从容。

　　“华天都？”

　　方寒心中一禀。

　　这位羽化门中真传第一，地位堪比长老的人物，天鸡至阳索的主人，他当然知晓。

　　如今，却还是第一次见过真人。

　　一看之下，果然不同凡响，比起他见过的任何人都要让他感觉到压力。

　　而在他出现之前，蛟龙阎已经悄无声息了，深深的隐藏在方寒的体内。

　　“华师兄！”

　　方清雪止住座下雷蛟，清冷的眸光中闪过一丝诧异。

　　在她的感应之中，此时的华天都与之前大不相同。

　　但到底哪里有不同，她却有感觉不出。

　　“掌教命我二人前去探查，却没有让我二人一同前去，如何探查，是我的事情。”

　　心中一动，方清雪开口道。

　　“师妹如何处理，师兄自然不管。”

　　华天都笑了笑，道：

　　“听说方师妹与魔门先天太子应天情互相交换功法，师兄本来还不信，却不想，你身边的跟班，身上都魔气深重！”

　　后一句话，华天都却是看向了方寒。

　　“不好！”

　　方寒心中只来得及一跳，就感觉如坠冰窟一般，自肉身到精神全都被冻结了一般！

　　他穿着的灵器法衣，都没有丝毫的作用！

　　却是羽化门八大神通之一，天寒玄冥劲。

　　“我要死了！”

　　方寒心都在哆嗦，若非他早已服下了九窍金丹，此时尚有暖流自心脏留下，他就死了！

　　第一次，方寒第一次感觉自己离死亡这么近！

　　只是遥隔千丈看了一眼，他就险些身死！

　　还不如蝼蚁！

　　方寒心中第一次对一个人生出这般强烈的杀机来！

　　“华师兄的天寒玄冥劲练得不错……”

　　方清雪一步踏出，阻挡了华天都的视线，漠然开口：

　　“但，我的人，你敢动，休怪我屠了你天都峰上上下下！”

　　气流滚滚而动，方清雪白衣翻飞，声音却蕴含着十分杀意。

　　“是吗？”

　　华天都收回眸光，淡淡一笑，道：“我为真传弟子首位，从来便执掌内外门弟子的生杀大权，我怀疑这弟子与魔门有染，我要查！”

　　呼呼~~~

　　狂飙的气流之中，虚空都好似被冻结了一般。

　　华天都面上带笑，话语却冷如寒冰：

　　“你敢挡我？！”

　　轰隆隆！

　　长空登时为之震爆，华天都的声音简直比雷霆还要恐怖十倍百倍，只是一声轻喝，便震碎了方清与方寒座下的雷蛇雷龙！

　　被冻得好似僵尸一般的方寒，更是被吹的好似流星一般划过长空。

　　“华天都！”

　　方清雪神色一冷，掌中陡然有紫电云集，诸多法诀转动之中，便是一记紫电阴雷刀斩出去！

　　“呵呵，师妹何必生气？”

　　华天都抬手挡住紫电阴雷刀，轻笑一声道：“不过一内门弟子，死了便死了吧！”


第1287章 羽化门的动作

　　滋滋滋滋~~~

　　虚空一片褶皱，一条条电蛇肆孽横飞。

　　华天都神色从容，单手挡下了方清雪的紫电阴雷刀。

　　羽化门之中派系繁多，每一位真传弟子就是一个派系，彼此竞争的十分激烈。

　　方清雪作为后起之秀，短短时间便近乎凝聚金丹的天才，华天都自然不会没有注意。

　　“华天都，我的人什么时候轮到你教训了！”

　　方清雪面色冷煞，周身电蛇飞舞纵横，强大电流嗤嗤作响。

　　踏步向着华天都杀去。

　　“方师妹，你性子太过执拗了！”

　　华天都神色从容，不缓不慢的抬手招架。

　　永生之门外的无尽岁月之中打磨的修为遭到永生之门的排斥，但是他的眼界却绝非此时的方清雪可比。

　　更别说，他本身的修为更在此时方清雪之上了。

　　这方清雪来历奇异，疑似是上古大人物转世，他此时倒是没有出手杀她的意思。

　　事实上，便是他此时想要出手杀方清雪，羽化门那群老古董也不会同意。

　　他的目的，是想要收服方清雪。

　　不过，这般人物傲骨天生，不是可以轻易收服的，非要一次次的将其狠狠打压，才有可能真正收服！

　　至于方寒，连他一个眼神也抵挡不住的外门弟子，连个蝼蚁都算不上。

　　死也好，活也罢，都无所谓。

　　轰！

　　轰隆！

　　滚滚气流纵横激荡，两人交战越走越远。

　　远远看去，就好似天空之中有两道千里之长的冰龙雷龙在厮杀一般。

　　方寒心头嗡嗡作响，即使有九窍金丹的药力作用，他也几乎断绝了生机。

　　“此人好狠！”

　　黄泉图中，蛟龙阎神色震动：“这一道天寒玄冥劲几乎已经冻杀了你的肉身一切生机！你心脏有九窍金丹保存一丝生机，你头颅精神是如何不被冻杀的？”

　　天寒玄冥劲是羽化门六大神通之一，但也算不得多么了得。

　　但是华天都显然是将此门功法修行到了一个极高的地步，只是看了方寒一眼，方寒自肉身到精神便几乎被冻死。

　　甚至，若非是他将黄泉图化作最为微小的粒子躲避在方寒体内深处，怕是都要被发现！

　　“源力……转换！”

　　方寒牙齿咬得咯咯作响，在自己即将跌落高空之时，转动念头。

　　若以这个状态跌落下去，便是他也要当场爆碎开来。

　　嗡~

　　一声轻鸣之中。

　　阎无比震惊的看到一道紫色流光自方寒的六阳魁首之中流溢而出，瞬间吸收了方寒体内所有的天寒玄冥劲！

　　砰！

　　几乎是恢复知觉的瞬间，方寒便跌落而下，重重的砸在一处丛林之中。

　　一株不知生长了多少年的大树被方寒直接砸断了。

　　“咳咳！”

　　许久之后，方寒才轻咳了两声，自坑洞之中爬了起来。

　　第一次与生死擦肩而过，他的心境难以平复。

　　“华天都！”

　　方寒深深的吸了一口气。

　　他知晓，华天都不是专门来杀他的，只不过是为了打压方清雪，顺带看了他一眼而已。

　　但仅仅是一眼，他便险些死了！

　　这一刻，方寒变强大的心，甚至超出了对华天都的恨意。

　　强大！

　　至少，不能如蝼蚁一般被人碾死！

　　“哈哈！方师妹，这才便到这里吧！”

　　气流激荡的长空之中，华天都的声音垂落而下。

　　方寒抬头看去，就见一道冰蓝光芒横跨三千里，便要消失在长空之中。

　　“羽化门弟子华天都与方清雪？”

　　就在这时，极远处一道神光冲天而起，瞬息横跨万里，刺破虚空，横扫一切，向着华天都斜斩而去。

　　铮铮剑鸣之音纵横激荡，遥隔不知道多远，方寒就能感觉自己眉心发凉。

　　这一道剑气，好强！

　　“长生修士？不，不对！气息不对，这是什么神通？”

　　华天都神色微微一动。

　　这道气息颇为古怪，若非是他知晓永生之门之自在永在，隔绝一切，还以为真是其他宇宙来人。

　　轰！

　　华天都心思转动间，天寒玄冥劲透体而出，演化出一道横跨百里的巨大蛟龙，直冲剑气而去。

　　那蛟龙长啸，所过之处千里冰封，宛如隆冬降临般，漫天飘雪。

　　铮铮铮~~~

　　下一刻，长剑破空，撕碎巨大冰龙。

　　于飘飘洒洒的积雪之中，化作一道人影来。

　　“阁下何人？”

　　华天都抬眼看去，只见来人一袭月白长袍，容姿清秀，头发结成垂髫散落在鬓角。

　　而在其腰间，挂着一剑一葫芦。

　　风采气度倒是不凡。

　　“我叫白子岳！”

　　白子岳打量了一眼华天都，又扫了一眼不远处驻足的方清雪，道：“羽化门派你们来的目的，我等皆知晓。”

　　“大离王朝乃我羽化门下辖之王朝，阁下等人不问自取，怕是不好吧！”

　　华天都淡淡开口。

　　他想走，面前这个奇奇怪怪的人也留他不住，不过，他对于这伙神秘人也有些兴趣。

　　顺势也就留下来了。

　　不然，那一剑可留不住他。

　　“何谈不问自取？”

　　白子岳笑了，道：“我家陛下，可是以一枚长生丹换了大离皇室唯一后人之许诺，得国甚正！羽化门高高在上，但大离名义上的主宰，可不是羽化门，而是刘氏皇族！”

　　一枚长生丹何其之珍贵？

　　对于此界任何神通修士来说，都是比大离王朝珍贵十倍百倍的宝物。

　　在任何人看来，他们也算不上巧取豪夺。

　　更何况，大离王朝虽处于羽化门下辖之地，暗中掌控无数大国，但明面之上，统治王朝的却不是任何门派。

　　而是各自的国君，皇帝。

　　“阁下是强词夺理！”

　　华天都眸光明灭，说道：

　　“我有一群羊，自己无暇看顾，便找了一头牧羊犬看顾，难道牧羊犬便是这群羊真正的主人吗？”

　　大离王朝真正的主人是谁，天下无人不知，不过，修行之人无心杂物，推选出皇室来统治天下，为他们牧民而已。

　　“好口舌！”

　　白子岳摇头，他不是洪易，口舌功夫一向不怎么强。

　　这时，一旁站立的方清雪淡然开口，声音缥缈如云雾，其意却甚至坚决：“大离王朝如何我不管，龙渊省必须给我！”

　　大离王朝对她来说，算不得什么，没了也就没了。

　　但龙渊省方家却是她世俗家族，便是她得了长生，这一份因果却也少不了。

　　无牵无挂者，方可求取大道。

　　这，也是她此次回来的一部分意思。

　　“可以！”

　　白子岳微微点头，道：“以方姑娘的修为，勉强也足够坐镇一省之地，若是愿加入我大易王朝，一切便好说！”

　　方清雪微微皱眉。

　　若非是这白衣少年身上的气息太过诡异，她此时便已经要出手了。

　　“哈哈哈！”

　　华天都大笑一声，看向白子岳：“世俗供养仙道门派，以及是无数年来的惯例，阁下，或者阁下身后之人，难道能对抗仙道十门吗？”

　　华天都大笑着，眸光却紧紧的盯着白子岳的神情。

　　“当无问题。”

　　白子岳轻笑一声，淡淡说道。

　　洪易如今之修为自不必说，便是他，在三万次轮回之中，也已经无限的接近彼岸境界了。

　　虽然来到此界尚需重修，但有洪易在，一切都不是问题。

　　华天都心神一动。

　　白子岳回答之时，神色平静，根本没有将仙道十门放在心上。

　　很显然，若非是他背后之人极度强横，不会有这般的信心。

　　莫非，这大易王朝背后，还能有一尊天君不成？

　　果然，这些老东西也都要苏醒了？

　　华天都心中暗自皱眉，对这大易王朝越发的感兴趣了。

　　“两位，还是随我去觐见陛下吧。”

　　白子岳收敛神情，淡淡说道。

　　这些话，他当然不止是说给方清雪两人听，同时也是说给羽化门中真正说话的人听。

　　方清雪与华天都也都明白这一点。

　　是以，两人只是点头，便同意了前去大易国度。

　　……

　　丝丝缕缕的云雾飘忽而过，浓郁远超外界无数被的元气海洋之中，偌大的羽化天宫深处的某处大殿之中。

　　“无惧仙道十门……”

　　元气云雾之中，一袭白衣的风白羽若有所思。

　　“掌教！此事，您怎么决断？”

　　云雾深深之中，一道道强大的气息拥簇在风白羽周身。

　　却正是羽化仙门的诸多长老。

　　“大离王朝虽然不值一提，但动我羽化门之物，全都要死！”

　　一位长老冷笑开口：

　　“无惧仙道十门？不是狂妄自大之辈，便是井底之蛙不知天地有多大！掌教何须考虑，直接出手，覆灭一切便是！”

　　仙道十门何其之强大，区区一世俗王朝何能比拟？

　　便是有二三长生修士，又怎么是羽化门的对手。

　　“那，汪长老，便由你去如何？”

　　风白羽淡淡的看了一眼开声的那长老。

　　他比在场的人更能感受到白子岳身上的奇异，那不是玄黄大世界所有的气息。

　　为了区区一世俗王朝，而得罪一尊甚至一群能跨界横渡的大能，这显然不是个划算的买卖。

　　“我……”

　　那汪长老脸色一片青紫，呐呐不得语。

　　“具体如何，等华天都与方清雪回来之后再说吧。”

　　风白羽垂下眸子，轻声道：

　　“我等的心腹大患是太一门，是神族，而非世俗王朝……”


第1288章 主神之李寒沙

　　玄黄大世界之中，势力众多，仙门，魔宗，旁门比比皆是，但最强者，则是太一门。

　　太一门势力雄浑，足以压制玄黄大世界任何门派，自称代天刑法，霸道无比。

　　神族自不必说，玄黄大世界无尽岁月之前的世界树，就是被始祖圣王斩断的。

　　“谨遵掌教吩咐！”

　　众长老都没有意见。

　　……

　　看着长空之中消失的方清雪，华天都三人的背影，方寒深深吸了一口气。

　　“阎，我要修炼阎罗金身！”

　　方寒精神入体，沟通了黄泉图。

　　修行阎罗金身者，能够发挥出超出同等境界的力量，即便进入神通秘境也有助力，但此法修行太过痛苦，犹如下油锅，凌迟一般，承受不住就是死。

　　“现在吗？”

　　黄泉图中，蛟龙阎神色一动。

　　知晓这一次的遭遇让方寒心神受到了巨大的冲击。

　　否则，方寒虽然在修行阎罗金身，但却没有这般主动。

　　“恩！”

　　方寒没有多说，只是吐出一个字来。

　　他早就已经是肉身十重神变境界，只差一步便可以冲击神通秘境了，若非修行阎罗金身，他早已经是神通境界的修为了。

　　呼~

　　方寒长身而起，向着深山之中走去。

　　他的脚步不快不慢，所过之处却是一片时光流淌，一颗颗大树为之逆流成为种子。

　　听着耳边不断跳动的源力获取之声，方寒的心中一片平静。

　　相比起黄泉图以及阎，还是源力见效的更快。

　　掠夺又如何？

　　力量，从来不分彼此！

　　“因果纠缠太甚……”

　　方寒识海之中的那处小天地之中，顾少伤洞若观火。

　　华天都本是永生之门的毒瘤与华天君的灵魂结合而成，与方寒可谓是剪不断理还乱。

　　即便是方寒的轨迹发生了偏移，该与华天都结怨还是要结怨。

　　“却不知，主神殿是否随着华天都一同进入永生大世界……”

　　顾少伤眸光幽深。

　　他之所以不现身于外，除却那几个老古董之外，自然便是等待主神殿的后手。

　　他可不相信，主神殿会放过这么一块肥肉。

　　但，正如其他人察觉不了顾少伤，同样，顾少伤也察觉不了主神殿。

　　主神殿的运转法理虽然僵化，但是其强大毋庸置疑。

　　不过，顾少伤知晓，若是其也对永生之门有想法，便不会不出手，随着方寒脚步的加快，总会被他发现马脚。

　　方寒已经不是一界天命之子可以形容，他几乎是此界天父一般的存在。

　　据顾少伤看到的丝丝缕缕未来之中，所有人全都在成就他！

　　没错，成就他！

　　“永生之门……”

　　顾少伤捧着一本书籍，悠闲自得的看着外界方寒在黄泉之水的冲涮之下惨叫连连的场景。

　　这个场景，很快便会再也难以见到了。

　　“啊！”

　　方寒发出无声的嘶吼，之所以无声，是因为他的喉管早已被黄泉之水侵蚀了。

　　痛！

　　剧痛！

　　方寒心神都在颤抖，他从未见过凌迟酷刑，但他觉得，便是凌迟酷刑也比不得此刻万分之一的痛苦。

　　他只觉得自己好似一块肥油，在火焰的炙烤之下渐渐融化着。

　　手，脚，皮肤，筋骨……

　　阎罗金身的磨练无比之残酷，历代以来，能修炼成功者只有黄泉大帝一人而已。

　　哗啦啦~~~

　　阎不断拨动着黄泉之水，浇灌着早已成了一团血肉的方寒，心中古井无波。

　　这种情况，他见得太多了。

　　方寒精神都似乎恍惚了起来。

　　甚至疼到最后，整个人竟然有一种飘飘欲仙的快感，这种快感是如此强烈，几乎让他沉浸其中。

　　“不能睡过去，睡过去我死了！”

　　不知过了多久，方寒混沌的心神之中陡然划过一道闪电，驱散了一切杂念。

　　“属性！”

　　潮水般涌来的阵痛之中，方寒唤来的面板：

　　【姓名：方寒】

　　【状态：完美】

　　【修为：肉身第十重神变】

　　【武道：松鹤万寿拳（100%）七星拳（100%）飞灵柔骨身（100%）龙形飞虎步（100%）元辰精神术（90%）……阎罗金身（1%）】

　　【源力：115289点】

　　【力量：三百二十匹烈马奔腾之力！（普通神变五马奔腾之力）】

　　“入门了！”

　　方寒心中微微一震，睁开眼睛。

　　“好！不愧是大帝选中的传人！”

　　阎笑道：“接下来，只需要按部就班的修行，你就能踏入神通秘境了！”

　　“不。”

　　方寒微微吐出一口气，舒缓下绷紧的心神，道：

　　“今日，我便要成就神通！”

　　声音回荡在黯淡的洞穴之中，方寒的心神一动，点在了阎罗金身之上。

　　哗啦啦~

　　源力迅速的消耗起来。

　　而方寒则感觉自己的力量无可抑制的膨胀起来！

　　“今日……”

　　阎正要嘲笑风寒，猛然感知到方寒身躯的变化，顿时吓了一大跳！

　　因为，此时方寒的力量在暴增！

　　“神通！神通！神通！”

　　沸腾如海一般的力量充斥全身，方寒的面色一片潮红，精神引导着自己宛如长江大河一般的力量，直冲自己脑海之中！

　　轰隆！

　　宛如开天辟地第一声响，炸开了方寒通向神通的大门！

　　轰隆隆！

　　下一刻，方寒闭关的这一处山洞坍塌了，大石滚滚而落，无数野兽四散而逃，好似有一头蛮龙要出世一般。

　　咔嚓~

　　无形的大手推开了大石，方寒腾空而起，御空而飞！

　　“神通！”

　　“成了！”

　　……

　　离大易王朝亿万里之外，大尊王朝。

　　大尊王朝地处严寒之地，积雪常年不化，地域足有大易王朝两倍，人口却不足十分之一。

　　大尊王朝，寒江省某处山林。

　　呼呼~~~

　　凄厉的北风掀起片片雪花，隆冬之中，山林之中莫说是人，便是野兽都没有。

　　而在一棵老树之下，积雪之上，却有一少年盘膝而坐。

　　那少年五心向天，神情恬静，隆冬之中只一袭单衣，面色却红润如婴儿。

　　嗡~

　　许久之后，少年心中一动，心海之中泛起一丝涟漪。

　　【尊敬的诸天穿梭者……李寒沙阁下……】

　　白光一缕在心海中泛起。

　　“源……”

　　少年并无意外，淡淡说道：“有话直说，毋庸赘言。”

　　【得永生之门，吾可为汝出手一次……】

　　白光之中，一道漠然的声音回荡在心海之上。

　　“好！”

　　李寒沙答应下来。

　　无尽岁月之前，他曾是一小界凡人，机缘巧合之下加入主神殿。

　　短短时间便踏破大罗，继而踏破混元，问鼎诸天穿梭者前三之位，地位绝不同于其他诸天穿梭者。

　　地位等同于主神，可以随意调用源力，鸿蒙紫气，可以发布任务……

　　某种程度上来说，他们就是主神！

　　到了这种程度，什么任务，什么机缘，什么宝物都已经不放在他们眼中。

　　便是源想要他们出手，都需要付出莫大的代价，甚至还要搭上人情。

　　而这，还要看他们是否感兴趣。

　　“情报何在，予我一观！”

　　李寒沙淡淡开口。

　　【永生之门，自有永有，自在永在，来不可究，去不可考……三千大道，三千世界，三千纪元，三千纪元大劫，以及终极大劫……】

　　白光之中微微震动，一道道画面好似流光一般闪过。

　　似乎是永生大世界之中的岁月，却又闪烁的极快，但李寒沙自然不会看不清。

　　三千纪元，无数文明，无尽岁月只在一个弹指之间闪过。

　　但在这一弹指的时间之中，李寒沙便粗略的对永生之门大世界的过去未来有了一个不小的了解。

　　“洪易……方寒……还有……疑似来自仙秦的东皇太一？”

　　李寒沙嘴里咀嚼了一番，面上浮现一丝笑意：

　　“这个任务，我接了！”

　　白光这才缓缓退去。

　　“有趣，有趣……”

　　漫天积雪之中，李寒沙缓缓睁开眼，温润的目光带着洞彻天地至理的独特韵味。

　　永生大世界在他看来，倒是挺有趣的，与他曾经经历的诸多世界都有不同。

　　不同之处，便在于方寒！

　　方寒乃是永生之门的器灵，在此界何等之地位？

　　已经不是天命之子可以形容的了，简直就相当于天父一般的存在！

　　走马观花的一览过后，李寒沙虽然不可能通晓岁月中的神通大道，但对于过去未来却有了些许的了解。

　　方寒此人崛起之路，是李寒沙前所未见。

　　首先，是那疑似来自仙秦东皇太一，机缘巧合的便落入了方寒脑海之中……

　　然后，此界最强者之一造化仙王送出了蛟伏黄泉图，之后更是会送出三十三天至宝……

　　疑似来自他界的洪易化身顾踏仙送了人仙武道……

　　起源仙王送出起源神拳，真理仙王送出真理剑胎，龙界送出八部浮屠……

　　神族送出鬼武圣图，终结圣王还亲自传授终结之道，蛮族送蛮荒瓦罐，佛界送自在王佛符箓……

　　佛界世间自在王佛的弟子，善恶净念王佛的师弟释迦天君转世成为羽化门掌教风白羽为其护道……

　　鸿蒙道人之女儿转世成玲珑仙尊，会是方寒的妻子。

　　远古神灵之一，诸天君之首，得大命运术青睐的电母天君转世之方清雪，更是方寒的双修道侣！

　　……

　　这哪里是儿子能有的待遇！

　　他想要夺取永生之门，最大的障碍，不是那全程划水的东皇太一，也不是横扫三千界无敌手的洪易，而是方寒！


第1289章 缘起缘灭，虚空不染

　　主神殿所呈现的未来，未必是真正的未来。

　　但是自其中，却也能看出方寒的不凡来。

　　便是李寒沙对于方寒，也稍稍有些兴趣，但，也只是有些兴趣罢了。

　　源在乎永生之门，他却不在乎。

　　不过，既然有些兴趣，也不妨留在此处一看，或有惊喜。

　　成也喜，败更喜。

　　至于什么任务，某种程度上，他便是主神之一，岂会在乎什么任务不任务。

　　呼呼~~~

　　漫天风雪之中，白光退走。

　　李寒沙盘膝而坐，他的神色恬静，好似与凡人一般无二。

　　事实上，永生之门中，外界万道不存，李寒沙这一缕化身，点滴力量也没有带来。

　　当然，对于他这般存在来说，也不需要携带力量。

　　事实上，他无论去往任何世界，都是以凡人之身起步，不涉及丝毫他界之法，只修那一界之道，踏足最为巅峰之境界。

　　以万界之法，败万界强者。

　　以万界最强之道，凝他之道途。

　　是以，此时的他也不过一凡人少年模样，由内而外皆是如此。

　　若有修行之人在此感应，便能发现，这盘膝而坐少年。

　　如菩提驻世，世尊临凡，天帝下界，道祖酣卧。

　　高远如天，无丝毫人气，虽为人形，却似神，似佛，似仙，似天道。

　　呼呼~~~

　　风雪入眼，李寒沙目光恬静：

　　“方寒……东皇太一……”

　　其眺望东南，眸光开合间，似乎看到了方寒。

　　他的境界高深莫测，即便是凡人之身，似乎也足以比肩神明。

　　他从未见过方寒，一念起，便好似跨越了无尽虚空，“看”到了正在破空飞行的方寒一般。

　　这不是神通，而是本能。

　　远在大易王朝的方寒恍若未觉，尚在飞行，黄泉图之中的蛟龙阎同样好似未觉。

　　唯有方寒识海之中，顾少伤似有所动，抬眉远眺。

　　透过方寒之身，无尽虚空，他好似看到了一双无比平静淡漠的眼神。

　　“天道无为，善恶混沌，缘起缘灭，虚空不染……”

　　顾少伤眸光微微一凝：

　　“原来是他！”

　　一眼而已，来人是谁，他已然知晓。

　　主神殿之中，分为诸天穿梭者以及位面轮回者两大类别。

　　轮回者，大多是来自无尽无限多元宇宙之中，处于主神殿统辖之下，因不甘或其他原因触动主神感知的生灵。

　　而穿梭者，则是不在主神殿统辖之下，一些世界之中惊才绝艳之辈。

　　据顾少伤所知，无数诸天穿梭者之中，有十大强者，疑似全都是混元之境。

　　李寒沙，便是其中之一。

　　或许不是最强，却也绝对不容小觑。

　　据说此人来自一方全无灵气的普通小世界，修成不坏不漏之身，以凡人之身堪比神明，游走世间，超脱生死大限。

　　堪称惊才绝艳。

　　因果道人所搜集的诸多信息之中，关于李寒沙的记载极少。

　　唯有一点，让顾少伤记忆犹新。

　　便是此人，一踏入大罗之数，便是大罗金数！

　　这种成就，诸天万界之中，也寥寥无几。

　　此人，惊才绝艳之处绝不逊色于王超！

　　而他，已经是混元境界！

　　“李寒沙……”

　　顾少伤不惊不喜，眸光深处闪过一丝期待。

　　主神殿会来人，他虽然有些惊讶，却也并不震惊。

　　因为，他踏入此界之前，便有所预料了。

　　否则，他也不会顶着“东皇太一”之线进来，真身留于永生之门中，而且将诸天镜留在永生之门外了。

　　除非他真身踏入主神殿，否则，一扫之下，主神殿看不破他的真正跟脚。

　　而主神殿或者混元无极境界的无上巨头想要进入永生之门，那除非撞碎永生之门，否则，便需要自其中掌握永生之门的核心。

　　除此之外，别无他法。

　　这就好比两个国家，即便是一方更强，除非国主投降，否则想要占领也只有战争一途。

　　正所谓大道至简，主神殿拉拢华天都，派遣李寒沙，某种程度上来说，也不过是最为简单的战争手段罢了。

　　至于顾少伤，他属于趁乱而入，抢先下了一步棋。

　　真身踏入永生之门，化身则落入方寒脑海。

　　棋落天元，其他你们随意。

　　是以，顾少伤只是扫了一眼，便恍若无事般翻看着掌中的典籍。

　　混元成道劫，又有谁能轻易踏破？

　　来的是李寒沙也好，源也罢，他也只有走下去。

　　而远在亿万里之外的李寒沙，也只是扫了一眼，便收回了眸光。

　　他自然不怕“东皇太一”知晓自己到来。

　　他想要做的事情，一切的阴谋诡计，合纵连横都没有作用，除非，能战胜他。

　　曾经凡人之身他便能驻世不死，一切荣华唾手可得，之所以接受主神殿的邀请，便是要见证更为广阔的天地。

　　见识更多的文明，更多的强者，更多的道路。

　　大道之路，越走越孤独。

　　孤独如他，总要找几个人同路，是敌是友，又有什么当紧？

　　在他看来，此界之中，有资格与他同路者，至多不过三个半。

　　那疑似仙秦帝师的东皇太一算一个，未来的方寒算一个，洪易算一个。

　　除此之外，此界所有人加起来，勉强算半个。

　　“千万不要，死的太轻易。”

　　李寒沙眼神平静中带着一丝期待：

　　“三千大道，却也有趣……”

　　随即，他缓缓起身，踏入漫天风雪之中。

　　呼呼~~~

　　大雪纷纷，北风呼啸之中，不知是他融入了风雪，还是风雪融入了他。

　　了无痕迹。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流狂飙，宛如一条蛮龙在长空之中横冲直撞一般。

　　方寒踏空而行，周身雄浑的法力纵横激荡着。

　　他之前将所有的源力都消耗在阎罗真身之上，此时他的法力远远超出普通神通一重弟子的十倍以上！

　　甚至，即便是神通二重的弟子，也不是他的对手！

　　之前他所击杀的几个神通修士，便说明了这一点。

　　而方寒觉得，只要自己能沉淀一二，战力还会暴增！

　　“你此时不过神通一重，华天都碾死你也不会比之前困难到哪里去。”

　　阎忍不住打击了一番方寒。

　　方寒的进度超出他的想象，居然一入门就几乎将阎罗金身推演到了一个极高的境界。

　　直接踏破了神通之门！

　　“我当然知晓！”

　　方寒点点头，他自然没有什么自满。

　　与肉身一般无二，神通境界也有十重，一重法力，二重真气，三重罡气，四重阴阳，五重天人，六重归一，七重金丹，八重风火大劫，九重天地法相，十重逆天改命。

　　唯有修炼到十重，才能冲击长生秘境，才能万载不死，坐看人世繁华，王朝更迭。

　　他此时不过神通一重，方清雪据说已经在冲击六重归一，华天都更是深不可测。

　　他这点成就，自然不算什么。

　　“大易王朝短短三四个月，便发生了翻天覆地的变化，这大易王朝背后，到底是何方神圣？”

　　方寒看着身下飞速后退的景色，心中思量着。

　　他成就神通已经半月时间。

　　而这半月时间内，大易王朝与羽化门越发的剑拔弩张。

　　而且其他仙道门派，魔道七脉，旁门邪道之辈来此的也是不少。

　　俨然成了一处风云汇聚之地。

　　虽然没有长生巨头出现，神通修士却已经为数不少了。

　　方寒一路来，便杀了好几个对其心生邪念的神通修士。

　　轰！

　　轰隆！

　　突然，方寒心神一凝，就感觉远处发生了接连不断的气流震动之声。

　　一白一金两道流光肆孽，似乎有一场大战爆发了。

　　嗤嗤嗤~~~

　　方寒心中一震，就看到一道极其闪耀的金光冲天而起，其长如匹练，动如龙蛇，所过之处，气流都好似被截断了一般！

　　“大自在玄金剑气，这是我羽化门的神通！”

　　方寒微微皱眉。

　　这大自在玄金剑气与方清雪使用的紫电阴雷刀，华天都使用的天寒玄冥劲同为羽化门八大神通，只有真传弟子才能修行。

　　大战之中，有一人是羽化门的真传弟子！

　　他本想退走，此时想想，还是缓缓了靠了前去。

　　“明知清雪身在大易帝都之中，你们竟然敢擅自动手，若是掀起战争，至清雪安危于何地？”

　　杀意森森的声音在长空之中垂落而下，其内蕴含的杀意便是方寒也感受的清清楚楚。

　　随着那声音的回荡，方寒便看到，那白光之中，说话的是一个身材极其挺拔的青年男子。

　　那男子神色温和，眸光深邃，头上结成道髻，身无长物，宛如谪仙一般。

　　“应天情！你敢插手我们羽化门内部的事情？”

　　战场不远处，一身材高大的男子怒声咆哮。

　　方寒认出，那人也是羽化门的真传弟子，金石台。

　　“敢动清雪，就算是九天仙尊，我也必定杀之！”

　　应天情看也没看金石台，目光凝视金光之中那一位一袭金色道袍的青年，道：

　　“石龙子，你想死吗？”

　　“应天情！”

　　金光之中，一袭金袍的石龙子冷声道：

　　“我今天就是想和你交手，斩杀你这尊魔道千年难遇的天才！”

　　两人对视一眼，相看两厌，瞬息之间齐齐出手。

　　“先天白骨神通！”

　　“大自在玄金剑气！”

　　两人轰然出手间，搅动了漫天飘荡的气流。

　　虚空疯狂的抖动着，好似化作了一片大湖般荡起道道实质的涟漪。

　　轰隆隆！

　　大地摇晃，山林坍塌，滚滚沙石泥土宛如一道道泥龙一般滚动，覆压山林之中的无数草木，野兽。

　　只是余波便摧毁了数百里的山林！

　　便是远在数百里之外的方寒，都能感受到两人交锋之中的那道道杀机，吹拂的气流都好似钢刀一般切割而来！

　　“这两人的实力比不上华天都。”

　　方寒微微眯眼，打量着这一战。

　　这两人的法力十分强横，胜他十倍不止，但在他的感应之中，却远远没有华天都来的恐怖。

　　“大易之地，禁制神通杀伐，你们，不知晓吗？”

　　就在这时，九天之上，一道无比苍凉古老的声音垂落而下。

　　好似凝滞了时间，平息了一切气流鼓荡。

　　咔嚓！

　　而随着那一道古老苍凉的声音垂落而下的，便是一声清脆好似镜子破碎一般的声音！

　　下一瞬间，包括方寒，应天情在内的所有人全都神色一变。

　　因为，他们终于看到了那一道苍老声音的主人。

　　那是一头璀璨如骄阳一般的真龙！

　　而此时，他们所在的那千里虚空，就被这火龙握在掌心之中！


第1290章 牢狱之灾

　　一头真龙！

　　方寒等人抬眼看去，就看到那一只足以囊括天地的巨爪之上，是一颗自九天之上垂下的巨大龙头。

　　那一条通体赤红的火龙不知几千几万里长，横亘在长天之上，一爪下按握住千里虚空。

　　自龙首之上垂下的两条龙须都好似通天的大树一般！

　　“啊！”

　　龙爪之中，金石台，石龙子身躯一震，只觉精神受到了无比巨大的压迫，几乎一头栽倒。

　　方寒更是脸色一白，双眼发黑，若非是他的精神承受了黄泉水的冲涮，此时便要精神溃散！

　　应天情同样摇摇欲坠，头顶漂浮的白骨舍利明灭不定，不时的发出“咔咔”之声，几乎频临破碎。

　　这股龙威太强横了，没有故意针对，他们竟然也抵挡不住！

　　应天情心中震惊无比，在这头老龙身上，他感受到一股只有在他父亲以及诸多万古巨头身上才感受过的恐怖气息。

　　这是一头长生境界的真龙！

　　龙本就是神兽，同境界还要超过一般的人族，这一头火龙更是散发出古老尊贵的气息，恐怕比起一般长生巨头还要强的多！

　　“随我去帝都吧！”

　　九火炎龙没有理会掌心的这几只小爬虫，便要破空而去。

　　突然，他苍老的眸光一闪，看向万里之外。

　　那处虚空之中，一颗森森白眼闪烁而过。

　　哗啦啦~~~

　　下一刻，虚空宛如书卷一般层层翻开，显现出无尽遥远之外的虚空深处。

　　九火炎龙漠然的眸光之中，显化出虚空尽头之处，那是一座由亿万白骨堆积起来的山峰。

　　而在那白骨山中，白骨殿前，一位身穿一件儒服，面容温润如玉，气质高雅的中年人负手而立。

　　其气质儒雅，但内中却是不加掩饰的霸道气息。

　　他淡淡的看向虚空尽头，与九火炎龙对视：

　　“放下吾儿！”

　　“先天大帝！”

　　方寒等人瞳孔一缩，认出了这个中年人，就是应天情的父亲，纵横魔道数千年的魔道第一人，先天魔帝！

　　而在其身下的那座巨大白骨山，就是先天魔宗的山门，同样也是绝品道器。

　　应先天眸光幽深中带着一丝惊疑。

　　这一条龙似虚似实，境界也十分模糊，似乎是长生境界，又有些似是而非的样子。

　　莫非是来自龙界？

　　“就凭你？”

　　九火炎龙身躯微微摆动，搅动万里虚空，排开亿万顷烟尘，漠然开口：

　　“还不配！”

　　随着洪易证道，阳神世界无尽平行时空全都重启，无数纪元以来累计的高手皆在洪易一次次开启重启世界之中，得到了巨大提升。

　　尤其是梦神机，造化道人，长生大帝等人。

　　若非彼岸之境界太过缥缈阻挡前路，几乎无法晋升，他们便是成为大罗也不是不可能。

　　九火炎龙作为梦神机的神通造物，自然水涨船高，神威暴涨无数倍。

　　他此时只有长生境界，是因为这一个月来，梦神机只不过从无到有的修炼到长生境界，作为他的造物，他也只能有长生境界。

　　而非他只有长生境界！

　　“好大口气！”

　　应先天不怒反笑，道：“区区一头畜生，也敢如此与我对话！那我今日便拿下你，让你的主人前来寻我！”

　　应先天心头震怒。

　　黄泉大帝死后，他便是当之无愧的第一人，纵横天下，谁敢不敬？

　　便是惊才绝艳的风白羽，他都不放在眼里，区区一头火龙，竟敢蔑视于他！

　　轰隆！

　　应先天发声的瞬间，他身下的巨大白骨山为之晃动。

　　一道森森白骨爪衍生而出，直接沿着绝品道器打破的虚空之中，向着九火炎龙按下！

　　霎时间，只听一声巨大的轰鸣之声自虚空通道之中传递出来，撼动了万里虚空。

　　就好似一头盖世魔头欲要毁灭天地一般！

　　昂！！！

　　九火炎龙扬天长啸一声，龙躯蜿蜒抖动，如火鳞片照亮九天。

　　蓦然间探出龙爪，向着那一处被绝品道器撕裂的虚空通道之中探去，迎上了应先天的白骨之爪：

　　“想见我主，便先打赢我们九兄弟吧！”

　　昂！

　　昂！

　　昂！！

　　就在九火炎龙出手的同时，长空震动中，赫然再度跳出了八条万里火龙。

　　九条火龙齐齐长啸，龙吟之声登时震动大千，惊动了整个玄黄大世界。

　　“先天白骨道？是应先天！”

　　“应先天已经是长生六重天位境巅峰修为只差一步就能开辟世界了，何人能与其争锋？”

　　“那九条万古巨头境界的火龙起自大易，是那与羽化门争锋的神秘势力之中的巨头？”

　　“九龙之主，又该是何等修为？”

　　羽化门太一门群星门……诸多大门派之中皆有长生巨头为之震惊。

　　九条长生境界的火龙虽然强横，但也不算什么。

　　可怕的是这大易王朝的背后，到底是什么势力。

　　莫非这大易王朝的背后，是来自龙界的高手？

　　“火龙……”

　　羽化天宫之中，风白羽眸光明灭不定。

　　与已经没落的玄黄大世界不同，龙界可是还有无数高手，莫说长生，便是仙境的巨龙也不知有多少！

　　微微沉吟后，风白羽摆手唤来了弟子：

　　“持我敕令去往大易王朝，送上与大易王朝相邻的大德，大庆王朝……算了，我亲自去。”

　　风白羽为人十分之果断，下了决定，不与任何人商议。

　　踏步直接撕裂虚空，去往大易王朝。

　　轰隆隆！

　　虚空沸腾，神光爆碎。

　　十万里虚空瞬间一片通红，九条火龙怒而咆哮，齐齐出手，顷刻之间打碎了应先天开辟的虚空通道，崩碎了他探出的白骨大手。

　　遥隔无数层虚空，向着应先天抓去。

　　“九条？！”

　　应先天心头一震，脚下白骨山峰“咔咔”作响。

　　这火龙约莫只有长生二三重的修为，但九条联手，威能却暴涨不知多少倍，竟然隐隐有能与他分庭抗礼的局面！

　　就好似，组合神通一般！

　　猝不及防之下，竟然打碎了他的神通。

　　“果真是龙界不成？”

　　应先天心中惊疑不定，脚下轰然一踏，巨大的白骨山瞬间飞腾而起。

　　却是直接催动了这一座先天白骨山的力量，就要镇杀着九头火龙。

　　突然，他的动作微微一滞。

　　他突然感受到了危机，似乎有一尊无敌存在投下了目光，让他心神震怖。

　　这大恐惧宛如潮水一般瞬间笼罩了他的心头，让他呼吸都为之一滞。

　　“什，什么？”

　　应先天心中震动。

　　但他不愧为纵横天下数千年的魔道巨擘，在这一刻，他甚至没有多想是谁出手，瞬间便燃烧了寿元与法则之力。

　　轰然催动了脚下的绝品道器先天白骨山！

　　轰隆！

　　天地震动，先天白骨山之上陡然浮现一只嶙峋白骨手，在手的中央，却是一尊仙风道骨的教人。

　　却是应先天得到的，上古先天教主的气息烙印！

　　而这，他甚至不是为了对敌，而是欲要撕裂虚空，遁入了时空潮汐之中！

　　但是一切都晚了。

　　虚空，时间全都凝滞了。

　　然后，在众目睽睽之下，应先天好似一只蝼蚁一般，自己催动了先天白骨山，飞进了一尊色呈混洞，散发着至尊至贵气息的铜钟之中。

　　昂！

　　这时，扑击而来的九龙齐齐咆哮，瞬间化作九道赤红流光没入了那铜钟之上。

　　当！

　　然后，随着铜钟一抖，一切全都平静了下来。

　　一尊尊注视此战的万古巨头两眼发直，万万没想到，连那正主都没看到，应先天连同先天白骨山这么一件绝品道器就被镇压了，不知死活。

　　呼~~~

　　气流微微一荡中，宙极之钟缓缓缩小，直至消失不见。

　　唯有一道淡漠平静的声音沿着莫测的轨迹直接回荡在各大势力的山门之中：

　　“一月之后，九月九日，大易正式立国，各位可前来观礼！”

　　诸多万古巨头神情凝重，这位存在自始至终都没有现身，却给了他们巨大的震慑。

　　……

　　呼~~~

　　气流缓缓散逸开来，方寒等人自虚空之中跌落而下。

　　“父亲……”

　　应天情神情微微有些呆滞，到了此时，他尚且不能相信，在自己眼中如神似魔一般的父亲，就这般被人镇压了。

　　“这是……牢狱之中？”

　　方寒扫视四周，只见自己等人身处一处狭窄屋舍之中。

　　四周一片阴暗潮湿，腐臭之味充斥口鼻之间。

　　感受到自己被封印的修为，顿时知晓自己如今的处境了。

　　不由心中无语，围观到这般地步的，也是没谁了。

　　“长生巨头！”

　　石龙子一个踉跄，跌倒在地，脸色难看：“我的修为被封印了……”

　　“我也被封印了！”

　　金石台脸色同样难看，他从没想过，自己还有坐牢的这一天。

　　“大易王朝！大易王朝！”

　　应天情喃喃自语，渐渐回过神来。

　　他没有理会方寒等人的意思，自己一个人盘膝做到牢狱一边。

　　啪啪啪！

　　这是，牢狱门外，传来敲击之声，一身处皂角衣衫的中年人拍击栏杆，道：

　　“你们三人，因违背大易律法，判监禁十年！若是逃狱，一律格杀！”

　　那中年人丝毫不在意四人是什么人，先指了指应天情三人，然后看向方寒：

　　“你跟我来，有大人物要见你！”


第1291章 方寒与洪易

　　那中年人似乎一点也不在乎几人是什么修为，是什么人，只是淡淡的扫了一眼方寒。

　　“有大人物要见我？”

　　方寒有些惊讶，这大易王朝背后有认识他的人？

　　还是方清雪知道他被抓了，来救他？

　　咔~

　　那中年人打开牢门：“走吧。”

　　方寒点点头，随着他走了出去。

　　金石台，石龙子两人对视一眼皆有些蠢蠢欲动，但犹豫刹那，还是放弃了逃跑的念头。

　　之前那一战，遥隔亿万里疆域，层层虚空都将应先天镇压了。

　　他们逃得出去吗？

　　阴暗的牢狱之中一片寂静，只有两人的脚步声回荡着，方寒略微扫过两旁监牢，其内似乎有不少的神通修士。

　　不过，一路走来，似乎也没有看到其他守卫。

　　只有走出监牢之后，才看到两个不过肉身五重的中年守在大门之外。

　　“只有这么几个人看守牢狱，不怕有人逃狱吗？”

　　方寒有些好奇。

　　神通修士可不是肉身镜武者可比，即便是被封印了，这么一处普通的牢狱，也未必就能困的住他们。

　　便是方寒自己，给他时间，也可以越狱而出。

　　“谁想逃都可以，只要他们别后悔。”

　　那中年人面上浮现一抹冷笑，似乎是想到了什么。

　　方寒心头一冷，只是点点头。

　　看守的越宽松，说明想要逃出去越发的困难。

　　联想到之前那头火龙以及那镇压应先天的铜钟，方寒心中不由的微微一紧。

　　万古巨头说镇压就镇压，这大易王朝太危险了。

　　“阎？阎？”

　　他心中呼唤了两声，却没有得到丝毫的回应。

　　不由的感觉阎太不可靠了，自从那火龙出现之后，这阎就好似消失了一般，连一句话都不说了。

　　长空万里如洗，唯有烈日挥洒光芒。

　　牢狱之外是一条人迹罕至的街道，一眼望去十多里都几乎没有人烟，显然，这处牢狱地处偏僻。

　　“走吧。”

　　那中年人神情淡淡，扫了一眼方寒，踱步向前走去。

　　“在下方寒，还未请教高姓大名？”

　　方寒收敛心情跟了上去，试探性的拱了拱手问道：“不知，是何人要见我？”

　　“我姓吴，你就叫我吴大管家吧。”

　　那中年人随意回了一句：“至于是谁要见你，你等会就知晓了。”

　　中年人没有说自己的名字，似乎他的名字是个禁忌。

　　“吴大管家。”

　　方寒没有再问。

　　这个吴大管家看起来似乎不过肉身六重的样子，即便是他被封印，也有把握一招将其镇压。

　　但不知为何，他总感觉，这个吴大管家似乎不是表面上看的那般简单。

　　两人一路无话，走过这十多里长的偏僻街道，一转，来到了正街之中。

　　喧嚣之气扑面而来，商铺，酒楼，客栈比比皆是，远比龙渊省还要繁华的多。

　　来往的行人也大多身着锦缎，精神面貌也超出其他地方的凡人。

　　“人活一世，草木一秋，便是寿终正寝之辈，往往也只有百年光景，一旦长生久视着，还有几人把自己当成人呢？”

　　吴大管家看着人流往来，微微感叹了一声。

　　街道之上人声喧哗，方寒却清晰的听到了他的话语。

　　在其中，方寒好似感受了岁月的气息，似乎这个吴大管家已经是活了几千几万年的老古董一般。

　　方寒没有回答，吴大管家似乎没有让方寒回答的意思，只是说了一句，便闭口不言。

　　领着方寒穿过三四条道街道，来到东南面，离那巍峨皇城不过十数里的一条街道之上。

　　“到了！”

　　吴大管家驻足。

　　方寒抬眼看去，入目所及，是一座占地巨大的宅院，门口蹲着麒麟，朱紫门户。

　　比起龙渊省第一世家方家还要气派的多。

　　“顾府？”

　　方寒心中一动，那位大人物姓顾？

　　吴大管家领着方寒走进大门，穿过宅院，来到后院之前，指着后院的门户道：

　　“自个进去吧。”

　　方寒深吸一口气，踏步走进院落。

　　呼~

　　方寒只觉的天地好似陡然间安静了下来。

　　静的他甚至可以听到自己心脏跳动，血液流动，甚至内脏蠕动之声。

　　他只觉得，自己肉身的每一处细微之地都在对他诉说着什么。

　　肉，筋，骨，皮膜……都在对自己诉说着它们的需求。

　　道道精义在他的心海之中流淌而过，似乎是在为他讲述一门神异的法门。

　　“肉身……”

　　方寒眸光迷离，一时间陷入恍惚之中，都好似忘记了自己来此的目的。

　　不知过了多久，许是一刹那，又好似是千百年一般，方寒彻底的明悟了这一门修行肉身的武道。

　　呼！

　　方寒缓缓睁开眼，就看到，自己已经来到了院落之中。

　　在他的前方丈许之外，一身着白衣的少年坐于老树之下，神情恬静，眸光温润，就如寻常士子一般，并无太多的神异。

　　与方寒心中所猜想的大人物，有莫大的差距。

　　任他如何感应，好似面前这个少年，就好似是一个普通人。

　　“谢前辈传授。”

　　方寒微微拱手。

　　这一门肉身武道颇为惊艳，对他也颇有助益。

　　“天下之间什么最大？”

　　方寒话音刚落，便听到那少年开口。

　　声如其人，温润尔雅。

　　天下之间，什么最大？

　　方寒回过神来，微微皱眉思考着。

　　最初，他以为最大的是皇帝，之后，他以为是万古巨头，但见识到了先天大帝都被轻易镇压之后，他觉得，长生巨头也不是最大。

　　强中自有强中手，一山还有一山高。

　　长生巨头不是最强，镇压长生巨头的也不是最强。

　　永生，才是天下间最大的！

　　因为无论是世俗之人，还是长生巨头，都在追求永生。

　　“永生最大！”

　　方寒抬起头，看向那个白衣少年。

　　“永生最大……”

　　老树之下，一袭白衣的洪易哑然一笑。

　　方寒的话确实不错，在永生大世界之中，倒确实没有比永生更大的了。

　　连三千大道都是永生之门吐出来的，永生自然是此界最大了。

　　“坐。”

　　洪易微微一笑，让方寒坐下。

　　方寒似乎也没有了什么紧张，坐在了老树下的蒲团之上。

　　“敢问先生为何发笑？可是在下回答不正确。”

　　方寒问道。

　　“这个问题，我问过许多人……”

　　洪易轻笑一声，道：

　　“千人千意，一万人或许便有一万个想法，哪里有什么绝对的正确？”

　　“其他人是如何回答的？”

　　方寒好似有些感兴趣。

　　“有人说天最大，有人说道最大，有人说，力量最大，也有人说，天高不算高，人心第一高……”

　　洪易看着方寒，眸光之中一缕紫意闪过，笑道：

　　“也有人说，自己最大。”

　　“自己最大？”

　　方寒有些疑惑。

　　如果说天大，道大，他还能理解，自己最大，便未免有些太狂妄了。

　　“他说，除我之外，再无他物，自己所认知的天地之中，再无一物比自己更大了……”

　　洪易说道。

　　一缕神意，则无声无息的没入了方寒的体内。

　　微微一闪中，在方寒脑海之中，顾少伤所开辟的小空间之中，浮现出洪易的身影。

　　“天地之间，自然是我最大。”

　　顾少伤放下手中书卷，看向洪易，微微一笑。

　　洪易所说之人，自然是他。

　　“为什么？”

　　洪易也是一笑，如当年一般，问道。

　　“无我，何来天地？”

　　顾少伤摆摆手，让洪易坐下。

　　天地之间我最大，自然不是顾少伤的狂言，也不是他自己多么的唯我，而是他对于自我之认知。

　　何为天地，何为道，何为人心，何为力量？

　　一切的一切，皆是自己或者他人的认知罢了。

　　认知的一切，全都是“我”所认知，才会存在。

　　没有“我”就没有一切。

　　“您来此界，是要引动成道劫吗？”

　　洪易坐下，随手拿起顾少伤放下的书卷，微微一扫，其上却是大轮回术。

　　“增无可增，加无可加。”

　　顾少伤微微点头，道。

　　他此时的状态，早已在这些年中打磨到了一个无比完美的状态，一丝一毫都无可加之。

　　洪荒世界逆推西游已经临近成功，由此助力，自然是他破关的最好时机。

　　若他不引动成道劫，即便是西游演变完成的变迁之力，也不足以让他有丝毫的变化了。

　　他无限的接近混元，这个无限，便是加上一丝，他便可以踏破混元之门了。

　　逆推洪荒不易，若是浪费，未免太过可惜了。

　　“积蓄太深，也是不好。”

　　洪易先是点点头，又是摇摇头，道：“适可而止也很好，又何必太过追求极致？”

　　对于顾少伤的状态，他看得很清楚。

　　大罗之中，他已经走到了最巅峰了，这种巅峰，固然能使得他强大远超同阶，破关之后收获更大，但成道之劫，也会超过一般人。

　　就如那位灵山世尊，其成道何其之久，化身无穷尽，号称混元之下第一人，甚至有传言便是混元压制境界，也敌不过他。

　　但如此漫长的岁月之中，他还是停留在那一步，便足以说明问题了。

　　“没什么不好。”

　　顾少伤知晓洪易的担忧，却只是一笑：

　　“他不如我！”


第1292章 方寒的震撼

　　万道万法，只修我法，只走我道。

　　顾少伤没有过多的谈论自己，转过话头：

　　“倒是你此次现身出来，便是化了名讳，也瞒不过造化仙王与元始魔主等人，真正的走到台前了。”

　　洪易来到永生之门远比他要早，收获也可以说是极大，但也谈不上纵横无敌。

　　直接走到台前，不可能瞒过那些人的目光。

　　“他们若要出手，诸多纪元前我寻鸿蒙道人，世间自在王佛等人印证易道之时，他们便出手了。”

　　洪易神色平静，缓缓说道：

　　“造化仙王此人，除却永生之外，再无他求，世间的一切，他都不会放在心上了。”

　　他来到永生大世界之时，尚在数个纪元之前，远没有今日强横。

　　当时造化仙王尚且没有出手，如今出手的可能就更低了。

　　“成也永生之门，败也永生之门。”

　　顾少伤微微摇头。

　　永生之门等级绝高，构建之永生大世界极为强大，三千大道更是有独到之处。

　　其内的生灵得天独厚，修行也罢，成道也好，都比外界好的多。

　　但却也因为永生之门太过强大，即便是成为天君，仙王，乃至于更在其上的破碎境界，也不足以突破永生之门的限制。

　　是以，不能超脱之大罗，不能布道之混元，远远达不到应有的实力。

　　以至于，如仙王级数的强者，若是不踏入永生之门经受永生之气的洗涮，都有二十纪元的大限！

　　“却是此礼。”

　　洪易也点头。

　　便是他尚未成就大罗之前，他的寿元就已经无限了，一个个纪元对他来说都没有什么意义。

　　而那时的他，远远比不上此界的天君，仙王。

　　“你之所以现身，也有其他因素吧。”

　　顾少伤对洪易颇为了解，道：

　　“借助此界之力，使得他们突破大罗吗？”

　　“不错。”

　　洪易没有隐瞒，道：“此界之中蕴含之造化极深，有缘者，当可突破大罗，即便是有缺陷，也可慢慢弥补。”

　　洪易缓缓诉说着。

　　永生之门独立于时空之外，万道不与外界同，其内的境界当然不可能与他界相符。

　　在他看来，天君等同于大罗，但却又非是大罗。

　　非有十个纪元的修为弥补，方才能获得真正大罗之力。

　　仙王等同于大罗金数，但却又强于一般的大罗金数，其中佼佼者，如造化仙王，元始魔主甚至堪比混元。

　　“在此界突破天君，比寻求那虚无缥缈的彼岸要强。”

　　顾少伤表示赞同。

　　他一路行来，曾经没能做到的事情并不多，其中便有阳神世界之中的彼岸境界。

　　当年他肉身连渡九重雷劫，肉身纯阳，力破真空，横推阳神世界无敌手，但却果断的放弃了追求彼岸境界。

　　便是因为阳神世界的彼岸境界，根本就是一个幻想。

　　在顾少伤看来，其间至少差了几重境界。

　　就连背负无尽纪元气运为一体的洪易，八年足以成就阳神横推一界，却仍旧在彼岸境界之前蹉跎了无数纪元。

　　可谓是完不成的大宏愿，到不了的彼岸境。

　　即使因为顾少伤的插手，洪易没有许下人人如龙的大宏愿，而是以弥补天地，晋升世界的大宏愿代替，也用了不知多久才成就彼岸。

　　也就是，大罗之境界。

　　事实也证明，无论洪易如何拨动时间线重启宇宙，使得梦神机等人一次次轮回，也根本不能成就彼岸。

　　“彼岸……”

　　提到彼岸，连洪易都忍不住面上浮现一丝苦笑。

　　彼岸境界太过难以成就，他都不知蹉跎了多少岁月，最后整个吞下阳神大世界，以自身之力，彻底补全才晋升。

　　其他人，如造化道人，长生大帝，梦神机等人都做不到。

　　非是他们天资气运不足，而是其中缺了太多东西。

　　“彼岸虽艰难，成就却大，天君虽易，却需弥补，踏出永生之门，还要历劫，这一点，你记住。”

　　顾少伤开口道。

　　大罗也罢，混元也好，其晋升足以影响道宇宙天地乃至于无尽无限混沌海，诸天万界万道都会被触动。

　　永生之门内的大道不同于无尽海，一旦踏出，超脱时空，印证己道，是必不可少的过程。

　　洪易点点头，将手中的书卷放下，看向顾少伤：“您接下来想要怎么做？”

　　“我当然是不急……”

　　顾少伤眸光垂落，透过方寒的识海，看向天地之中缓缓升腾的缕缕劫气，道：

　　“杀劫起自华天都，方寒终结，我自其中得道。”

　　他真身坐镇永生之门，化身居于方寒识海。

　　任外界天翻地覆，他只需等待便可。

　　……

　　呼~

　　直到远远离开那顾府之后，方寒才微微松了一口气。

　　那个白衣少年虽然温润如玉，态度更是温和，但方寒却总觉得有些不自在，比被那火龙爪下还要不适应。

　　“百年灵药啦……”

　　沸腾的喧闹之声扑面而来。

　　方寒的精神才探入黄泉图之中：“阎？”

　　“收声！小心些！”

　　黄泉图之中，蛟龙阎低声说道：“方寒，速速离了这地方，这里气息太恐怖了，若非有轮回盘，我肯定被发现了！”

　　阎心中十分小心。

　　自从那火龙现身之后，他便缩到了极限，丝毫不敢露面。

　　但即便如此，刚才他也感受到一道无法形容的恐怖气息，那简直比当年直面造化仙王留下的三十三天至宝还要让他恐惧。

　　那气息，简直超出了天君的范畴！

　　“一月之后，大易立国……”

　　方寒微微有些犹豫。

　　他虽然也感觉到洪易的强大，但却并未感受到太多的恐怖。

　　“风起云涌，风起云涌！接下来这大易帝都，恐怕会有无数的万古巨头云集，你区区一个神通一重，留在这里，又有什么好处？你连观礼的资格都没有！”

　　阎毫不留情的打击方寒：

　　“再说，你晋升神通，可以修行神通了，你便不回羽化门修行神通吗？”

　　阎十分焦急，他身为黄泉图的器灵，感受的可远比方寒多的多。

　　方寒闻言心中一动，故作犹豫道：

　　“可是……”

　　“算了，别回羽化门了，只要离开这地方，我传授你神通！”

　　人老成精，阎活了几千年，哪里不知晓方寒在想什么，直接道：

　　“你想学大自在玄金剑气是吗，我教你便是！”

　　“大自在玄金剑气？”方寒见这蛟龙心急，自己反而不急了：

　　“这不是羽化门的神通吗？”

　　这阎不见兔子不撒鹰，非要他寻一件纯阳秘宝才肯交他一门神通，此时机会难得，当然要敲竹杠。

　　“羽化门的神通又怎样？紫电阴雷刀，七修碧焰芒，天寒玄冥劲等等，我也会！事实上，我精通三十六门神通，没有一门比大自在玄金剑气差！”

　　阎侃侃而谈，好似突然承认了方寒一般：

　　“神通六层归一境讲究万法归一，那个境界，每多学一门神通，以后凝聚的神通种子大金丹，就越强悍，金丹越强横，成为长生秘境的可能就越大！”

　　此次大易一行，阎隐隐感觉到了风云变幻，已经下定决心好好培养方寒了。

　　否则，他想要恢复不知道到了什么时候了。

　　“神通越多成为长生秘境的可能就越大？”

　　方寒怦然心动，他身怀那神秘存在赐予的“神通”，只要有源力，岂非是想学多少神通就学多少神通？

　　“好！我听闻外海之中资源极多，极为富饶，或许便有纯阳秘宝，我这边去海外！”

　　方寒也是个果决的性子，一下定注意，直接就向着城门而去。

　　“好，方寒，我一定会将所有的神通全都交给你，让你成为下一个黄泉大帝，纵横三千世界，称霸天上地下！”

　　阎似乎是吓坏了，听到方寒要走，情绪激动。

　　“纵横天地，往来无穷，得世间自在，称霸天上地下，那该多么的逍遥？”

　　方寒悠然神往，踏出城门，一步踏出，便要破空而去。

　　轰隆隆！！

　　却不想，一声巨大轰鸣之声直接震动了万万里长空，一道虹光自海外迸射而来，宛如九天银河化作拱桥一般，向着大易国度垂落而下。

　　道道神瀑垂落而下，无尽光雨如漫天花瓣一般垂落而下。

　　在那神瀑光雨之中，隐隐可以看到人间万象，千姿百态，无所不有！

　　方寒眼力惊人，一眼便看到，在那虹光之上，一群仙女的环绕之中，一条条真龙拉着车辇而来。

　　车辇之上，有一神光缭绕，仙光氤氲之华盖。

　　而在那华盖之下，一尊至尊高贵的人影端坐在水晶王座之上，在其脚下，一条长达千丈的天龙如小猫一般横卧着。

　　虹光为路，真龙拉车！

　　来人场面之宏大，声势之惊人，让方寒瞠目结舌，一时间几乎忘了自己想要做什么，噗通一声跌到地上来。

　　事实上，不止方寒一人，那虹光出现的瞬间，大易王朝之外，一道道人影好似下饺子一般“噼里啪啦”的掉落下来！

　　“天啊！发生了什么？这一道虹光是什么？九天之上，传说中的天河吗？”

　　“那虹光之中似乎有人影，裙袖翻飞，好像有龙在拉车，是仙人下凡吗？”

　　“那气息……这是玄黄大世界，仙道十门之中的玲珑福地来人了！”

　　霎时间，连同刚刚踏出城门的方寒在内，整个大易国都都沸腾了。

　　无数人仰天望去，神情震撼。

　　“天龙，天龙！是玲珑仙尊啊！”

　　“啊！！是玲珑仙尊，万古巨头啊！”

　　“仙道掌教，万古巨头，玄黄大世界第一女仙，玲珑仙尊！”

　　一个个早就来到大易国都之中的神通修士在无比狂热的大吼着，好似看到了心中的神明一般。

　　“玲珑仙尊！”

　　仰望那横跨万亿里的虹光，方寒心中震动。

　　这位玲珑仙尊，相传乃是太一门最为惊才绝艳的弟子，之后叛门而出，成立玲珑福地的玄黄世界第一女仙！


第1293章 洪玄机与……大易立国！

　　传闻之中，这玲珑仙尊修炼到了快要成仙的境界，弹指之间，无数颗星辰生灭！

　　“这女人快成仙了！”

　　黄泉图之中，阎也是一惊。

　　这玲珑仙尊比应先天强的可不要太多。

　　虹光垂落而下，映彻的大易王都一片明亮。

　　“不知玲珑仙尊来访，未曾远迎，失礼，失礼！”

　　便在这时，大易帝都之中，一道声音响起，覆压了帝都内外沸腾喧嚣之声。

　　那道声音平淡之中带着执着寂寥，宛如实质般蔓延开来，甚至影响了所有听到这声音之人。

　　甚至，天空都稍稍黯淡了瞬间，照耀天地的大日光芒都好似便的清冷起来。

　　“这人好强大的精神！”

　　方寒的心中都升起了孤寂苍凉之意，被这一道声音所影响。

　　他知晓，开声之人的意志强横的不可思议，才能一言出，影响所有人，甚至连天地都被影响了。

　　“玲珑冒昧来访，倒是打扰了。”

　　虹光之上，华盖之下，宛如大日般挥洒光芒的玲珑仙尊淡淡开口：

　　“阁下便是大易王朝主事者？不知尊姓大名？”

　　在她的眸光之中，一道人影自大易国都之中踏步而出。

　　那人影只一袭单衣，长发垂在腰间，眸光淡漠中带着一丝寂寥。

　　只是看到那一道人影，玲珑仙尊就好似看到了一个追逐大道的独行者，断情断欲的求道真种子，真杀才。

　　淡漠平和的内里，却是逢神杀神，逢祖杀祖，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷的巨大杀性。

　　“虚无一见过玲珑道友。”

　　人影缓缓抬头，看向虹光之上，尚在十万里之外的玲珑仙尊，淡淡开口：

　　“主事者谈不上，不过是听闻玲珑道友掌握鸿蒙大愿，乃是玄黄第一女仙，心中好奇，前来接引罢了。”

　　虚无一眸光之中带着一丝好奇。

　　无穷无尽的强者，无数神通，三千大道，三千世界……这方世界对于他来说，诱惑太大太大了。

　　而这个掌握着大愿望术的女仙，他当然很有兴趣。

　　虽然，他重修之后，也不过只有长生境界。

　　“虚道友若是有兴趣，典礼之后，自可见识一二。”

　　玲珑仙尊只是淡淡一笑：

　　“对于各位，我也很有兴趣。”

　　大易王朝之出现，带来的影响自然不小，应先天虽然不放在她眼里，但能连同先天白骨山一同镇压，这大易王朝之中，高手不同凡响。

　　当然，更重要的是。

　　人家已经邀请了，她自然不会不来。

　　其他仙道门派的掌教或许会犹豫，她却不会。

　　呼~~~

　　两人对话之间，一头头真龙已经拉着车辇跨越了十万里，没入了大易帝都之中。

　　除了寥寥几人之外，绝大多数的人甚至只看得到真龙一闪而过，连玲珑仙尊的样貌也看之不见。

　　“连玲珑仙尊都来了，其他的仙道掌教，魔门巨擘怕是也会来！这大易果然不是久留之地。”

　　方寒深吸一口气，踏步离去。

　　相比于这些强者，才不过神通一重的他，简直比蝼蚁还不如。

　　留在此处，根本没有任何意义。

　　……

　　“鸿蒙道人……”

　　方寒的识海之中，顾少伤自语一声。

　　永生大世界之中，最强者或许不是鸿蒙道人，但是其修为也至少是前五之数，甚至称得上前三。

　　此人修得除大命运术之外所有三千大道，于永生之门前静坐九万年，欲创出能媲美大命运术的鸿蒙天道！

　　便是造化天庭的掌控者，造化仙王也对其心怀忌惮。

　　洪易数个纪元之前，也曾与其交过手，收获不小。

　　这玲珑仙尊就是其女儿的转世。

　　顾少伤有些手痒。

　　他修行武道，最喜与人争伐厮杀，也就是成就大罗之后才修身养性。

　　但本质上仍然是个战斗狂人。

　　此界之中强者众多。

　　李寒沙，造化仙王，元始魔主，鸿蒙道人，世间自在王佛……不能交手，却是有些可惜。

　　尤其是李寒沙，这一尊主神殿之中的无上存在，真正的混元巨头化身。

　　他尚未真正与混元境界的巨头交过手。

　　“稍稍等等……”

　　顾少伤缓缓合上眸子，突然想起了什么：

　　“我似乎还有一个身份……”

　　“东皇太一”的身份已经被李寒沙所洞察，但是，他在此界，还有一个身份可以动用。

　　“恩？”

　　大易帝都之中，洪易眉头微微一皱，似乎察觉了什么。

　　“怎么了？”

　　禅银纱感觉到了洪易的神色变化，开口问道。

　　“无事。”

　　洪易眉头舒展开来：“无事，某人静极思动罢了。”

　　说着，他手掌微微一弹，一缕缕实质性的线条便浮现而出，纵横交织者，化出易字模样。

　　在那线条之中，隐隐可见周天星斗，山川河流，山石草木，无数生灵应有尽有，却正是阳神大世界。

　　呼呼~~~

　　诸多线条纵横交织，阳神世界明灭不定。

　　突然，一道紫光自其中一闪而过，在洪易与禅银纱的注视之下，化出一道身材修长，黑发浓密，眸若晨星的昂藏身影。

　　“爹！”

　　看到那人影，禅银纱脱口而出。

　　洪易摸了摸鼻子：“您不是说不出来，何必多此一举？”

　　此人却正是顾少伤，或者说，是洪玄机。

　　“出来的可不是我，是洪玄机。”

　　顾少伤微微一笑道。

　　大罗一切时空自在永恒，他虽然不曾在此方时空之中留下自己的道蕴痕迹，但阳神世界之中，却还留有他的痕迹。

　　最初被“源”抹去，随着洪易成为大罗之后又恢复的痕迹。

　　阳神大世界之中，平行宇宙如恒河之沙。

　　当年他不是大罗，代替的也不过是一方时空之中的洪玄机，而非是所有平行宇宙中的所有洪玄机。

　　同样，洪易，也只是无数洪易之中的一份子而已。

　　不过，随着洪易的强大，收束了所有时间线之后，他便是唯一了。

　　而顾少伤从未理会过时间线，自然，他的痕迹，也没有覆盖所有的洪玄机。

　　“随您吧。”

　　洪易微微苦笑。

　　阳神时空之中的绝大多数人，他皆有唤出，唯有洪玄机他并未有理会。

　　他是顾少伤之子，而非洪玄机之子。

　　某种程度上来说，他也不是洪易，而是顾易。

　　事实上，横沙之数的平行时空之中的所有生灵，他也只将他所在那处时空之中的人拉了出来。

　　顾少伤没有与洪易两人多说什么，踱步踏出了房间，走出房门。

　　此时，大日西斜，天边云霞如被火烧。

　　“老，老爷？”

　　吴大管家瞠目结舌的看着顾少伤，万万没有想到，居然还有再见到顾少伤的这一天。

　　“你这老东西。”

　　顾少伤笑了。

　　洪易到底是个念旧情的，连他曾经的管家也捞出了时空。

　　不过，他的资质气运不足，便是被洪易拉出时空，也没有成为大罗的可能。

　　“真的是您。”

　　吴大管家听到这熟悉的语气，顿时大喜过望。

　　阳神世界诸多轮回之后，他自然也知晓了，顾少伤的真正身份。

　　“仔细侍奉少爷，或许也有一线机会。”

　　顾少伤收敛笑意，说了几句。

　　“老奴明白。”

　　吴大管家神色恭敬，点头应是。

　　……

　　一月时间转瞬就过，大易王朝通传天下，正式建立国都。

　　化名顾踏仙的洪易登上皇位，国号天符！

　　是日，仙道十门，魔道六脉，妖道五宗，诸多旁门云集而来。

　　一时间，大易国都之中风云汇聚，成为了天下焦点。

　　万众瞩目之下，九月九日终于到来。

　　当！

　　夜幕刚破，晨辉初现之时，一道钟声自大易国都之中响起，瞬息之间哄传整个玄黄大界。

　　帝都之中，一处处行宫之中，来自各大仙门，魔宗，妖门的万古巨头齐齐一动，踏步而出。

　　就看到漫天的云霞垂落而下，一口青铜古钟悬挂高天之上，散发出鬼神震怖的力量。

　　“这就是镇压应先天的那一口铜钟？据说名为宙极之钟，是大易王朝之中的一位名为梦神机的大高手所有！”

　　“绝品道器？还是……仙器？”

　　“这些人到底来自哪里？”

　　一尊尊各门的万古巨头全都为之侧目，心中思量着。

　　绝品道器已经是各个仙门最为压箱底的宝物，除了仙道魁首太一门之外，其他门派最强的宝物也不过是绝品道器而已。

　　这一口宙极之钟，能够轻易镇压先天白骨山那样的绝品道器。

　　即使不是仙器，只怕也是足以与黄泉大帝所留下的黄泉图媲美的无上宝物了。

　　轰隆隆！

　　随着钟声荡开，狂飙的气流宛如天河一般在大易王朝四周扩散开来。

　　黑暗瞬间全都褪去，神光照耀之下，大易帝都瞬间一片明亮。

　　钟声回落之后，仙光缭绕之下的大易皇宫之中，升起道道华带，垂落四周，接引诸多门派高手前来：

　　“今，大易立国，各位道友可来观礼！”

　　呼呼呼~~~

　　华带垂落，仙光飘洒之中，各门派的万古巨头皆前去。

　　“玲珑福地，玲珑仙尊到！”

　　“羽化门掌教，到！”

　　“群星门，星主到！”

　　……

　　唱喏之声回荡在长空之上，一尊尊万古巨头奉上贺礼，进入皇宫之中。

　　而最后，则是一声长笑之声：

　　“外界朋友来玄黄立国，岂能少了我太一门！”


第1294章 引鸡来杀！

　　巨大的声浪滚滚而动，席卷漫天云流，哄传整个大易国都，并向着四周蔓延而去，让所有人全都听的清清楚楚。

　　“太一门！果然，太一门果然来了！是玄黄大世界第一门派，雄霸万古的巨无霸！来者不善，来着不善啊！”

　　“这声音是太一门掌教，混天道人的声音！”

　　“来人是太一门的掌教，混天道人！”

　　大易帝都之中的修士全都听到了这一声霸道的笑声，心中皆是一震，知晓这次大易立国，不会那么容易了。

　　太一门乃是玄黄大世界第一门派，雄霸万古，一向代天牧狩，执掌玄黄大世界的天地秩序。

　　可谓是顺者昌逆者亡，便是数千年前的黄泉大帝，也没有能灭掉太一门。

　　传闻之中，太一门可以沟通神秘的仙界，上面有仙人罩着，代表的是天道！

　　“浑天道人来了！”

　　皇宫高台之上，风白羽的眸子亮了一瞬，随即恢复正常。

　　以太一门的霸道，他们的出现，他并不出乎意料。

　　不过，见到应先天被一招镇压还敢来，太一门必然有后手准备。

　　“来了也好，正好可以试探这大易王朝的底细。”

　　群星门的星主心中微微一动，看向了宝座之上那连他也看不清深浅的“顾踏仙”。

　　大易王朝背后的势力到底是来自何处，有多么强大，是否能够抵挡住太一门的为难？

　　轰隆隆！！

　　虚空撕裂开来，一道道狰狞的虚空裂缝在大易帝都之上扩散开来，其中蕴含着足以崩碎大千的恐怖力量。

　　而在那虚空深处，空间的尽头，一处小世界若隐若现，其中一个个道人负手而立，神情肃杀。

　　诸道人之中，混天道人深藏昂藏，眸光之中闪烁雷霆风暴，气势强横霸道。

　　“太一门……”

　　角落之中，在一众长生巨头的遮掩之下丝毫不起眼的华天都嘴角上扬。

　　来到这大易之后，他便一直很低调，比方清雪还要低调。

　　因为，只有他能感觉到，这大易王朝之中，有仙王的气息。

　　虽然他被压制，不知晓那位仙王到底是谁，但那气息，却是不会改变的。

　　“太和天，太虚天，太龙天……太一门几大巨头全都到了！就是不知，太皇天会不会来？”

　　有长生巨头倒吸一口凉气。

　　太一门这是势在必得啊！

　　否则，不可能一次性的来如此之多的万古巨头。

　　风白羽，玲珑道人，星主等人神色皆是不变，眸光稍稍有些微妙。

　　大易王朝轻松便镇压了应先天，展露出来的力量让他们忌惮，太一门却反而起了杀机。

　　“混天道人已经修炼到了长生第七重，炼成了自己的混元世界！却是已经超过了应先天！”

　　风白羽眸光垂落。

　　大易王朝一旦站稳脚跟，势必会对太一门的统治产生冲击，一如当年黄泉大帝崛起，太一门狼狈无比。

　　他知晓，太一门不会允许下一个黄泉大帝出现。

　　倒是高台四周，虚无一等人神色不动，似乎没有丝毫的在意。

　　“来者是客，请吧。”

　　一众人心思各异，坐于宝座之上的洪易面上却反而浮现一丝笑容。

　　似乎太一门气势汹汹而来，真的是为他祝贺一般。

　　诸多长生巨头面面相觑，这位大易皇帝，是真的不懂，还是成竹在胸？

　　混天道人眸光扫过高台之上的一众巨头，在玲珑道人的身上停留了刹那，最终看向了洪易。

　　一看之下，却不由微微一滞。

　　在他的眼中，洪易赫然是一个普通人，好似丝毫修为都没有！

　　但是，他却知晓，他不可能是一个普通人。

　　唯一的可能就是他的修为还要超过自己。

　　念头转动间，混天道人的神色微微一动，开口道：

　　“敢问道友来自哪一方世界，缘何来我玄黄大世界？”

　　“混天子！玄黄大世界什么时候是你太一门的了？”

　　洪易尚未开口，一旁华盖之下的玲珑道人便冷笑一声。

　　她曾是太一门的弟子，与浑天道人同属太皇天门下，可谓是师兄妹，但两人之间的仇恨，却着实不小。

　　“呵呵！这倒不是。”

　　混天道人眼中杀机一闪而过，淡然道：

　　“神族大劫将至，这位道友又是来自外界，时间太巧了，为了玄黄大世界的安危，本座不得不察。”

　　“那么，你想如何？”

　　洪易轻笑一声，压下一切杂音。

　　“还请道友退出玄黄大世界，待到神族大劫之后，证明自己之后，再行归来吧。”

　　混天道人冷漠的看了一眼洪易，说道。

　　太一门坐镇之地乃是玄黄大世界最为中心之处，霸占着玄黄大世界的大部分气运，乃是玄黄大世界的无冕之王。

　　但是前段时间，气运偏移，太一门中震动，仙器“永恒神炉”示警，便应在这大易王朝之中。

　　“退出玄黄大世界？”

　　洪易哑然一笑，看着混天道人的眼神十分之有趣。

　　好似在看一只向着巨龙张牙舞爪的虫子。

　　“不错！”

　　混天道人漠然点头。

　　轰！

　　在其身后的小世界之中，一股超越了绝品道器的强横气息升腾而起，横跨无尽时空，辐射到大易帝都之中。

　　散发出的气息让整个帝都之中的人全都色变。

　　“混天道人带来了永恒仙炉？”

　　风白羽等人心中一震。

　　太一门之所以能盖压玄黄大世界，不止是因为太一门的万古巨头最多，实力最强，也是因为这尊仙器。

　　“永恒仙炉示警，发出的警兆，或许不是来自仙界……”

　　洪易看到这一道仙光，顿时笑了：

　　“也可能来自其他人……”

　　混天道人勃然色变，在他身旁，其他太一门的太上长老，万古巨头也全都神色大变。

　　永恒仙炉示警只有他们几个人知晓，没有其他人知晓！

　　他怎么会知道？

　　高台之上，洪易缓缓后靠，斜躺在宝座之上，笑意之中带着漠然：

　　“比如，我！”

　　太一门把控天地秩序，鲸吞玄黄气运，名为仙道魁首，代天牧狩，实则是天地之间最大的毒瘤！

　　占据天地七分气运，反而奴役万亿人族。

　　洪易奉行人道，立大易，最好的立威对手，当然是太一门！

　　永恒仙炉虽然是永恒天君炼制，但有如何能抵挡洪易的手段！

　　引鸡来杀，震慑群猴！

　　“什么？！”

　　随着洪易话音垂落，混天道人再也按耐不住，怒吼一声。

　　“这不可能！”

　　太和天等人也神情狂变。

　　轰隆！

　　浩浩荡荡的毁灭气息瞬间从混天道人，太龙天，太虚天等等万古巨头的身上散发而出。

　　洪易的话音刚刚落下，几人已经联手撼动了层层叠叠的时空，跨越了无尽遥远的距离，向着大易帝都轰然按下！

　　“天灾降临，毁天灭地！大千世界，重回洪荒！！”

　　磅礴浩荡的声音震动大千，席卷的毁灭风暴瞬间震动千万里疆域，好似要将大易王朝直接从天地之间抹去！

　　呜呜哇哇~~~

　　霎时间，大易王朝上空，万万里虚空瞬间被撕裂了，一道道狰狞的虚空裂缝在末日风暴的吹拂之下奏出一曲神哭鬼嚎之曲。

　　天地都好似在嚎哭，瓢泼血雨滚滚而下，好似要席卷大千宇宙！

　　“末日天灾！”

　　大易帝都之中，诸多人神色狂变。

　　这就是传说之中的，来自于三千大神通术，大灾难术演变而出，太一门威震诸天无穷世界的无上神通，末日天灾！

　　相传一击可以震碎世界，宇宙都要重归混沌！

　　洪易神色平静，似乎并未有出手的意思。

　　“大灾难术……”

　　倒是虚无一，眸光微微一亮，似乎颇有兴趣。

　　轰隆！！

　　气流滚滚激荡，滔天的血气轰然间冲天而起，宛如亿万条真龙纠缠在一起，瞬间撕裂了笼罩而来的末日风暴。

　　下一刻，虚无一一步踏出，登临虚空之上。

　　咔咔咔咔~~~

　　虚无一踏步而出的瞬间，层层时空都被撼动了，发出不堪重负的咔咔之声，好似随时可能破碎。

　　“宿命！鸿蒙！劫运！”

　　虚无一踏步而出，三拳归一，打出一拳。

　　拳意昭昭贯穿过去未来，迸发出称霸现在的无上力量：

　　“诸天生死轮！！！”

　　轰隆隆！！

　　虚无一三拳合一，拳意迸发，却是陡然间发出了一击诸天生死轮！

　　却是在无数个轮回之中，他以自身的拳意为引，彻底的学会了这曾经一拳镇杀自己的无上拳法！

　　甚至，根据自己的拳意，演变出属于自己的诸天生死轮！

　　砰！

　　席卷万亿里的末日风暴被撕裂了，露出碧空如洗的穹天。

　　巨大轮印滚滚而动，宛如万神万魔共同推动一般。

　　横击大千！

　　咔嚓！

　　只是一拳而已，虚无一便崩碎了末日风暴，跨越了层层叠叠的虚空。

　　轰然间将混天道人那十万八千里方圆的小世界，打的横飞而起！

　　“怎么可能？他明明不过才长生五重的修为！”

　　混天道人神色狂变，这一拳的力量太强了。

　　若非是有永生神炉的气息加持，这一拳之下他的混沌世界就要被打碎！

　　但即使如此，这一方世界之中也天翻地覆，山川河流全都崩碎，大陆断折，风暴滚滚而动，频临破灭！


第1295章 至强至大，至尊至霸！

　　只是一拳而已，便几乎崩碎了混天道人的世界！

　　“好拳法！”

　　玲珑仙尊眸光微微一亮，放在扶手之上的五指微微一动。

　　虚无一这一拳的力量对她来说算不上什么，但是拳意却是极为强横，让她都心中赞叹。

　　“这拳法，是哪一界的神通？”

　　风白羽心中也是震动，却在思量这一拳的来历。

　　轰隆隆！！

　　层层虚空破灭，末日风暴被撕裂之后那宛如鬼神哀嚎一般的声音不断回荡着。

　　混天道人面色阴沉，万万没有想到，正主都还未出手，一个下属便让他承受了这般巨大的压力。

　　“末日天灾！”

　　“大日火灾！”

　　“黑日风灾！”

　　……

　　混天道人身后，太龙天等人齐齐咆哮，在世界破灭的同时，同时出手。

　　霎时间，虚空之中劫气滚滚而来，纵横交织成了一十二朵劫云之花，演化万般劫数！

　　成，住，坏，空！

　　“三灾九难，玄门十二法！大灾难术！”

　　太一门作为玄黄仙门魁首，最大的依仗便是这一门大灾难术。

　　和一些杀伤力巨大的道术不同，这是劫法，是劫数，是业力，是天劫！

　　无可抗拒，无可抵挡！

　　一拳崩碎了混天道人发动的末日天灾风暴之后，虚无一神色一动，感受到了冥冥之中劫数的侵袭。

　　在那重新掀起的毁灭风暴之下，暗藏着一层凡人不可见的劫云。

　　每个修行者，逆转元气，扭转命运，皆是违背自然法则，违背天地法理的事情，自然会有种种灾难降临。

　　这太一门的神通，赫然是将自身的劫数都引动了！

　　永生大世界的特殊使得外界的道法被压制，虚无一等人来到此界之后自然也要受到压制。

　　加上他们本就是谋取在此界突破，曾经的道蕴法理不曾改变，却以此界的修行为根基，重新修行了。

　　混天道人看的不错，他此时只有长生五重的修为。

　　这劫数降临，他甚至都感觉到了危机，那是此方天地降下的劫数，无人能够躲过！

　　“这就是大灾难术？”

　　虚无一细细感应了刹那，没有丝毫的耽搁。

　　就见他两手探出，撕裂了虚空，没有理会笼罩而下的末日风暴，一步踏出，撕裂了重重空间。

　　于劫数笼罩之中，轰然间再度打出了一拳！

　　“杀！”

　　混天道人仰天长啸，与身旁的太龙天，太虚天，太和天等等长生巨头一同踏出频临破碎的小世界。

　　轰然出手，欲要镇杀虚无一！

　　足足七大长生巨头，其中还有混天道人这般的长生七重的巨头，这一出手，掀起的劫云风暴堪称恐怖。

　　轰隆隆！！

　　虚空深处，虚无一大战混天道人，掀起的风暴让所有长生巨头胆寒。

　　纵使如风白羽，星主等人也不禁心中震动。

　　这个大易王朝的高手拳道太强大了，简直万法不侵一般。

　　无论是什么样的神通，全都抵挡不住他的一拳。

　　混天道人高他两个境界，在永恒仙炉气息笼罩之下，六个长生巨头助力，竟然也没有能压下这个神秘高手。

　　反而，在连连后退，不时的咳血倒飞！

　　若非是永恒仙炉的气息，可能早就一溃千里了！

　　轰！

　　轰！

　　大易帝都之上，恐怖的劫云沸腾炸裂，遮天蔽日一般的覆压而下，让帝都之中的普通民众瑟瑟发抖。

　　“大灾难术的奥秘我已尽知。”

　　剧烈的战斗之中，虚无一面上突然浮现一丝冷笑：

　　“你们可以去死了！”

　　轰！

　　拳意贯通时空，天地为之色变。

　　一轮万神万魔推动的轮印滚滚而动，就好似一尊镇压诸天，掌握大千寰宇生死的神王盖下印玺！

　　只是一拳而已，永恒仙炉的气息便被撕裂了！

　　“不好！掌教救我！！”

　　首当其冲的太虚天神色狂变，疯狂的压榨着自己的元神法力，拼命阻挡！

　　但那轮印落下，直如命运的齿轮转动，只是一个倾轧，太虚天这么一尊万古巨头，身子便凭空爆炸，炸成了漫天齑粉！

　　随即，更是余势不减的横扫而过，将太虚天，太龙天两人打的爆碎开来！

　　其他几尊巨头也全都被扫灭了神通，崩飞出去！

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　混天道人等人全都咆哮起来：

　　“杀我太一门的人，天上地下，都没有你的容身之处，你们全都要死！”

　　太一门虽然雄霸玄黄大世界，但是长生巨头同样十分之宝贵，陨落一位也会让太一门心痛的滴血。

　　更遑论直接陨落了三尊！

　　混天道人双眼充血，杀意沸腾！

　　“永恒仙炉，降临大千，镇压一切，诛杀大敌！”

　　混天道人面上一片通红，燃烧自己的寿元，法则，悍然引动了永恒仙炉！

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚空凝滞，整个空间，所有的时间，都被静止，虚无一的拳印也被凝滞了！

　　整个玄黄大世界瞬间为之一亮，好似千万颗太阳同时升空一般，温度瞬间攀升到了一个难以忍受的程度！

　　无尽的光影勾勒之下，一尊至尊至贵，熊熊燃烧着的巨大仙炉虚影显现出来。

　　散发出灼烧一切，镇压大千，称霸宇宙的恐怖力量！

　　仙器！

　　永恒仙炉，降临了！

　　大易帝都之中，诸多万古巨头的神色皆是一变，感受到了一股足以镇杀一切的恐怖力量！

　　太一门镇压玄黄大世界，雄霸万古的最强底蕴，永恒仙炉出现了！

　　大！

　　太大了！

　　那一尊笼罩在无尽仙光之中，熊熊燃烧的永恒仙炉，散发出镇压天地的恐怖威能！

　　日月灭而我不灭，天地朽而我不朽，是为永恒！

　　永恒仙炉是永恒天君炼制的仙器，蕴含着一尊天君对于永恒的理解！

　　“混天道人竟然直接引来了永恒仙炉！”

　　风白羽的神色一变。

　　作为羽化门的掌教，他对于永恒仙炉自然十分之了解。

　　更是知晓，这一件仙器的恐怖。

　　玲珑仙尊下巴微微抬起，眸光之中闪过一丝冷意：

　　“太皇天，你这老狗也来了！”

　　几千年来，她和太一门明争暗斗，双方的仇恨早就大的无法调和了。

　　眼见永恒仙炉现身，她都几乎按耐不住的想要出手了。

　　“太一门秉承天界法旨，代天牧狩，执掌玄黄秩序……”

　　熊熊燃烧的永恒仙炉之中，一尊身形伟岸的老道士漠然开口：

　　“逆天者死！”

　　轰隆！

　　一只恐怖的大手轰然出现，裹挟的仙光滚滚而落，所过之处虚空消失，火焰燃烧一切，天地坍塌破碎！

　　近仙力量！

　　太皇天这一出手，威势恐怖惊人，在永恒仙炉的加持之下，瞬间撕裂了虚无一的拳意。

　　向着他抓了下来！

　　虚无一的拳意虽然无比强横，但是他在此界的修为不过长生五重，比起太皇天长生十重的修为，差了十万八千里。

　　更何况还是在永恒仙炉的镇压之下！

　　虚无一淡漠的眸子之中陡然喷出万丈金光，他的身躯骤然一动，长出了八条手臂，猛然一震，虚空“咔咔”作响。

　　“不愧是天君炼制的仙器！”

　　虚无一一个挣扎，竟然没有挣脱，心中不由一赞。

　　此界之天君或许比不上真正的彼岸，但是却无疑远远超越了阳神境界，他轮回之中几度挣扎，也只是无限的接近而已。

　　“八极神……”

　　眼见巨掌落下，虚无一大喝一声，八条手臂猛然捏起印决，在喜，怒，忧，思，悲，恐……等等情绪沸腾之中。

　　轰然发出拳印。

　　轰隆隆！

　　虚无一的身躯好似燃烧起来，八条手臂挥动如暴风，只是一刹那，不知道打出了多少拳！

　　硬生生的撕裂了一线虚空，遁入了虚空暗流之中。

　　咔嚓！

　　千万分之一刹那之后，太皇天按下的手掌压碎了无边虚空。

　　“想跑？”

　　太皇天立于永恒仙炉之上，淡淡一笑，再度发出一掌。

　　火焰滚滚而落，时空都在燃烧，法则都在融合！

　　却是直接一掌向着大易帝都按下：

　　“忤逆天道者，都将死去！玲珑徒儿，你既然在此，为师便一并送你上路吧！”

　　太皇天神威浩荡，遥隔不知多元时空，就要一举将大易王朝，玲珑仙尊等等巨头一同从世间抹去！

　　他的心中冷笑。

　　永恒仙炉虽然镇压着太一门的气运，但是永恒仙炉的器灵却只听永恒天君的命令，等闲即便是他也无法催动。

　　此次若非是永恒仙炉被大易激怒了，他都无法催动。

　　此时有这大好机会，他当然要一举扫灭所有的不安定的因素！

　　“永恒仙炉！”

　　“不！我们无意与太一门为敌啊！”

　　“逃！逃！逃！”

　　大易帝都之中一片混乱，鬼哭狼嚎一般的惊叫之声不绝于耳，便是高台之上的一些万古巨头也神色大变，撕裂虚空遁走。

　　唯有风白羽，玲珑仙尊等人没有动作。

　　“太皇天，我们之间没有任何师徒关系，我的道术不是你传承！你这老狗，迟早有一日，我要镇杀了你，灭了你的太一门！”

　　玲珑仙尊冷笑一声，似乎就要出手。

　　“玲珑道友远来是客，当然不用道友出手。”

　　这时，洪易淡淡说道。

　　“恩？”

　　玲珑仙尊正欲说话，突然神色一动，就感觉到一道至强至大，至尊至霸的拳意冲天而起！


第1296章 诸天生死轮！

　　轰隆隆！

　　天地一暗，星斗移位，万万里长空之中登时黯淡无光。

　　大易帝都之中的诸多长生巨头，玄黄大世界之中的一位位强横存在，皆是抬眼看去。

　　只见大易帝都东南，一府邸之中，一道浩浩荡荡，苍苍煌煌的霸烈拳意贯穿九天，好似要刺破玄黄大世界一般！

　　那拳意至强至大，至尊至霸，如大日般堂皇张扬，充斥寰宇，通达十方四极。

　　只是一瞬间，那无边无际，沸腾传达到无限深远的拳意便震动了整个玄黄大世界！

　　“这是……”

　　玲珑仙尊心中泛起一丝涟漪。

　　在这一道拳意之下，之前虚无一那已经霸绝寰宇的拳意便算不得什么了。

　　那拳意之中那执掌诸天生死，横推诸天万界，霸烈无极的无双气魄，远远的超越了之前的虚无一。

　　霸道！

　　所有感受到这一道拳意的万古巨头全都心中沉重，好似被一只无形的大手攥住的心脏一般，呼吸都不由的一滞。

　　咔嚓~

　　虚空破碎之中，刚刚踏出虚空的虚无一便感受到了这一道拳意。

　　霎时间，无数年前，自己用尽一切手段，奋力挣扎却被当空一拳打爆的场景再度浮现在脑海之中。

　　曾经的震怖恐惧再度浮现心头，让他忍不住骇然失色：

　　“洪，洪，洪太师！”

　　“洪玄机！”

　　高台之上，一直神色淡漠，好似没有丝毫神情的梦神机眸光之中陡然闪过一丝雷霆电光。

　　大易国度之中，禅银纱，幸轩，神鹰王，苏沐，空，唐海龙……等等被洪易自时空之中捞出来的人，全都神色狂变。

　　在此回想起了曾经被那位霸绝天下的洪太师支配的恐惧。

　　众人齐齐震动，唯有洪易只是摇摇头，没有什么意外。

　　他知晓，但凡自己这老父亲在，压根没有自己出手的机会。

　　“虚无一！”

　　天地黯淡之中，唯一绽放光芒之处，顾少伤踏步登上虚空，黑发飘荡之中缓缓开口：

　　“诸天生死轮，不是你那么用的。”

　　声音浩荡好似垂天之云，整个天地都为之附和，好似化作他之口舌。

　　浩荡音波自长空之中荡开，顷刻之间掀起了漫天云流，将那无尽劫数之气所化的一十二朵劫云全都吹的消失不见。

　　玄黄大陆之外的满天星斗被几乎被这强横的音波吹拂的熄灭！

　　“诸天生死轮！”

　　虚无一眸光凝重，紧紧的盯着长空之中衣衫猎猎的“洪玄机”。

　　自从被一拳镇杀之后，无数轮回，他心心念念不能忘却，久而久之之下，他已经陷入这一式诸天生死轮之中不可自拔。

　　他本以为自己已经得到了诸天生死轮的精髓，但是到了这一刻，他才知晓，自己远远没有能领会这一道无上拳印。

　　“什么洪太师？”

　　层层叠叠的虚空暗流之中，立于永恒仙炉之上的太皇天神色难看无比。

　　这一道拳意之强横，已经超越了他的想象。

　　虽然那突然出现的人，力量似乎也没有多么强大，但是却让他心中悸动不已，好似自己面临死亡一般。

　　“装神弄鬼之辈！永恒仙炉，给我镇杀此獠！”

　　轰隆隆！

　　万万里虚空破碎，永恒仙炉大放光明，太皇天按压而下的那一掌之上陡然燃起仙火，灼烧的虚空化作混沌！

　　顾少伤垂下眸子，淡淡的扫了一眼无尽虚空之中的太皇天。

　　他的手掌缓缓抬起，晶莹如白玉的修长五指微微一动，捏起拳印。

　　所有注视之人只觉天地好似消失了，自己也消失了，那位洪太师握掌的瞬间，好似直接捏起了大千宇宙，无量时空！

　　“诸天轮转，生死由我！”

　　巨大悠长的道音回荡在天地之间，回荡在人心之中。

　　这不是顾少伤发音，而是他的拳意降服了一切法则，一切大道，天地为之震动，法则为其奏乐，大道为之吟唱！

　　恍惚之间，所有人的精神全都被一道无法形容的巨大轮印所充斥。

　　就好似一切的一切全都消失了，只有那一道轮印映彻在所有人的精神，灵魂之中！

　　诸天生死轮！

　　这才是真正的诸天生死轮！

　　真正的诸天生死轮，掌握的不是众生的命运，而是天地宇宙，寰宇大千，无尽大道！

　　与之相比，虚无一之前轰击而出的拳印，就好似是小孩子过家家一般！

　　“太皇天！快逃，快逃！”

　　这一拳尚未轰击出去，永恒仙炉便轰轰震动起来，好似一头头巨龙在仙炉之内碰撞。

　　永恒仙炉的器灵被惊动了，发出歇斯底里的吼叫之声：

　　“你到底招惹了什么样的存在？”

　　太皇天神色狂变，但是，却没有听到永恒仙炉的咆哮之声。

　　因为，他的心神已经被这一道轮印所充斥了！

　　这一道轮印，就是他所能看到，所能听到，所能察觉到的一切！

　　“醒来！！！”

　　永恒仙炉器灵怒而咆哮，化作无尽雷霆在太皇天的心中炸响。

　　终于，撼动了太皇天的一丝心神！

　　“太一至尊，大道唯一，真我如一，千万道一，圣者诸一，纪元为一……”

　　太皇天终于回过了一丝心神，当即，他便彻底的燃烧了自己十万年的寿元，发动了自己还尚未掌握的秘法神通。

　　“一”！

　　太一门的压箱底神通！

　　来自传说中自永生之门之中喷出的三千古字之中都属于极度强大的“一”字的无上神通！

　　相传，无尽纪元之前，永生之门吐出了三千大道，吐出了三千古字。

　　大道至简，最简单的东西往往也都是最为强大的东西。

　　这“一”便是其中最为强横的古字之一。

　　当然，太皇天尚未掌握这个古字，只是得到了其中演化而出的神通。

　　这一刻，永恒仙炉为之勃发，其内的所有太一门高手，也全都燃烧寿元加持在太皇天身上。

　　被太一门圈养的无数天魔，天龙，人类，更是无比虔诚的贡献出信仰之力，加持。

　　那巨大的拳力，一下爆炸，炸成了漫天流光。

　　轰！

　　太皇天黑发飘扬，身躯挺立如龙，双手整齐划一，好似要撕裂一切，让大千宇宙重归为一！

　　一贯宇宙，一贯大千，一贯寰宇！

　　恍然间，在太皇天划出的那“一”字之中，一生二，二生三，三生万物，万物衍生！

　　顾少伤神情漠然，只是淡淡的看着这一切，任由太皇天奋力挣扎，发出所有压箱底的东西。

　　然后，一拳击出！

　　轮印滚滚而动，推动时空长河，推动命运齿轮，轰然垂落而下。

　　呜呜哇哇~~~

　　神鬼齐哭，虚空哀嚎，一重重的虚空暗流深处，不知名的诡异存在全都发出歇息底里的哀嚎之声。

　　破灭！

　　破灭！

　　破灭！

　　轮印滚动之下，一切为之破灭。

　　什么神通，什么一生万物，全都破灭开来。

　　轰隆！

　　千万分之一个生灭之间，永恒仙炉便为之一震，好似承受不住这一道拳印的无匹力量一般，轰然爆碎成无尽细微到极点的流光。

　　太皇天神色之中的狂热尚未消失，整个人便化作青烟一缕，消失在虚空之中！

　　一拳之下，十方俱灭！

　　“啊！！！”

　　永恒仙炉的器灵发出一声痛到极限的怨毒之声，消失在无尽虚空暗流之中。

　　而太一门所来的诸多长生巨头，全都在这一拳之下消失的无影无踪。

　　连一声惨叫都没有来得及发出！

　　天地失其颜色，众生失其声。

　　整个玄黄大世界之中，无论是什么样的存在，此时全都好似失去了发出声音的能力一般，呆呆愣愣的看着这一幕。

　　远在外海之中某处仙岛之上的方寒，身躯都忍不住一哆嗦，在其身躯之中，目睹了这一战的蛟龙阎更是好似打摆子一般不停的颤抖起来。

　　这一拳之中的力量并不算强，但是在一道无匹拳意的加持之下，却爆发出了屠神灭魔的恐怖威能！

　　良久良久之后，虚空恢复了平静，唯有被拳印排开的无尽云流倒流而回，掀起将太阳都吹的摇摇欲坠的飓风在呼呼作响。

　　滚滚气流之中顾少伤黑袍猎猎，淡淡的看了一眼虚无一：

　　“学我者生，似我者死。”

　　说罢，他便踱步消失在云端。

　　他对虚无一的印象并不深，不过，他既然学了自己的诸天生死轮，自己看到了，便说了一句。

　　“诸天生死轮……”

　　虚无一看着踱步消失在云端的顾少伤，陷入了沉默。

　　他知晓，自己这一辈子都摆脱不了这一道拳意的影响了。

　　本以为自己接近了，却哪里知晓，自己早已无法望其项背了。

　　大易帝都之中，久久无语。

　　便是玲珑仙尊，风白羽，星主等人也全都心潮起伏。

　　唯有华天都，看着消失在虚空之中的顾少伤，心中皱眉低语：

　　“这一道拳意，似乎有些熟悉……”

　　他心中有些惊疑。

　　他从未见过这一道拳意，但却莫名的有些熟悉。

　　尤其是看到永恒仙炉，太一门被当空打爆的这一幕，他心中越发的古怪。

　　让他不禁想起了自己被雄霸一拳打爆的情况。

　　“雄霸！”

　　华天都咬牙不已。

　　“这位是？”

　　风白羽回过神来，看向宝座之上，好似凡人一般的洪易，问道。

　　虚无一踱步来到高台之上，先是向着洪易拱拱手，然后向着高台之上的众人说道：

　　“这位，是我大易太师。”

　　“洪玄机！”

　　……

　　大易立国之事，在太一门诸多巨头全都覆灭，永恒仙炉都被打爆之后告一段落。

　　一战之后，诸多仙门，魔宗，妖门纷纷奉上贺礼，撤出了自己在世俗王朝的布置。

　　大易王朝接手诸多王朝，一跃间近乎统治了整个玄黄大世界的世俗界。

　　是日，洪易出手，挪移周天星斗，削平千万大山，贯通大易疆域之内的所有河流，化成一元之数的大河贯通疆域。

　　大易王朝一跃成为玄黄龙头之地，占据天地大运。

　　玄黄大世界的天，变了。


第1297章 混元之下，皆是蝼蚁！

　　轰！

　　轰！

　　咸湿的海风吹拂之下，狂浪翻飞，惊天动地。

　　永生大世界之中的三千大世界，皆是以一方大陆为中心，无尽星辰都是环绕大陆流转。

　　真正的，天圆地方。

　　玄黄大陆浩瀚无垠，大海更是好似无边无际一般，入目之所及，上接青天，下连海洋，一片汪洋。

　　呼呼~~~

　　一艘小舟行于无边汪洋之中，划破惊涛骇浪，瞬息千里。

　　甲板之上，顾少伤负手而立，俯瞰无尽汪洋，眸光之中幽深明灭。

　　永生大世界独特的大道充斥一切细微之地，一切不属于此界的大道法则都没有存在的空间，存在都需要承受颇大的压制。

　　这并非是永生之门有意的压制，而是自然而然。

　　就如人生天地之间，上天有空气之阻碍，下水有水的阻力，遁地有土壤岩石的妨碍一般。

　　不同的是，永生之门的大道，相对于外界的大道“密度”更高罢了。

　　飞鸟入水自然难以适应，但一旦适应，便可如鱼得水。

　　顾少伤此时之状态当然也是如此。

　　当然，以他的境界，即便是永生大世界，也不会为他带来多大的困扰。

　　压制并不代表不能动用，不过需要更强的力量罢了。

　　而显然，打死太一门众人，对他来说，自然没有什么问题。

　　“三千大道……”

　　顾少伤眸光明灭，在其中，无穷无尽的法则线条，大道道蕴在其中流转生灭。

　　他在认知永生世界。

　　无尽无限多元宇宙海之中的无数世界，皆有不同，但却也没有永生世界这般的特殊。

　　无尽海之中的任何宇宙，其大道皆是相通，永生大世界却大道自生，是一个绝对的封闭之地，不与外界联通。

　　在这样一个世界之中，没有抗衡永生之门的力量，想要发挥出自己的巅峰战力，便需要认知三千大道。

　　“肉身十重，长生十重，成仙十重，对我来说，可一蹴而就，但却没有什么必要……”

　　顾少伤心中转动着念头。

　　大罗一切时空永恒自在，即便是来到永生之门中，也能极快的适应下来，很快重回巅峰。

　　不过，这样走马观花，却又没什么意思了。

　　天材地宝乃至于世界本身，都远远没有其内演变的诸多文明的价值更大，更让他感兴趣。

　　主神殿之中的诸多大能，如李寒沙，去往任何世界，都不带任何力量，每每从零开始，沿着那界修行体系攀升巅峰，称霸一界。

　　“李寒沙……”

　　顾少伤眸光收敛，心中闪过李寒沙此人。

　　因果道人身居主神殿多年，对于一众诸天穿梭者自然也有所了解。

　　李寒沙此人乃是求道真种子，一切荣辱成败不滞于心，内外通透如天道。

　　一路行来，无论什么世界，什么宇宙，什么惊才绝艳之辈，什么大气运加身之辈，都不能胜他。

　　不求胜，反而从来不败。

　　而顾少伤则不同，自踏上修行之路直到如今，求胜而得胜，两人的差别，便在于此。

　　这时，遥远的海平线之外，突然浮现一道东西蔓延的绵长海岸线，一方宛如大陆一般的岛屿浮现在眸光之中。

　　海岛边缘，是一方巨大的巷口。

　　宛如一尊巨兽张开大口，吞吐着海量的船只，舰队。

　　玄黄大世界可不止有仙道十门，魔门七脉，妖道五宗，地底魔族。

　　散修门派也十分之多，其中绝大多数，便散布在大海之上，占据一座座的岛屿，搜集资源供给修行。

　　这些散修门派比之太一门这等仙道门派自然是微不足道，但人数，却还要远远超过，修行气氛之浓厚，远远超过玄黄大陆。

　　自然，也就引来了仙道十门的注意。

　　仙道十门之一的万归仙岛便来到此处，占据了这方大陆，并开来近海之中最大的海市，无数散修云集此地互通有无，倒是比起大易帝都还要热闹的多。

　　万归仙岛依仗外海，倒是赚的盆满钵满。

　　呼~

　　心念一动中，顾少伤踱步踏上港口，小舟化作流光消失在虚空之中。

　　港口之中人流颇大，喧嚣繁华，顾少伤踱步而走，穿过人流，进入万归仙岛。

　　他气势不凡，虽然并不张扬，但也不内敛，一路走来，虽然引起不少人的注目，却也并未引来窥视。

　　……

　　玄龟阁位于城市的最中心，是万归海市之中最大的商铺，占地巨大，堪比一方大国的皇宫，无时无刻都有大量的修炼者在阁楼进出来回。

　　顾少伤刚刚来到此处，便有弟子挥舞拂尘迎了上来：

　　“欢迎贵客驾临，不知贵客是哪一个门派的弟子或者是散修？来玄龟阁是买东西还是卖东西？”

　　这两个弟子肉身强大，气息绵长，放在大陆之上任何一个国家都能封侯封王，但在此处，却只是两个迎客的弟子。

　　海外修行之气氛可见一斑。

　　顾少伤淡淡一笑：“我来自大易王朝，涉海而来，路遇此地，随意看看。”

　　他当然不是来买卖东西。

　　他想要的也不需要买，他卖的，也没有人能买得起。

　　“大易王朝？”

　　那两个弟子对视一眼，皆是倒吸一口凉气。

　　大易王朝一战灭掉太一门，震惊天下，玄黄大世界之中可谓是无人不知无人不晓。

　　这两个弟子虽是万归仙岛的弟子，此时也不免紧张了起来，战战兢兢的将顾少伤迎了进来。

　　十分客气的介绍着各种丹药，法宝，神功典籍。

　　顾少伤微微一扫，却也没有太在意。

　　洪易逆阳神时空，将一众高手拉了出来，此时虽未恢复，却也不需要丹药供给修行。

　　自己便能吞吐其他大界的各种高等能量，一个吞吐便能获得千百亿上好的丹药，培养大易王朝当然是绰绰有余。

　　顾少伤屏退这两个弟子，自己向着玄龟阁内处走去。

　　玄龟阁占地巨大，不止是交易之地，更是集客栈，酒楼为一身，人流自然不少。

　　顾少伤好似有目标一般，踱步上了一处酒楼。

　　眸光一扫，就看到了角落之处，一神情恬静的少年。

　　那少年身着简单，容姿清俊，此时正上下抛动着一枚黑仆仆的木头。

　　在顾少伤眸光看向他的同时，他也抬起头，看了顾少伤一眼。

　　“洪玄机……”

　　李寒沙微微抬眉，神色无喜无惊，好似早有所料一般。

　　啪！

　　他将那木头放在桌子之上，微微一摆手：“既然来了，便坐吧。”

　　顾少伤微微点头，径直坐在了李寒沙的对面。

　　他来此，自然是想要见一见这位名扬诸天万界，主神殿的掌控者之一，李寒沙。

　　“玄黄大世界远古之时，曾有一树通天彻地，连同仙界，吞吐次元能量，人可以通过这棵树，爬到仙界去。玄黄大世界之所以能成为三千界第一，便是因为此树。”

　　李寒沙自顾自的说着：

　　“建木，世界之树，通天灵根……这个故事，东皇道友是否耳熟？”

　　说着，他抬眼看了一眼顾少伤，似乎知晓他的来历。

　　“略有所闻。”

　　顾少伤微微点头，对于李寒沙知晓自己的身份并不意外。

　　混元境界的巨头，任何世界，任何时空都几乎没有能隐瞒过他们眼睛的东西，顾少伤没有携带诸天镜，自然也不能。

　　不过，即便是李寒沙当面观看，也只能看出“洪玄机”来源“东皇太一”，而不能看出“东皇太一”就是主神殿悬赏通缉的顾少伤。

　　诸天镜无杀伐之力，无防护之力，但仅仅在遮掩之上，冠绝诸天万界。

　　“永生之门果真没有与外界有过联系？我却是不信的。”

　　李寒沙轻笑一声：

　　“建木，世界之树，我跨行诸天以来，已经见过不知多少了。”

　　顾少伤化身洪玄机，他自然是知晓的，因为，他在主神殿搜集的情报未来之中看到过。

　　虽然主神殿所看到的未来也未必真的就是未来，但其中却有多半为真。

　　“或许吧。”

　　顾少伤并不感兴趣。

　　永生之门是否与外界有过联系，其来自何地，有什么隐秘，他并没有什么兴趣。

　　“道友算计华天都，跟随而来永生之门，若非我到来，却还发现不了。果然不愧是祖龙之师。”

　　李寒沙眸光一转，清澈高远的眸光放在顾少伤身上：

　　“能为祖龙之师，倒也让我高看一眼。”

　　顾少伤眉头一挑，眸光有了波动：“那可真是荣幸……”

　　李寒沙直说因为祖龙而高看他一眼，换而言之，若非祖龙，他便不值一提了。

　　偏偏他说来没有丝毫高傲狂妄之意，就好似在阐述一个事实一般。

　　顾少伤跨行诸天到如今。尚且是首次被人如此轻视，心中不怒，倒是觉得有趣。

　　“我没有贬低道友的意思，道友也不必不服。我不是针对道友，释迦在此，我也这么说。”

　　“道友来此界，是想要引动成道劫，那么，你我倒是有交手之机会，到时，一切便知晓了。”

　　李寒沙似是看出顾少伤心中所想，微微摆手，道：

　　“我不是针对谁，而是混元之下，皆是蝼蚁！”

　　他的声音平静淡漠，但内里，却是高远如天，视万物为刍狗。


第1298章 大势在我

　　李寒沙的话语之中没有丝毫迫人气势，事实上，他也没有贬低他人抬高自己的意思。

　　以他的境界，贬低他人并不会让他有丝毫的获得感。

　　他只是阐述事实而已。

　　顾少伤自然清楚这一点，但越是这样，才越发显得这个人的可怕。

　　天道之下，万物为刍狗，人不比蝼蚁更高贵。

　　此人已经超脱人性，本质近道了，这是极为恐怖的升华。

　　看着他，顾少伤突然想到了传说中的太上老君。

　　如果说王超类似元始，此人，便类似于太上老君。

　　大罗与混元，自本质上来说，两者极为接近。

　　而整个无尽无限多元宇宙之中，无数生灵，大能，本质也只有三个，后天，与先天，以及大道。

　　大罗与混元之间的差距当然很大，但也没有后天与先天的差距大。

　　不过，同为凡人尚且有人卑微如蝼蚁，有人高高在上，修行之路，更是高一线就是高的没边了。

　　大罗与混元之间的差距，自然比这要来的更大。

　　某种程度上来说，李寒沙说的，倒是不错。

　　“大道之下，混元也是蝼蚁。”

　　顾少伤微微一笑，看了一眼李寒沙，道：“谁又不是蝼蚁呢？”

　　大罗之下，后天万灵皆蝼蚁，混元之下，大罗也是蝼蚁，大道之下，混元又何尝不是蝼蚁？

　　顾少伤并不在意自己是不是蝼蚁，因为，谁又不是呢？

　　“确实如此，我也是蝼蚁。”

　　李寒沙点点头，十分赞同：“谁又不是蝼蚁呢？”

　　他也是从弱小修行到这个境界，当然不会不明白这个道理。

　　“修行无止境，大罗之上尚有混元，混元无极，其上更有大道境界名为太，太之上，又岂知没有境界？无穷无尽，无边无涯，无边无涯！”

　　李寒沙面上浮现笑容，十分温和：

　　“道友倒是有资格与我通路了！”

　　“道无涯，修行无涯。”

　　顾少伤微微感叹一声。

　　李寒沙已是混元尚且孜孜求道，时空之主已经是混元无极还在求道，鸿钧道人曾为万道之师，仍自求道，陈昂境界超然，尚且求知。

　　“道友霸气入骨，踏步而来，天地气运都为之环绕，天地法则都为之拱卫，气魄唯我唯一，拳意至高之大。”

　　李寒沙突然转过话语：

　　“道友之道，非武道，非力道，非人道，非仙道，是无敌之道？然天下之大，一山更有一山高，没有人可以称自己无敌，无敌之道，难以成就。”

　　他的思维天马行空，如神龙见首不见尾，谁也无法捉摸。

　　但言语之间，却把握到了顾少伤的本质。

　　“道友虽坐于此处，但身不在人间，心也不在天下，淡漠高远，如天高悬，万物在你眼中皆是刍狗。”

　　顾少伤闻言，缓缓道：

　　“道友之道，是天道！”

　　他之道确实不是武道，也非力道，任何道不过是他的工具，他修自身，修无敌，唯我无敌。

　　他不曾隐瞒，李寒沙知晓并不奇怪。

　　正如他一眼可见，李寒沙乃是修天道一般。

　　“是。”

　　李寒沙点点头，道：“我自生来就不在天下，心也不在人间。我自小喜欢练武求道，除此之外，再无他物，师傅说我是求道真种子，因为，我连情欲都没有。”

　　李寒沙精神散发，法则演化。

　　顾少伤好似能看到一方小世界之中，一少年独行于世，年少懵懂之时，少年慕艾之年，师兄师姐相互倾慕，他尚且没有丝毫情欲，天生道种。

　　“我一世碌碌，摸爬滚打，人到中年心中茫然，按部就班的走着所有人都会走的路，一如天下众生。”

　　顾少伤缓缓吐露话语：

　　“幸而，得机遇，一世之后，破胎中之迷，接触武道，自此除我之外，再无外物。以武求道，以道证我，唯我唯一……”

　　他前世本一凡人，小学，初中，高中一路走来，踏入社会，为蝇头苟利奔波劳碌，本心不见。

　　苍茫之上破胎中之迷，幼年便明悟前生，方才明悟初心。

　　李寒沙抬眼看去，洞若观火，不禁点头。

　　两人各自现出跟脚，似乎将自己的破绽暴露在外，事实上，是因为两人早已没有破绽。

　　事无不可对人言，无任何不可见人之处。

　　“不忘初心，方得始终。”

　　李寒沙微微赞了一句。

　　面前这位疑似来自混元洪荒界的仙秦帝师，确有不凡之处，一路行来，初心不改，方有此成就。

　　“初心易得，始终难守。”

　　顾少伤微微摇头。

　　不忘初心者不说比比皆是，但也数不胜数，但能始终坚守者，寥寥无几。

　　两人道不同，却又有共通之处。

　　修行走到最后，果然大道同源，殊途同归。

　　“道无高下，成就也无高低，但自然也有相对容易成就的道。”

　　李寒沙眸光幽深宛如大千宇宙无尽混沌海，轻笑道：

　　“比如方寒。吞天吞地吞人吞道，比起孜孜求索，自然是容易许多。无尽无限多元宇宙浩瀚无垠，当然也有轻易成道者。”

　　他修行无数岁月，成就极高，经历的世界比起顾少伤都不会少只会多，接触的文明，触及的修行之道不知多少。

　　自然见过成道容易者。

　　“方寒身为永生之门的器灵，雄霸三千纪元，永生大世界本就是他一体而化，不是常规大道。”

　　顾少伤摆摆手，道：

　　“况且，便是永生之门器灵，也挣扎三千纪元，成道岂能算得上容易？”

　　方寒身上的隐秘对于许多人来说都不是秘密，造化仙王知晓，李寒沙知晓，顾少伤当然也知晓。

　　但，不是每个人都是方寒，他的成就，可不是任何人可以复制的。

　　两人宛如同道之好友，一见欢喜。

　　交谈如天马行空，时而谈论求道，时而谈论诸天万界，没有丝毫的烟火气。

　　对于两人而言，大道之路，越往后走，通路者便越是寥寥，便是下一刻两人分个生死，也不妨碍两人这一刻相谈甚欢。

　　两人交谈良久，但在酒楼之上的其他人眼中，却不过是一刹那的时间，顾少伤不过刚刚落座，两人也不过对视了一眼。

　　“道友落子天元，占据大势，是看准方寒将横扫四极，执掌永生之门，终结纪元，以此界无数仙王，渡自身成道之劫？”

　　许久许久之后，李寒沙收敛神色，开口问道。

　　自他来到此界，此界对他而言，便没有什么秘密了。

　　事实上，除了顾少伤被诸天镜掩盖的真正身份，李寒沙可谓是无所不在，无所不晓。

　　真正的混元，不是造化仙王那般尚未承受万道洗礼，道贯诸天万界之人可比的。

　　造化仙王，元始魔主的战力或许在永生之门中可以比拟混元，但却还是比不上李寒沙。

　　“道友要取永生之门，我要渡成道之劫，却不能让道友取永生之门了。”

　　顾少伤缓缓说道。

　　他之所以来永生之门大世界，便是要渡成道之劫，李寒沙直接取走永生之门，他还玩什么？

　　“道友选择方寒，我便选择华天都吧。”

　　李寒沙缓缓起身，神情淡定，仪态从容：

　　“虽然我很想一掌打死他，但到底他是我的下属。”

　　“悉随尊便。”

　　顾少伤微微点头。

　　落子方寒，他便占据了大势，若无他与李寒沙，华天都顶多算是方寒的运输大队长，哪里谈得上对手？

　　即便是李寒沙插手，只要大势转动，方寒依旧可以横扫无敌。

　　毕竟，执掌永生之门的方寒，也不是易于之辈。

　　大势在我。

　　……

　　【姓名：方寒】

　　【状态：完美】

　　【修为：神通第二重真气境界】

　　【武道：松鹤万寿拳（100%）……】

　　【神通：青帝木皇功（10%）大自在玄金剑气（15%）紫电阴雷刀（15%）……】

　　【源力：1515289点】

　　【力量：一万两千匹烈马奔腾之力！】

　　玄龟阁六楼某处房间之中，方寒缓缓起身，虚空嗤嗤作响，如被火焰燃烧般产生褶皱。

　　他来到万归仙岛已经一月有余，击杀了万归仙岛悬赏的诸多大盗，得到了巨大资源，修为有了长足的长进。

　　此时他身形一动，强横的法力充斥了房间，几乎撼动了万归仙岛的阵法。

　　“呼！”

　　方寒吐出浊气，神情浮现一丝兴奋：“万马奔腾之力，万马奔腾之力！普通的神通五重天人境界的修士，才能拥有这般的力量吧！我才不过神通二重便已经拥有了！”

　　万马奔腾之力何其恐怖？

　　战场之上，万马奔腾使得大地晃动，拉动一座小山了！

　　方寒只觉得自己身躯之中的每一处细微之地都被法力充斥了，一动之间就有翻江倒海的力量。

　　他甚至觉得，自己一拳打出去，就比什么飞剑斩杀还要厉害！

　　普通的神通修士，他一拳可以打死好几个！

　　“上次击杀绝命岛主，我尚且有些吃力，若是如今，我一拳就可以打死他！”

　　方寒推开房门，意气风发：

　　“万归仙岛的悬赏，我全都要了！”

　　方寒走出房门，想着再去寻那些被万归仙岛悬赏的魔头，突然心中一动。

　　就看到前方一身着单衣，神情恬静的少年，抬眼看了自己一眼。


第1299章 三千大世界

　　轰！

　　方寒的心头陡然间一炸，恍然间只觉自己的脑袋都整个爆炸开来。

　　方寒只觉得自己的心神如坠深渊，无尽的漆黑之中，似有光影流转，刹那之间，心神不知何处。

　　他好似去了另一方世界。

　　那是一方没有仙道，没有长生的世界，无数人孜孜求索寿元也不过百五之数，更无神通，法宝。

　　恍惚之间，他好似看到了一个少年修武道，练道门吞吐之术，战天下强敌，成金刚不坏。

　　如一方注定不能长生的世界之中，驻世不死，如神如佛。

　　……

　　似是刹那，又似是千万年，黑暗俱褪，光明照彻心海。

　　细细看去，却只是那一双灿如星月，幽深如海，高远如天的眸子。

　　“这是……”

　　方寒缓缓回过神来，只觉心神震动。

　　再度抬眼看去，自己仍在玄龟阁之中，人流上下不绝，其中却哪里还有什么少年，什么眸子，一切恍如做梦。

　　但他却知晓，自己绝非做梦，那一瞬间，自己真的好似经历了另一重轮回！

　　他手掌微微一沉，才发现，自己的掌心之中，赫然握着一块沉甸甸，足有千斤万斤的黑色木头。

　　“世界树碎片？”

　　方寒惊愕的认出，这一枚碎片，赫然和之前自己得到的世界树碎片一般无二。

　　“阎！你可感觉到什么，是否看到那个少年？”

　　方寒心中寒气直冒，忍不住心神灌入黄泉图，询问阎。

　　“什么少年？”

　　阎微微一愣，不知道方寒说什么。

　　“你看，我手里突然多了一块世界树碎片。”

　　方寒一翻手，将世界树碎片收入黄泉图之中。

　　“果然又是一块世界树碎片，你从哪里得到的？”

　　阎一看，果然是一枚世界树碎片，不由大奇。

　　方寒时刻跟他在一起，什么时候多了这一枚碎片，他竟然一点也不知晓。

　　“竟然连阎也没感觉到……”

　　方寒深吸一口气，又缓缓吐出：

　　“之前，我看到一个少年……”

　　到了这时，方寒哪里还不知道自己碰上了高手，那个少年一眼看来自己便心神空空如坠深渊轮回，简直高的没有边了。

　　更为恐怖的是，到了此时，自己除了那一双灿若晨星的眸子之外，根本连那个少年的面貌都记不得了。

　　“窥道，得道，无道，窥真，得真，无真……打破虚空，见神不坏……”

　　方寒眸光闪过思量。

　　“方寒，你是说，之前有个少年看了你一眼，让你如坠轮回，还送给你一块世界树碎片？是不是你的幻觉？”

　　阎震惊不已。

　　他时刻观察着四周，方寒能够看到，自己竟然看不到，这个人到底是什么人？

　　而且还送上了世界树的碎片？

　　虽然世界树碎片并不算多么珍贵，区区一块也不足以一步登天，但是这到底是曾经贯穿两界的神树，价值也是极高。

　　能够瞒过他的灵觉，这样的大高手，为什么要送方寒世界树碎片？

　　“不错，这绝不是我的幻觉。”

　　方寒微微摇头，这自然不会是幻觉。

　　“或许是碰到游历人间的高手了，这说不定不是一件坏事，可惜，你没能上前请教。”

　　阎有些可惜。

　　能够隐瞒他的灵觉的存在，不知道将是什么修为的存在。

　　既然对方寒没有恶意，就该上前请教，说不定便有什么好处。

　　毕竟，如果真的有这般高手，如果有恶意，一指头就能按死方寒了，也不必做这样的手脚了。

　　“这样的奇遇，还是少一点好。”

　　方寒叹息一声，踱步向着玄龟阁下走去。

　　无论那少年是什么人，自己此时根本没有探究的能力，也只能暂时压在心底了。

　　至少，这个少年好像没有什么恶意。

　　不过经此一事，自己刚刚拥有万马奔腾之力的喜悦，却也大大的打了个折扣。

　　放眼天地之间，自己还是太过弱小了。

　　这个人没有恶意，但是如果有恶意，自己如何才能抵挡？

　　这样的奇遇，方寒可真不想要。

　　……

　　呼呼~~~

　　大易王朝之外千万里，华天都踏空而行，眸光闪烁不定。

　　“这大易王朝神秘莫测，疑似有仙王手笔……看来，这玄黄大世界不是久留之地了。虽然我未必惧怕一尊普通仙王，但是却没有什么必要了。”

　　华天都心中自语着。

　　他的本质极高，甚至已经拥有了几分毒瘤的本能，能够感受察觉到危险，那大易王朝之中有仙王气息，可以瞒得过其他人，却瞒不过他。

　　而，已经有仙王注到了玄黄大世界，他再留在此处，似乎也没有什么必要了。

　　毕竟，玄黄大世界虽然曾经是三千世界第一，底蕴深厚，但价值也没有大到让他硬抗仙王的地步。

　　他虽然有些可惜，不甘，却也没有停留的意思了。

　　大易王朝的出现，打乱了他的诸多谋划，许许多多的计划，尚未展开便已经胎死腹中了。

　　“可惜了玄黄大世界之中的诸多宝藏了……”

　　华天都深深的看了一眼千万里之外的大易王朝。

　　他知晓，有这大易王朝在，整个玄黄大世界已经没有人能与他们相争宝藏了。

　　是以，心念一转间，他便消失在虚空之中，却是已经遁出了玄黄大世界！

　　如果有羽化门的人在此，就会无比震惊的发现，华天都早已不是神通境界了，否则，不可能遁破虚空！

　　只有长生巨头才能够遁破虚空！

　　撕拉！

　　华天都一步踏出，直接撕裂了玄黄大世界的晶壁系，来到了混沌一片的外太空之中。

　　入目所及，一片昏暗幽寂，无星无月。

　　无尽岁月之前，宇宙之初，有三千大世界诞生。

　　每一个大世界之外，都有晶壁环绕，隔绝内外，而晶壁之内，则是无尽星空，周天星斗围绕着大陆旋转。

　　三千大世界，便相当于三千大宇宙。

　　唯有长生秘境的高手才能往返其他大世界。

　　“玄黄大世界，大易王朝……”

　　华天都深深的看了一眼脚下不断转动的巨大晶壁系，心中兀自有些可惜。

　　三千大世界，玄黄大世界曾经是绝对的第一！

　　世界树贯通天界，沟通诸多次元，可以汲取无数高等的能量，上古之时，玄黄大世界无比之强大。

　　世间自在王佛，鸿蒙道人等等巨头都曾经居住在玄黄大世界。

　　若非是神族始祖圣王斩断世界之树，此时的玄黄大世界也还是三千界第一，堪比天界的大世界。

　　而即便是已经没落的玄黄大世界，价值也颇大。

　　华天都虽然无比果断的放弃了玄黄大世界，心中却还是有些不甘。

　　“哼！三千大世界之中，对于玄黄大世界心怀觊觎的可不止是神族而已，其他大世界之中的强者也不乏对玄黄大世界心怀觊觎的……”

　　华天都眸光阴暗，闪过种种念头，已经勾勒出了许许多多的诡计：

　　“有这些人出手，便可以看出大易王朝背后，到底是哪一位仙王了！我便趁此机会修行，到时候，玄黄大世界仍然是我的！”

　　玄黄大世界虽然没落，其中的宝藏却极多，加之其有通往天界的通道，本就被无数人所觊觎。

　　神族一直想要攻伐玄黄大世界，并以此进攻仙界，其他大世界，也不是没有想法。

　　华天都也不过是暂时放弃而已，等到自己成为仙王，还要回来。

　　“华天都！”

　　突然，一道内蕴怒火杀机的苍老声音在昏暗枯寂的外太空之中回荡开来。

　　“是谁？”

　　华天都心头一震，眸光陡然间迸射如电扫荡四极。

　　随即，便看到一口残破的造化仙炉在虚空之中微微闪烁，荡漾出仙光万缕。

　　却是按压不住自身底蕴的流逝了。

　　“永恒仙炉？”

　　华天都眸光一动：“你没有回归仙界，而是躲在了玄黄大世界之外？”

　　永恒仙炉并未被崩碎，华天都并不意外，因为，当时那位大易无敌太师，本就是针对太一门而已。

　　而且，永生仙炉到底蕴含永恒天君的真意，极为难以毁灭。

　　不过，它虽然没有被磨灭，但是那一道拳意太强了，直接撕裂了永恒真意，它的底蕴都按压不住了，如果不能及时恢复，它还是要消失在天地之中。

　　“想不到，你竟然早就成就了长生秘境？连风白羽与混天道人都被你隐瞒了吧？”

　　永恒仙炉器灵冷冷说道。

　　它当然认识华天都。

　　华天都与太一门的纠葛颇深，太一门杰出弟子烟水一就是华天都的未婚妻，他自己也曾经在永恒仙炉之中修行过。

　　“呵呵。”

　　华天都眸光晦暗明灭，闪过莫名的神采：

　　“风白羽与混天道人算什么东西，我哪里需要隐瞒他们，不过是他们太过废物，无法窥视我的底细罢了。”

　　“哈哈哈！华天都，你果然狼子野心，不过，这都不重要了！太一门已经名存实亡了，没有了我，太一门抵挡不了大易王朝。”

　　苍老的声音之中带着无边的怨怒之意：

　　“那大易王朝破了我的永恒真意，让我无法沟通天界，此仇不共戴天！你既然晋升长生秘境，让我传授你秘法，代我沟通天界，一举镇杀这大易王朝！”


第1300章 方寒，心魔

　　“镇杀大易王朝？”

　　华天都心中冷笑连连。

　　永恒仙炉虽是仙器，但也不过是永恒天君随手炼制的一道仙器而已，如它一般的仙器，永恒天君不知道炼制了多少。

　　还想要对付疑似有仙王后手的大易王朝，真是不知死活。

　　不过，虽然心中嘲讽，他面上却丝毫不显，反而大点其头：“好，永恒仙炉前辈，天都一定全力助你！”

　　“你且进来，我会助你修行，以沟通天界，你此时的修为，还是太低了！”

　　苍老的声音回荡在天外，残破的永恒仙炉微微一震，垂下一道仙光天河，将华天都笼罩在内。

　　“呵呵！一尊仙器，足以让我有所突破了……”

　　华天都眸光垂下，掩盖住眸子之中晦暗不明的神色。

　　任由永恒仙炉将自己接引了进去。

　　永生之门的独特使得一旦使用外界的力量便会受到压制，十分力量使出，往往只能发挥一分力道。

　　是以，他想要侵蚀三千大道，霸占永生之门，还是要重新修行此界修行之法，以达到最为巅峰的状态。

　　一尊破损的仙炉，那可真是再适合不过了。

　　……

　　“李寒沙……”

　　玄龟阁之中，顾少伤轻轻敲击桌面。

　　无尽无限多元宇宙太大太大，无尽所有以来，强者之多宛如恒河之沙。

　　每一尊能够走到最后的高手，皆有其独到之处。

　　李寒沙此人，风姿气度不凡，人如天道，便是顾少伤，心中也有些赞叹。

　　如果说风孝忠是天人，尚且还带着人性，李寒沙已经褪去了人性，如天如道了。

　　“有趣，有趣。”

　　顾少伤缓缓起身，踱步下了玄龟阁。

　　跨行诸天，游走万界，最大的乐趣就是见识不同的文明，不同的道路，不同的高手。

　　李寒沙很强，但也没有能强到让他畏惧的程度。

　　出了玄龟阁，顾少伤并未在万归仙岛过多的逗留，再度踏上小舟，不缓不慢的踏上归程。

　　他此次出来，自然是为了见一见李寒沙，见到了，自然也不会怎么逗留了。

　　兴起而来，兴尽而去，不外如是。

　　……

　　光阴荏茬，转瞬就是三年过去了。

　　区区三年的时间，莫说是对于仙道门派，万古巨头，即便是对于普通凡人来说也不值一提。

　　但是这三年之中发生的事情，对于玄黄大世界所有生灵来说，都堪称是翻天覆地。

　　自太一门几大巨头被大易太师洪玄机击杀于虚空深处，永恒仙炉遁逃之后，大易王朝便大刀阔斧的开始了横扫世俗的征程。

　　虚无一，白子岳，杨安，幸轩，精忍和尚等等，一位位大易王朝的高手声名鹊起，横扫天下，定鼎四极。

　　大易一统世俗界，仙门，魔门，妖门全都为之退避三尺，不与大易王朝正面冲突。

　　世俗王朝与仙道门派的地位几乎为之颠倒！

　　但暗地之中，却仍有人心怀不甘。

　　一时间，天下云起风动，暗流汹涌。

　　“大易帝都，果真宏伟的不可思议啊！”

　　一道流光落下云头，一少年仰望千里之外的雄城，十分惊叹。

　　在他的眸光之中，九千里之外，大易帝都宛如一只横亘在天地之间的真龙一般，南北蔓延数十万里，城头更是高大宛如一只吞天巨兽张口，吞吐八方人流。

　　人道之气鼎盛，宛如烈火烹油一般的盛世景象。

　　“据说，那大易王朝的天符大帝，削平千万大山，挪移周天星斗，重新祭炼了这一座帝都，气息强横的恐怕不会逊色于绝品道器！”

　　另一人也落下云头，心中赞叹不已。

　　“怕是不止啊！相传，大易帝都之中，有一众圣殿堂沟通次元空间，吞吐仙气，恐怕都已经超出道器范畴了！”

　　最后一人也跳下云头，说道。

　　这三人身穿星辰法袍，气度不凡，却皆是群星门的神通弟子。

　　“惊天动地，惊天动地！难怪星主至尊都要退让。”

　　第一个落下云头的弟子摇头不已。

　　遥隔九千里之地，就逼迫的他们不得不按下云头，这还是这帝都归于沉寂之中，若是复苏，又将是何等的惊天动地？

　　虽然群星门也有绝品道器，却也不是一般弟子可以见到的。

　　这时一看，心中自然不由敬畏不已。

　　“三师兄，此次星云师弟偷偷的跑了出来，还跟着那羽化门的真传弟子方寒搅风搅雨，掌教十分不满，我们此次，可一定要将星云师弟带回群星门。”

　　最后落下的弟子开口道：

　　“掌教不愿来这大易帝都，才会派我们前来。”

　　“八师弟放心吧。”

　　那三师兄点点头，道：“那方寒为人阴险狡诈，又最是心狠手辣，即便是在这大易帝都之中，我们也要小心。”

　　另外两人大点其头。

　　这三年之中，方寒简直是名扬天下，横扫年轻一辈无敌手，除了太一门遁逃的烟水一，羽化门的方清雪还能与其比肩之外。

　　年轻一辈几乎没有与他比肩的，可谓是声名赫赫。

　　大易帝都九千里范围之内，长生巨头都不能飞腾，三人自然也只有徒步前往。

　　好在，三人皆是神通高手，即便不飞遁，速度也是极快。

　　没多久便跨越了数千里，来到了大易帝都之外。

　　高达百丈的九十九个城门洞一字排开，足有百里之地，吞吐着数之不尽的人流，其中不乏神通修士。

　　“听闻，大易帝都之中有摘星台，可以自天外捕捉星辰精气，天材地宝，吸引了不知多少散修。”

　　人流之中，那八师弟轻声说着：

　　“据说，前魔门第一高手应先天与其子应天情，便被拘在摘星台下，做苦役，已经三年了，简直是惨。”

　　“收声！”

　　那三师兄面色一肃，低声喝了一句：“此处不必门中，不要胡言乱语。”

　　顺着人流走进巨大的城门洞，三人的视线便陡然开阔了。

　　宽敞的街道向着远处蔓延不知多长，两旁楼宇蔓延，叫卖之声不绝于耳，既有世俗小厮，也有神通修士。

　　凡人与修士，似乎完美的融合在一起。

　　三人第一次来到这大易帝都，一看之下都不由有些愣神。

　　“是了，在这大易帝都之中，任谁也不敢造次，魔门的小崽子都不敢放肆，不过出了外界，便很难了。”

　　那八师弟忍不住感叹一声：

　　“凡人之人生苦短，不过数十年光阴，生老病死，爱恨别离，大易王朝推行修行之道，短时间也难以见成效了。”

　　“那又如何？”

　　三人之中，一直未曾发言的那弟子沙哑开声：“便是仙人，也不见得能够让所有人全都踏上修行，人人如龙，不过虚妄罢了！”

　　“上古佛宗何其之强横，又何曾改变世间丝毫？天地人三皇何其强横，人间照样悲苦！”

　　“四师弟！”

　　那三师兄皱眉，拉着两位师弟走入街道之中。

　　他这两位师弟一直在门中苦修，见识短浅倒是喜欢高谈阔论，却不知，有些人不能妄自非议。

　　“师兄，你看，是星云师弟！”

　　三人不过转过两条街道，就有了发现。

　　只见不远处的街道之上，一个穿着红衣，白白嫩嫩的小胖墩，拿着一根糖葫芦吃的满嘴都是糖渣。

　　而在他身前，则是一穿着白袍，好似书生一般的青年。

　　那青年此时正坐在一算命摊位之前，似乎在算命。

　　“那是……方寒？”

　　那三师兄拉住两位师弟，一脸忌惮的看向那书生。

　　这三年来，除却大易王朝之外，属方寒名头最盛，神通七重金丹境的千古小巨头都杀了不知几个了。

　　堪称是长生之下最强的几人之一了。

　　尤其是此人胆大包天，连自家门派的副掌教都坑杀了，简直是杀性入骨，如同魔道。

　　“方寒？他在算命？”

　　八师弟一脸微妙的看向那书生，只见那算命摊位之后坐着一个垂垂老矣的老道士，没有一点仙风道骨，也没有一点灵气。

　　一看就是个骗子。

　　三人对视一眼，缓缓的靠近。

　　“命运虚无，变化无穷，三千大道之中排名第一，区区一凡人，也敢说前知五百年，后知五百年？”

　　方寒心中闪过念头，丢了一锭银子在老人面前，道：

　　“老人家，你帮我看看吧！”

　　“这位公子，你算什么东西？”

　　那老人睁开昏花老眼，问道。

　　“不过心中一动，你便随便算吧。”

　　方寒无所谓地说道。

　　他此次乃是一路上被几尊长生巨头追杀，不得以遁入这大易帝都之中，正无聊之中。

　　碰到这算命老人，不过是心血来潮罢了。

　　他可不认为，一个凡人能懂什么命运。

　　“劫数，劫数啊！”

　　那算命老人睁眼看了一眼方寒，叹息一声道：

　　“公子，你有大劫将至！”

　　“大劫将至？”

　　方寒哑然一笑。

　　他曾经也在世俗之中摸爬滚打，哪里不知晓这些算命先生的套路。

　　都是一开口就要吓住你，然后诓骗钱财。

　　那算命老人幽幽一笑，道：“劫数就是心魔，心魔就是劫数！公子，你心魔深重啊！”

　　“心魔？”

　　方寒心中一动，正欲说话，突然感觉大地一震，无边阳和之气吹拂而来。


第1301章 称霸现在的力量

　　阳和之风吹拂而来，充斥整个街道。

　　一股霸道之意覆压而下。

　　那青年身材昂藏而修长，一袭宽大白袍罩身，面容温润如谦谦君子，但其眉宇之间的一抹傲然霸道之意却近乎不加掩饰的流漏出来。

　　“大高手！”

　　方寒心中一跳，在这青年身上，感受到了一股巨大的威胁。

　　这个青年，温润雍容的外表之下，暗含波涛，踱步而来，宛如一只吞天恶兽张口，欲要吞噬一切，霸占一切。

　　星云宝宝吓的紧紧攥住方寒的衣衫。

　　踏踏踏~~~

　　青年止步，负手在后，下巴微微抬起，扫了一眼那算命老人，语气平淡却不容置疑地说道：

　　“过去未来，都可演算？那，便为本侯算算吧！”

　　“冠军侯杨安！”

　　“大易王朝顶尖高手之一，冠军侯杨安！”

　　“他怎么来了？”

　　四周的路过的一些神通修士心中大惊失色，已然知晓了这青年的身份。

　　群星门的几位真传弟子更是面如土色，他们修为不弱，更是能感受到杨安体内蕴含的恐怖力量。

　　那算命老人眸光一动，浑浊散去，将摊子上的白纸摊开，道：

　　“还请侯爷留下墨宝，让老朽一观。”

　　方寒不缓不慢的起身，拉着星云宝宝让开地方。

　　杨安之名，他也听说过，据说此人无比霸道，但凡出手几乎没有活口。

　　杨安凝视那老人，嘴角上扬，淡淡一笑，道：

　　“有些意思。”

　　说着，他一步踏前，提起毛笔，笔走龙蛇，写出一个大大的“易”字，笔迹入木三分。

　　咔嚓~

　　整个街道齐齐一震，众人脚下的石板都不由下辖三分。

　　“一字千斤！”

　　方寒瞳孔一缩。

　　这位冠军侯丝毫神通不用，只是写了一个字，便几乎压碎了这一条街道。

　　要知晓，这大易帝都可是一件绝品道器，等闲神通修士连一块瓦片都破坏不了。

　　方寒自忖，自己全力出手，也不见得能撼动这一条街道！

　　“易……”

　　算命老人神色一动，眸光之中闪过一丝凝重。

　　沉吟刹那之后，才缓缓开口道：

　　“易者，其上为‘日’，其下为‘月’，日月交替，暗含阴阳，暗含变化，然，阴阳交替，万古不变，是以，易是变与不变之至理！”

　　杨安不置可否：“继续说。”

　　“然，侯爷书此字之时，笔锋稍重，尾笔直透纸背，如剑锋兵戈，兵戈主杀伐……是以，侯爷名为算命，其实是大易发杀机，应在侯爷身上，侯爷此来，是要杀我？……”

　　那算命老人抬眼一笑，道：

　　“是也不是？”

　　“哈哈哈！”

　　闻言，杨安大笑连声，声如雷霆划破长空，道：

　　“心魔老人，你说的不错，本侯爷此来，就是要擒拿你，你若知趣，便束手就擒吧！”

　　轰隆隆！

　　长笑声回荡在帝都上空，浩浩荡荡的血气汪洋也似的直冲九天而上，搅动起道道飓风云流。

　　长街之上的行人全都色变，一个个狼狈而逃，纷纷的躲避开来，一个个酒楼客栈，叫卖的小贩更是以迅雷不及掩耳之势，纷纷消失的无影无踪。

　　“侯爷太霸道了！”

　　心魔老人缓缓站起身，墨黑色大褂在狂风之中猎猎作响：“我这次来到玄黄大世界，是为了和六大魔帝论道，不曾破坏大易王朝一草一木，更不曾触犯大易律法。侯爷莫非要不教而诛？”

　　他的眸光之中魔意闪过。

　　这大易王朝深不可测，即便是他也不愿轻易招惹。

　　“不愿招惹？”

　　杨安冷笑一声，一指探出，如长枪般刺破虚空。

　　刺啦！

　　虚空裂开，神色难看的应先天与应天情跌落在众人面前。

　　“杨安！”

　　应先天咬牙不已。

　　堂堂先天魔帝，被大易囚禁三年，他心中杀意无比沸腾。

　　方寒心中一惊，才知晓，这算命老人竟然是来大易王朝救人来了。

　　而且，若非这冠军侯出手，他便几乎将应先天救出了大易帝都。

　　杨安却没有理会应先天父子，踱步走了两步，淡淡道：

　　“你若论道，本侯爷当然不会在意，甚至，若是过上两年，你来救人，本侯爷也不会看你一眼。但这两年，是本侯爷坐镇大易，你敢前来撩拨，当真是不知死活！”

　　应先天算不得什么，死活他都懒得理会。

　　但在他坐镇大易之时，有人前来滋事，他便不能不出手了。

　　“应先天堂堂魔帝，被困摘星台，服苦役，未免太过了。”

　　心魔老人摇摇头，道：

　　“我此次来玄黄大世界寻六位魔帝论道，唯有应先天知晓魔之精义，却是不忍他折辱于小人之手。”

　　“小人之手？”

　　杨安冷笑一声，轰然出手：

　　“本侯之属下，比起应先天尊贵千百倍，折辱他又怎样？！”

　　轰隆！

　　杨安五指探出握拳，长臂如神枪，荡开了层层涟漪，直劈心魔老人的面门而去。

　　“那便领教侯爷高招了！”

　　心魔老人长啸一声，道：“便让我看看，能击败太一门雄霸玄黄大世界的大易王朝，是怎样的强横吧！”

　　心魔老人一步后退，虚空便为之扭曲，身形好似流动的夜幕一般，无限的向着虚空深处蔓延而去。

　　轰！

　　他一手撕裂虚空，另一只手则连连弹动，爆出一团团的黑色魔气笼罩在虚空之中。

　　他的身形游走不定，一时间好似充斥了虚空一般，如烟如雾，无所不在，看不出真身何在。

　　心魔老人，演绎心魔，真真假假，假假真真，没有人能够分辨得出来。

　　“听说你传承元始魔主的元始天魔经，心魔不死，你便不灭，三千大世界之中但凡有心魔存在你便不死不灭？本侯爷今日便要看看，能不能打死你！”

　　杨安一拳贯穿虚空，轰然冲入了虚空暗流之中。

　　他当然不是不能阻挡心魔老人，而是在这大易帝都之中他也无法放开手脚。

　　否则，洪易都不会放过他。

　　“这世间的一切皆是心魔演化，心魔无处不在，无法消亡，你虽然强，却杀不了我！”

　　滚滚魔气纵横激荡，心魔老人一化为六，脚踩六芒星阵，演化出那由三十六门三千大道凝聚一体的六道元魔大仙术：

　　“魔行天下，长恨绵绵。”

　　心魔老人一化为六，齐齐打出一掌来。

　　呜呜哇哇~~~

　　虚空乱流之中登时响起了无尽的神魔哀嚎之声，隐隐间，好似一道魔门被打开了，无穷无尽的魔头就要降临世间！

　　心魔老人出手，一举一动都能勾动他人的心魔。

　　但是杨安却恍若未觉一般，任由魔气嘶吼，心神却纹丝不动。

　　“好好好！”

　　杨安轻笑一声，身躯各处不断的发出奇异韵律。

　　这声音非常悠远，就好似运转天道执掌乾坤寰宇的老天爷发出敕令来。

　　肉眼可见的，杨安的身躯无可抑制的膨胀起来，刹那之间就好似要充塞天地一般，散发出足以称霸现在的无上力量！

　　阳神世界的一次次轮回之中，无论是梦神机，虚无一还是杨安，吴大管家，都精通其内的一切神通秘法。

　　杨安同样不例外，他甚至将现在如来经推演到了比起当年洪易还要更强的地步！

　　“现世如来，称霸现在！”

　　杨安轰然一拳轰击而出。

　　轰隆隆！！

　　拳印轰鸣，直如太古神山降临宇宙，好似无上神枪刺破寰宇，宛如九天银河倾泻而下，气势浩荡，连绵不绝。

　　只是一拳而已，便撕裂了重重虚空乱流，破碎了无量魔气，击碎了心魔老人的所有化身，打爆了那即将浮现的天地魔门！

　　“啊啊啊！”

　　好似次元夹缝之中传来的无数凄厉哀嚎之声，数之不尽的天魔尚未降临玄黄就死在了杨安这称霸现世的一拳之下！

　　“好一个称霸现在，仙人下凡都要死在这一拳之下……”

　　苍老的声音回荡在虚空暗流之中，心魔老人缓缓消失在虚空暗流之中：

　　“可惜，狡兔三窟，我尚在化身在三千万兆里之外的南明大世界，你杀不了我！”

　　“修真大世界？”

　　杨安收拳挺立，眉宇间闪过森森寒意：“这次算你运气好。”

　　他没有追上去。

　　因为洪易不允许。

　　“不过……”

　　杨安手掌虚虚一握，一团魔雾在他手中流转不定，演化出无数扭曲邪恶的文字来。

　　那些文字蕴含深深的魔意，一看之下好似无数魔头在哀嚎，一张张狰狞邪恶的面孔闪烁不定，哀嚎怒啸着。

　　却正是元始天魔经。

　　这元始天魔经，相传乃是大心魔术修炼大成之后才能凝聚而出，与那传说之中的元始魔主有莫大的关联。

　　“元始天魔经，本侯爷便收下了！”

　　杨安收回眸光，撕裂虚空，重回大易帝都之中。

　　大易帝都之中，方寒等人相顾无言，心中皆是震动不已。

　　两人交手虽然十分短暂，但是即使是透过虚空乱流，众人也感受到了那一战的恐怖。

　　应先天父子脸色铁青，心中不禁有些绝望。

　　大易王朝太强了。

　　杨安的实力就已经足以横扫天下了。

　　“这样的实力……”

　　方寒心中震动。

　　杨安之名他早已知晓，但是真正看到他出手，才知晓他的可怕。

　　自己修行三年已经足以称霸神通秘境，但比起他来却还是差了不知多么遥远。


第1302章 洪太师与八百万亿神族

　　“你是方寒？”

　　杨安踱步回到原地，单脚将应先天踩在脚下，转过眸子，淡淡的看了一眼方寒。

　　“方寒见过侯爷。”

　　方寒心中一禀，拱手见礼。

　　杨安点点头，道：“我听说过你的名字，太一门潜逃的弟子被你杀了个七七八八，烟水一都被你纳为囊中之物？不错，合本侯的胃口。”

　　“侯爷误会了……”

　　方寒面色顿时有些绷不住了。

　　这冠军侯将自己说的跟土匪似的，杀人还要抢压寨夫人一样。

　　“在这帝都之中，无人能够伤你！”

　　杨安将一脸憋屈怨毒的应先天父子提起来，点了点方寒：

　　“这话，本侯说的！”

　　“……谢侯爷。”

　　方寒嘴角抽动，不知作何表情。

　　“不必！”

　　杨安摆摆手，神清气爽的提着应先天父子，就要离去。

　　突然，杨安身躯一滞，手腕一抖，手掌一下失了力，应先天父子自手中跌落在地都不自觉。

　　“太，太师……”

　　杨安神色几度变换，躬身拜倒在地。

　　方寒等人心头皆是一震，抬眼望去，就看到城门之外，一道伟岸身影由远处踏步走来。

　　那人影从容淡定，踏步走来中，却让所有人感觉到一股无法形容的磅礴大气，直如穹天直接覆压而来，充斥了所有人的精神。

　　唯有那低沉而有韵律的脚步声宛如鼓点一般在众人心头，似乎与所有人的心跳统一。

　　太师？

　　所有人心中一愣，随即震撼无比。

　　当今天下，也只有一位太师能够让这位冠军侯俯首了！

　　若说当今玄黄大世界，何人声名最盛？

　　必然是这位大易洪太师！

　　这位洪太师只不过出手一次，便震惊了天地，堪称大易王朝第一高手。

　　一拳击碎永恒仙炉，镇杀了太一门所有万古巨头！

　　那霸道无敌的一拳，直到此时，尚且留在所有长生巨头的心灵之中。

　　“大易……洪太师！”

　　方寒心中一震，失声开口。

　　方寒只是一眼看去，就认出了那一道身影，就是当日无敌的洪太师！

　　连羽化门掌教，执掌天皇镜的风白羽谈及都为之色变的无敌存在。

　　当即，包括方寒在内，一众人稀里哗啦的跪了一地。

　　好在之前因为杨安的气势，大街上的人都散去了，否则，还要闹出不小的动静。

　　呼~

　　丝丝气流打着旋翻飞出去。

　　顾少伤踱步自城门阴影之中走出，微微扫了一眼众人，眸光落在杨安身上：

　　“多年磨练，本事没什么见长，骄狂却是不减反增。”

　　顾少伤的声音平静，不带喜怒，杨安听了，心中却猛然一提起，冷汗不自觉的滑落下来。

　　“太，太师说的是。”

　　杨安头也不敢抬，心悦诚服的回答道。

　　若说他这一生最怕之人，当然是这父子两人，一个拿捏他如鸡子，一人碾死他如蝼蚁。

　　尤其是这位神秘莫测的太师，自己根本没跟他打过几次照面，每一次看到，却都会战战兢兢，心神恐惧无比。

　　无数轮回都不能改。

　　“起来吧。”

　　顾少伤收回目光，一抬手，让众人起身。

　　杨安此人目无余子，骄狂霸道，占有欲强盛，多次轮回长进也算不得多大。

　　远远比不上虚无一，梦神机等人。

　　“谢太师。”

　　杨安松了口气，直起身子，却仍然不敢直视顾少伤，低着头，看着顾少伤的靴子。

　　他心中十分之复杂。

　　这位太师神秘莫测，当年洪易未曾崛起之前，盖压天下强者，他都可望不可即。

　　他磨练无数轮回，修行不知多少年，却还是只能仰望他的靴子，连正眼看他的资格都没有。

　　“谢太师。”

　　方寒等人也缓缓起身。

　　群星门的那三个弟子心中咂舌不已。

　　这冠军侯霸道无匹，面对心魔老人那般的长生巨头都是直接让他跪下等死，见了这位太师，却大气不敢喘，比小鸡崽还要安分。

　　不由得让他们感受到了十分之恐惧。

　　因为，他们根本感觉不到这位太师是什么修为，微微一感应，就好似凡人直面星空宇宙，只能觉得浩瀚高远，有多浩瀚，有多大，却根本感觉不出来。

　　“心魔老人？”

　　方寒也没敢直视这位太师，眸光一转，就看到了顾少伤身后，如鹌鹑一般亦步亦趋的跟着的心魔老人。

　　这位说自己化身处于三千万兆里之外的长生巨头，居然已经被拿下了！

　　心魔老人跟在顾少伤身后，感受到方寒的目光，心中震惊中也不免浮现一抹苦涩。

　　他闻名诸多大世界，此来玄黄，魔门六大魔帝都不放在他眼中，与应先天论道之后心念一起便要救他出去。

　　哪里想到，这大易王朝的高手竟然如此恐怖。

　　那位冠军侯一拳称霸现在，直接镇杀了他，这位洪太师，更是不知道如何出手，竟然将他硬生生的留在了玄黄大世界。

　　隔断了他与所有化身的联系！

　　“你且下去吧。”

　　顾少伤摆摆手，让杨安退下。

　　“是。”

　　杨安闻言，缓缓退下，连应先天父子都没有理会。

　　顾少伤也不在意，踱步来到那算命摊位之前，扫了一眼杨安写下的“易”字，微微摇头。

　　杨安也算一时人杰，即便是洪易此时远远比他强，心中也总是有些不甘。

　　这个“易”值得就是洪易。

　　他下意识的写下这个字，便说明他心中仍然存着与洪易一争高下之心。

　　顾少伤也不意外，无论是他，梦神机，虚无一，造化道人，长生大帝等等人，皆是人杰，不可能轻易臣服。

　　即便是洪易远远比他们更强，也是如此。

　　不过，差距就是差距，不是心有不甘便能弥补。

　　他们莫说与洪易比肩，便是追上洪易的脚步，也是一个近乎不可能实现的目标。

　　“本太师也写一个字，你来算算？”

　　顾少伤微微一笑，淡淡说道。

　　“不敢……”

　　心魔老人心中一抖，连呼喊不敢。

　　他修行大心魔术，游戏人间，懂万灵心绪，对于凡人乃至于一些小辈来说，自然可以算是无所不在无所不晓，但是对于顾少伤这般的存在来说。

　　他哪里还敢卖弄这些手段？

　　便是真正的仙人下凡，传说中的大人物，怕也不敢给这位存在算命。

　　“方寒？”

　　顾少伤看向方寒，神色微妙。

　　“方寒见过洪太师。”

　　方寒自然不知晓面前之人就是自己脑海之中的那位神秘存在，闻言身躯都僵硬了，慌忙回答。

　　说着，他偷偷的抬起头看了一眼那位洪太师。

　　只见他身躯并不高，不过八尺上下，却有一种至高至大的意味，其肩膀并不宽，却有一种支撑天空的伟岸气概。

　　幽深眸光垂落，直如天河之水流淌，深不可测。

　　满头黑发垂落纷飞，好似一柄柄仙剑般，闪烁着晶莹流光。

　　气度风采，实在是他平生仅见。

　　“接下来的日子，你便跟着我吧。”

　　顾少伤言简意赅，淡淡的看了一眼方寒，开口道。

　　“敢问太师，可是需要方寒做些什么？”

　　方寒听出这位洪太师似乎没有什么恶意，大着胆子问了一句。

　　“你猜的不错，确实是有些事情想让你去做。”

　　顾少伤没有隐瞒的意思，点点头道：

　　“当然，你也可以拒绝。”

　　顾少伤自然知晓方寒是什么样的人。

　　他心思阴沉，心狠手辣，但也有恩必报，是个枭雄式的人物。

　　对于这种人，算计反而会起反作用。

　　当然，顾少伤一路行来，走的都是堂皇大道，便是下棋都是直来直去，根本无心什么阴谋诡计。

　　“愿听太师吩咐。”

　　方寒沉吟片刻，自忖自己也没什么反抗的力量，加上在这位太师身上他总有种莫名的熟悉，便答应了下来。

　　“随我来吧。”

　　顾少伤也不多言，一挥衣袖，带着方寒，星云宝宝消失在虚空之中。

　　心魔老人自然跟了上去。

　　群星门的三位真传面面相觑，应先天父子神情复杂。

　　“三师兄，星云师弟被洪太师带走了……我们怎么办？”

　　许久之后，那八师弟才犹犹豫豫的开口。

　　“什么怎么办？”

　　那三师兄翻了个白眼，道：“便是掌教在此，也不敢说一个不字，我们又什么办法？”

　　“如实禀报便是！”

　　三人对视一眼，也无心在大易帝都逗留，匆匆离去。

　　大街之上顿时静了下来，应先天父子对视一眼，皆看到彼此眼中的苦涩。

　　虽然此时两人距离城门只有一线之隔，更没有人守卫，但他们却是说什么也不敢逃走了。

　　长长叹息之后，自己乖乖的向着摘星台走去。

　　……

　　大易帝都万里之外，高空云层之上，两道人影虎视眈眈的看着大易帝都方向。

　　这两人，却正是逼迫的方寒逃进大易帝都的恨天道人与梵清影。

　　“这大易王朝来历神秘，强者众多，极有可能会成为我神族降临的大敌，神皇，您看我们该怎么办？”

　　梵清影开口说道。

　　“大易王朝算得了什么？待我神族八百万亿军队降临，什么敌人都是土鸡瓦狗！倒是那方寒，疑似身怀世界之树，杀死许多潜伏的神王，必须要杀死！”

　　那恨天道人杀气沸腾，眸光突然微微一滞。

　　看到了大易帝都之外，跟在顾少伤身后的方寒。


第1303章 永生之门与劫数

　　“方寒？他居然敢出来？”

　　梵清影也看到的方寒，不禁微微一愣。

　　方寒一路遁逃进入大易，他们本以为还要用些手段才能将他逼迫出来，哪里想到，方寒竟然乖乖的出来了。

　　有诈？

　　梵清影心中跳起念头。

　　“竟然敢出来！”

　　恨天道人眸光一凝，冷笑开口：“出来便去死吧！”

　　“恨天前辈，方寒此子狡诈无比，怕是有诈！”

　　梵清影连忙劝道。

　　她对方寒颇为了解，知晓方寒的厉害，这样的人，明知有人追杀，怎么会轻易的出现？

　　“有诈？”

　　那恨天道人神意垂落，扫荡万里虚空，在方寒四周扫荡而过：

　　“哼！连个长生秘境的修士都没有，便是有什么其他手段，也还是要死！”

　　恨天道人心中冷笑。

　　他乃是神族神皇，对于人族妖族魔族有天生的压制，即便是同阶甚至更高一阶的长生巨头都不是他的对手。

　　没有长生修士，任凭方寒有什么手段，还是要被他杀死！

　　“前辈……”

　　梵清影还欲说什么，恨天道人大袖一挥，踏步就是数千里，自高空之上一掌按下：

　　“死！！”

　　轰隆隆！

　　大易帝都之外登时风雷震爆，气流滚滚激荡，凄厉的破空之声宛如神魔哀嚎一般响彻寰宇。

　　大易帝都之外，来往的人流登时为之色变，抬头看去，只见一只遮天蔽日一般的巨大手掌按压而下！

　　恨天道人一掌按出，就要将方寒按死。

　　他并不愿此时与那不知深浅的大易王朝敌对，想的不过是将方寒打死，然后以他的大挪移术神通，没有人追的上他。

　　梵清影知晓或许有诈，他难道不怀疑？

　　自然是因为他身怀三千大道之中遁速第一的大挪移术，全力施展起来，这玄黄大世界都没有几个人能拦的下他！

　　呼呼~~~

　　那大手蕴含强横力道，尚且遥隔千里，掀起的飓风就让大易帝都之外一片人仰马翻。

　　“恨天神皇！”

　　方寒心中一动。

　　他以青帝木皇功将世界树碎片复苏成为世界树树苗，对于神族有极大的感应作用。

　　一看之下便感受到了这道气息。

　　不过，与之前逃命时的狼狈不同，此时他心中古井不波，还有些想笑。

　　有这位大易洪太师在前，这恨天神皇简直是来送死的。

　　“太师，出手的这人是神族的恨天神皇，大劫到来，神族再次入侵我玄黄大世界，这头神皇就是先遣军。”

　　方寒生怕这恨天神皇不死，对顾少伤说道。

　　“神皇？”

　　心魔老人也是微微摇头。

　　神族之强横他也知晓，但是这么一头不过长生境界的神族，也敢在这大易帝都之外放肆，还敢对这位太师出手，那可真是找死了。

　　“神族。”

　　顾少伤微微抬眉，眸光氤氲之中，淡淡的看了一眼那高空之中的恨天道人。

　　轰隆！

　　高空之中，恨天道人心中猛然一跳：

　　“这是？”

　　顾少伤抬起眸光的瞬间，他的脑海之中登时被那宛如星辰震爆一般的巨大轰鸣之声所充斥！

　　霎时间，天空瞬间一片漆黑，唯有这一道眸光宛如神剑般刺破天际！

　　轰隆隆！

　　恨天道人神色狂变，整个人轰然倒飞万里，身躯寸寸开裂，紫金色血液横流，万里虚空都宛如实质一般被他撞得粉碎。

　　“大高手！方寒怎么可能请动这样的巨头？他怎么能瞒过我的感应？”

　　恨天道人汗毛倒竖，心中震动的难以置信。

　　他虽然尚未恢复修为，但是也自忖一般的长生巨头根本隐瞒不过他的感应。

　　除非是近仙高手！

　　但是，方寒怎么可能请的动这样的高手？

　　在这样的高手面前，长生巨头都如皇帝面前的乞丐一般，更遑论方寒这样的神通修士了。

　　这就好比两只蝼蚁打架，另一只蝼蚁竟然找来了一艘宇宙战舰一般！

　　这是何等的卧槽！

　　“大挪移术！”

　　恨天道人大口咳血，瞬间燃烧寿命发动了大挪移术，就要遁逃而走。

　　有这样一道眸光便几乎镇杀了他的存在在，他哪里还有击杀方寒的念头。

　　嗡~

　　恨天道人十分之果决，瞬间施展了大挪移术。

　　只见层层虚空宛如水波一般荡漾开来，数之不尽的虚空乱流瞬间被撕裂开来。

　　大挪移术号称是诸天万界最为快速的挪移之法，炼成之后可以瞬间穿梭无数个时空屏障，就算是相隔十万个玄黄大世界的距离，也能够挪移得过去。

　　恨天道人当然没有练到家，但是一动之间，居然直接横跨亿万里虚空，直接遁出了玄黄大世界！

　　只是一刹那而已，便来到了玄黄天外天！

　　但是，下一刻，他的神色便为之狂变，发出歇斯底里的狂吼之声：

　　“不，这怎么可能！”

　　他的神情震怖，眼珠都几乎跳了出来！

　　因为，在他的面前，赫然浮现了三道高不知千丈还是万丈的巨大身影！

　　而这三道身影，赫然是顾少伤，方寒，心魔老人！

　　“一尊长生巨头，逃都逃不走……”

　　方寒看着面前渺小好似微尘一般的恨天道人，心中咂舌不已。

　　这位太师的强横，远远超出他的想象。

　　他根本都看不懂他是如何出手。

　　“大挪移术……”

　　顾少伤收敛眸光，缓缓抬起手指，轻轻一点。

　　在他面前，渺小如烟尘一般的恨天道人的面色顿时呆滞了，整个人瞬间在一股无形大力之下被压的扁平一片。

　　方寒与心魔老人心头震动，就看到那恨天道人整个爆碎成丝丝缕缕的纹路文字，转瞬间化作了一本尚带着墨香气的书卷。

　　哗啦啦~~~

　　微风吹拂而来，掀动书卷。

　　方寒清晰的看到其中一闪而过的，皆是那恨天道人的平生记忆，甚至包括大挪移术的修行之法。

　　一尊长生巨头，神族神皇，连反抗之力都没有，就变成了一本书籍。

　　呼~

　　顾少伤探手捏起这书籍，微微一翻动，便随手丢给了方寒：

　　“大挪移术算不得多么强大，却也有些意思，看之无妨。”

　　三千大道之一的大挪移术，在他看来，也不过是稍稍有些意思。

　　方寒木讷的接过书籍，不知道作何表情。

　　“据说，那大易帝都之中，众圣殿堂之外悬挂着一本群英苍穹录，其内据说记录了天符大帝所碰到过的所有敌手……”

　　心魔老人长长吐出一口气，缓缓说道。

　　见到这位洪太师的手段，他便知晓，那一本群英苍穹录是怎么来的了。

　　“确实如此。”

　　顾少伤微微点头。

　　群英苍穹录，本就是洪易毕生所经历的所有敌人所化，即是法宝，也是一本神通传承。

　　洪易便据此，推演出一门大屠神术。

　　数个纪元之前，他便是以这一门大屠神术，先后与鸿蒙道人，世间自在王佛交过手。

　　这一门大屠神术，丝毫不逊色于鸿蒙道人参悟永生之门，以两千九百九十九门三千大道凝练的鸿蒙天道逊色。

　　还要更胜世间自在王佛的大因果术。

　　除了那一门连洪易都没有见过的大命运术之外，大屠神术超越了此界所有三千大道。

　　甚至足够洪易扣动混元之门了。

　　不过，他的成道机缘不在此界，也尚未做好渡成道劫的准备，是以才不曾叩动混元之门罢了。

　　“大挪移术……”

　　方寒握着这一步书籍，心中有些可惜。

　　想要得到大挪移术有太多的办法了，将其化成书籍，实在是太浪费了。

　　这可是一尊长生境界的神皇，若是让他炼化，他甚至可以修炼到神通十重的地步。

　　就这么被炼成书籍，方寒都有些心痛。

　　“走吧。”

　　顾少伤袖袍一抖，平复了万里之内沸腾激荡的虚空气流，踱步向前走去。

　　方寒与心魔老人亦步亦趋的跟上。

　　“还有一个梵清影……”

　　方寒心中转过念头，却也没有开口。

　　他知晓，这位洪太师的修为通天彻地，梵清影的存在他不会不知晓。

　　他不出手，自己开口想来也没有用处。

　　事实上，若非这恨天道人自己送上门，顾少伤都懒得理会。

　　梵清影僵立在长空之中，一动也不敢动。

　　直到三人的背影都消失了之后，额头之上的冷汗才滑落而下：

　　“这是什么人……方寒背后竟然有这样恐怖的存在吗？”

　　……

　　出了大易帝都，顾少伤仍然不缓不慢，似乎漫无目的一般带着方寒两人行走天下。

　　“太师，敢问您到底需要我做什么？”

　　终于，方寒忍不住开口了。

　　“自此界宇宙开辟，寰宇之初，到如今，已经三千纪元了，无尽岁月以来，不知埋葬了多少文明……你可知，为何会有天地大劫降临毁灭文明？”

　　顾少伤负手立于山巅之上，淡淡开口。

　　“为什么会有劫数？”

　　方寒微微一愣，他只知晓劫数不可避免，却不知晓，劫数到底来自何处。

　　可是，这又与他有什么关系？

　　“这便要从那吐出万道，演化宇宙的永生之门说起……”

　　顾少伤神色平静，淡淡的吐出对于此界绝大多数人来说都堪称隐秘的事情：

　　“万物，万灵，万界，万道……一切的一切皆来自于永生之门，而劫数，自然也来自永生之门。”


第1304章 我突破的动静有点大

　　“这天，这地，一切的一切，全都是永生之门演化出来的？”

　　方寒喃喃自语着。

　　永生之门这传说中的无上神器他自然听说过，阎不止一次的提起过。

　　三千大道都是自永生之门之中喷射而出的，但是，三千大世界，无数世界，竟然全都是永生之门演化出的？

　　那永生之门该何等强大。

　　“永生之门，永生之门……”

　　心魔老人胸口起伏，气息也微微变粗。

　　他当然知晓永生之门的强横，据说连传说之中的无上天君，无上仙王都在追寻那永生之门。

　　据说，寻到了永生之门就可以超脱命运，永生不死，天地朽而我不朽，天地灭而我不灭。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……喷吐出三千大道的永生之门，自然就是一切的源头……”

　　顾少伤眸光幽深明灭，其内无尽法则道蕴流转，世界在他的眼中，没有丝毫秘密。

　　一眼间，他可以看到无数文明的诞生于消亡，无数强者的崛起与陨落。

　　岁月，光阴，空间，时间，因果，命运……构成宇宙的一条条大道都逃不过他的窥视。

　　“三千大道构成宇宙，宇宙孕育万灵，三千大道是万物滋生之土壤，永生之门便是世界之母胎。”

　　顾少伤眸光垂落，淡然道：

　　“自然，也是劫数之母胎……”

　　方寒于这永生之门大世界，堪称是无冕之王，占据了一切大势，占据了任何人都不能比拟的优势。

　　毕竟，在这之前，永生之门的器灵便已经雄霸了近乎三千纪元。

　　但，成也永生之门，败也永生之门。

　　永生之门的器灵经历两千九百九十九次的天地毁灭，纪元大劫，也仍然只是器灵而已。

　　转世成方寒，这是他的机缘，也是他的劫数。

　　不脱离永生之门，他便是所向无敌，即便是他，洪易，李寒沙都未必能敌得过。

　　但转生成器灵，他便有了缺失。

　　大机缘之中孕育大劫数，掌握方寒，的确可以掌握永生之门，一跃成为混元无极境界的无上巨头。

　　加之手持永生之门，几乎可以纵横无尽无限多元宇宙。

　　源，华天都，造化仙王，元始魔主等人的打算，无疑是正确的。

　　这是唯一执掌永生之门的机会。

　　顾少伤占据先手大势，他若是起意占据永生之门，或许不会顺利，机会却是极大的。

　　但是，顾少伤连诸天镜都不见得如何在乎，又遑论永生之门？

　　是以，顾少伤转过身，看向低头沉思的方寒，道：

　　“你，就是永生之门的器灵！”

　　轰隆！

　　方寒脑海之中宛如有雷霆炸响，让他魂飞天外：“我，我是永生之门的器灵？”

　　“什么？方寒是永生之门的器灵转世？”

　　心魔老人瞠目结舌，难以置信的看向方寒：“他，他是永生之门的器灵？”

　　永生之门是什么？

　　永生之门是器非器，自有永有，超越一切，喷出三千大道，三千古字，造化神器……堪称是一切之根本，一切之源泉，万物万界万灵之母！

　　永生之门的器灵是何等之高贵？

　　堪称天地之父，仙王都不能比拟其地位了！

　　“太，太师，您不会是开玩笑吧。”

　　方寒涩声开口。

　　饶是他一向胆大包天，但即使在梦中，他都没有这般狂妄的设想。

　　“你觉得呢？”

　　顾少伤反问一句。

　　器灵转世成方寒，根本上便是类似于混元成道劫。

　　他原本有多么尊贵，转世之后便会有多么卑贱，而且，原本的一切，他都感应不到。

　　即便是顾少伤告诉方寒他的来历，他的修为也不会突飞猛进。

　　这，本就是劫。

　　“难以置信……”

　　方寒深吸一口气，勉强平息自己心中的震荡。

　　他原本不过方府一养马小厮，踏足修行界不过三四年而已，陡然听闻自己本是天地间至尊至贵的永生之门器灵。

　　哪里能轻易的接受。

　　顾少伤却没理会方寒是不是难以接受，继续开口道：

　　“器灵转世，随着器灵一同出现的，则是永生之门中的一颗毒瘤，那颗毒瘤可侵蚀天地，侵蚀万道，侵蚀永生之门的器灵，是一切劫数的源头。”

　　“说来很巧，你也认识，他就是华天都！”

　　“华天都！”

　　方寒猛然抬起头，眸光之中好似有火焰燃烧：“他是永生之门的毒瘤？！”

　　顾少伤点点头。

　　何为劫数？

　　连永生之门的器灵都可能彻底葬灭的，才是劫数！

　　华天都有了主神殿作为依仗，此时已经具备成就仙王之能力，加之有李寒沙在背后，优势何其之大。

　　方寒虽然占据天地大势，若是后知后觉，很可能大败亏输。

　　“原来如此……”

　　方寒神色缓缓平静下来。

　　心魔老人在一旁站立不安，陡然听闻这般大秘密，震惊之后便是恐惧。

　　能知晓这般隐秘的，必然是一尊无上巨头，天君，乃至于仙王都是有可能的！

　　相传，仙王乃是天地间最为强横的无敌存在。

　　心念一动，就可以覆盖诸多重天，亿兆空间，三千大千世界，念动间可以破灭天地宇宙。

　　若是这位大易太师要杀自己，便是他再特殊，也还是要死的。

　　“这天地之间，打你主意的很多，很多。”

　　顾少伤坦然说道，没有丝毫的隐瞒：

　　“也包括我。”

　　“太师坦然相告，方寒感激不尽。”

　　方寒苦笑摇头。

　　他很清楚，即便自己真是永生之门的器灵转世，这位太师也能随手按死他。

　　而且，这位太师行事堂皇，连这般隐秘都能相告，他心中也有些好感。

　　“不必感激我。”

　　顾少伤摆摆手道：“不过是各取所需罢了。”

　　他不需要方寒的人情，之所以告诉他，也不过是他并不想将方寒蒙在鼓里，暗自利用而已。

　　顾少伤的拳道霸烈堂皇，做事自然也如其拳道。

　　方寒如何想，却反而不太重要了。

　　“敢问太师，您需要方寒做什么？”

　　方寒问道。

　　“借地潜修突破，自然要对主人说上一句。”

　　顾少伤微微一笑，道：

　　“毕竟，我若突破，动静或许会有些大。”

　　他的底蕴太深，杀劫一动，到底会闹出怎样的阵仗，便是他自己都预料不到。

　　方寒勉强算是永生大世界的主人，说上一声，还是有必要的。

　　“动静有些大……”

　　方寒心中突然打了个哆嗦，直觉告诉他，这位太师的突破，将会无比恐怖。

　　“你放心，作为回报，我会助你成道。”

　　顾少伤负手看向脚下山峰：

　　“第一步，便让你参悟天地一体境界……”

　　“天地一体境界，相传乃是造化神器之路，无论什么样的法宝，只要明悟天地一体境界，就有希望晋升造化仙器！”

　　方寒还未说话，心魔老人便忍不住开口道：

　　“方寒若真是永生之门的器灵，明悟这个境界，好处可是太大了！”

　　“人皇笔，出来吧！”

　　顾少伤脚下微微一震。

　　轰隆隆！

　　顾少伤脚下轻轻一震，数十万里山脉便陡然间开裂出千万道的巨大裂缝。

　　数之不尽的泥土沙石滚滚而动，溅起了烟尘何止亿万顷！

　　咔咔咔~~~

　　断裂的天渊地缝深不知几千几万丈，无比浓郁的地火之气冲天而起，岩浆宛如火雨一般覆盖了天地。

　　好在此处乃是群星门山门之外，数十万里内无人烟，否则只此一下，千万人都要葬身火海！

　　“如此浓郁的地火之气！”

　　方寒忍不住探出手掌，体内的赤帝火皇气破体而出，化作一道百丈火龙，吞噬天地之间无比浓郁的地火之气。

　　“是谁……”

　　“……打扰我之沉睡？”

　　地壳深处，无边岩浆炼狱之中，一道低沉的声音回荡开来。

　　轰隆！

　　摇摇欲坠的大山陡然坍塌，显现出了数万里地壳之下，那好似汪洋大海一般的岩浆之中，那一座如山峰一般的天晶石大笔。

　　这，便是传说中，鸿蒙道人的徒弟，上古三皇之一人皇的法宝，人皇笔。

　　“这真是人皇笔？”

　　心魔老人吃了一惊，这可是上古神话之中人皇的至宝。

　　据说，人皇笔一笔可判诸天生死，一笔便能划破宇宙，堪称天地间第一锋芒利器！

　　“我闻到了大劫的气息……”

　　人皇笔震动摇曳，掀起万丈之高的熔岩火海，开始复苏了。

　　“上古之时，人皇笔受到重创，却也领悟了天地一体的境界……”

　　顾少伤说着，探出手掌。

　　他的五指划过虚空，隐隐间，无上的力量便划破了无数重虚空，充斥了十万里空间。

　　方寒两人只是一晃神，就看到那修长五指一捏，将那宛如十万丈高峰一般的人皇笔捏了起来。

　　“啊！是谁！”

　　“……是谁企图收取掌握生死的诸天之笔？……”

　　人皇笔猛然间复苏了，剧烈的挣扎起来。

　　却哪里能挣脱顾少伤的手掌，被他轻轻松松的摄拿了过来，宛如一根再普通不过的毛笔一般，捏在五指之间转动。

　　任由其如何挣扎，也挣脱不开。

　　轰隆隆！

　　而就在顾少伤收取了人皇笔的瞬间，无边岩浆海陡然间沸腾起来，其内的亿万重虚空登时为之震动破碎。

　　一道无比怨毒尖锐的咆哮之声：

　　“人皇笔，你困不住我了！”


第1305章 一个字

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　随着音波蔓延开来，地壳深处，数十万里火海之中，一处处隐秘的虚空乱流登时被撕裂开来。

　　数之不尽的白光冲天而起，宛如无数条长龙一般纵横摇曳，直接将数十万里山脉都撕裂了开来。

　　方寒与心魔老人皆是心中一震。

　　就看到那无尽火海岩浆之下，一尊奇异的存在正在撕裂封印。

　　那冲天而起的白色真龙，赫然是其满头白发！

　　白发若天河，冲霄三千丈！

　　“啊！快放开我！这是神族七大神帝之首，神帝帝释天的妻子，天妃乌摩！一旦被她逃走，后果不堪设想！”

　　人皇笔在顾少伤的指掌之间震动不休，发出咆哮：

　　“天妃乌摩一共有九大分身，这一个是她最重要的一个化身，被她逃走，玄黄大世界大劫立马就要降临！”

　　人皇笔顾不得震惊镇压自己的这个神秘人的身份，心中十分焦急。

　　上古之时，鸿蒙道人都没有彻底击杀这天妃乌摩，人皇历经千辛万苦才将其镇压，而不能够杀死。

　　如果被她逃走，人皇笔自忖绝对抓不到她了。

　　“天妃乌摩……”

　　顾少伤轻轻转动人皇笔，眸光平静，淡淡的打量着这天妃乌摩。

　　这永生大世界的神族十分奇异，三头三脚，三手，寓意三生万物，堪称是最为完美的造物。

　　唯有传说中被始祖圣王斩断的世界之树可以克制这些神族。

　　而这天妃乌摩在神族之中的声名甚至还在神帝之首帝释天之上，十分强横。

　　相传，这天妃乌摩，赫然是神族之中绝无仅有的领悟了世界树奥秘的高手，不但不被世界树克制，反而可以借助世界树修行！

　　“人皇笔，这一笔账，我会慢慢的跟你算！”

　　天妃乌摩冰冷的声音在撕裂地壳，回荡在穹天之上。

　　肉眼可见的，天地元气，火海岩浆，层层虚空乱流，都被一股无形的力量所腐蚀！

　　被那纵横交织宛如逆流天河一般的白发撕裂开来。

　　“大剧毒术！”

　　心魔老人将方寒遮掩在身后，面色微微凝重。

　　大剧毒术在三千大道之中的排名不算高，但是杀伤力却十分之惊人。

　　大成的大剧毒术，可以瞬间毒杀一界万万亿生灵，无穷大道，无限法则，天地都要被毒死！

　　方寒的修为太低，直面这大剧毒术，很有可能便被毒死。

　　“这大剧毒术……”

　　方寒却并未惊慌。

　　他身怀世界之树的幼苗，毒气但凡被他吸入体内，都会被稀释吸收。

　　除非天妃乌摩的大剧毒术直接击中他，仅凭余波，必然是不可能伤到他。

　　“听闻，神族的始祖圣王，参悟出了可以足以媲美鸿蒙天道的大神通，欲要与大命运术一比高低……”

　　顾少伤把玩着人皇笔，淡淡开声。

　　嗡嗡嗡~~~

　　音波震动虚空，泛起的丝丝涟漪宛如波纹一般荡漾开来，层层叠叠的虚空皆是一滞。

　　被大剧毒术腐蚀的虚空顿时为之凝滞，不再流动。

　　那无数白发也全都在音波之中停下了动作。

　　“你是谁？竟然知晓我神族始祖圣王开创的诸神创世纪？”

　　天妃乌摩狭长的眸子之中闪过一丝惊疑，透过层层叠叠的虚空，才看到人皇笔赫然被这个神秘存在握在掌心把玩。

　　登时，她心中吃了一惊。

　　人皇笔虽然受创颇重，但是底蕴犹在，锋芒举世无双，便是仙人临凡，如此把玩它都要遭到反噬。

　　但是此刻被这神秘人随意转动，竟然都不能够反抗。

　　这绝非是玄黄大世界的人！

　　呼~~

　　顾少伤转动着人皇笔，突然扬起笔锋，于虚空之中一抖，写出一个大大的“拆”字。

　　向着地壳之中的天妃乌摩镇压而下！

　　轰隆！

　　虚空瞬间一震，一道道狰狞的裂缝瞬间以这个大字为中心向着四周蔓延而去。

　　方寒心中一震。

　　只见那大大的“拆”字落下的瞬间，虚空，山脉，火海岩浆，乃至于那天妃乌摩宛如逆流天河一般的白发，全都溃散开来！

　　“这是大撕裂术？大毁灭术？还是大崩灭术？好像都不是……”

　　心魔老人看着那宛如蛛网般在长空之中不断蔓延的虚空裂缝，心中惊疑不定。

　　不知道这到底是什么神通。

　　亦或者，只是单纯写了一个字？

　　“这是什么神通术？”

　　天妃乌摩也吃了一惊，只觉得自己满头的白发簌簌而落，几乎全都掉光了！

　　而且在那大字之中，他还感受到一股强横无匹的霸道之力压迫而下，好似要将她生生的拆碎一般！

　　“啊！”

　　眼看一头白发几乎掉光，天妃乌摩再也忍不住，十指连弹，捏出无数印决来。

　　霎时间，虚空一亮，一朵朵曼陀罗花好似自虚空深处长出来一般，花瓣转动之间，一尊尊三头三脚三手的神人浮现在花朵之上齐齐诵念：

　　“阿奴伽洛撼天神咒！”

　　无数印决转动，数之不尽的曼陀罗花开了又谢，向着那镇压而下的巨大“拆”字迎了上去。

　　同时，天妃乌摩的神色一肃，于飘零的花瓣与白发之下扬天长啸：

　　“诸神掌控世间，诸神主宰一切……”

　　“诸神所说，即为真理……”

　　“诸神让存在的，即会不朽……”

　　“违逆诸神者必将陨落，永世不得超生！”

　　隆隆之音穿金裂石，响彻寰宇。

　　一道道云气流转组成图录，其上光影重重，好似诸神在开辟世界，大道都在附和，法则都在礼赞。

　　一动之间，爆发出璀璨神力来。

　　呜呜哇哇~~~

　　数之不尽的门户在虚空之中被诸神唱喏之声打开了，近乎无穷无尽的狰狞天魔铺天盖地的涌了出来！

　　向着顾少伤冲了过来，欲要撕裂吞噬他！

　　下一刻，拆字落下！

　　轰！

　　虚空哗哗的乱抖，好似天地都要被拆分开来，数之不尽的魔头发出惊天动地的惨嚎之声。

　　在那大字镇压之下，纷纷四分五裂！

　　残肢断臂横飞，血液脑浆抛洒宛如洪流一般倾泻而下。

　　哗啦啦~~~

　　无穷无尽的岩浆火，在洪流般倾泻的血液冲击之下，海炸裂激荡。

　　“这是什么神通！”

　　天妃乌摩踉踉跄跄的跌落在火海之中。

　　只觉一股无法形容的恐怖力量充斥了自己的体内。

　　欲要撕裂她的肉身，元神，大道！

　　这一个大字，竟然连诸神创世纪都不能够完全抵挡！

　　她全部的力量用在抵抗之上，才堪堪的护住自己不被这一股霸道力量所撕裂。

　　不多不少，刚刚好！

　　她连逃跑都不敢。

　　因为，她只要稍稍放松，就要被撕裂肉身，元神。

　　她颤颤巍巍的抬起手，摸了摸自己的头。

　　却发现，她一头白发一根不剩，光秃秃的脑门之上一个大大的“拆”字。

　　“头发，我的头发！我的头发！！！奇耻大辱！这是奇耻大辱啊！我记住你了，我记住你了！！！”

　　天妃乌摩扬天吐出一大口血，羞愤欲死。

　　自己一头白发竟然一根不剩，这简直比死还难受！

　　这一瞬间，她简直想要一头钻进地缝里。

　　奈何，她根本连动一下的力量都没有了。

　　“神通不错，可惜……学的不到家！”

　　顾少伤自然不会理会天妃乌摩的叫嚣，看了一眼方寒，道：

　　“擒下她。”

　　这一门诸神创世纪，确实是一门无上神通。

　　但是天妃乌摩到底不是始祖圣王，根本无法演绎出诸神创世纪的真正威力。

　　“是。”

　　方寒点头应下，踏步而下。

　　面色古怪的看着天妃乌摩脑门之上那大大的“拆”字，心中哭笑不得。

　　这天妃乌摩出场何等之霸气，白发三千丈，直欲撕天裂地。

　　而此时，直接被剃了个光头。

　　何止是一个惨字了得。

　　沸腾的岩浆海之中，天妃乌摩神色惊惶，犹自无法相信，自己竟然如此轻易的就被镇压了。

　　虽然她尚未恢复到全盛之时，这一具化身还很弱小。

　　但是那一尊神秘存在所使用的力量，甚至还不如她这一具化身！

　　“他，他是什么人？”

　　直到被方寒提小鸡崽一般提在手中，天妃乌摩才回过神，咬牙切齿的问道。

　　他到底是谁？

　　一笔划过，便破了自己的诸神创世纪。

　　这绝不是无名之辈所能做到的。

　　“大易王朝，洪太师。”

　　方寒看着天妃乌摩光秃秃的脑门，以及那大大的“拆”字，一脸同情的回答道。

　　“洪太师……”

　　天妃乌摩微微一愣。

　　这个名字太陌生了，她根本都没有听过。

　　而且，大易王朝是什么势力？

　　……

　　顾少伤立于山巅之上，看着方寒远远消失的背影，眸光微动。

　　明悟天地一体境界，方寒便彻底的走上了吞天噬地之路，至此，便不需要任何人帮助了。

　　他只需要吞噬天地，便可以以超出任何人想象的速度，晋升。

　　“方寒果真是永生之门器灵的转世？”

　　在顾少伤五指之间转动的人皇笔，还是有些难以置信。

　　永生之门是什么？

　　一切仙器，造化神器，比起永生之门来，全都不值一提。

　　永生之门就堪称是一切法宝的终极追求！

　　“自然不假。”

　　顾少伤突然一笑，眸光垂落而下，看向虚空深处：

　　“你说，是吗？”


第1306章 世间自在王佛之败

　　呼呼~~~

　　顾少伤眸光所及，时空层层拨开，透过虚无看到了无比遥远的时空之外的一道身影。

　　那是一尊身披金色袈裟，赤着双足的青年俊美和尚。

　　其眸子空洞，好似是个瞎子，又好似能看到世间的一切，有眼又似无眼。

　　其静静的站立，身躯暗含天地，归于虚空，似存在却又似不存在。

　　一双赤足圆润完满，散逸出自在永恒，大罗完美，无暇无垢，无灾无劫的无上道蕴佛理。

　　那青年和尚双手合十，整个天地，时空都在发出礼赞，好似无量量佛陀齐声诵念礼赞膜拜：

　　“先有造化后有天，我身自在造化前，生来不过十八岁，一个混沌是一年！”

　　“世间自在王佛！！”

　　人皇笔震惊了，笔尖颤抖，一滴大大的墨滴滴落下来，化出三个大字“惊！惊！惊！”。

　　世间自在王佛乃是雄霸诸天的无上巨头，曾经与上古三皇的师尊，鸿蒙道人赌斗三次，一胜一负一平手。

　　乃是雄霸十八个纪元的无上大能！

　　其曾坐镇的佛界，都是无比强横的大世界，其内不知多少高手。

　　而正是因为此佛，天界都不能统治佛界，任由佛界独立在外，地位超然。

　　“道友所说，不错。方寒，是永生之门的器灵。”

　　世间自在王佛眸光空洞，神色平静而慈悲，遥隔无尽时空，与顾少伤对视一眼。

　　好似洞彻了一切，知晓了顾少伤的身份。

　　“自在，你的大因果术，果然非同小可。”

　　顾少伤微微抬头，眸光幽深之中带着一丝赞叹。

　　在他的眸光之中，世间自在王佛就好比一尊无穷巨大的辐射源，无量量因果线条覆压三千世界，亿万兆时空，过去，现在，未来同时在其身上显化。

　　这是一种极为奇异的境界，完全不同于顾少伤所见过的其他大罗金数。

　　他不曾收束时间线，但过去未来却已经统合在现在之身。

　　除了现在之身，便是同阶的存在，也无法在过去未来寻到其蛛丝马迹。

　　而通过大因果术，他却无所不在。

　　某种程度上，已经具备了些许混元之味道。

　　不是大罗，不是混元，而是此界频临无上破碎的最为顶尖的仙王。

　　但，有利有弊。

　　此界仙王保命之能，远远比不上大罗，更遑论混元了。

　　“易字拥有者，洪易之父亲……”

　　世间自在王佛缓缓开口，音似金珠落玉盘，带着禅音佛理。

　　他曾经与洪易交过手，可以十分清晰的感受到面前这尊强者与洪易之间不容磨灭的因果关系。

　　易之父。

　　“你受伤了？”

　　顾少伤眸光一动，就看到世间自在王佛身披的金色袈裟之上，有一抹无法忽视的血液痕迹。

　　“是。”

　　世间自在王佛微微点头，丝毫没有沮丧之意，更没有差怒之心。

　　好似失败对他都没有任何影响。

　　“李寒沙！”

　　顾少伤心中了然。

　　此界之中能伤世间自在王佛者不过一掌之数，但造化仙王与元始魔主皆在永生之门中，除了最后一步什么都不关心，鸿蒙道人又与其交好。

　　洪易没出手，他没出手，能伤他的，自然便只有李寒沙了。

　　“正是他。”

　　世间自在王佛手掌轻弹袈裟之上的血迹，淡淡道：

　　“仙王战场之中，我与他偶遇，对坐三十三年，最后差了一招。”

　　回想起之前那一战，世间自在王佛心中微微泛起一丝涟漪，到底是不能完全的古井无波。

　　“什么？世间自在王佛被人击败了？”

　　人皇笔震颤不已。

　　世间竟然还有这般强者吗？

　　李寒沙是谁？

　　竟然能够击败世间自在王佛？

　　“那你此次来？”

　　顾少伤似有所料，五指不由一动，人皇笔神色大变，几乎被折断了身躯。

　　“道友且看……”

　　世间自在王佛手掌一抚，将金色袈裟之上的一丝血迹剥落而下，轻轻一弹。

　　那一滴赤金色佛血便横跨了无尽时空，三千大世界，亿万兆空间，落入了玄黄大世界。

　　呼呼~~~

　　山巅之上骤然起风，那一滴赤金色佛血散发出无比圆润完满的气息。

　　其内蕴含的力量让人皇笔心惊肉跳。

　　便是他全盛之时，也比不上这一滴血液来的强大。

　　这一滴血液若是放开，恐怕足以淹没整个玄黄大陆，比起什么天河星海还要浩瀚！

　　“恩？大战烙印？……”

　　顾少伤探出一指，接住那一滴晶莹佛血，眸光不由一亮。

　　嗡嗡嗡~~~

　　血液落在顾少伤手指之上的瞬间，无数时间在逆流，倒转，亿万兆虚空为之摇曳。

　　一股无比强横的力量降临玄黄大世界，欲要将顾少伤拉扯入一处神秘莫测之地。

　　顾少伤没有反抗，任由这一道力量将自己拉入了那一处未知的时空之中。

　　“这是什么力量？我感觉到自己在穿梭时空！”

　　人皇笔颤抖不已，这一股力量简直让他如临深渊，好似随时都会被毁灭一般。

　　轰！

　　时空轰鸣震动之中，顾少伤踏步而出。

　　抬眼看去尽是一片毁灭风暴来回肆孽，纵横碰撞，充斥了一切时空。

　　那毁灭风暴之中有一道道秩序法则锁链密布，不断的散发出无比强横的争伐意志。

　　而在无尽的毁灭之中，无数宛如流星一般的毁灭物质飘飞着，欲要毁灭一切踏入此间的人。

　　仙王战场！

　　顾少伤心中了然，知晓此处便是仙王战场。

　　“难怪两人的交手，我都没有感应到。”

　　顾少伤微微点头。

　　仙王战场临近永生之门所在之地，是永生之门大世界之中最为神秘的地方之一，是仙王的战场，也是仙王的坟墓。

　　三千纪元以来，无数不甘寿元耗尽的仙王，都会来到此处，意图突破生死大限，可悲的是，绝大多数都会死在这里。

　　但是，其最为深沉的怨念却会留在这里。

　　每一个纪元的天地大破灭来临，三千大世界，天界，界上界，万亿兆时空都会重置，但唯有这仙王战场不会毁灭。

　　三千纪元以来，此地之危险，连天君踏入此间都会有陨落之危！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　毁灭风暴相互碰撞，无数法则锁链来回抽打虚空。

　　这仙王战场沾染了永生之气，空间之坚固超越任何世界，从其能够承受仙王的交战，扛过纪元大劫便可见一斑。

　　“李寒沙……”

　　顾少伤眸光垂落，就看到了毁灭风暴之中盘膝而坐的李寒沙。

　　两人相距不过里许之地，对于李寒沙与他这般修为来说，几乎便是面对面了。

　　两人相对而立，千万里之内都没有丝毫的毁灭风暴。

　　顾少伤知晓，这并非是真实的存在。

　　这不过是那世间自在王佛那一滴佛血之中烙印下来的场景而已。

　　只不过，自己此时便处于之前世间自在王佛所处的位置。

　　“大因果术，确实神妙，我观之，悟出一拳，还请道友指正！”

　　似是一瞬，似是千万年，李寒沙突然开口。

　　同时，一拳发出。

　　他这一拳空空洞洞，自然而然，就如日升日落，草长莺飞，没有一丝的违和，无比的自然。

　　和谐，和谐！

　　这一拳，带着无尽的和谐之力，不像是杀伐之术，更没有一丝杀戮之意。

　　就如天有四季，花草有枯荣，天意之拳，大道之拳！

　　这一拳就该在此时出现，就该此时打出！

　　时空再无分割，万界混同一块。

　　诸天万界，万兆虚空，只在这一拳之下！

　　出，则必中！

　　无所遁形，不可抵挡！

　　“大因果之拳！”

　　顾少伤眸子微微抬起，看着李寒沙打出的拳印，心中不由一赞。

　　这一拳，是李寒沙根据大因果术所创出的拳法。

　　这一拳，因在果前，果在因前，因果流转，无比奇异。

　　这一拳发出是因，必然击中是果，必然击中是因，发出此拳是果！

　　因果由我！

　　与时间王佛对坐三十三年，李寒沙竟然便将这大因果术推演到了这个程度！

　　自定义因果！

　　便是顾少伤，都不得不赞叹一声。

　　他的心中瞬间闪过千万种抵挡的方法，又一一推翻，这一拳不可闪避，不可后退，如大势般不可更改！

　　就如四季流转，冬去春来，凡人无法扭转天意！

　　不过，顾少伤也没有出手的意思，因为，这不过是一道烙印。

　　是世间自在王佛烙印下来的记忆。

　　轰隆隆！

　　虚空陡然为之撕裂，顾少伤再度睁开眼，自己仍然在玄黄大世界，仍然还在那山峰之上。

　　人皇笔也仍旧在他五指之间转动。

　　“其人真如天也！”

　　遥远时空之外，世间自在王佛轻轻一叹，道：“短短三十三年，大因果术之造诣便不逊色于我。”

　　饶是以世间自在王佛的心境，也不由泛起一丝涟漪。

　　要知晓，两人对坐之前，李寒沙根本不曾接触过大因果术。

　　“可惜了。”

　　顾少伤看着指尖黯淡下去的佛血，微微摇头。

　　李寒沙再强，也没有能在因果之道上一拳击败世间自在王佛。

　　只不过，即便是以世间自在王佛这位世间顶尖仙王的血液为载体，也只不过只能承载李寒沙这一拳的起手式而已。

　　这一拳的精义，不过窥到一分罢了。


第1307章 征战万界

　　嗤嗤~~~

　　顾少伤指尖，世间自在王佛的那一滴血液化作飞灰，消散在虚空之中。

　　一位是混元巨头，主神殿幕后掌控者之一的李寒沙。

　　一位是绝代仙王，雄霸诸多纪元的世间自在王佛。

　　即便皆不是真身，两人之交手也必然是空前灿烂，没能一观，却是可惜了。

　　“可惜，永生之门易进难出，不能够真正的与他一战。”

　　世间自在王佛的面上不由浮现一丝可惜，却并非是执着于胜败。

　　他的真身尚在永生之门中，李寒沙寻到的，不过是他留在仙王战场的一道化身而已。

　　永生大世界之中，无论是天君还是仙王都有大限，二十个纪元便是终结。

　　唯有进入永生之门中，才有存活下来的可能。

　　如今三千世界，万兆亿空间之中，仙王自然是有的，比如苟延残喘的神族终结圣王，但如鸿蒙道人，世间自在王佛，造化仙王，元始魔主等等顶尖仙王，却都在永生之门中。

　　可惜，永生之门中限制更大。

　　除却寥寥几人之外，绝大多数的仙王甚至都不能够活动，无法传递出来神念和力量。

　　“李寒沙的确是天纵之才。”

　　顾少伤自然知晓世间自在王佛的想法，微微点头：

　　“不能交手，确实可惜。”

　　世间自在王佛固然不是真身，李寒沙又何曾是？

　　两人之比拼，不止是力量的碰撞，更为重要的是大因果术的碰撞。

　　世间自在王佛确实是败了。

　　李寒沙那一记大因果拳，不止是永生之门的大因果术，同样蕴含无尽无限多元宇宙之中的因果法理。

　　李寒沙游走万界，跨行诸天，即便化身不携带丝毫力量，但其眼界却是无尽高远，道蕴之深不可测。

　　世间自在王佛虽然是永生绝顶，但从未踏出永生之门，当然比不上已经证道混元的李寒沙。

　　因为，眼界从来不是天资，底蕴更不止是单纯的修为深厚与否。

　　“数个纪元之前，易子横空出世，在那之前，诸多纪元都不曾有过他的足迹，道友，李寒沙同样如是……”

　　时空尽头，世间自在王佛双手合十，空洞的眸子之中闪过一丝光芒：

　　“道友，到底来自何处？”

　　天地宇宙虽然浩瀚，无尽纪元堪称久远，但却从未有过没有过去，横空出世的仙王。

　　洪易之出世，已经震惊了不知多少仙王。

　　造化仙王，元始魔主都曾出手追寻洪易的来历。

　　而此时又出现了李寒沙，这样一尊精彩绝艳的存在。

　　一尊无敌巨头的诞生，需要不知道多少资源宝物，不知要经历多少厮杀。

　　断然没有横空出世之理。

　　“我来自，天外。”

　　顾少伤抬起手，指了指穹天，淡淡说道：

　　“世俗界之上有天界，天界之上有界上界，界上界之上，又岂知没有更大的世界？更大的天地？”

　　“天外之天……”

　　世间自在王佛若有所思，不知是否明了，却也没有再问。

　　只是轻轻一叹：

　　“大劫将至，不知是否有超脱之机，新的时代，新的世界又将是怎样？……”

　　轻叹之声回荡在虚空之中。

　　那身披金色袈裟的青年和尚，已经踩着赤足，于无尽佛光禅唱之音的缭绕之中，消失在时空的尽头。

　　一如他之出现，没有丝毫的痕迹留下。

　　“世间自在王佛……”

　　虚空平复之后，顾少伤收回眸光，突然一笑：

　　“无趣！”

　　世间自在王佛的出现，自然不止是为了询问他的来历。

　　他这段时间与方寒接触过多，想来已经引起了许多人的注意。

　　可惜，除了世间自在王佛之外，尚无其他人出现，更遑论出手了。

　　而世间自在王佛，一尊化身来此，都要遥隔无尽时空，很显然，也是不愿意此时与他交手。

　　……

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　转瞬间，又是一年过去。

　　羽化仙山之中的某处高峰之中，已经是羽化门第一真传的方寒陡然间睁开眸子。

　　哗哗哗~

　　他的眸光之中，数据如雨一般的垂落而下：

　　【姓名：方寒】

　　【状态：完美】

　　【修为：神通第十重逆天改命境界】

　　【武道：松鹤万寿拳（100%）……】

　　【神通：青帝木皇功（100%）大自在玄金剑气（100%）紫电阴雷刀（100%）星王降世诀（100%）炼星斩魔刀（100%）猛鬼大法身（100%）祖玛古神气（100%）大须弥山王拳（100%）……】

　　【大道术：大吞噬术（1%）大普渡术（大剧毒术（5%）大灾难术（3%）大封印术（4%）大苍穹术（2%）大挪移术（3%）大心魔术（3%）……】%）

　　【源力：一千二百四十三万点】

　　【力量：三亿烈马奔腾之力】

　　“一亿烈马奔腾之力就是长生巨头才能拥有的力量，我此时已经超过了一般的长生巨头了。”

　　方寒深深的吸了一口气，只觉自己全盛上下充斥着无法形容的力量。

　　短短一年的时间，他奇遇连连，更是吞噬了数之不尽的纯阳之气，一举将自己的力量提升到了神通境界的极限！

　　甚至在源力的加持之下，生生的突破的神通境界的极限，没有突破长生境界，就拥有了三亿烈马奔腾之力。

　　一亿烈马奔腾之力，就是一条太古天龙的力量！

　　如今的方寒，堪比三条太古天龙，一动间就足以移山填海！

　　呼~

　　方寒背后的阴影之中，心魔老人如烟似雾的身躯浮现出来。

　　却是自从知晓方寒的身份之后便一直跟在方寒身边。

　　方寒所学的大心魔术，就是他教给他的，元始天魔经，他都已经传授给了方寒。

　　“方寒，你此时的积蓄已经足够，足以冲击长生境界，叩开仙界之门了！”

　　心魔老人一眼就看出方寒此时的状态，说道。

　　“不用那么心急。”

　　方寒摆摆手，道：“我修行的太快，也是时候沉淀一下了，大道神通术，还需要修行。八部浮屠，也还需要法力凝练。”

　　方寒并不急。

　　源力的作用超乎想象的大，无论是境界的提升，还是神通的修行，都几乎可以一蹴而就。

　　但正是因为太快了，他反而有些担忧。

　　三四年的时间便走过了绝大多数人一辈子都走不到的地步，便是方寒，也有些恍然如梦。

　　至少，此时的他尚未有身为永生之门的觉悟。

　　“随你吧。”

　　心魔老人点点头，没有多说。

　　自从知晓方寒是永生之门的器灵之后，他便有些不能适应。

　　虽然自己的修为高过他千百倍，却也没有信心指点方寒修行了。

　　“正好，冠军侯邀请我参加大易攻伐无极大世界之战，我或许可以在其中攥取更大的利益，以无敌姿态踏入长生秘境！”

　　方寒豁然起身，坦然说道。

　　他这一年之所以能突飞猛进，当然是因为他参加了大易对其他大世界的挣扎，获取了极大的利益。

　　“无极大世界十分强横，虽然在三千世界排百名开外，但是镇派仙器混元无极图不在太一门永恒仙炉之下，你此时的修为，还是不要大意。”

　　心魔老人微微皱眉，说道。

　　方寒此时的力量虽然比得上一般的长生巨头，更在之前攻伐圣光大世界之时以八部浮屠镇杀了三尊长生巨头。

　　但是若是参与这样程度的大战，却是还是要小心再小心。

　　“放心，我懂！”

　　方寒神色平静，正欲说什么，突然眉头一皱。

　　嗡嗡嗡~~~

　　方寒反手取出一尊佛光氤氲的宝塔。

　　只见那高塔笼罩在佛光之中，其内好似有千百万人在诵念礼赞，信仰之力澎湃无比，渗入宝塔之中，加持宝塔。

　　这宝塔却正是方寒的八部浮屠。

　　其中不但铭刻着大普渡术，更有世间自在王佛的符箓作为中心，镇压着三件道器。

　　“方寒！方寒！”

　　佛光氤氲之中，一道充满杀意的声音传出来。

　　随着那一道声音传出，佛光之中，浮现出一张绝美的面容。

　　美中不足的是，此时这张绝美的面容之上尽是一片扭曲，而且头上光秃秃没有一根毛发，只有一个大大的“拆”字刻在脑门上。

　　却正是天妃乌摩。

　　“天妃乌摩，你不必挣扎着想要逃出去，你知道，这是不可能的。”

　　方寒神色冷漠无比。

　　这天妃乌摩却是被顾少伤交给了他，并镇压在八部浮屠之中增加八部浮屠的威力。

　　“方寒！总有一日，我要将你与那洪玄机一并扒了皮！”

　　天妃乌摩无比愤怒的吐露出冰冷话语：

　　“待我八百万神族降临，我要血洗玄黄，以万万亿生灵之鲜血洗涮我的耻辱！”

　　“我会一一杀光你们所有神族。”

　　方寒一翻手，将八部浮屠收起。

　　天妃乌摩参悟了世界之树的秘密，方寒不能够如同炼化其他神族一般将其炼化。

　　而且，她的境界太高。

　　方寒此时的牙口，尚还不足以将她彻底炼化。

　　轰隆隆！

　　正在这时，一道宛如亿万道雷霆同时响起的巨大轰鸣之声响彻在天空之中：

　　“羽化门听令，奉大易冠军侯之命，征召羽化门神通七重以上的高手，参加远征军！”

　　震动了整个羽化仙山，羽化门。

　　“来了！”

　　方寒心中一动，踱步踏出大殿。

　　就看到长空之中，巨大宛如大陆横空一般的巨大战舰。


第1308章 十万艘造化之舟！

　　那一艘巨舟宛如大陆横亘在天地之间，漫天阴影宛如水银泻地一般笼罩了羽化仙山四周方圆数十万里。

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚空震荡，时空荡起层层的涟漪。

　　那一艘巨舟横亘于天地之间，霸绝天地的气势浩瀚无穷，扩散开来，瞬间镇压了整个羽化仙山。

　　什么神通秘境，什么长生巨头，全都呼吸一滞。连话都说不出来。

　　方寒抬眼看去，只见那巨舟足有十八层，无比的恢弘伟岸，其内好似囊括了诸多大世界一般，沉重的不可思议。

　　数十万里虚空都为之震动，好似承载不起这一艘巨舟的重量。

　　这已经不是一艘舟船了，就好似主宰天地的无上神王天帝的坐舰，宫殿，镇压一切不服！

　　而最为瞩目的，则是那高耸入云，好似刺破天际的桅杆之上，那一条无比神圣，不知多么巨大的天龙！

　　“太古天龙环绕，这是造化之舟，大易王朝的制式战舰！据说，任何一艘造化之舟，都无比强横，足以撞死一尊长生巨头！”

　　“随意一艘车辇已经如此强横，冠军侯的造化王船，传说中那位大易天符大帝的众圣殿堂又该是何等恐怖？”

　　“一年前，冠军侯驾驶造化王船，直接撞碎了极光大世界的仙器，万古极光录，镇杀了数十尊万古巨头！”

　　羽化门之中沸腾喧嚣，无数弟子全都震撼莫名。

　　便是诸多长生巨头，羽化门的真正掌控者，羽化三圣都为之色变，心神颤栗。

　　大易王朝实在是太强了！

　　自现世便掀翻了太一门，更攻伐了不知几尊大世界，真正的雄霸诸天，比起太一门强横了不知多少倍。

　　仙道十门，魔道七脉，妖道五门，全都为之俯首。

　　乃是玄黄大世界真正的无冕之王。

　　“却不知是帝庭来人……”

　　羽化天宫之中，一袭纯白道袍，宛如仙人一般的风白羽踏步而出，拱手道：

　　“风白羽谨遵侯爷之命！”

　　他垂落的眸光之中带着深深的忌惮之意，纵使是他，面对大易王朝的战舰也只觉心中悸动不已。

　　这几年来，大易王朝那位天符陛下的威势足以震慑万古了。

　　“恩。”

　　造化之舟上，一位身披银甲的小将点头道：

　　“能够追随侯爷征战万界，是尔等之荣幸！群星门跟随侯爷争伐极光大世界，获得的好处何其之大？这是造化，风掌教的选择是明智的！”

　　那小将修为不过神通七重，但是面对长生六重境界的风白羽也丝毫不客气，语气高高在上。

　　“尊使说的极是。”

　　风白羽不以为杵，点点头，轻喝一声：

　　“羽化门中，神通七重金丹境之上的所有人，全都出关！”

　　浩浩荡荡的音波震荡在羽化仙山之上，掀起了万万顷烟尘，气势强横。

　　“谨遵掌教之命！”

　　方寒第一个开口应和。

　　话语飘荡之中，便踏步登上高空，来到风白羽背后。

　　争伐无极大世界，他早就知晓了，冠军侯杨安曾在数月之前亲自邀请他一同前去。

　　“谨遵掌教之命！”

　　刹那之后，羽化仙山之中的一处处山峰之上，才回荡起道道应和之声。

　　咻咻咻~~~

　　羽化门的诸多长老，真传弟子，全都破关而出，来到了高空之后，站立在风白羽身后。

　　其中甚至包括了羽化三圣这三尊真正掌控羽化门的存在。

　　羽化三圣当然不会怠慢，因为早在数月之前，万归仙岛的太上长老，就因为违逆了大易王朝的命令而被大易战争大臣镇杀于无边外海之中。

　　“清雪师姐还是不知所踪……”

　　方寒紧靠着风白羽，眸光微微一扫之后，没有发现方清雪的踪迹，不由稍稍黯淡。

　　他此时自然已经知晓方清雪是上古电母的转世。

　　自己所学的小宿命术可就是方清雪传授的。

　　但是，一年之前，两人会面之后，方清雪便去寻找暴雷之城去了，连他都不知道她的踪迹何在。

　　“上来吧。”

　　造化之舟上，那银袍小将微微点头，道：

　　“侯爷早已遁出玄黄大世界，我等须要速速赶上去才是。”

　　“众弟子，登船。”

　　风白羽朗声开口，第一个踏步登上了造化之舟。

　　方寒等人才纷纷的跟了上去。

　　没有人敢反抗，即便是羽化门最为狂傲嚣张的屠魔大仙邓傲，也丝毫不敢造次。

　　无比的从心。

　　“启程！”

　　等到所有人登船，那银袍小将才一挥手，催动了造化之舟。

　　轰隆！

　　一声轰鸣震动之声，层层叠叠的虚空瞬间被撕裂开来。

　　造化之舟微微一震，便跨越了万亿里虚空，直接出了玄黄大世界。

　　“敢问将军尊姓大名。”

　　风白羽不知在思忖些什么，踱步上前，询问那位小将：

　　“此次攻伐无极大世界，侯爷是如何安排我等仙门中人？”

　　“在下名字不值一提。”

　　那小将微微摆手，道：

　　“至于如何安排你等仙门中人，却要侯爷以及太师定夺了！”

　　“太师？”

　　“此次攻伐无极大世界，太师也会出手？”

　　风白羽吃了一惊，方寒等人也不由心神一震。

　　这一年多，大易王朝攻伐各界，但也最多是冠军侯杨安与唐海婵，白子岳，幸轩等人出手。

　　真正的大人物，也就虚无一曾经出过一次手。

　　太师洪玄机，根本没有出过手。

　　此次行动的统帅，竟然是洪太师？

　　“太师他老人家是否出手，没有人会知晓。”

　　那小将的面色闪过一丝恭谨敬畏，缓缓道：

　　“此次行动，并非只针对无极大世界，冠军侯爷不过是一路先锋罢了，孔雀王攻伐五行大世界，太上宗门梦神机去了道德大世界，气王，空，更是去了三千大界排行第二的天王大世界……”

　　“太师他老人家，不过是坐镇中军，掌握大局，未必会出手。”

　　“竟然同时攻伐这般多的大界？”

　　风白羽都吃了一惊。

　　心知，大易王朝是要动真格的了。

　　诸多高手倾巢而出，将要掀起何等样的风波？

　　要知晓，包括冠军侯杨安，文状元唐海婵在内，大易王朝的诸多大高手，都已然超出了长生秘境的范畴！

　　这一次，恐怕要石破天惊了！

　　“大易的动作有些急迫了，那位天符大帝，到底想要做什么？”

　　众人震惊之中，方寒微不可察的皱了皱眉，心中惊疑。

　　大易王朝立国不过数年而已，下一代的高手根本还未培养出来，何必如此急迫，突然就要攻伐其他大界？

　　难道是因为神族大劫？

　　方寒心中转过诸多念头，却也难以揣度那位天符大帝的心思。

　　轰隆！

　　几人对话之间，造化之舟已经来到了玄黄大世界的天外数千万里之外。

　　众人极目远眺，只见浩瀚虚空之中，不知多少战舰密密麻麻的横亘在前，赫然全都是造化之舟。

　　方寒微微一扫，怕是不下十万艘！

　　一字排开，简直比起玄黄大陆的海岸线还要绵长的多！

　　十万艘造化之舟齐齐发动，甚至足以瞬间将玄黄大世界撕裂开来，镇杀万万亿生灵只在反掌之间！

　　而在无数战舰之中，一艘无比伟岸华贵霸道的战舰缓缓沉浮，散逸出的霸道之意简直惊天动地！

　　却正是大易冠军侯的座驾，远远超越了一般仙器的造化王船！

　　这一艘造化王船，气势简直比起十万艘造化之舟还要霸烈恐怖，散发出足以撞碎一切的恐怖气势。

　　那气势太过恐怖，哪怕是太古天老龙，仙人下凡都要被撞死的恐怖！

　　“造化王船！”

　　羽化门的弟子长老心中震荡不已，心神为之夺。

　　即便是世间自在王佛的弟子，释迦天君转世的风白羽，都心中震动不已。

　　“果然是动真格的了！”

　　方寒倒吸一口凉气，他比起风白羽等人知晓的多。

　　大易王朝之中造化之舟虽然是天符大帝制造的制式装备，但是却也不过一百多万艘而已。

　　而这里，便已经有足足十万艘！

　　可见，此次行动，必然是大易王朝筹谋已久的行动。

　　“群星门，万归仙岛，玲珑福地都有弟子前来……却不知，玲珑道人与星主，万归掌教，魔门五帝是否也在此处了。”

　　风白羽心中微微一紧，却是已经发现了十万艘造化之舟中的熟悉气息。

　　他心中转过念头，不由的袖袍之中一动。

　　无人能够察觉，一口散发出莹莹光辉的铜镜缓缓浮现，在宽大袖袍的笼罩之中落入他的手掌之间。

　　却正是三千年前被他得到的天皇镜！

　　“禀告侯爷，羽化门已然应召！”

　　这时，那银袍小将拱手大喝：

　　“刘黯请求归队！”

　　“归队。”

　　霸道傲然的声音响起，身披金甲，头戴紫金冠的冠军侯杨安立于造化王船之上，淡淡扫了一眼羽化门众人所在的造化之舟。

　　眸光在方寒身上停了一停，才漠然开口道：

　　“大军开拔，剑指无极大世界！！”

　　“谨遵侯爷之命！”

　　十万艘造化之舟齐齐震动如雷，金戈杀伐之意响彻寰宇！

　　“开拔！”

　　十万艘造化之舟在造化王船的带领之下，瞬间撕裂了虚空，瞬息千万里。

　　向着无比遥远的无极大世界前去。


第1309章 心中发毛的方寒

　　呼呼~~~

　　造化之舟的甲板之上，方寒仔细观察着造化之舟以及大易王朝。

　　大易王朝在这数年之中不知道扫荡了多少上古遗迹，更攻破了数个大世界，底蕴无比深厚。

　　这一点，从随意一个小将都能征召羽化仙门便可见一斑。

　　这一艘造化之舟的气息，简直比起方寒自己镇压加持三尊道器的八部浮屠还要强不知多少倍。

　　已然是绝品道器级别的飞舟了。

　　而这，也不过是大易王朝的制式战舰而已，冠军侯等大将乘坐的造化王船，更是超越了道器的范畴。

　　在这之上，更是有方寒都未曾见过的造化帝船，永恒国度，众圣殿堂。

　　“掌教曾经与这无极星宫的圣女生下风瑶光……他此次之所以如此爽快的答应，会不会也有这个考虑？”

　　方寒微微打量了一眼不远处一袭白衣，宛如少年一般的风白羽，心中嘀咕一声。

　　风白羽袖袍之中的手掌摩擦着天皇镜，似是感受到了方寒的目光，又好似丝毫未曾察觉一般。

　　只是眺望星海虚空，不知道在想些什么。

　　方寒只是摇摇头，开始感悟造化之舟之中蕴含的霸道之气。

　　“方寒，来见我！”

　　突然，方寒眉头一皱，听到一声呼唤。

　　抬眼看去，就看到，一道笔直金光自十万造化之舟正中的造化王船之中垂落而下，落在他的脚下。

　　“冠军侯！”

　　方寒眸光一动，踏上那金光大道。

　　呼~

　　流光一闪，方寒便消失在这一艘造化之舟上，来到了造化王船之上。

　　“方寒见过侯爷。”

　　金光散去，方寒微微拱手。

　　此时的杨安，一袭金甲罩身，俊美的面容之上不苟言笑，头上紫金冠束缚的两条发带垂在身后，气势张扬。

　　方寒只是微微一扫，便垂下了眸子。

　　这位冠军侯为人桀骜跋扈，除了寥寥几人之外，根本无人能制。

　　甚至方寒能够感觉出来，这位冠军侯对于大易其他大人物都不服。

　　“神通十重？进度果然不凡！”

　　一众大将拥簇之中的杨安微微扫了一眼方寒，点点头道：“果然是个人物，不愧是能让他高看一眼的人！”

　　他？

　　方寒心中闪过思量，冠军侯说的他，是洪太师？还是……

　　“还要多谢侯爷抬爱，没有上次随军征伐的积累，在下也不能够逆天改命成功。”

　　方寒笑了笑，说道。

　　他能够感受到这位冠军侯话语之中的复杂，似乎是对他口中的那个“他”心怀恐惧，不服。

　　又似乎对自己被“他”看中而有所嫉妒。

　　情绪十分复杂，让方寒心中小心。

　　“本侯从不抬爱，说你强，便是真的强！”

　　杨安一摆手，身后大红披风扬起猎猎：

　　“此次征伐无极大世界，只要不死，长生唾手可得！”

　　“侯爷说的是。”

　　方寒微微点头，其实他现在就可以冲击长生秘境，而且基本不会失败。

　　不过，他并不如何急迫而已。

　　他虽然与这冠军侯见过几次，但心中却一直心怀警惕，不能够信任。

　　轰隆！

　　虚空震动之中，造化王船微微一滞，突破了一层实质的隔膜。

　　却是在短短时间之内，已经跨越了不知多么遥远的距离。

　　众人抬头看去，长生巨头的目光在造化王船的加持之下，已然隐隐可以看到无极大世界的轮廓了。

　　“无极大世界……”

　　方寒眸光一亮。

　　只见那无极大世界，和玄黄大世界一样的大，横亘在虚空之中，宛如一尊无比巨大的凶兽。

　　一眼看去，可以看到一条条实质的天罡大气纵横交织，每一道都长达千百兆里，宛如那凶兽的触须一般摇曳着。

　　而在那无极大世界之上，赫然有一方巨大的门户，自其中，宛如长江大河一般的仙气流淌而下，没入无极大世界深处！

　　那里，就是雄霸无极大世界的无极星宫所在之处。

　　无极大世界之大不逊色于玄黄大世界，但是其中却只有一家门派独大！

　　在无极星宫中，金丹不如狗，长生满地走，唯有如心魔老人这般的长生十重大能，才能抖一抖。

　　坐拥一个大世界的资源，无穷仙气的无极星宫，可怕远在太一门之上！

　　“仙界元气！”

　　一尊小将惊叹不已：“这无极大世界每时每刻都有海量的仙界元气降落下来，一万尊长生巨头吞吐元气都远远比不上！”

　　“如此海量的元气，不知能够造就出多少天才，多少强者！”

　　其他小将也啧啧称奇，眸光之中闪过贪婪之色。

　　这无极大世界排名不高，却富得流油，他们只需要得到分毫，便已经是无法想象的财富了。

　　方寒都眉眼放光。

　　如果将这无极大世界转换成源力，或者吞噬，怕是瞬间就可以成仙了吧？

　　他这些年得到的宝物十分之多，等闲长生巨头，乃至于一般的仙道门派都比之不上。

　　但与一方这般强横的大世界相比，就什么都不是了。

　　要知晓，无极大世界可从未衰落，其内霸占一界的无极星宫，比之前的太一门可要强出太多太多了。

　　“越强大越好！”

　　杨安的嘴角上扬，牵扯出一个冰冷的弧度：

　　“全都是我的！”

　　杨安眉眼中闪过一丝霸道的占有欲，却并未莽撞的直接动手。

　　他此次的任务，可不止是攻下无极大世界。

　　无极大世界只不过是个添头罢了。

　　“全员戒备，等待太师之命令！”

　　杨安淡淡开口，吩咐下去。

　　“是！”

　　诸多大易将领闻言，纷纷退下，去戒备安排去了。

　　“他在等待什么？”

　　方寒心中好奇，有些按耐不住：“这无极大世界之中的资源何其之多，我需设法先去一次才是……”

　　跟随大部队虽然安全，但是收获太小却是满足不了方寒的胃口。

　　他修行耗费的资源可远比同阶要多十倍。

　　“听闻，你羽化门的掌教风白羽，曾经与无极星宫的圣女交合，1千年前还曾持天皇镜连闯无极大世界地底深处十八层……”

　　杨安双手环抱在胸前，身后披风招展如火。

　　但方寒心中一动，就看到那冠军侯眉宇间闪过一丝变态的冷酷，让人不寒而栗。

　　“你去告诉风白羽，让他尽情去闹，尽管去救人！有情人终成眷属的戏码，本侯也是挺喜欢的。”

　　杨安眸光垂下，轻笑道：

　　“当然，若是他无能陨落在无极星宫之中，本侯必然为其报仇，他之妻女，本侯也自会养之！”

　　方寒微微皱眉。

　　这冠军侯的话似乎没有毛病，但却让他心中发毛不已。

　　总感觉，这冠军侯话里有话。

　　“侯爷所言，我会如实禀告掌教。”

　　方寒深吸一口气，拜别杨安，向着羽化门所在的造化之舟飞去。

　　正好，他也想要提前进入无极大世界，倒是可以帮风白羽一起救人。

　　顺便，攥取巨大资源以突破长生秘境。

　　“这方世界如此宏大，我未必不能追上洪易的脚步，成为彼岸，成为大罗……”

　　看着方寒消失不见的背影，杨安缓缓收敛面上的情绪。

　　唯有眸光之中闪烁着晦暗不明的光芒。

　　即使此时的他远远跟不上洪易的脚步，但他却绝不甘心一辈子活在洪易的阴影之下！

　　……

　　“我知晓了！”

　　听完方寒的话，风白羽手掌微微一紧，随即面不改色道：

　　“方寒，此次无极大世界之行会很危险，你果真要与我同去？”

　　“掌教对方寒多有照拂，自然要去。”

　　方寒微微点头，道：

　　“正好，我前些日子学会了大变化术，以此术变化，便是修为远胜于我等之人也无法识破。”

　　方寒早已打定主意抢先大闹无极大世界攥取最大的资源，自然不会迟疑。

　　当即，他传了风白羽大变化术两人匆匆离去，踏入了无极大世界之中。

　　……

　　无极大世界，广袤无边的无极大陆之上。

　　整个无极大陆，无极大世界的中轴线之上，宛如一只巨兽般霸占了无极大世界九成九气运的无极星宫之中。

　　此时正中门大开。

　　诸多金丹弟子，长生巨头全都迎了出来，迎接一尊大人物的到来。

　　而在正前，雄霸一界无数年的无极星宫宫主星源，一身羽衣，负手而立，四周，无极星宫的诸多太上长老拥簇着他。

　　整个无极星宫的所有高手，赫然全都出关了！

　　“宫主，天界此次突然来人，是否于神族大劫即将来临有关？据说，已经有好几个大世界神秘消失，所有高手全都沦陷，大世界本身都消失了！”

　　醇厚阳刚的声音响起，无极星宫的太上长老，星帝开口。

　　“诸多大世界的消失，是否是神族出手，我也不得而知。不过，此次仙界使者降临，极有可能是因为此事。”

　　星源面色凝重，道：

　　“我曾去其他大世界探查，所有高手，乃至于大世界本身，全都消失不见了，没有哪怕一个漏网之鱼。”

　　轰隆隆！

　　陡然间，虚空震爆。

　　那高悬于天空之上，无尽仙气长河垂落而下的源头处，那一道连同仙界的裂缝之中，一道青衣道人踏步而出。

　　那道人周身燃烧着光焰，宛如大日一般。

　　却赫然是华天都！


第1310章 蛆虫与天地魔门！

　　“这就是仙界使者？”

　　无极星宫之中的诸多弟子长老皆是心头一震。

　　那笼罩在仙气洪流之中的存在气息无比强横，灼烧的火焰让人一眼看去心神都好似燃烧了起来一般。

　　“果真是仙人！”

　　星源身边，一尊太上长老忍不住开口。

　　这位青衣道人散发出的气息，与无极星宫之中的镇派仙器混元无极图上的气息十分之相似。

　　“这就是仙人？”

　　无极星宫的纯阳广场之上，一尊身形高大魁梧，气息霸道的青年瞳孔微微一缩。

　　他名为洪天京，是无极星宫的大弟子，身怀九十九道神通术，击杀普通长生一重境界的巨头都如探囊取物。

　　乃是无极星宫第一真传。

　　“无极大世界！”

　　华天都眸光垂下，扫视了一眼恢弘巍峨的无极星宫，嘴角浮现一抹不易察觉的笑意。

　　数年之前，他偶遇永恒仙炉，之后设计炼化了永恒仙炉，并踏入仙界，博得了灾难天君，永恒天君的青睐。

　　主宰下界对抗神族事宜。

　　呼呼~~~

　　华天都踏步而出的瞬间，在其身后又浮现出了六尊气息强横的存在。

　　“七尊仙人！”

　　所有人全都倒吸一口凉气。

　　即使是无极星宫的掌教星源，面色也不由一变。

　　他虽然雄霸无极大世界多年，但修为也不过虚仙级数而已，而仙界之中，最为低等的仙人也是天仙级别！

　　面对这样的存在，即使是无极星宫数百尊长生巨头一同出手都不是对手。

　　“无极星宫宫主何在？”

　　华天都踱步踏前，音似雷震般响彻天地。

　　“星源见过诸位仙界的大人！”

　　无极星宫的宫主深吸一口气，朗声开口：

　　“我等早已接到了仙界的法旨，无极星宫三百六十殿，十九位太上长老悉数在此迎接诸位大人的降临！”

　　无极星宫内设有三百六十殿，暗合周天星斗之数，每一尊殿主皆是长生境界的巨头。

　　“你就是无极星宫的宫主，长生九重虚仙巅峰的修为？放眼世俗界尚算不错了。”

　　华天都未曾开口，在其身后，一尊身着紫袍的道人便漠然开口：

　　“但放眼天界之中，至多也不过是个奴隶罢了！此次我等下界，若是你能立下些许功劳，便是你想也想不到的大造化了！立地飞升也不是不可能！”

　　星源面色微微变了变，勉强笑道：“多谢大人提点。”

　　纵使他是无极星宫的宫主，雄霸数千年的大人物，圈养万亿人族为他礼赞膜拜。

　　但面对仙人，却又不够看了。

　　“我乃仙界灾难天君的使者，此次下界，便是辅助无极星宫掌握无极大世界以对抗神族大劫，同时追查窃取了命运的电母天君下落！”

　　那紫袍仙界使者腰间神剑闪烁流光：

　　“顺便，清除玄黄大世界的隐患，大易王朝！”

　　“诸位大人远来辛苦，还请入内小坐，容我等招待一番。”

　　星源神色恭敬，开口道：“若有要求，我等必然满足。”

　　他心中微微了然。

　　这一尊仙界使者必然是来自于仙界太一门，此次下界恐怕也要对付那灭了下界太一门的大易王朝。

　　不过这与他没什么关系，他也就不曾理会。

　　“也好。”

　　华天都摆摆手，制止了那位仙界使者说话，淡淡道：

　　“先将你等搜集的情报说于我等……”

　　他比其他几位仙界使者知道的更多，知晓，世俗界之中最恐怖的敌人不是神族，而是那玄黄大世界的大易王朝。

　　有仙王气息存在的势力，放眼天界都是霸主，更遑论世俗界？

　　此次之所以直接降临在无极大世界，自然是想要找一些替死鬼，替他去送死。

　　探一探大易王朝的底细。

　　随即，在无极星宫的招待之下，几尊使者随着华天都一同进入了无极星宫的大殿之中。

　　自始至终，似乎都没有发现亿兆里之外缓缓驶来的十万造化之舟。

　　“方寒，那人，是华天都！”

　　层层叠叠的虚空之中，漂浮不定的气流之中，化作微尘的风白羽突然开口道。

　　他身怀天皇镜，对于华天都又极为熟悉，即使仙光缭绕之下，他也一眼认出了华天都。

　　让他震惊的是，华天都到底得到了什么机缘，竟然一举成了仙。

　　而且七尊仙人之中，还属他最为强横，以他为首！

　　“我知道。”

　　方寒眸光闪过一丝骇人的光芒。

　　他当然不会忘记华天都，心中杀意勃发。

　　但他知晓自己此时不是华天都的对手，加上风白羽怕也不会是对手。

　　虽然同样震惊于华天都的进境，却也强自按耐了下去。

　　念头闪过之后，方寒低声传音：

　　“七尊疑似仙人的存在降临，你我想要救出圣女却是不容易，我有一个办法……”

　　风白羽听着皱起眉头，但却又舒缓开来：

　　“就按你所说……就是，你怕是会有危险。”

　　“分头行事，我牵扯无极星宫的注意，掌教，你便趁机潜入无极图之中，救援掌教夫人吧。”

　　风白羽不再多说，身形消散于虚空之中。

　　他对于无极星宫十分之熟悉，轻易的便避过了所有人的目光，向着无极图而去。

　　“心魔老人，你是否有把握？”

　　方寒低声回答。

　　他之所以敢出这个主意，自然是因为心魔老人的存在。

　　心魔老人在世俗三千界之中都声名赫赫，是近乎成就天仙的大魔头，诸多大世界之主都不是他的对手。

　　没有这个实力，他也不会明知晓大易王朝强横，还敢出手救援应先天了。

　　“心魔演化一切，无所不在，不可磨灭！仙人又如何，区区天仙而已还杀不了我，我正想找仙人验证我的元始天魔经！”

　　心魔老人苍老的声音在方寒的心中响起。

　　下一瞬，一道阴影自虚空之中散逸而出，宛如墨水滴入清澈的水面一般，瞬间侵染了无极大世界的天空。

　　放眼望去，就好似一层幕布徐徐拉开，向着四面延伸，欲要遮盖穹天一般。

　　趁此时机，方寒便悄无声息的遁入了无极大陆，向着无极星宫而去。

　　轰！

　　轰隆！

　　心魔老人的动作瞬间惊动了无极大世界。

　　亿万万里穹天之上登时有无数云霞弥漫起来，千百条长虹浮现，纵横交织成一张实质的仙术大网，与心魔老人对抗。

　　“不好，有敌来袭！”

　　“什么狗东西，敢来无极星宫放肆？！”

　　“不知死活！”

　　无极星宫大殿之中，无极星宫的一众太上长老勃然大怒，忍不住仰天长啸。

　　便是星源的面色也顿时冷了下来。

　　仙界使者刚刚降临，便被人打上门来，饶是他心性还算沉稳，也忍不住闪过一丝杀意。

　　轰隆隆！

　　只是一瞬间，无极星宫的太上长老便出手了。

　　霎时间，群星摇落，无尽的星光自无极星宫之中凝聚起来，迸发出一道惊艳了岁月的星光巨剑。

　　向着那好似要遮天蔽日的魔气撕裂而去！

　　“魔灭人间，心魔无上！”

　　心魔老人苍老的声音垂落在天地之间，魔气随之暴涨千百倍，其内散发出“呜呜哇哇”的凄厉魔嚎之声。

　　硬生生的崩灭了那一道星光巨剑。

　　“是心魔老人！这老魔头莫不是疯了！”

　　无极星宫的诸多太上长老的脸色都为之一变，感觉到了自己体内的心魔复苏，哪里还不知晓来者是谁。

　　但是，心魔老人的名头虽然不小，但是冲击无极星宫，便是真正的作死了！

　　“无极遮天，图戮天下！”

　　诸多太上长老为之怒嚎，发出重重仙术，撕裂了漫天的魔雾。

　　这些长老皆是长生七重以上的大高手，比起太一门的掌教混天道人还要强的多，这一出手，便撕裂了魔雾。

　　但下一瞬，魔雾便再次涌来。

　　而且，数之不尽的魔头已经从魔雾之中冲了出去。

　　“心魔老人。”

　　大殿之中，唯有华天都等七人神色不变，还饶有兴趣。

　　圣魔便是天仙。

　　在世俗界之中，这真的是绝顶高手了。

　　“半个圣魔，也算了不起了。”

　　华天都没有动作，那仙界太一门的使者便冷哼一声，抖手打出了一道紫色雷霆：

　　“但在本座看来，也不过是下水道之中的一条蛆虫！”

　　隆隆之音贯穿天地，掀起无尽狂风。

　　刺啦！！

　　紫色雷霆一划而过，向着穹天之上的魔雾笼罩之中的心魔老人劈去。

　　那雷霆无比强横，一闪而过间，数十万里虚空瞬间被震碎，化作无数的黑洞彼此吞噬。

　　轰隆！

　　下一瞬，雷霆爆炸，恐怖的刑罚之力回荡开来，欲要毁天灭地一般。

　　心魔老人覆盖天地的魔气瞬间被震碎了！

　　“天界神雷？”

　　魔雾之中，心魔老人的心中陡然升起大恐怖，这一道雷霆之中蕴含着无比恐怖的威能。

　　炸响之声简直就好似世界毁灭一般！

　　“蛆虫？区区天仙，也敢轻蔑于我？”

　　破碎的魔气之中，心魔老人神色一寒，怒而咆哮：

　　“天地魔门！！”

　　轰隆！

　　无尽魔气尽数爆碎，心魔老人在毁灭雷霆之中消失的无影无踪。

　　而原地之上，一尊高达三千丈，漆黑如墨一般的天地魔门横亘在长空之上。

　　刷！

　　足足三千只魔眼睁开，眸光狰狞而怨毒。

　　呜呜哇哇~~~

　　天地魔门凝练而出的瞬间，整个无极大世界，万万亿里穹天，大地，神海，地底，全都冲出了无尽狰狞恐怖的魔头来。

　　一眼看去，不知几千几万亿！

　　“好胆！”

　　几尊仙界使者勃然大怒。

　　天地魔门连接的是域外魔界，连仙界之中的真正大人物都要为之头疼，如果跑出什么恐怖存在，他们都要倒霉。

　　当即，除却华天都之外，几尊天仙同时出手，欲要击杀心魔老人。

　　但是，此刻天地之间铺天盖地的，尽是滚滚嗜血魔头，心魔老人隐藏其中，便是他们修为更高，又哪里能第一时间寻出心魔老人。

　　“所有弟子出动，斩杀天魔，搜寻心魔老人的踪迹！”

　　星源忍不住出手灭杀天魔，同时咆哮一声，让无极星宫的弟子长老出手灭杀这漫天的魔头。

　　这些魔头虽然其中绝大多数只有神通秘境，但是一旦肆孽开来，轻轻松松的便能侵蚀整个无极大世界。

　　无极星宫哪里坐得住！

　　霎时间，整个无极大世界便陷入了混乱之中，心魔老人游走于次元之中，化身千万，不时的加持天地魔门！

　　趁此良机，方寒一闪身，遁入了无极星宫之中。


第1311章 三千世界攻伐战！

　　无极星宫之中一片清冷，除了一些驻守重要之地的守卫之外，绝大多数的弟子乃至于长老全都出去扑杀天魔去了。

　　方寒演化大变化术化身浮萍，飘忽之间遁入了无极星宫之中。

　　“无极星宫之中三百六十殿，存放纯阳丹药的是纯阳殿……掌教已经将路线图给我，千载难逢的良机啊！”

　　方寒神情雀跃，却又强自按耐了下去。

　　他知晓，即便是心魔老人已经快要成就圣魔，但是在几尊天仙的手下也坚持不了多久。

　　他必须要速战速决。

　　当即，他自虚空之中踏步而出，化作一道流光进入了无极星宫内部。

　　直冲纯阳殿而去。

　　“方寒！方寒！我嗅到了纯阳之气的气息！”

　　蛟伏黄泉图之中，阎也为之狂喜。

　　他之恢复需要海量的纯阳之气，而若是能将无极星宫之中的所有纯阳丹药吞了，不但方寒实力要飞升，他也可以修复了。

　　“必须要快！”

　　方寒动作迅速，狂飙突进，低吼道：

　　“与八部浮屠配合，一击破开纯阳殿的大门！”

　　轰隆！

　　方寒瞬息万里，一掌轰击而出，遥隔数千里，向着纯阳殿的千丈石门轰击而去。

　　佛光氤氲，八部浮屠压榨着其内天妃乌摩一击千百万天魔，三尊道器的力量！

　　轰然之间爆发出的力量足以堪比数十尊长生巨头！

　　他此时的肉身法力虽然只有三四亿匹烈马奔腾之力，但是依仗法宝，却能爆发出千百倍于自身的强横力量。

　　吼~~~

　　与此同时，黄泉图之中，阎之怒吼之声轰然传出。

　　宛如千万条真龙齐声咆哮，赫然唤出了那身藏于黄泉图深处的轮回盘！

　　轰隆隆！！！

　　只是一击罢了，纯阳殿外的石门连同守护纯阳殿的大阵轰然破碎开来！

　　轰！

　　方寒踏步如蛮龙，心中催动了方清雪传授的小宿命术，丝毫不在乎纯阳殿之外扭曲的时空乱流，踏步进入了纯阳殿深处。

　　“天！”

　　下一瞬间，方寒便惊呆了：“如此之多的纯阳丹药，纯阳之气，纯阳法宝！”

　　入目之所及，赫然是一片无边无际的纯阳大海！

　　方寒这么多年所得到的所有法宝，灵丹，都远远不及眼前这纯阳大海的亿万分之一！

　　霎时间，饶是方寒也有些晕乎乎，好似醉酒猫咪，又好似掉进了粮仓的老鼠一般。

　　整个人恍惚不已。

　　“无极星宫不愧是无极星宫！财富比起太一门要多上十倍百倍，难怪那么多的金丹弟子！”

　　阎也震惊呆滞：

　　“这样多的纯阳之气，什么样的弟子培养不出来？”

　　纯阳之气乃是只有长生巨头才能吞吐的高等元气，玄黄大世界的普通丹药根本不能够相比！

　　这样巨大的财富，简直惊爆了他的眼球！

　　“吞！吞！吞！！！”

　　方寒一惊之后回过神，瞬间展开黄泉图，八部浮屠，自己也施展了神通，化身千丈巨人，吞噬纯阳之海！

　　吼~~~

　　阎也不甘示弱，瞬间化身千丈巨龙，张开吞噬天地的巨口。

　　“不好！”

　　就在纯阳殿阵法被破的瞬间，正在围攻天地魔门的星源大叫一声，目眦欲裂：“小贼，小贼！有小贼进了纯阳殿！！”

　　“洪天京！率领众弟子去守卫纯阳殿！！快！！”

　　星源反手一击震碎了百万天魔，血液垂落宛如瓢泼大雨。

　　“方寒得手了？”

　　隐藏在次元魔影之中的心魔老人也是心中一动。

　　“元始天魔的传人？……”

　　突然，一声轻笑之声响起，一袭青衫的华天都抬手撕裂了无尽虚空，神光扫荡万亿里虚空。

　　五指开合之间，撕裂了成千万上亿的各种天魔魔头，向着隐藏在次元之中的心魔老人抓下！

　　……

　　“做的还不错。”

　　万亿里星海之外，杨安负手立于造化王船之上，眸光冷凝。

　　“侯爷，以您之手段，随手便可撕裂无极大世界的晶壁，何必多此一举，让风白羽去大闹无极星宫呢？”

　　杨安身后，一尊小将心中不解。

　　这些年之中，大易王朝争伐各界，获得的资源如山如海，强者如云。

　　冠军侯杨安更是早就借助这海量资源成就仙人之位，无比的深不可测。

　　极光大世界不逊色于无极大世界，不也被他驾驶造化王船撕裂了晶壁。

　　“无极大世界算什么？”

　　杨安嘴角勾勒出一抹邪异的微笑，道：“无极星宫于我而言，不过一鱼饵罢了，本侯爷想要看看，能不能钓到一条大鱼！”

　　他一抖身后如火披风，语气铿锵：

　　“本侯的目标，可不是这三两只小虾米……”

　　自洪易成就大罗之后，阳神世界的时间线重启了不知多少次。

　　杨安的成就虽然比不上梦神机，造化道人，长生大帝，也比不过虚无一，白子岳，但也几乎触及了彼岸。

　　这世俗界之中，能入他眼的寥寥无几。

　　“那我等该如何做？”

　　那小将又问。

　　杨安坐在身后的太师椅之上，淡淡道：

　　“等！”

　　……

　　就在杨安攻伐无极大世界的同时。

　　道德大世界之外，九条万里火龙呼啸而来，吞吐天地火精。

　　龙首之上，高冠博带，面容奇古的梦神机手托宙极之钟，漠然俯视万亿里之外的道德大世界。

　　不知多久之后，梦神机神色一动，遥隔万亿里，缓缓抬起一指，向着道德大世界点去！

　　轰隆！

　　群星摇落，虚空震颤，星河断裂。

　　遥隔亿万里，道德大世界之外的无尽道德之气便被这一指所撕裂，惊天动地的轰鸣之声瞬息之间震动了整个道德大世界。

　　“什么人，敢对我道德大世界出手？”

　　“胆大包天，胆大包天！”

　　“无论你是谁，全都要死！”

　　道德大世界之上，轰然间浮现而出了巨大图录，无尽仙灵之气与道德之气交织在一起，迸发出无数道仙术，迎向了梦神机那一指。

　　轰隆隆！！

　　群星陨落如雨，道德大世界之中天崩地裂，山河倒倾，大海沸腾，周天星斗都被震碎了！

　　“噗！！”

　　几尊出手的道德大世界的高手瞬间被震碎开来。

　　“太上长老！”

　　“如此强横，来人是谁？”

　　“你是什么人？”

　　四散的仙术纵横激荡，道德大世界之中，一尊尊长生巨头跳了出来，神色大变。

　　来人实在是太强了，不但撕裂了道德大世界的晶壁，还镇杀了几尊长生巨头。

　　“大易，太上道，梦神机。”

　　梦神机立于星河之上，轻扶冠冕，淡淡一笑中，抛出了左掌之上的宙极之钟。

　　……

　　“杀神杀仙杀人，亦杀我！”

　　三千大世界之中排名第二的天王大世界之外，虚无一身形如龙，拳倾亿万里，轰然将打出一记霸绝天下的攻击：

　　“本座虚无一，灭门而来！”

　　“空空万寿若恒沙，色空天上是仙家！乾坤大千我为祖，永乐长生彼岸花！”

　　青面獠牙，火眼金睛的太古妖猿空，更是扬天长啸一声：

　　“杀！杀！杀！”

　　无尽杀伐之意纵横天地，虚无一，空，这两尊无上凶人同时出手，瞬间便撕裂了天王大世界的晶壁！

　　……

　　婆娑大世界，圣光大世界，无量大世界，无妄大世界，修真大世界……

　　似乎只是瞬间而已，无数大世界之外，全都掀起了无边动乱，大易王朝争伐万界的大战，好似在一瞬间，便进入了白热化！

　　而在一道横跨无尽虚空的彼岸金桥垂落在三千大世界之中排名第一的中央大世界之外时。

　　这一场战争，真正的达到了高潮！

　　大易王朝赫然是，直接对着所有大世界开战，欲要一举扫平世俗界，称霸三千大世界！

　　惊天动地的战争之火，瞬间便在整个世俗界燃烧起来，恐怖的波动惊动了不知多少的独行强者。

　　“夭寿了！这到底发生了什么？神族大劫尚未降临，怎么会爆发出如此恐怖的战斗？”

　　“大劫！这才是大劫啊！琼宇大世界被撕裂了，天，那是什么人？那一尊佛陀莫非是佛界的大能？”

　　“那一道仙术，是中央大帝的神通！连中央大世界都被拖入了战火吗？”

　　虚空海之中，无数的强者为之震惊，完全不知道发生了什么。

　　只觉得好似一瞬间，哪里都在开战，躲无可躲，逃无可逃一般。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无极大世界之中一片混乱，天魔的血液残肢几乎淹没了浩瀚无边的无极大陆。

　　心魔老人不断的燃烧自己的寿命，在华天都的掌下逃窜着。

　　“有些不对劲……”

　　华天都随意出手，逼得心魔老人狼狈逃窜，心中却闪过疑惑。

　　这心魔老人莫非是真的想死？

　　不由得，他沟通了自己留在其他处的化身，陡然间神色狂变：

　　“不好！有诈！速速激活重生之光，让大人降临下来！”

　　“什么？”

　　那几尊天仙使者齐齐一震，不假思索的同时打出一道仙术：

　　“星源，激活仙器无极图，与无极大世界的本源合一，接引那位大人降临下来！！”

　　“什么？到底是什么大人物？居然要整个无极大世界才能承受他的化身？”

　　星源以及其他太上长老全都震惊了。

　　“不要废话！”

　　华天都怒了，轰然间一掌劈出，直接将无极星宫震碎了。

　　将其内的仙器无极图震飞了出来！

　　“无极图！速速接受我等的灌输，与无极大世界的本源合一！”

　　华天都出手无比之果断，因为他发现，事情的变化超出了他的想象！

　　轰隆！

　　七道仙气洪流，天仙法则瞬间一震，灌入了无极图之中。

　　几乎没用多久，无极图便猛然一震，在七人的联手之下，生生的镶嵌入了无极大世界的本源之中。

　　轰隆隆！

　　无极大世界齐齐一震，穹天至高处，一张无比威压，无比神圣的面容缓缓浮现。

　　刷！

　　就在这时，杨安的眸子陡然睁开，一丝锋利到极限的眸光闪过：

　　“时机，到了！”

　　轰隆！

　　杨安骤然起身，一抖身后猎猎披风，称霸现在，霸绝天下的恐怖意志瞬间迸发而出：

　　“全军，出击！”

　　“杀！”

　　十万艘造化之舟齐齐一震，迸发出惊天动地的威能。

　　“可惜，只有一条小鱼。”

　　杨安立于造化王船之上，一拳击出。

　　他离无极大世界足有万亿里只要，但这一道霸烈拳印无视了时空的限制，千分之一刹那都没有，便轰然砸在了无极大世界之上！


第1312章 劫数之下，几人能逃？

　　砰！！！

　　无极大世界瞬间一震几乎飞了出去，笼罩整个无极大世界的晶壁系瞬间破碎。

　　那一道霸道强横的拳印，便生生的砸进了无极大世界！

　　远远看去，就好似一尊来自另一方宇宙的存在，直接将手插入了另一方世界。

　　场面恐怖的不可思议！

　　轰隆隆！

　　整个无极大世界之中瞬间地覆天翻，汪洋大海倾覆，无极大陆坍塌。

　　穹天之上，一颗颗星球飘飞出去，日月都在第一时间熄灭了！

　　“天崩地裂，真正的天崩地裂！”

　　无极大世界之中一片混乱，诸多无极星宫的长老，太上长老神色狂变。

　　无数天魔还未灭杀干净，竟然又有这般存在出手！

　　“寿元燃烧，仙气加持！”

　　那几尊仙界使者顿时色变狂吼，然后寿元，加持在无极图之上：

　　“本源合一，圣人降临！！”

　　轰隆隆！

　　霎时间，足有万亿里之巨的无极图为之震动，掀起了数之不清的恐怖浪潮，滚滚激荡！

　　“区区下界蛆虫，也敢放肆！！”

　　一声宛如天音的巨吼之声响彻寰宇，无尽的仙光宛如无数天河垂落而下。

　　法螺狂吹，法鼓狂震，天音禅唱，法则拱卫！

　　整个无极大世界的本源，顷刻之间凝聚起来，演化出一尊顶天立地的无上神人，被炼成了一尊化身！

　　那天界大人物，灾难天君的儿子，灾难圣人，降临了！

　　那神人身形伟岸，无比高大，一头金发飘扬之中，淡漠威严的面容之上闪过一丝怒意：

　　“死！”

　　那神人将一个大世界的所有力量纳入身体，一举一动之间都好似一方宇宙震动。

　　只是怒吼一声，整个无极大世界，无尽虚空，乃至于世俗三千大世界，无穷无尽的异度空间，万亿兆神秘净土全都为之震动。

　　力量强横的不可思议！

　　话音尚在轰鸣，他已然一拳轰击上天，无比强横的力量好似要贯穿世俗打上仙界一般，轰然接住了冠军侯杨安的一拳！

　　轰隆隆！

　　宛如世界爆碎，不，真正的世界爆碎！

　　两人只是一次出手，便崩碎了保护无极大世界的晶壁，无尽星路全都被截断了。

　　数之不清的黑洞浮现，欲要吞噬毁灭一切！

　　没有人敢于观战，便是华天都等仙界使者，也全都纷纷退去。

　　“仙界的大人物！”

　　无极星宫某处，刚刚将无极星宫第一真传洪天京打死炼化的方寒倒吸一口凉气。

　　丝毫不敢停留，狼狈遁逃。

　　风白羽更是早就携妻子逃之夭夭了。

　　接下来的战斗，不是他们可以插上手的。

　　呼呼~~~

　　狂风呼啸，造化王船之上，杨安的身形一个后倾，火红披风猎猎作响。

　　“天界的一只小狗也敢向本侯爷龇牙，真是不知死活！”

　　杨安漠然的神色之中闪过一丝轻蔑。

　　一步踏出，裹挟整个造化王船的力量，抬臂便是一拳：

　　“现世如来，称霸现在！”

　　其拳如锋，肘如枪，轰出的瞬间便抽爆了千百万里的虚空，向着那仙界降临的大人物砸去。

　　“金仙力量？看来，华天都说的不错，果然有人要乱世俗界！”

　　那天界大人一步踏出，裹挟无极大世界的本源，宛如一方宇宙般向着杨安压了上去：

　　“什么大易王朝，全都要死！”

　　下一瞬间，两尊强横人物便在灰暗的宇宙星空之中展开战斗。

　　而十万艘造化之舟，已然全面向着无极星宫所在之处压了下去！

　　大战，终于爆发！

　　大易王朝争伐世俗三千界，掀起的动乱何其之恐怖。

　　战火蔓延在整个宇宙之中，天地在哀嚎，宇宙在流血，法则在燃烧！

　　一处处异度次元，无比遥远之处，佛界，龙界，魔界等等大世界，也全都有巨头垂下目光。

　　“大易王朝的底蕴果然很深……”

　　角落之处，华天都随手捏死了心魔老人的又一尊化身，眸光幽深：

　　“不过，这人是灾难天君的子嗣，如果他死了，一尊天君就会怒而出手！不过，这灾难圣人有备而来，据说携带着灾难天君的法旨，这冠军侯未必能杀死他……”

　　华天都出工不出力，灭杀魔头，却并不吸引人的目光，与其他的天界使者好似没有什么不同。

　　“倒是，方清雪竟然领悟了小宿命术，窥到了命运的力量……那么，永生之门的器灵，会不会跟在她身边？”

　　华天都念头闪烁着，沟通了自己另一尊化身。

　　他想要谋划玄黄大世界，逼出可能存在于世俗界的永生之门器灵，准备自然十分之充分。

　　一念动，无尽遥远的时空之中，一处无比奇异的世界之中，一尊形容怪异，三头三足三手的神族便醒转过来。

　　“神族大劫，也是时候启动了……”

　　那神族的眸子之中闪过晦暗难明的异样之光，踏步走出闭关之处。

　　举目望去，只见一处比玄黄大世界还要巨大的世界映入眼帘，通天彻地的世界之树的枝干贯穿天地，无数的神族在树干之上修行。

　　此处，便是神族所在之处，虚神界。

　　这虚神界虽然不如万界至高处的仙界高贵，但也无比强横。

　　所有的神族，一旦成年就是神通秘境，稍稍有些资质便能成就长生秘境，比起世俗界的所有大世界都要强的多的多。

　　华天都一闪间，走向了神族圣地，神族七大神王之首，帝释天所在的宫殿。

　　“来者止步！”

　　远远的，一队长生境界的神族便拦住了华天都的脚步。

　　“我要求见神皇……”

　　华天都低着头，隐藏主眸光中的异样，道：

　　“我发现了，天妃乌摩的踪迹……”

　　“进来！”

　　话音未落，一道宏大威严的声音便震动响起。

　　华天都神色恭敬，不缓不慢的走进了宫殿之中。

　　……

　　玄黄大世界，大易帝都，太师府，后院老树之下。

　　顾少伤半躺在太师椅之上，眸子半闭，似乎在感应什么。

　　散碎的眼光在树枝之间垂落，照耀在他的身上。

　　呼呼~~~

　　丝丝缕缕即使大罗都不可见的源力波动在他周身蔓延着。

　　随着方寒的动作，以及在整个宇宙，三千大世界之间燃烧的战火的蔓延，他获取源力的速度，远远超出他在任何世界的收获。

　　毕竟，永生大世界存在了三千个纪元，又是一处主神都没有踏足过的神秘之地。

　　每一方大世界都足以获取数以百亿计数的源力，收获之大，便是顾少伤都有些惊讶。

　　这一个世俗三千大世界，便超越了他在起源大陆的收获了！

　　“劫气越发的深厚了，您的成道劫，就要开始了？”

　　不远处盘膝而坐的洪易突然开口，问道。

　　洪易神色恬静，眸光开合之间，能够看到世俗界，天界，乃至于界上界，万万亿时空，千万之数的大世界，全都被劫气所笼罩了。

　　顾少伤一人之劫数，足以影响到整个永生大世界，万亿空间，千万兆之数的修行者。

　　“永生之门，三千纪元是最后的大限，劫气本就深重，与我无关。”

　　顾少伤半闭着眸子，淡淡道：

　　“此间事了，你便先离了这永生大世界避上一避，帮我凝练一道混沌先天不灭灵韵。”

　　源力的获取越发的快了，顾少伤估摸，待真正的劫数爆发，此间亿万万仙人，千百数的天君，数十尊仙王皆入劫之后。

　　获取的源力便足够凝练一道混沌先天不灭灵韵，还有的多了。

　　虽然他对自己晋升有把握，却也不会放过这等助力。

　　“我之大屠神道需要凝练三千大道，见证三千古字，三千大世界的本源……只待一统三千大世界，天界，龙界，佛界等等大界，并见证大命运术完善我之大屠神道之后，我便会离开。”

　　洪易微微点头，这点，根本不需要顾少伤提醒。

　　他以易道为根基，凝练三千大道，三千古字凝练大屠神法，只需要见证三千界本源，大命运术。

　　他之底蕴，便也足以叩动混元之门了。

　　到时候，他当然要走了。

　　否则，成道劫之中，被自家老父亲打死了，那才是冤枉不已。

　　而事实上，这很可能发生。

　　混元成道劫号称无数大罗的噩梦，会发生什么，没人知晓。

　　莫说杀妻杀子，便是自杀的都不知道有多少。

　　洪易可不想尝试自己的大屠神道能否抵挡自家老父亲的太初神拳道。

　　“也好。”

　　顾少伤微微点头，道：“你一统三千界之后，可携此界众生离去，也好免除纪元大限，我之道劫。”

　　大易王朝一统三千界，虽然是洪易印证自身大屠神法的过程，但也同样是他对于三千界众生的一丝怜悯。

　　永生大世界三千纪元的最后大劫，千亿世界，万兆时空都要毁灭。

　　这，也算是一条生路了。

　　至于诸多不愿离去的仙人，天君，仙王……

　　“劫数之下，几人能逃？”

　　洪易微微摇头，心中闪过一丝怜悯。

　　顾少伤的底蕴比一般的半步混元还要深厚的多，劫数也更为恐怖。

　　而在永生之门限制之下，强如造化仙王，元始魔主等人，也根本不可能脱离永生之门。

　　轰隆隆！

　　父子两人谈话之间，玄黄天地崩裂，神族大劫降临！


第1313章 还没开始，已经结束！

　　呜呜哇哇~~~

　　玄黄大世界之外无垠虚空之中，一层层的涟漪宛如同心圆一般缓缓荡开。

　　一道道强横的气息散逸而出，一尊尊的神族神帝降临此间。

　　强横的气势吹拂而下，玄黄大世界晶壁之内的一颗颗星球爆碎成漫天的火花，无比绚烂。

　　一时间，玄黄大世界之星空光芒大放，直如万日横空！

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的神族大军自那虚空之中宛如同心圆一般的虚空通道之中鱼贯而出，宛如洪流一般降临玄黄大世界。

　　欲要占领玄黄大世界，打开到达仙界的通道！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　玄黄大世界震动发颤，大海长河之水蒸发成气，山川大陆为之震动倒折。

　　无数人心神摇曳，感受到了恐惧。

　　玄黄大世界本源都开始示警！

　　“神族大劫降临了！怎么如此之快就降临了？”

　　“天崩地裂，天崩地裂！”

　　“夭寿了！诸多长生巨头全都随着大易王朝争伐万界而去，我们如何抵挡？如何抵挡？”

　　羽化门，群星门，玲珑福地，万归仙岛乃至于大地之下的黄泉魔宗等等大门派之中登时乱作一团。

　　无数人震惊狂吼。

　　普通的凡人或许还不知晓发生了什么样的事情，但是他们却知晓，这是神族大劫降临了。

　　而此时，玄黄大世界正自空虚，各个大门派之中的高手全都被大易王朝征辟而去了。

　　“哈哈！天荒神帝，我等此次攻伐玄黄大世界，倒要看看，这曾经三千大世界排行第一的玄黄大世界，还有怎样厉害的人物！”

　　九天之上，一尊伟岸的神帝冷笑开口：

　　“我神族降临前夕，他们还敢攻伐他界，真真是不知死活！”

　　“听说这玄黄大世界数年之前，有大人物出世，统合世俗王朝，统摄仙魔门派，还能攻伐万界，想来不会比曾经得到本源道人传承晋升天君的盘武仙尊来的差！”

　　一尊神帝警告一声：

　　“不能够大意！当年之盘武仙尊，可也是帝释天大人出手才将其斩杀！”

　　“这大易王朝争伐万界，树敌无数，便是仙界下了敕令，他界之人都不会来救助！真真是取死有道！”

　　也有神帝冷笑连连。

　　神族大劫降临之时，仙界都会降下敕令，安排三千界高手前来救援。

　　但是，这玄黄大世界自取死路，不但不会有人来救援，反而许多高手都被拖入了战争泥沼之中，大本营空虚。

　　简直是千载难逢的时机！

　　是以，神族才会悍然在尚未准备好的情况之下，发动大劫！

　　“哼！即使远古之时，鸿蒙道人尚在，我族始祖圣王尚且能斩断世界之树，更遑论此时？”

　　天荒神帝三面尽是冷漠，杀意四散：“什么大易王朝，在我神族大军的碾压之下，统统成灰！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“平了玄黄大世界！”

　　几尊神帝振臂高呼，八百万亿神族便蜂拥而下，直如无数天河洪流垂落而下，声势浩大至极！

　　无可抵挡！

　　而在那虚空深处，连接虚神界的通道之中，还有无穷无尽的神族蜂拥而来。

　　甚至于，以帝释天为首的几尊曾经击杀过天君的神皇巨头，也全否复苏了。

　　森寒漠然的眸光自虚神界垂落而下，俯瞰玄黄大世界！

　　神族大劫降临！

　　整个玄黄大世界风起云涌，无数的修行之人神色狂变，直如末世降临。

　　“华天都确实是劫数之化身，引动劫数，还是他来更为顺畅！”

　　大易帝都太师府之中，顾少伤八风不动，淡淡的看着这一幕。

　　华天都之因果线条尚且在他掌中握着，他之一举一动在他看来，真如洞若观火。

　　“永生之门催生而出的毒瘤，一切劫难的源头，自然能够轻易影响此界众生。”

　　洪易抬眼看着穹天之上几乎覆盖了整个玄黄大世界的神族大军，神色不变：

　　“您出手，还是我出手？”

　　对于他与顾少伤而言，整个神族之中也只有那神族始祖圣王能够入眼，至于所谓的八百万亿神族大军，又算得了什么？

　　“此界三千大道，我已得之不少，世俗界，也没有必要再停留了。”

　　顾少伤斜躺在椅子之上，百无聊赖：

　　“正好去寻那始祖圣王，试试手！”

　　他来到永生大世界已经有了数年，以曾经作为洪玄机时的根基，加持三千大道，也初步有了成效。

　　毕竟，对如今的他来说，已经不存在按部就班的修行了。

　　本就已经正在绝对的高峰之上，哪里又来的从零开始？

　　肉身十重，神通十重，长生十重根本就是一蹴而就，成仙十重，除却仙王南证之外，天君却是反正可得。

　　一如李寒沙，短短数年便足以在大因果术上压下世间自在王佛一般。

　　“随您吧。”

　　洪易盘膝而坐，微微颔首。

　　他此时越发的平和温润了，即便是数个纪元之前与世间自在王佛，鸿蒙道人交手，也只是浅尝而至。

　　当然，在他温润如君子的表面之下，则是霸绝寰宇的大屠神道。

　　“嗯。”

　　顾少伤点点头，确实也没什么好争的。

　　不外乎，区区神族而已。

　　说罢，他缓缓抬起手，跨越无尽虚空，向着穹天之上铺天盖地而来的八百万亿神族大军探去。

　　轰隆隆！！

　　只听一声响彻寰宇，震动万界万灵的轰鸣之声在整个大易帝都，大易王朝，玄黄大世界，乃至于整个世俗三千界，万亿兆时空无量量生灵心中炸响。

　　无数人心神震动，蔓延世俗三千界的大战都为之停顿了。

　　整个玄黄大世界之中的无数生灵更是惊骇欲绝的扬天看去，惊惧无比。

　　只见一只无法形容的巨大手掌，于大地之上探出。

　　玄黄大世界何其之大？

　　仅仅是玄黄大陆便已经堪比一方星系之大小，更遑论周天星斗，层层叠叠的无数虚空了。

　　但是在那手掌探出的瞬间，天地都为之黯淡无光，变得无比渺小了。

　　在那五指开合之间，天地为之倾覆，回归混沌鸿蒙时代，又层层演化大千宇宙，无数文明！

　　大千世界，无尽寰宇虚空的生死，都仅在这一掌中而已！

　　上下四方，古往今来，万千文明，无尽时空，全都在这五指之间演化！

　　整个玄黄大世界，在这一掌之下，就好似孩童手中的弹子一般！

　　无边霸烈至尊的意志扫荡三千界，所有人全都感受到了这一股无边无际，充斥天地寰宇，无量时空的恐怖意志！

　　虚神界，佛界，龙界，魔界，乃至于那诸天至高处的仙界，也全都在这一道霸烈天地的意志浮现的瞬间，为之摇曳起来。

　　“什么？这是什么人？”

　　“上古盘武仙尊都没有这般恐怖，玄黄大世界之中，竟然有这般存在吗？”

　　“不！怎么可能！”

　　九天之上，虚空至高处，诸多神族的神帝为之骇然失色。

　　在那手掌之中，他们感受到了无与伦比，不能够阻挡的恐怖巨力！

　　这种伟力，简直超越了上古曾经阻挡神族的盘武仙尊，几乎能够比拟那远古三皇之师，无敌存在鸿蒙道人出手了！

　　所有的神族神帝全都汗毛炸起，三只脸上也只剩下了无尽的恐惧。

　　几乎是瞬间，所有的神帝便齐齐的燃烧了自己的寿元，神帝法则，起身诵念：

　　“诸神加持，诸神国度，诸神不朽。”

　　“沉睡的始祖圣王啊，您的后裔遇到了敌人，我向您祭祀，愿意舍弃神帝法则，请您睁开眼睛，毁灭敌人！”

　　“毁灭！”

　　诸多神帝，神王，神将齐齐诵念，燃烧的无尽寿元破空而出，沟通了无尽时空。

　　几乎是瞬间，那无穷时空尽头，硕大无朋远超玄黄大世界的虚神界之中，一尊无比古老，好似诞生于宇宙开辟之前的古老存在，骤然睁开了眼！

　　“何人，敢于我为敌？”

　　苍凉古老，好似蕴含天地至理的声音垂落而下。

　　音波震动宛如世界殉爆一般，掀起了无尽的宇宙风暴，席卷三千大世界。

　　那神族的始祖圣王，曾经在鸿蒙道人的阻击之下尚且斩断了沟通天人的世界树的无上存在，睁开了眼睛。

　　眸光垂落而下，层层虚空为之破碎消弭，时光都好似不在流逝。

　　“接拳！”

　　顾少伤言简意赅，音波同样浩荡隆隆，震爆天地寰宇。

　　千万分之一生灭之间，他那好似能够刺穿宇宙的五指便缓缓合拢，捏成霸绝拳印，轰击而出。

　　“诸天生死轮！！”

　　大道哀嚎，法则震荡，那不知由多少法则大道齐齐发出的道音震动三千大世界。

　　无数生灵，无论身在何处，全都震撼难言，只觉一枚无比神圣霸烈的拳印充斥了自己的天地，心灵，元神，一切的一切。

　　轰隆隆！！！

　　拳印轰击而出的瞬间，玄黄大世界之上，无可量计的神族大军已经全都爆碎消失！

　　三千大世界震荡轰鸣，万亿兆时空层层叠叠的破灭！

　　“不！！”

　　“始祖！！”

　　“救……”

　　九天至高处，无数跪伏祈祷的神帝面如土色，一句完整的话都来不及说出，就被碾死在拳印之下！

　　声势浩大的神族大劫，尚未开始，已然结束！


第1314章 极致的碰撞！

　　拳锋横跨万万亿虚空，所过之处虚空尽数破碎，无量神族成灰！

　　拳出，劫灭！

　　但凡看到这一幕的人齐齐色变！

　　远在万兆里之外，与杨安激战于无垠虚空之中的灾难圣人都神色狂变，头皮发麻：“这怎么可能！”

　　这一拳太过恐怖，简直超出了他的想象，即便是他之前曾经见过自己父亲灾难天君出手，也没有这般恐怖！

　　数千年前，黄泉大帝飞升仙界与三十三天造化神器的碰撞都没有让他如此震惊。

　　无边巨大的生死轮印碾死了玄黄大世界之外的所有神族，更余势不减的重重的砸向了虚神界！

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚神界荡漾起重重大阵，神光绽绽，照耀九重天穹！

　　时空在此刻都为之凝滞了刹那。

　　“天君？如此之强？”

　　“想不到，玄黄大世界之中居然又有了一尊如此强横的天君？但是，敢与我神族为敌，还是要死！”

　　“出手，击杀他！！”

　　正在这时，一道道强横伟岸的身影在虚神界之中站了起来，发出一道道震惊怒火的咆哮！

　　神族作为天地间最为强横的种族，甚至敢于与仙界争锋，自然十分强横。

　　只是一刹那，虚神界之中迸发而出的天君气息，就超出了十道！

　　足足十尊的天君，丝毫不掩饰的绽放了自己的气息！

　　整个世俗三千界都在震颤，掀起的飓风席卷万亿兆虚空，天君气息无远弗届，沸腾传达到无尽深远的时空尽头！

　　“杀！”

　　“鬼斧神工大仙术！”

　　“诸神创世纪！”

　　“撼世神拳！神灭苍生！”

　　就在顾少伤那一道生死轮印重重的砸在虚神界之前的同时，诸多神族天君便齐齐出手了！

　　一道道恐怖的仙术呼啸而起，宛如一道道时空长河一般迎上了那一道拳印！

　　何为天君？

　　天之君王，天都没有我高！

　　每一尊天君，都是足以自世俗界直接打入天界的无上存在，足以活过一次次的天地破灭。

　　即便是天界之中，也是顶尖的大人物！

　　足足十尊天君一同出手，迸发而出的仙术光辉瞬间照亮了整个世俗三千界！

　　顾少伤的神色漠然，拳印没有丝毫的颤抖迟疑，更没有在乎那十尊天君的动作。

　　天君某种程度上是大罗之位，但是却有似是而非。

　　这十尊天君的全力出手，都比不上尚未晋升大罗的叶凡的随手一击，顾少伤哪里会在乎。

　　轰！

　　下一瞬间，那霸绝寰宇，称霸现在，演化起源终结，无尽文明变迁的轮印已经在无数仙术的轰击之下。

　　轰然砸在了虚神界之上！

　　无可阻挡，毁天灭地！

　　只是一个接触，虚神界之中的诸多天君的神色就变了。

　　只见那生死轮印滚滚而下，无论是鬼斧神工大仙术还是诸神创世纪，全都连一个刹那都抵挡不住，就被那纯粹阳刚到了极限的拳印碾压爆碎。

　　咔嚓~~~

　　虚神界之外的大阵层层毁灭，晶壁系都被撕裂开来，根本无法抵挡这一道无比霸道的拳印。

　　轰隆！

　　虚神界之中更是天翻地覆，山川河岳崩塌，虚空崩碎成无数黑洞吞噬万物，宛如末世降临！

　　轰隆隆！

　　无垠虚空之中，只听一声宛如三千大世界殉爆的恐怖炸响响起。

　　便有层层毁灭的波动在拳印与虚神界之间荡漾开来，无边恐怖的飓风狂潮在无尽时空之中荡漾开来。

　　一重重的空间毁灭，一方方大世界抛飞出去！

　　余波散逸之处，纵使是长生境界的巨头，也如烟花一般爆炸开来，连一个刹那都抵挡不住！

　　咔嚓~

　　似乎只是一瞬间，顾少伤的那一道拳印便轰然撞碎了虚神界之上的重重防御，晶壁系。

　　崩飞所有阻挡的天君，向着那虚神界至深处，那一尊无边伟岸，好似身带永恒的存在砸去！

　　“这一击……让我响起了鸿蒙道人的天元一击！”

　　直到这时，那苍凉之中带着无尽生机，好似世界起源的声音在缓缓响起。

　　嗡嗡嗡~~~

　　虚神界陡然间沉重了无数倍，时空都好似凝滞了。

　　整个世俗三千界都好似承载不了这一道声波，发生了接连不断的毁灭爆炸。

　　“诸神掌控世间，诸神主宰一切……”

　　“诸神所说，即为真理……”

　　“诸神让存在的，即会不朽……”

　　虚神界乃至于整个世俗界的千亿世界，万兆空间，皆有道音响起，好似大道都在礼赞，万界都在朝拜，万灵都在膜拜！

　　都在膜拜这一尊古老的存在！

　　诸神创世纪，即是无上的神通仙术，也是神族膜拜礼赞始祖的赞歌！

　　“始祖啊！”

　　“伟大伟岸的始祖圣王，您是神，您是道之起源，您是一切万物的父神……”

　　“始祖……”

　　当即，整个虚神界之中，无数神族都跪拜礼赞，无比狂热的发出大吼声。

　　始祖圣王，就是神族的起源，所有神族的父！

　　“始祖王拳！无上霸主！鬼斧神工，开天辟地！造化神器，演变纪元……”

　　悠远的禅唱声中，那诞生在宇宙开辟，纪元起始的古老存在，抬手同样轰出了一拳！

　　砰！

　　随着这一拳击出，虚神界的晶壁彻底的被撕裂。

　　天地都在这一拳砸出的同时开始了坍塌，好似要重归纪元之初，宇宙开辟之时。

　　时光倒流，文明演变，整个神族，无尽岁月以来的文明演变史，尽数在这一拳之中展漏无疑！

　　始祖圣王的这一拳，展现了神族的演变史，所过之处更似有千百亿世界开辟终结，演变出极尽灿烂的文明洪流！

　　每一滴水，都是历史，都是史诗，都是文明！

　　无边璀璨，无边绚烂！

　　即便是只剩下元灵，始祖圣王这一击，都远远超出那十尊天君的千万倍，几乎能够贯穿三千界！

　　而在那拳印之上，赫然还有一把好似万古以前神王开天辟地的无上神斧显现，加持在这一拳之上，向着顾少伤劈砍而下！

　　始祖王拳！

　　造化神斧！

　　鬼斧神工大仙术！

　　诸神创世纪！

　　一拳之中，始祖圣王便迸发了自己全部的实力！

　　因为他知晓，只剩下元灵的他，唯有全力出手，才能镇杀这尊……未知的仙王！

　　下一刻，在无数存在的注视之下，这两道同样霸绝天地的拳印，终于碰撞了！

　　嗡~~~

　　大音希声，大象无形！

　　时空，在此刻凝滞了，时光都好似不流动了。

　　层层虚空不在有褶皱，不在有层次，在这一刻，整个世俗三千界，万亿兆时空，都好似被抹平了！

　　没有了晶壁，没有了区别，好似被打成了薄薄的一片！

　　时空混一，万界凝成一片！

　　这一记强横的碰撞之中，整个世俗界，万亿兆空间，无数大世界，无量量生灵，都好似被压成了扁平的一张纸！

　　两人的拳印碰撞，在这一瞬间，好似突破了维度，突破了时空的限制，撕裂了那命运之虚无，无边过去未来长河！

　　其速超越了凡俗的思维，其声其景超出了凡俗的五感七识！

　　轰隆隆！！！

　　足以震碎三千大世界的恐怖音波响彻在时空深处，但是却没有几个人能听得到，看得到。

　　唯有洪易，以及一些古老的天君，能够看到。

　　在这拳印碰撞的瞬间，无边恐怖的碰撞，就撕裂了宇宙，破开了那时空至高处的仙界门户！

　　若有人从时空至高处往下看，就能看到两只好似宇宙化生而出的巨大拳印碰撞的瞬间，世俗界几乎被压缩到了一起。

　　而天界与世俗界之间的虚空，赫然被无限了拉长了！

　　砰！

　　似是一刻，又好似千万年。

　　一声好似万界做鼓，时空做锤所敲响的低沉轰鸣之声响彻寰宇，在世俗三千界，龙界，佛界，魔界，乃至于仙界之中的无量量生灵心中炸响！

　　“好霸道的拳法！”

　　整个虚神界都好似被撕裂了一般，始祖圣王宛如天柱一般伟岸的身躯一个踉跄，几乎倒栽在地。

　　“始祖圣王！”

　　破败不堪的虚神界之中，宛如狂风吹拂下的落叶一般抛飞的诸多神族天君色变狂呼。

　　没有人能想到，仅仅是一拳而已。

　　那称霸二十个纪元，曾经砍断了世界之树的始祖圣王，都落入了下风！

　　玄黄大世界，大易帝都，太师府之中，顾少伤垂手而立，眸光璀璨。

　　呼！

　　吸！

　　低沉的呼吸声在他的身躯之中迸发而出，回荡在无数大世界之中。

　　无法形容的磅礴大力在他的身躯之中升腾而起。

　　哗啦啦~~~

　　此起彼伏的时空坍塌之声以顾少伤的身躯为中心回荡在世俗三千界之中。

　　虚空坍塌，星路消失，三千大世界，京兆亿无量星斗为之黯淡，无数的大世界，虚无深处的异度空间都被吸引而来。

　　在一股无法形容的磅礴大力的拉扯之下，向着玄黄大世界倒飞而来。

　　只是一个呼吸，世俗三千界，都被吸引而来！

　　这一瞬间，顾少伤身上迸发而出的强横力量，震撼了无数大世界，无数古老的天君！

　　没有三千大道，没有仙术神通，只是强横纯粹到了极点的力量！

　　“还不错……”

　　顾少伤一步踏出，身形伟岸的好似充塞天地。

　　衣衫猎猎之下，漠然开口：

　　“接拳！”


第1315章 无量量混洞劫运经

　　呼呼~~~

　　拳锋掀起无边的宇宙风暴。

　　顾少伤一步踏出，一拳便已经横跨了无尽的虚空，再度轰入了虚神界之中！

　　轰隆！

　　虚空沸腾，法则燃烧，虚神界彻底的四分五裂，那充当天柱的世界树主干都被拳锋扫出了虚神界之中。

　　那始祖圣王的元灵再也抵挡不住，轰然间崩碎开来。

　　这到底只是元灵不是始祖圣王，能抵挡顾少伤一拳半，已经是极限了。

　　“啊！！！”

　　“大易王朝，我神族与你等生生世世，不死不休！！”

　　“不死不休！”

　　四分五裂的虚神界之中，诸多神族天君扬天怒吼，在神皇帝释天的统领之下，齐齐出手。

　　但除却帝释天为首的七尊神皇之外，其他的神族天君则是荡起仙术，祭起神器收拢残存的神族精英，就要遁逃而走。

　　拳印昭昭照耀大千世俗，无人能与其争辉。

　　只是一震，七尊神皇便齐齐咳血，首当其冲的数人瞬间被震碎了肉身元神，唯有那帝释天，裹挟七人联手之威，挡住了散逸的余波。

　　吐血遁入虚空之中，丝毫不敢停留，丧家之犬般逃之夭夭。

　　呼呼~~~

　　无垠虚空之上，顾少伤收拳挺立，似乎并没有追击的意思。

　　事实上，他感兴趣的也只是始祖圣王，而不是帝释天等神皇。

　　“虚神界……”

　　“神族居然败的如此果断！”

　　“这样的力量！”

　　一处处存于穹天高处的大界之中，一尊尊古老天君神色震动。

　　这大易王朝的太师，出手便覆灭了神族大劫，撕裂了整个虚神界，击碎了始祖圣王的元灵，实力之强横，已然超出天君的范畴了。

　　即便是上古第一天君，窥视了命运的电母天君，也没有这般强横！

　　一时间，万界皆寂，便是被撕裂了门户的仙界之中，也久久无语，没有动作。

　　“如此霸道，如此强横！挥手间，群雄俱灭！”

　　目睹了这一战的方寒心神摇曳，目眩神迷，澎湃不已。

　　大丈夫生于天地间，就该这般霸道！

　　“终结圣王？”

　　顾少伤眸光垂落而下，好似洞彻了无尽虚无，万界时空，落于无极大世界之外，同样处于震惊之中的风白羽等人身上。

　　“却是瞒不过阁下。”

　　风白羽的身形一震，一道洪亮的声音缓缓响起。

　　随即，一道身形伟岸的存在，自风白羽的身后浮现。

　　那身形高大伟岸如天柱，五官硬朗如刀削斧劈一般，俊美阳刚，宛如神人一般。

　　其似乎处于这方时空，又好似在无尽虚空的尽头，纪元的终结之处。

　　终结圣王。

　　神族与始祖圣王其名的两尊仙王之一，雄霸诸多纪元的神族巨头。

　　不同的是，始祖圣王是神族的起源，而终结圣王，则如其名，寓意终结。

　　“法有元灵？阁下一道拳法，便已然如此强横，本尊又该是何等强横？”

　　终结圣王一眼洞穿了顾少伤的本质，心中也有所触动。

　　此时的他，事实上只是诸天生死轮的拳意所化。

　　“法有元灵？”

　　风白羽与悄悄出现的风寒心中皆是一动。

　　法有元灵他们自然知晓。

　　据说若是将一门法术神通修炼到前无古人的程度，其所修行的那一道拳法都能够成为生灵。

　　甚至可以独自修行。

　　但是，区区一道拳法的元灵，竟然能恐怖到这般程度，未免也太过惊世骇俗了。

　　这位大易洪太师，抬手两拳便轰灭了虚神界，震碎了传说中神族始祖的元灵，简直是所向无敌。

　　这般强大的力量，竟然只是一道法有元灵？

　　“听闻终结圣王的诸神黄昏与诸神创世纪交映生辉，是神族最为顶尖的神通？”

　　顾少伤并不意外终结圣王能够看穿他的本质，因为他根本没有隐瞒。

　　正因为他这具化身只使用诸天生死轮，自然也是因为这个原因。

　　“比不得阁下拳法霸道，无可匹敌。”

　　终结圣王淡淡的看了一眼顾少伤，身形一动，消失在虚空之中：

　　“洪太师若有兴趣，不妨详谈。”

　　却是丝毫都没有为神族出手的意思。

　　非是忌惮顾少伤，换做任何人对神族出手，他都未必会出手相助。

　　“也好。”

　　顾少伤手掌抬起，轻轻一抹，将仙界的门户抹去，身形一动，消失在虚空之中。

　　无数天君侧目却也追寻不到两尊强横存在的身影。

　　轰！

　　轰隆隆！！

　　就在两人消失的瞬间，世俗三千界之中，停滞了片刻的大战再度爆发开来。

　　尚未熄灭的战火重新燃了起来。

　　但与之前有所不同的是，因为被顾少伤出手震撼了心神，绝大多数的高手，都没有了战意。

　　出手只为遁逃！

　　因为，那洪太师虽然走了，时空的坍塌却还在继续，三千大世界似乎马上就要合一了！

　　“积蓄已经足够，这一次的收获，不但足够我晋升长生秘境，若是全部消化了，长生十重也不是不可能！”

　　方寒收敛心神，不再多想。

　　踏步消失在无极大世界之外。

　　此次他的收获无比之巨大，黄泉图修复了大半，连轮回盘都已经可以显化出来。

　　而剩下的资源也足够他很长时间修行所用了。

　　……

　　咔咔咔~~~

　　一处坍塌破碎的虚空之中，一尊三足三面三手的神族爬了出来。

　　回首他顾，神色茫然不已。

　　“这怎么可能！”

　　华天都咬牙切齿，同时心中惊疑不定。

　　他曾经见过那位大易洪太师出手，虽然也强横无匹，但也尚未超出长生秘境的范畴。

　　但此次出手却是何等之恐怖。

　　呼吸之间三千大世界都要倒流归一，万界虚空都要为之坍塌。

　　他曾经作为华天君之时，都远远不能够与其比拟！

　　“这大易王朝，到底什么来路？太师已经强横如斯，那位大易国主，又该是怎样的强横？”

　　华天都神色难看，好似吃了粑粑一样。

　　他此次联络仙界可不是那么简单的，为了让那灾难圣人下界，他可是付出了鸿蒙紫气为代价的！

　　他能取信于神族，也是奉上了鸿蒙紫气给那神皇帝释天等人的！

　　哪里想到，声势倒是无比浩大，但是却一波就灭，连永生之门的器灵转世之身都没有逼迫出来。

　　这一下，他简直郁闷的想要吐血了！

　　但他也是无奈。

　　他虽然是毒瘤之意与那华天君的灵魂转世，但是永生之门隔绝内外联系。

　　他的毒瘤真身都不能够沟通，否则，即使遥隔三千大世界，他都能够感受到永生之门器灵的气息。

　　哪里用得着如此的大费周章。

　　“我乃是劫数之化身，永生之门的毒瘤，三千大道，永生之门都要被我侵蚀！区区大易王朝……”

　　良久之后，华天都深深的吸了一口气，勉强平复下了心绪：

　　“我要兑换《无量量混洞劫运经》！”

　　【兑换《无量量开辟劫运经》需要源力百万亿……初始篇，需要十亿……已经兑换】

　　一道白光微微一荡，在华天都的心海之中浮现，浮现出无数精义。

　　大劫，劫数，劫运，杀劫，量劫……

　　种种劫数精义浮现在华天都的心头之中，让他的眸光之中不由的浮现出一抹明悟。

　　“这天地间的劫数，竟然已经积累的如此之深了？看来，永生之门重现的日子不远了。”

　　华天都眸光垂下，就看到了大千宇宙之中那几乎浓郁的化作实质的劫气。

　　人有人劫，天有天灾。

　　如此浓郁的劫数，已经足以引动最为恐怖的量劫了。

　　“我乃是永生大世界的劫数源头！修持此经，未必不能够如那无尽无限多元宇宙第一魔祖，罗睺一般，成就无上之位！”

　　华天都眸光之中闪过一丝光亮。

　　这一门据说来源于罗睺魔祖的劫云经，是他早就想要兑换的经典。

　　但是，在无尽无限多元宇宙之中，他却是不敢的。

　　也只有在这隔绝一切的永生之门中，他才敢如此动作。

　　只要此次成功，他成就混元无极，手持永生之门，即便是那魔祖迁怒，他也足够自保了。

　　“华天都！”

　　这时，一道晦暗明灭的造化仙光自虚空之中亮起。

　　隐隐之间，好似有一尊无上存在的影子浮现。

　　那身影伟岸神圣，好似执掌诸天造化的无上仙王，至尊至贵。

　　“造化仙王！”

　　华天都心中震动，面上却骇然失色道：“你是什么人？”

　　他的前世最为华天君之时，可是造化仙王麾下的天君，执掌造化仙王在此纪元开辟的天庭。

　　哪里认不出来来人是谁。

　　但是，他觉醒记忆的事情，却万万不能够被这造化仙王知晓。

　　“本座面前，还要装模作样？”

　　造化仙光缓缓散去，白海禅踱步踏出虚空，漠然的眸光之中闪过一丝嘲讽：

　　“若非觉醒了前世之记忆，你岂能成就天仙？最多不过长生秘境罢了！”

　　“仙王明鉴！”

　　华天都噗通一声跪倒在虚空之中，神色谦卑恭敬：“回仙王，小人的记忆恢复残缺，没有能第一时间认出仙王，真是该死！”

　　“是吗？”

　　造化仙王不置可否，似乎并不在意华天都是否隐瞒，淡然道：

　　“那大易王朝，你便不要碰了！”


第1316章 三千界一统！

　　“仙王知晓那大易王朝的来历？”

　　华天都忍不住开口。

　　对于这个之前震慑的他逃出玄黄大世界，之后又破灭了他所有谋划的势力，他咬牙切齿之中也是有些惊疑的。

　　他前世是造化仙王座下的天君，天地之间的天君仙王大多都认识，即便不认识也该听说过。

　　但是无论是那大易洪太师，还是那从未出过手的大易国君，他都没有听闻过。

　　要知晓，如那大易洪太师霸烈无双的拳意，见过一次，他都不可能会忘记。

　　虽然，他也绝对有些熟悉。

　　“数个纪元之前，一易降临大千，游走万界，先后与鸿蒙道人，世间自在王佛等人交过手。我虽缘悭一面，却也知晓他之存在。

　　至于那洪太师……想来是那易字仙王的道友之辈。”

　　造化仙王微微摆手，道：

　　“大易王朝不必理会，莫说世俗三千界，便是一统万界，称霸天界又如何？不需要理会！”

　　造化仙王神色平静，眸光幽深。

　　他根本不在意区区世俗界，即便是天界他也根本不在意。

　　三千纪元大劫来临在即，一切都要归于寂灭，便是称霸寰宇，统治这些蝼蚁又有什么用？

　　那易字拥有者喜欢，随他便是。

　　他之所求，只为摆脱枷锁，永生。

　　“那仙王寻我来？”

　　华天都垂眼看着造化仙王的靴子，恭敬无比：

　　“但有吩咐，天都无不应允！”

　　华天都对这造化仙王十分之敬畏，不止是前世的阴影。

　　更是因为他深知，即便是他取回毒瘤真身，也未必就能够与其对抗。

　　永生大世界，无数世界，三千纪元以来，能够与其比肩的也不过寥寥几人罢了。

　　这样的存在，若是放在无尽混沌海之中，也是无上的人物了。

　　“我现身，只为你不要做什么无谓之举。”

　　造化仙王俯瞰浩瀚虚空，平静道：

　　“你自去取了你前世之身，重归天君之位再言其他！”

　　“至于我所求，你此时不需要知晓。”

　　话音回荡之中，造化仙光已然消散在虚空之中。

　　许久之后，华天都才缓缓抬起头，只见身前漂浮着一枚造化仙王的令牌。

　　探手取过，华天都才微微松了口气：

　　“看来，他也发现不了主神殿……但我的来历，他是知晓的。

　　说不得，他也是想要利用我！不过，正好，我也需要你的力量恢复实力，成为仙王！”

　　呼~

　　华天都站起身来，看着四处尽是坍塌破碎的虚空，以及那无尽遥远之处一方方震动的大世界。

　　终于熄了对于世俗界的窥视。

　　“待我修成无量量混洞劫运经……”

　　华天都深深的吐出一口长气，引动仙界令牌，消失在世俗界之中：

　　“天地有灾，人有劫……仙王，又何如！”

　　……

　　“倒是好大的麻烦！”

　　玄黄大世界上空，白子岳微微叹气：“老太师的动作，一如既往的大！”

　　三千世界凝聚为一，岂是说说而已？

　　无极大世界距离玄黄大世界已经是很近了，但也超过万兆亿里了，单凭速度而不是撕裂虚空，便是长生巨头都要飞出几千几万年。

　　而最远的大世界，离玄黄大世界更是遥不可及。

　　即便是虚空坍塌虚无，三千大世界几乎是被挪移而来，也是好大的麻烦事。

　　征战三千界所花费的时间不过数日，整合这三千大世界，却足足花了数年时间。

　　“白先生！此次也算告一段落了？”

　　方寒也不禁松了口气，自己刚出关便被拉了壮丁，一忙就是好几年。

　　“有劳方兄弟，风掌教了。”

　　白子岳微微一笑，十分温和。

　　“白先生客气了！我登也是大易子民，做些事情，自然是应有之意。”

　　风白羽微微躬身。

　　三千大世界之统合，这背后蕴含的利益何其之巨大？

　　羽化门能插手，还是多亏了方寒得到那位太师青睐。

　　“太师击破虚神界，那世界之树的树干，却是不知落在了何人手里。”

　　方寒貌似无意的问了一句。

　　他闭关其实并未花费多少时间，他突破也好，修行神通也罢，速度都远不是一般人可以想象的。

　　之所以被拉了壮丁，却是因为这世界之树。

　　他身怀世界树的幼苗，若是得到那世界之树的树干，那才是绝无仅有的大造化。

　　世界之树乃是远古贯穿天人的神树，沟通诸多次元，能够吞吐万界能量。

　　每一个刹那能够吞吐的仙气都是无法形容的大数量，无极大世界的纯阳宝库比起世界树，简直不值一提。

　　“世界树干？听说，被陛下丢进至尊试练塔了。”

　　白子岳也没有在意，随意便回答了。

　　这也并非是什么秘密，世界树干虽然珍贵，但大易众人却也没有多说人在意的。

　　“至尊试练塔？”

　　方寒微微一愣：“这又是什么所在？”

　　他出了关便随着白子岳一同接引大世界，倒是不知晓，大易王朝哪里有什么试炼塔。

　　“至尊试练塔，在陛下的众圣殿堂之中，是陛下以易经沟通一处神秘的所在开辟而出，培养军队，磨练神通的一处所在。”

　　白子岳说道：

　　“那是一处奇异之地，时间的流速缓慢，大易新晋升的长生巨头，皆是在那试练塔之中所晋升。

　　世界树干，便是破关的奖励！”

　　“原来如此！”

　　方寒与风白羽都微微恍然。

　　修炼秘境，倒是不怎么稀罕，任何大门派大势力都不会缺乏。

　　“据说，只要登顶至尊试练塔，便可以得到世界树干等物。”

　　白子岳笑道：

　　“两位若是有兴趣，也可一试！只要不耽搁了攻伐天界之战便可！”

　　“多谢白先生指点。”

　　方寒心中微微一喜，拱手谢过。

　　白子岳摆摆手：“你是太师与陛下都看中的人物，何来指点之说？”

　　方寒的身份，白子岳等人自然是不知晓的。

　　但是从洪易与顾少伤对其的态度上，众人自然能够窥见一些东西。

　　方寒对世界树树干志在必得，当即拜别了两人，飘然入了玄黄大陆。

　　直奔大易帝都而去。

　　……

　　呼~

　　方寒一步踏出，便撕裂了空间，来到了大易帝都之外。

　　随着人流进入了大易帝都之中。

　　一踏入大易帝都，方寒便看到了那立于帝都中央的众圣殿堂。

　　“众圣殿堂！”

　　方寒心中微微一动。

　　他知晓，众圣殿堂是大易帝都的镇国之宝，却不想，竟然堂而皇之的便立于大易帝都之中。

　　心念转动之间，方寒向着那众圣殿堂走去。

　　不一会，便来到了众圣殿堂之前。

　　众圣殿堂并不如何宏伟，看上去似乎也只是一座普通的建筑。

　　而在殿堂之前，甚至没有守卫。

　　只有一个身穿墨黑色大褂的青年盘膝而坐。

　　那青年身形中等，额头高而亮，头发浓密，面白无须，一双眉毛却很长，在眼角垂下。

　　“是白虎？”

　　方寒心中一跳，没有多看，踱步走进了众圣殿堂。

　　他认得这个人，他也是大易王朝的一尊大高手，据说地位极高，数年前一站，寰宇大世界就被他一击而溃。

　　走进众圣殿堂的瞬间，方寒的身躯便是一沉，只觉的四周的空间变得无比陌生，沉重。

　　熟悉的大道，法则都不在活跃，让他十分不习惯。

　　就好似，走入了另一个完全陌生的世界一般。

　　踏前几步，他的眼前豁然开朗，只见穹天高远，大日悬空，万万里长空碧空如洗，不见一丝云彩。

　　唯有一尊好似阴阳分割线一般的巨塔矗立在天地之间，连接天地，好似传说中的世界之树一般！

　　“听闻，这一座巨塔，乃是那位天符陛下以得自永生之门的易字为根由，以其霸绝天地的大屠神法贯穿另一方时空所立！塔内，似乎都是来自另一方世界的强者！”

　　“三千界都一统了，哪里来的其他世界？莫非是天界，佛界？”

　　“错了，错了！那并非是另一方世界的强者，似乎是天符大帝烙印而下的投影！”

　　喧哗之声鼎沸，传入了方寒的耳中。

　　方寒目光下移，才发现，这一方世界之中，简直是人山人海，不止是玄黄大世界的人，甚至还有来自其他大世界的人。

　　修为最低，都没有低于长生境界的！

　　“方寒？你也来了？”

　　这时，一道倩影自虚空之中浮现而出，却正是方清雪。

　　“清雪，你怎么也在此处？你不是去寻不朽古雷炮了吗？”

　　方寒也有些惊讶，许久不见的方清雪，居然也在大易帝都之中。

　　“我闭关出来，得知三千界一统，便来了大易帝都。”

　　方清雪清冷如仙，淡淡道：

　　“这至尊试练塔之中有大易缴获自三千界的所有战利品，不朽古雷炮，也在其中。”

　　听出了方清雪话语之中的怨气，方寒哭笑不得。

　　“不止我，星主，玲珑仙尊，都在至尊试练塔之中。”

　　方清雪领着方寒上前，道：

　　“这至尊试练塔之中会随即衍生出与自身同阶的高手烙印，胜之便可得到宝物，我之前输了，没有能取回不朽古雷炮！”

　　“同阶一战，清雪你居然输了？”

　　方寒面色一变。

　　方清雪修行小宿命术，同阶堪称无敌，竟然都会输？


第1317章 同阶无敌！

　　小宿命术，乃是三千大道，最为神秘，排名第一的“大命运术”有关联的无上秘术，隐隐克制三千大道，无比神异。

　　莫说是同阶，便是越阶战斗都是小事情。

　　方清雪在小宿命术之上的造诣比他还要深，居然也会输？

　　“输了。”

　　方清雪面无表情。

　　虽然输给了这至尊塔之中的烙印投影看似有些丢人，但输了就是输了，她也不屑于隐瞒。

　　方寒点点头，没有询问。

　　方清雪其人高傲无比，自然也不需要他安慰。

　　不过他心中还是有些震惊。

　　方清雪乃是上古电母天君转世，修行的小宿命术在大命运术不出之时，几乎是最强神通了。

　　同阶之战都会输，着实让他惊讶。

　　“这尊塔之中的诸多烙印投影不知来自何处，出手宛如石破天惊，我先胜五十九场，然后连败三次，不能够跨入第六十层。”

　　方清雪领着方寒上前，向他诉说着至尊试练塔的种种情况：

　　“这方至尊塔据说是天符大帝以易道为根基，大屠神法贯穿诸多次元，内部蕴含着比纯阳之气还要精纯的气体……

　　一共八十一层，登顶便可以在大易宝库之中任意取用一件宝物。”

　　三千界大一统，整个世俗界，无论是上古宝藏还是远古秘库亦或者是其他隐秘地方的宝物几乎全都汇聚在大易王朝。

　　这个奖励，自然无比的吸引人。

　　加之这众圣殿堂之中的元气浓郁，至尊塔之中更是充斥着比纯阳之气更高等的元气，加之时间流速的不同。

　　在此潜修之人，自然数不胜数。

　　“那位天符大帝的用意何在？”

　　方寒心中闪过思量，不由问道。

　　洪太师已经强横的无可匹敌，那位天符大帝即便是不如洪太师也必然是强横无敌的人物。

　　他想要做什么，几乎无人可以抵挡。

　　又何必弄出来这么一座试练塔，还放出奖励来？

　　他能够得到什么，目的又是什么？

　　“或许是练兵？或许是其他。大易王朝称霸世俗界，天界下来的大人物都遁逃消失不见，没有必要算计我们。”

　　方清雪无所谓地说道：

　　“方寒你总是心机重，疑惑别人算计你，其实，你又有什么值得人算计的呢？”

　　“清雪说的是。”

　　方寒摇头苦笑。

　　若是按照那位大易洪太师的说法，自己可是永生之门的器灵转世，窥视自己的人，只怕不会少。

　　不过此处人多眼杂，却是不能说出口了。

　　“据说，玲珑仙尊也曾经上过塔，但也未曾登顶。”

　　方清雪止步不前，却是已经来到了至尊试练塔之下：

　　“这至尊塔一共八十一层，却只分为八个档次，每十重一个跃升，你或许可以尝试冲击第六十重。但也不要大意，这塔中的存在几乎是为战斗而生，堪称同阶无敌。”

　　“玲珑……”

　　方寒却没听到方清雪的后半句，下意识的看了看自己的手掌。

　　在他的食指之上，一条常人不可见的情丝紧紧的缠绕在其上。

　　这是玲珑仙尊的青丝，是她晋升天仙的最后一劫，应在他的身上。

　　却没想到，她也来到此处。

　　“我去试试。”

　　微微一愣神，方寒一步踏出，便被接引进入了至尊试练塔之中。

　　方清雪没有过多停留，自己也踏入其中。

　　这至尊试练塔不知是何等级，其内空间无比之多，一人进入便是一方世界，千人进入便是千方世界。

　　自然，也根本不影响所有人一同修行。

　　嗡嗡嗡~~~

　　流光一闪而过，方寒的眼前一暗一明，好似进入了另一重世界。

　　就好似飞鸟如水，鲤鱼腾空，说不出的不自在，不和谐。

　　外面的世界就已经显得格格不入让方寒心头压抑，这至尊他之中，更是让他难受的想要吐血。

　　“法则，大道皆有不同？不是我被压制，而是塔内的一切都与外界不同！”

　　方寒敏锐的感觉到了不同，这根本不是来到另一个世界可以形容。

　　不过，他也没有多想。

　　抬眼看去，只见天高云淡，树木葱葱，神泉流淌，紫气氤氲，自己好似来到了另一处圣地仙境。

　　哗啦啦~~~

　　神山高耸入云，一条条的水流拍击而下，水汽蒸腾而起。

　　【至尊试练塔第一重……龙马】

　　唏律律~~~

　　随着一道字迹闪烁消失，一道红光跨越天际而来，于长空之中，化作一匹扬天长啸的龙马。

　　这匹龙马高大雄壮，踏步如龙，气息十分之强大。

　　“一匹马？”

　　方寒忍不住眼角一跳，这第一重，居然是一匹马。

　　观其气息，赫然与自己不相上下，似乎是根据自己而演化而出的。

　　他曾经做了数年的养马小厮，虽然一直被他视为耻辱，但这突然看到一匹马，居然还有些怪异的亲切。

　　唏律律！

　　方寒一愣神中，只听一声宛如龙吟一般洪亮的马嘶之声回荡开来。

　　一只足有脑袋一般大小的马蹄已经狠狠的向着自己脑门踩了下来！

　　“好快！”

　　方寒吓了一跳，这匹马的速度太快了，连他都没有察觉到。

　　这匹马的速度，还要超过他！

　　唰！

　　就在这时，方寒的身躯一动，瞬间消失，跨入了万里高空之上。

　　却是下意识的使用了三千大道之中的大挪移术。

　　轰隆！

　　方寒的身形刚刚显化，就听到一声惊天动地的轰鸣之声。

　　回头一看，那一方偌大的圣地已经被轰然踩塌了，大陆都为之裂开。

　　“好马！”

　　方寒一笑，踏步之间运转了大挪移术，轰然一拳轰击而下。

　　速度比我快又如何？

　　方寒这些年历经百战，早已不是当年的养马小厮了。

　　轰！

　　唏律律！

　　霎时间，一人一马开始交战，战斗的余波撕裂了大地，战场向着星空蔓延而去。

　　“这简直一匹为战斗而生的马！”

　　交手片刻，方寒心中震惊。

　　这匹马战力强横，战斗起来简直如鱼得水，比他在无极星宫所镇杀的洪天京还要强横的多。

　　唏律律！

　　龙马腾空，宛如真龙纵横星空，转转挪移之间演化出种种神兵，镇压而下。

　　“好古怪的法门，这是什么神通？”

　　方寒眉头不由的一皱。

　　这匹马速度无比之快，战力也十分强横，演化出的神通颇为强大，但是他竟然都没有见过。

　　甚至于，即便是交手片刻，他都无法窥视到一丝奥秘。

　　简直就像是另一套神通体系！

　　“看不出，就没有必要拖延了。”

　　方寒深吸一口气，抬手崩碎了轰击而下的神兵洪流，轰然一指点下。

　　轰隆！

　　好似星球爆炸，如同亿万火山一起喷发，天崩地裂都不足以形容。

　　却是直接施展了小宿命术！

　　那龙马宛如极光，速度快的不可思议，但是却也没有能闪过那小宿命术的一指。

　　就好似，宿命之中，这一指必中，中者必死！

　　砰！

　　龙马没能闪过，被一指点中，化作流光消失在虚空之中。

　　嗡~

　　方寒本能的想要施展大吞噬书吞了这龙马，还未来得及动手，就被一道流光裹挟着消失在第一重之中。

　　去往了下一层。

　　……

　　另一边，第七十重之中，方清雪双臂张开，发出长长的吟唱之声：

　　“亘古不变的宿命啊，我和你一同，承载在命运的河流之中，贯穿古今，在时间的长河之中，与你永恒相伴！”

　　命运的力量降临在方清雪的身上，并宛如黑洞一般向着她的敌人笼罩而去。

　　轰！

　　轰！

　　星空剧震，火焰蒸腾。

　　无垠虚空好似化作了无边火海，一颗颗星辰都在火焰的灼烧之下破灭。

　　唳！

　　而在无尽火海之中，一只巨大的三足金乌翱翔其中，极致的火焰硬生生的抵挡了小宿命术的力量。

　　随即，其翅膀扇动，漫天火焰宛如天河般倒灌而下，将方清雪淹没其中。

　　……

　　呼呼~~~

　　至尊试练塔之外，方寒脚下微微一个踉跄，面色之上闪过一丝不易察觉的红色。

　　“多少重？”

　　早早出来的方清雪踱步而来，问方寒。

　　“第六十重，没能过去，宿命的力量都不能够笼罩。”

　　方寒缓缓吐出一口气：

　　“第六十重的守关人的那位神王姜太虚，斗战无双，我大神通术虽然修行不少，但没能够融为一体，比不上他的信手拈来，再来一次也是不能胜。”

　　方寒的眸光之中闪过一丝惊艳。

　　那神王姜太虚，风姿气度绝世，同阶一战，他都不能够胜。

　　“这至尊塔之中的守关人，皆是斗战无敌之辈，若不能够将所学神通融会贯通，挑战多少次也只能失败。”

　　方清雪微微点头：

　　“我四次闯关，这一次的这只金乌大帝稍微差了一筹，但只是火焰一道便破了我的小宿命术，棋差一招，没能胜！

　　而据说，六十重守关人之中，这神王姜太虚是最强之人，你也是运气不好。”

　　“神通不是越多越好……”

　　方寒一战之后似有明悟：

　　“传说中，鸿蒙道人凝练鸿蒙天道，世间自在王佛只修大因果术，我此时尚且不能够无所不能，无所不通。”

　　念头转过，方寒深深的看了一眼这至尊试练塔：

　　“我倒要看看，最后一关，是何等样的存在，是不是真的同阶无敌！”


第1318章 纪元之道！

　　“最后一关……”

　　方清雪摇摇头，并未打击方寒。

　　事实上她虽然没有完全恢复前世的记忆，但也能感觉出方寒的神异来。

　　短短数年时间，便修炼到这种境界，还能领悟小宿命术，这种速度绝非是常人可以拥有的。

　　毕竟，世俗界不是天界。

　　她淡淡的看了一眼方寒，道：“没通过十重便会有奖励，你或许可以去领。”

　　说罢，便自去修行了。

　　这众圣殿堂之中灵气充沛，更不时会有仙气垂落而下，倒也算得上修行宝地。

　　在取回不朽古雷炮之前，她是不会离开此处了。

　　她并不追求登顶，只需要登上六十重，取回不朽古雷炮便可。

　　“奖励……”

　　方寒微微犹豫，却并未去取奖励。

　　大易王朝虽然大方，但六十重之下的奖励，也至多不过是上品道器罢了。

　　对于身怀诸多绝品道器的他来说，算不得什么了。

　　他的目标，是世界树干。

　　念头转动之间，他也自寻了一处僻静之地，盘膝而坐，吞吐仙气，开始修行。

　　“那神王姜太虚斗战无敌，万般神通只在一身之中，动则天崩地裂，我不能抵挡……

　　不说姜太虚，即便是前五十多关的守关人，若是放在三千大世界都是无上天骄了！斗战之道，竟至如斯？”

　　方寒口鼻之间吞吐仙气，体内蛟伏黄泉图，八部浮屠等等道器皆震动吞吐，凝练他的法力。

　　这一次闯关之战，对他的震动颇为巨大。

　　从第一重龙马，到败在姜太虚之手，他的战力比起进塔之前不知强了多少，诸多神通术也越发的得心应手。

　　在这之前，他与人交战，一向是以雄浑的法力，强横的法宝，或者燃烧寿元催动小宿命术败敌。

　　同阶所向无敌，越阶战斗都是极为常见。

　　但在燃烧寿元催动小宿命术不能够建功，他便有些无可奈何了。

　　“与白子岳一同接引三千大世界之时，我得到了一套道器级别的三十三天至宝，领悟了三十三天王拳，一动间可以发挥出三十三倍的战力，却也不能胜……”

　　方寒心中闪过诸多念头。

　　他所修何其之驳杂，小宿命术，三十三天造化王拳，诸天轮回大仙术，诸神创世纪，大血魄术，大剧毒术，大挪移术……无数种神通法术。

　　莫说是其他长生巨头，便是天仙都未必有他会的多！

　　但是驳杂不精，反而不能够胜。

　　“看来，还是要创出属于我自己的拳法……否则，千次，万次，我也无法登上第六十重。”

　　方寒深深的吸了口气，唤出了那居于自己脑海的神秘存在赐予的面板。

　　开始推演属于自己的拳法。

　　一门统摄万道的神通，武道，拳法！

　　他的底蕴或许不足，但却也可以初步尝试了。

　　……

　　“啪！”

　　大易帝都，太师府后院，老树之下，顾少伤抬手落子：

　　“我赢了！”

　　身形高大，面容冷峻的终结圣王微微摇头：“道友棋艺高超，我甘拜下风，便不用下了吧。”

　　顾少伤拂袖收起了棋盘，面上浮现一抹笑容：

　　“棋艺不过小道，道友过谦了！”

　　你真以为我在夸你？

　　饶是终结圣王心性沉稳，也险些没绷住，面色抖了一抖：

　　“嗯！”

　　若非他尚未重归巅峰，此时说不得就要让他看看诸神黄昏的威力。

　　“送好处未免也太明显了。”

　　顾少伤眸光一撇，看了一眼众圣殿堂之中的方寒，微微摇头。

　　与方寒一同接引三千界之人没有一万也有三千，偏偏是方寒得到了三十三天造化王拳的传承。

　　这也太赤裸裸了。

　　“种瓜得瓜种豆得豆，造化仙王必有所求。”

　　终结圣王收敛神色，淡淡道：

　　“不过，此时他们尚在永生之门中，或有后手遗留在外，也比不得道友手段了。”

　　大易王朝争伐三千界，一统世俗，之所以没有人出手。

　　出来这位太师出手恐怖之外，其中不见得就没有造化仙王的意思。

　　纪元大劫在即，哪里有仙王在意区区世俗界？

　　要知道，这三千纪元大限，仙王都躲不过，要被磨灭。

　　相比于自己，大千宇宙也什么都不是了。

　　“我倒希望他们出手。”

　　顾少伤意义莫名的说了一句。

　　“道友既不下棋，我便去了。”

　　终结圣王谈兴并不高，随意说了两句，便要告辞。

　　“圣王自去吧。”

　　顾少伤没有多说什么，微微摆手，让其自去。

　　“道友好自为之。”

　　终结圣王微微一笑，消失在大易帝都之中。

　　“一为始祖起源，一为终结毁灭，神族二圣，难以共存。”

　　这时，一旁眉眼半闭的洪易才淡淡开口：

　　“诸神创世纪与诸神黄昏，若可合一，或许便真正不逊于鸿蒙道人的鸿蒙天道了。”

　　他之前一直静坐在此，便是终结圣王在此逗留数年，他也并未理会。

　　非是傲慢，而是他之大屠神道，在不断的完善之中。

　　“或许。”

　　顾少伤不置可否。

　　他并未见过鸿蒙天道，也不知晓二者强弱。

　　不过，诸神创世纪也罢，诸神黄昏也罢，都不免有些让他失望。

　　“倒是方寒……”

　　顾少伤颇有些期待的看了一眼方寒：

　　“却不知，纪元之道，又是何等样光景了。”

　　整个永生大世界之中的一切不过是方寒的踏脚石，其成道之土壤罢了。

　　以这般大世界为土壤，所能开出的花，自然是值得期待了。

　　“纪元之道，当为此界第一，包罗万象，我曾于未来窥见一角……”

　　洪易缓缓睁开眼，眸光越发温润，丝毫神异不见：

　　“永生之门独立于时空之外，时间流速于诸天万界都不尽相同，以父亲为道标，却是可以让二弟，三弟，小妹，四弟于方寒开辟道路之时有所收获。”

　　永生之门不与万界交，独立时空之外，三千大道自成一体。

　　外人想要进来难之有难，他们想要沟通外界，难度自然也不小。

　　若非是顾少伤初步明悟源力之奥妙，又有分身在外，便是洪易也无法立下这至尊塔。

　　事实上，即便如此，叶凡等人也是不可能踏出至尊试练塔，真正来到永生大世界。

　　时空不可挡他们的步伐，永生之门却可以。

　　“若有所获自然最好，便是没有，也无所谓。”

　　顾少伤神色平静，收敛眸光。

　　莫说永生之门与诸天万界的时空并不相连，即便是诸天万界之间，时间的流速也不一。

　　他身处“过去”而叶凡等人在“未来”，是否对他们有所帮助，他也不得而知。

　　但想来，也不会是什么坏事。

　　洪易再度合上眸子，不再多言。

　　在其眸子合上的刹那，顾少伤便看到，其眸光深处的道蕴符文。

　　无限的变化，奔流转动，不循环，不反复，两向衍伸。

　　“大屠神道……”

　　顾少伤收回眸光，也缓缓合上眸子。

　　参悟此界三千大道，以及自终结圣王处所得的诸神创世纪，诸神黄昏，鬼斧神工大仙术等等大神通。

　　以完善自己的太初神拳道。

　　修行无止境，即便混元成道劫之前他的修为不会有寸进，却也能够积累底蕴。

　　……

　　修行不记年，转瞬间，又是数年过去了。

　　轰隆隆！！

　　众生殿堂之中，一月一次的仙气喷发再度开始了。

　　只见一道道的仙气洪流宛如天河一般自穹天之上倒灌而下，充斥了整个众圣殿堂。

　　无数在众生殿堂之中修行的长生巨头纷纷出手收取仙气。

　　这一次吞吐，其仙气便超越了普通长生巨头数千年数万年所能吞吐的仙气总量！

　　这，才是诸多长生巨头之所以愿意留在众圣殿堂的原因所在。

　　毕竟，至尊试练塔可望而不可即。

　　即便是如今已经晋升长生第十重，真仙境界的方寒，也仍然没有能够跨越至尊塔第六十重。

　　事实上，绝大多数的长生巨头，根本连十重也冲不过去。

　　呼呼~~~

　　一处僻静之地，方寒宛如黑洞一般，吸引着一道道仙气洪流，百川归海。

　　他一人吸收的仙气总量便超过了几千几万长生巨头的总量，但也没有人敢来质询。

　　“纪元之拳，不断演变，不断开创，不求圆满，只求无上！”

　　方寒心中灵光流转，完善自己的纪元之道。

　　他之底蕴并不足以创出一门无敌的拳法，但在源力的帮助之下，却也初步的归拢了自己的道统。

　　这几年，他甚至都不曾主动修行。

　　自发的吞吐纯阳之气，仙气洪流，便已经成为了长生十重，几乎能够成就天仙！

　　“是时候，冲塔了！”

　　方寒缓缓吐出一口长气，吹拂的一道道宛如天河一般的仙气洪流逆流而上，震动八荒。

　　这几年，每隔一月，他都要冲塔一次，虽然一次次的败下阵来，但坚持的时间，却越来越长了。

　　反映出来，便是同为长生十重的其他高手，不需要动用任何法宝，他挥手可以碾压一大片。

　　呼！

　　他站起身来，身躯之中好似有无数神国明灭不定。

　　三十三天至宝，八部浮屠，蛟伏黄泉图都隐匿在神国之中，加持自身。

　　数年修行，他已然将自身的无数大道，无数法宝，无数神通统合入自身的纪元之道中了。


第1319章 两界不同

　　呼呼~~~

　　仙气浩荡纷飞之中，方寒踱步前行。

　　他自踏上修行之路尚未有多久，一路勇猛突进，便是其他修行千年万年之人也比不上。

　　虽然他并不觉得勇猛精进有什么不对，但这数年的沉淀，对他心灵的洗涤也颇为巨大。

　　“他到底在无极大世界之战得到了什么好处？短短时间而已，竟然成就如此之高！”

　　“方寒又要闯塔了！他能否闯过六十重？”

　　“不是没有机会吧？这样的天纵奇才，便是上古大能也没有方寒这般的进境吧？！”

　　随着方寒起身，诸多收集仙气洪流的长生巨头皆心神一震，相互议论起来。

　　数年来，方寒的声名大噪，一举一动自然都十分引人瞩目。

　　“方寒……”

　　远处一座山岳之上吞吐仙气洪流的方清雪微微挑眉，已然看出方寒的不同了。

　　数年沉淀，方寒的进步让她都有些心惊。

　　他已经觉醒了部分记忆，但方寒修行之速度，居然还要超过她！

　　从一个区区养马小厮走到如今，真是恍若梦幻一般。

　　“修行需要历练，需要磨练，但大易王朝立下这至尊塔，却已经足以满足任何历练了！什么样的敌人比得上日夜与姜太虚这般的强者战斗？”

　　无数长生巨头的注视之下，方寒泰然自若，神色都没有一丝变化，兀自想着至尊塔。

　　众圣殿堂之中，长生巨头众多，但在他的眼里，除却寥寥几人之外也不过是土鸡瓦狗罢了。

　　在场绝大多数人，莫说是闯过十重，连第一重都没有能踏进的都大有人在！

　　即便是同阶，方寒的眼中也几乎看不到他们了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着方寒身形一动，瞬息之间消失在至尊塔外，却是已经直接踏入了至尊塔中。

　　诸多长生巨头纷纷侧目，即便仙气洪流已经不再垂落，仍然等在外面，想要看一看，方寒是否能成为第一个踏入第六十重之人。

　　……

　　冰冷，枯寂！

　　方寒抬起头，入目之所及，尽是一片黯淡枯寂的星空。

　　无可量计的星辰天体有韵律的运行着，无限遥远之地，也只有宇宙尘埃飘荡。

　　“宇宙星海……”

　　方寒眸光垂落，并不奇怪。

　　随着他修为的精进，星辰已经不足以承载战斗了，事实上，上一次战斗，战场便不再是在星辰之上了。

　　轰隆！

　　星辰摇曳震动，在无垠星空之中纵横排列，化作一行大字：

　　【至尊试炼第六十重……守关人……金乌大帝！】

　　唳！！！

　　一声长鸣，一道火光燎天充斥星海。

　　星辰在燃烧，星河在燃烧，宇宙在燃烧！

　　好似无穷无尽的火焰充斥大千宇宙一般的恐怖场景之中，一道金色的身影自宇宙深处而来，轰然间跨越星系星海，显化而出。

　　强横霸道的气息散逸而出，纵横激荡，无远弗届！

　　宛如一尊无上帝者降临，镇压诸天，威慑万界！

　　方寒抬眼看去，那老者鼻梁高挺，眉眼深邃，一头赤红长发垂在肩上，神姿过人。

　　他甚至能感觉到这方星海在这老者出现的瞬间，大道规则在重新排列，在改变，在随着这尊“金乌大帝”的出现而不断的做出改变！

　　天地都要迎合。

　　“金乌大帝？”

　　方寒心中一动：“这就是清雪所说，第六十重守关人之中，相对最弱的一人吗？我闯关近百次，倒是第一次碰到他……我还以为是姜太虚，盖九幽，东方太一呢！”

　　方寒心中也有些惊讶。

　　至尊塔的守关人，每十重是一个跃升，但却并非是固定的。

　　就如姜太虚，他可能出现在第六十重，也可能出现在六十九重，这金乌大帝也一般无二。

　　真正比他们强出一个档次的，实际上也只有七十重的守关人。

　　但这并不是说，闯过第六十重，便能直接闯荡到六十九重了。

　　毕竟，即便是同一个级数的，也有强有弱。

　　“可惜，不是姜太虚，盖九幽，东方太一……”

　　方寒有些可惜，却也不敢大意。

　　这金乌大帝虽然相对较弱，但能阻挡方清雪的脚步，显而易见也是一尊无敌存在，同阶之中也堪称至尊了。

　　“你要闯关？”

　　燎天大火之中，金乌老帝眸光睥睨霸道，打量着方寒：“倒是比那小女孩强出一筹，值得我出手！”

　　苍老的声音垂落而下，霸气肆意。

　　至尊塔更类似是洪易以大屠神术沟通时空的一个投影，这其中的烙印，自然蕴含着本尊的意志。

　　比如，这金乌老帝的烙印，实则也蕴含着自己的意志。

　　未来的他，早已成就仙王极限，半只脚踏入了准仙帝范畴！

　　当然，他也没想到，面前这个小子，已经将自己排列为六十重守关人最弱的范畴里去了。

　　“请前辈指点。”

　　方寒不骄不躁，也没有半似的轻视，微微拱手道。

　　“好！”

　　金乌老帝微微点头，不再多言，踏步而出，向着方寒走去。

　　方寒只见这金袍老者龙行虎步而来，踏步之间群星摇曳，漫天星河簌簌而动，不由的心中一赞。

　　即便是相对最弱，这金乌老帝的气势也让他赞叹。

　　金乌大帝的话音未落，方寒已经一步踏出，先下手为强！

　　轰隆！

　　他的身形震动，如人如龙，似人似龙，又好似仙界仙王！

　　起源之气流溢，造化之气震荡，王佛之气轰鸣，龙祖之气激昂！

　　“万法归一，一念生万法！纪元之拳，容纳万道！”

　　方寒扬天长啸，轰然打出一拳。

　　在那拳印之中，似乎可以看到起源神拳的影子，三十三天造化王拳的痕迹！

　　一拳轰击而出，星河都在摇曳！

　　赫然是在几年的打磨之中，已经初步以纪元神拳统合了一声驳杂的传承。

　　这一拳打出，方寒的心中无比的畅快，便是一尊境界远超自己的天仙在此，也有把握一拳将其打死！

　　轰隆隆！

　　星海震动，虚空坍塌，万般大道法则都被镇压而下，宛如万道之王降临。

　　一切的一切都好似在这一拳之下坍塌成一点！

　　类似于鸿蒙道人的天元一击，类似于起源仙王的无限起源，却又完全不同。

　　虽然目前还比不上前两者，却好似拥有无限的潜力！

　　“哼！又是拳法！”

　　金乌老帝身躯一滞，面上一丝回忆之色一闪而过。

　　他这一辈子，吃过最大的亏，就是在那一对使拳的父子。

　　轰！

　　眼看方寒出拳，他踩踏极光，双臂展开掀起无边烈火，向着方寒镇压而下。

　　他使用的力量不会比方寒更强，但一出手，生生的抵挡住了方寒这一拳！

　　“纪元神拳！”

　　方寒一击无功，却丝毫不在意，再度踏步出拳。

　　拳印隆隆，好似贯穿了浩瀚星河，无尽虚空，扑灭了燃烧真空的大火，再度向着金乌老帝打去。

　　……

　　“老金乌要吃亏了，不能够速胜了。”

　　星河极深处，几道人影并肩而立，境界的看着这一战，其中一人突然开口：

　　“这拳法虽然草创，但内中蕴含的法理极深，尤其是那三十三天造化王拳，加持自身三十三倍战力……”

　　来人说着摇摇头。

　　这确实有些不讲理了，他们这个世界，皆字秘最多也只能加持十倍战力而已。

　　“造化仙王修行岁月超过我们千万倍，自然有其独到之处。”

　　另一人微微摇头：

　　“此界长生易得，同阶战力虽然差强人意，却非没有人杰。”

　　“万青道友如何看？”

　　两人交谈两句，看向了身旁一直未曾出声的青帝。

　　“他们追寻永生，曾经的我们，追求的却是生死大限，不同的环境，自然不能够相提并论。”

　　青帝看了一眼身旁的乱古与道衍，缓缓道：

　　“此界长生易得，修行环境优越，境界突破如饮水，高一境界自然可以轻松碾压，而我等当年，却又不同了……同阶无敌，说来霸气，实则悲凉。”

　　“不得以，方才同阶无敌啊。”

　　身披甲胄的道衍微微叹息一声，似是想起了当年。

　　若无无伤大帝的出现，他早已死在岁月之中了，同阶无敌，晚景凄凉，这便是他曾经的一生。

　　年少成帝，万年蹉跎，生死之间成就的同阶无敌，确实不值得夸耀。

　　若是能够选择，他自然也更喜欢如永生大世界一般，晋升突破如饮水。

　　“可惜，不能够真正的来到此界之中。”

　　乱古大帝颇有些可惜。

　　这几年，他们对这方世界的大道神通有了极多的了解，也颇为向往此界的修行环境。

　　若是能够真身到来，突破几乎是反掌之间。

　　“有什么可惜？”

　　就在三人交谈之时，一道氤氲紫光垂落而下，显现出一尊黑袍帝者。

　　“无伤大帝！”

　　青帝三人各自施礼。

　　却是顾少伤的化身，无伤。

　　“成也永生之门，败也永生之门。一旦出得此界，何人敢触造化，何人敢以元始成道？”

　　无伤眸光垂落，神色平静。

　　永生之门大道自生，独立于万界之外，不与无尽无限多元宇宙共通。

　　自然也不需要于万界群雄争道，故而，成道容易。

　　但若踏出此界，执掌造化的，是人族女娲，执掌元始的是道门元始天尊，执掌魔道的是魔祖罗睺！

　　各有优缺，羡慕实无必要。


第1320章 完美近况

　　“大帝说的是。”

　　青帝三人微微点头。

　　事实上乱古也不过是有感而发罢了。

　　他之一生坎坷远在其他大帝之上，别的大帝，一生无败，他却是一路大败，甚至曾经被打的几乎失去了道心。

　　年少时更是被乱古七雄逼得远走边荒，精神崩溃。

　　最终他斩我明道方才登临绝巅，寿元万载。

　　然而，在永生大世界之中，许多长生巨头燃烧的寿元都不止万载了。

　　即便是此时他也几乎踏入准仙帝，寿元绵长，见之，如何能不心生感慨呢？

　　“大帝是说，此界强者若是出了此界，必然会遭劫？”

　　青帝虽然发问，心中却已然了然了。

　　他自然知晓，诸多无上巨头本身就是道之源流，若不能够奉行己道，越走的远，越是危险。

　　如造化仙王，元始魔主等人这般放眼无尽无限多元宇宙已经是混元级数的存在，已经是无比危险了。

　　“此为，化道之劫。”

　　无伤缓缓说道：“国无二主，道自然也没有两个源流。莫说是他们，万界之中，走错道路之大罗，也要面对。”

　　修行之路上走的越远，便越发的殊途同归，何为道之源流？

　　亿万人修道，岂能人人皆是道祖？

　　这并不是多么难以理解的事情。

　　“曾经大帝尚且两不相见，遑论道之源流处了。世间若有第二尊青帝，我亦不能容。”

　　青帝神色坦然，道：

　　“唯道不可假手于人，道之源头，皆是独夫！”

　　“然也！”

　　道衍与乱古也皆是点头。

　　他们皆是一路横推而成就帝位，经历万战之辈，自然明白这一点。

　　“是这个道理。”

　　无伤微微颔首，眸光转过，看向战场之中：

　　“这一战，却是到了尾声了……”

　　冲关自然未必要一定战胜守关人，只需要支撑一战时间，也可过关。

　　否则，顾少伤自忖，诸天万界之中，也没有几个人能够登顶了。

　　荒天帝之道未必多么优越，但仅在斗战一道，却是万界顶尖了。

　　青帝三人闻言，也皆转过头去。

　　他们虽然不能够涉足此界，但是却能够汲取此界神通大道的精华于己身，开拓眼界，积累底蕴。

　　“老金乌要丢人了。”

　　乱古大帝面上浮现一抹笑容：

　　“这少年修行不到他的零头，同阶一战不能胜，便是败了！”

　　无伤哑然一笑，道：“近些年，这老金乌眼看仙帝无望他却是懈怠了许多，没有当年冲击仙域向本座挥拳的魄力了，本座这也是帮他一把……”

　　至尊塔之中岂能没有规律？

　　老金乌迎面碰上初步统合了纪元之道的方寒，自然是他安排的。

　　轰隆隆！

　　战场之中，星河断折，真空燃烧，星辰崩灭如烟尘，被无尽的宇宙风暴裹挟着纵横激荡。

　　“纪元之道，贯穿始终！永立于巅峰，不断开创，不断攀升！”

　　方寒越打越是畅快，心中对于纪元之道也越发的明悟。

　　一拳强过一拳，一拳胜过一拳！

　　何为纪元？

　　一方天地初辟，文明演变直到天地大崩灭方为一个纪元。

　　方寒将自己的道命名为纪元之道，其野望便是贯穿无限纪元，做无数纪元的永恒主角！

　　当然，此时的方寒，远远达不到这一点。

　　但是其纪元神拳已经初步统合了起源神拳，造化王拳，小宿命术在内的多种先天大道，已经强横的不可思议了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　方寒拳出天崩星辰碎，周身尽是寿元燃烧的痕迹，战力激增十多倍，打的金乌大帝都落入下风。

　　“杀！”

　　一次碰撞之中，老金乌终于怒了，扬天长啸一声，裹挟星空无尽火焰于一身。

　　强横至阳的气息震动天地，撼动星海，吹灭星辰。

　　老金乌披一界之火焰，宛如照亮星海之大日，同时运转了经过叶凡推演到巅峰的皆字秘，爆发出十倍战力！

　　轰然轰出一拳！

　　“好！”

　　方寒先是一惊，随即怡然不惧，高吟小宿命术，运转至天仙术，寿命燃烧，加持自身。

　　同样一拳击出！

　　轰隆隆！

　　真空沸腾破碎，无数法则锁链崩碎开来，无比恐怖的涟漪瞬间撕裂了道道星河！

　　下一刻，方寒倒退飞出，老金乌踉跄后退。

　　这一拳，赫然是平分秋色！

　　“……好，小子！”

　　老金乌胸口起伏，猛然一挥衣袖，掩面消散于星空之中。

　　面对一个修行岁月连自己零头的零头都不到的小子，不能胜，便已经是败了！

　　“果然，弱也只是相对而言……”

　　方寒看着自己被燃烧破碎的衣袖，摇头不已。

　　他虽然只是长生十重，但是却有十足把握越阶斩杀天仙，但这一战，最后还是他落了下风。

　　这金乌大帝放眼世俗三千界，天界，也是绝顶天骄了。

　　【羽化门方寒，闯过至尊试练塔六十重，可挑选绝品道器，仙器等级的器物一件……六十重之上，每一重皆可选择一次】

　　这时，破败不堪的星空之中，无数宇宙尘埃组成了一道文字。

　　“选择……不朽古雷炮吧。”

　　方寒虽然不觉得自己胜了，但是既然有的选择，他也不会拒绝。

　　他虽然想要选择仙器，但犹豫了片刻之后，还是为方清雪选择了不朽古雷炮。

　　一是这不朽古雷炮是电母天君也就是方清雪的宝物，据说是她最喜爱的宝物。

　　二来，则是闯过了这第六十重，他便知晓，除非方清雪恢复所有记忆，否则短时间是根本不可能冲击第六十重的。

　　嗡~

　　没有回答，一道流光从天而降，没入了方寒的手掌之中。

　　方寒低头一看，却是一尊青铜色泽的古城样式，其内隐隐可以看到一个小女孩的模样。

　　“不挑战了，送我出去。”

　　反手收起这座小城，方寒开口。

　　这一战不胜不败，他的精神却感觉到了疲惫，以这个状态再度迎战金乌大帝那个级数的存在，根本没有胜算。

　　这种程度的战斗，方寒自忖也要恢复半月，挑战半月，以巅峰状态迎战才有胜算。

　　呼~

　　话音尚在飘荡，方寒的眼前便是一暗一明，再度出了至尊塔。

　　“方寒出来了？他是否闯过了第六十重？”

　　“谁敢去问？可惜，至尊塔并未公布个人的排名……”

　　“观其形色，莫非是闯过了？”

　　方寒一踏出至尊他的瞬间，诸多长生巨头纷纷侧目，议论纷纷，喧闹声大作。

　　“此次冲关，遇到的是否是姜太虚，盖九幽，东方太一，孟天正？”

　　方清雪已经一步踏出，来到了方寒的身前。

　　“是金乌大帝。”

　　方寒说着，一翻手，取出了那一座暴雷之城。

　　“是囡囡！”

　　方清雪冰冷的神色瞬间崩了，不复淡定之色，神情激动着几乎一把将这暴雷之城抢了过去。

　　方寒吓了一跳，他还是首次看到方清雪失态。

　　“妈妈，你终于来找囡囡了，囡囡好难受！”

　　方清雪刚刚打开暴雷之城的封印，一个小女娃便从其中蹦了出来，扑进了方清雪的怀里，呜呜大哭：

　　“妈妈，你怎么才来找囡囡，囡囡一个人好孤单！我好想你！”

　　“乖囡囡，你终于等到妈妈了。”

　　方清雪抱着小女孩，都险些泪崩：“幸好你是落在大易王朝手里，若是落在别人手里被炼化了，妈妈不知道该有多伤心。”

　　“妈妈……”

　　方寒不知怎么的，看到方清雪温柔的样子，头皮阵阵发麻。

　　“囡囡是我当初塑造出来的，她一直叫我妈妈！”

　　方清雪抱着小女孩，心情大好，看着方寒，只觉从来没有这么顺眼过。

　　“恭喜……母女团聚。”

　　方寒摸摸鼻子，有些不适应方清雪的态度。

　　“接下来，我要寻一处所在闭关，至尊塔是不会闯了。”

　　方清雪收敛神情，肃然道。

　　“你要小心，三千界虽然一统，但危险却还很多。”

　　方寒点点头，知晓方清雪此去只怕是有很长时间又见不到了。

　　“这至尊塔，你不必太过执着，同阶无敌也只是同阶无敌，你此时胜的过天仙，比的上神仙，却照样敌不过玄仙，金仙……

　　境界最为重要，不要本末倒置！”

　　方清雪交代了方寒一句，飘然离去，十分之洒脱。

　　方寒注视着方清雪的背影，微微默然。

　　他闯至尊塔，却也不是为了什么同阶无敌，而是为了世界树干。

　　“短时间无妨，若是时间拖得久了，也只有等到以后来取世界树干了……可惜这至尊塔不属于我，不敢直接转化源力……”

　　方寒心中转过念头，没有在意围观众人的猜测与注视，自去一处僻静之地，消化此战战果。

　　他早不是曾经的养马小厮，对于自己想要做的事情，自然有所取舍。

　　同阶无敌也好，境界也好，他都要！

　　……

　　至尊塔所沟通着完美世界，仙帝新纪元之初的时空。

　　仙帝纪元是自顾少伤建立神庭，石昊，叶凡等人扫平界海之后开始计算。

　　至尊塔所沟通的，却是顾少伤已经离去近乎百万年之后了。

　　轰隆！

　　这一日，至高神庭的某处大殿之中，突然迸发出一道无比强横的仙王之气。

　　轰！

　　天地大亮，一只三足金乌虚影显化长空。

　　霎时间，宛如千百大日同时横空般，灼热光芒照亮了诸多大洲，惊动了诸多生灵。

　　不过，气息一发便收。

　　显然，至尊神庭镇压天地，便是老金乌已然成就仙王圆满，此时更是坐镇神庭的唯一仙王，也丝毫不敢有所触动。

　　“或许再有些时日，我便能踏入准仙帝境界，与叶天帝同阶了？”

　　金乌天州之中，老金乌于闭关之地睁开眼，面上浮现一抹微笑。

　　不过，随即，他的面色便有了变化，显然自己是至尊塔中诸多仙王巨头之中第一个守关失败的，让他有些不太开心。

　　至尊塔六十重之下，皆是不曾晋升仙王的后辈。

　　六十重之上镇守的仙王，他赫然是第一个败北的。

　　这岂不是说自己是最弱的一人？

　　老金乌有些不开心。

　　他作为与叶凡同年代证道的大帝，先是叶凡以让他瞠目结舌的速度晋升，之后又被后老者居上，被姜太虚，盖九幽等人超越了。

　　叶凡便罢了，其人堪称万古奇才，还有背景，自己远远不能比。

　　但是一个个小辈超越了自己，便让他有些不甘心了。

　　“恩？”

　　突然，老金乌眉头一动，浮现震惊：

　　“时空之环被触动了……哪位天帝要突破了不成？”


第1321章 无始亦无终！

　　砰！

　　老金乌拂袖推开静室大门，一步踏出。

　　只见那高悬在南天门之旁的时空之环震动嗡鸣，丝丝缕缕的神光自其中散逸而出。

　　那一枚顾少伤凝合万古时空所凝聚而成的时空之环，赫然已经膨胀到化成门户！

　　隐隐之间，已经可以看到其中那一条沸腾炸裂的时空长河！

　　“哪位天帝要突破了？”

　　老金乌心神震动不已。

　　不过，转念一想，百万年前，叶凡，无始等几位天帝就已经登临准仙帝绝巅了，百万年也足以让他们踏出这一步了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　就在老金乌心有所动的瞬间，那一道时空之环的震动越发狂猛，好似有亿万条神龙在其中咆哮怒吼一般。

　　“不好！”

　　老金乌吓了一跳，拂袖将那时空之环抽上九天之上。

　　这时空之环中凝聚了万古时空，涵盖了过去未来，若是爆裂开来，神庭都承载不了！

　　轰隆隆！！

　　就在那时空之环迸发上天的瞬间，一道长长的轰鸣之声震动穹天，响彻诸多大洲，无尽生灵都为之震动。

　　几乎以为是天崩一般！

　　哗啦啦~~~

　　流水之声隆隆作响，宛如天河垂落，惊涛拍岸！

　　霎时间，整个世界，万道天州之中的无量量生灵全都心中一震，只觉得自己好似身处一道无法形容的巨大长河之中。

　　入目之所及，耳畔回荡的，尽是水流之声！

　　就好似，整个天地都被水流淹没了一般。

　　有高手抬眼看其，隐隐间可以看到一条好似无始无终、无边无际的长河在滚动，自己所处的时空，就好似长河之中的一滴水一般！

　　但是，那长河中流动的却不是水，而是一道道快速流转而过的画面！

　　时代的变迁，王朝的更迭，沧海变桑田，无数人杰的诞生于消亡，战争，杀伐……所有人都只觉自己好似穿梭了时空，目睹了过去曾经发生的一幕幕！

　　“这是……时空长河？”

　　“历史的痕迹，岁月的斑驳，那是仙古岁月，帝落时代！”

　　“天啊！”

　　万道天州之中，为数众多的至尊真仙心神震荡，他们修为更高，可以更加了解到这是一种怎样的伟岸。

　　“这是，叶爷爷他们要突破，真正成为仙帝了吗？”

　　斗战天州之中，一金毛灿灿，火眼金睛兵生有六耳的小猴子一跃而起，手持仙铁棍跳上高空。

　　他的实力不过真仙级数，根本无法涉足时空长河，但是其掌中的仙铁棍却是他曾祖父斗战圣皇传下，便是在这时空长河之中，也能护住他。

　　“小六耳！”

　　这小猴子刚刚要跳出本身所在的时空，就听到一声呼唤之声。

　　回头看去，却是叶小童，与杨光，这两个小伙伴。

　　“是你们两个啊。”

　　小六耳挠挠头，唤两人上前。

　　他的祖父是与叶凡同辈的斗战圣皇子，这两个小家伙，却分别是叶凡两个弟子，叶瞳与杨熙的孙子。

　　三人都是真仙修为，在一众小辈之中也是声名赫赫之辈。

　　不过，他们当然没有小六耳这般直接手持准仙帝器的待遇，想要踏入时空长河，还要小六耳护持。

　　否则，根本不足以在时空长河之中行走。

　　“一起去！”

　　叶小童轻喝一声，走进仙铁棍护持的范围之内。

　　真仙足以涉足时空长河，但是想要自由行走却是力有不逮。

　　“祖师闭关百万年，也是时候突破了。”

　　杨光神情有些激动。

　　他从小就是在祖辈的传说之中长大的，叶凡等天帝更是连他的爷爷杨熙都无比敬佩崇敬的人物。

　　“别废话了！”

　　小六耳挠了挠头，仙铁棍横空打碎时空，裹挟三人一同踏出了时空长河。

　　轰隆隆！！

　　三小只一踏入时空长河，登时便被巨大的宛如星辰震爆一般的流水声震住了。

　　环顾四周，根本不知道自己身在何处。

　　“听祖父说，时空滚滚无尽永前，无论是过去还是未来，都是向前流动的……我们去哪里，才能看到祖师呢？”

　　杨光微微皱眉，不知道去何处寻找。

　　“祖师在帝落时代，还是在天帝纪元呢？”

　　叶小童左右看看，也拿不定注意。

　　他们三小只虽然承蒙祖辈的余荫，成就至尊，真仙没有多么困难，但是历练到底还是少了。

　　头一次踏入时空长河之中，哪里知晓前后左右。

　　只觉四面八方都是岁月，上下左右都是时光。

　　若非是仙铁棍绽放光芒，此时都已经不知道掉到哪方时空了。

　　“待我听听！”

　　小六耳将仙铁棍抛到头顶，六只耳朵扑棱棱的转动，做出倾听状。

　　他的爷爷是圣皇子，他的奶奶是六耳猕猴，他秉承两种无敌血脉，又是斗战圣皇的唯一传人，神通强横。

　　六耳可听天下事。

　　嗡嗡嗡~~~

　　小六耳闭目倾听，隐隐间，一缕神意的波动在时空长河之上蔓延开来，向着前后四方，上下左右扩散而去。

　　“帝落界海，群王争霸……”

　　“太阴太阳，谁能称王？……”

　　“一战平仙古，击杀无终，击毙天角蚁，屠杀真龙，折断九叶剑草……”

　　“平界海，开太平，独断万古！……”

　　“月照雪滢莹，雪映月高清！绝世之妖皇，千古之绝唱……”

　　“虚空一生，不弱于人！”

　　“万族共尊，不死天皇！斗战无双，欲化战仙！”

　　小六耳闭目倾听。

　　在这时空长河之上，他的神通好似没有了任何阻碍，不但能听到过去，甚至还能听到未来！

　　发生过的，没有发生过的，已经消亡的，未曾发生的。

　　他好似全都能听到！

　　一时间，小六耳不禁沉迷进去，恍恍惚不知身在何处。

　　“吼！！！”

　　就在杨光与叶小童恍然不知，小六耳沉迷时空之时，一声巨大的咆哮之声震动时空长河！

　　轰隆！

　　时空泛起涟漪，三小只倒飞而起，噗通一声栽在时空长河之中。

　　“是谁？”

　　杨光神色一变，捏起拳印。

　　叶小童抱起六耳，只觉耳膜震响，几乎被震破了。

　　他虽是太阳圣体，却到底没有身怀荒古圣体的杨光体质强横。

　　至于小六耳，他的听力太好，被震的嘴歪眼斜，口水都流了出来。

　　“你们三个小崽子，胆子倒是不小！”

　　三小只心神紧绷，就听到一声轻笑之声传来。

　　寻声望去，就看到无比遥远的时空长河之中，一只大黑狗倒负双爪，龙行虎步而来，踱步前行，气势强横无匹，眉宇之间尽是一片顾盼睥睨的大帝风采！

　　“嘶！！难道是！”

　　杨光倒吸一口凉气，猛然想起了一个传说：

　　“他，他难道就是，传说之中的那只狗？”

　　“传说之中无伤大帝收养，伴随无始天帝长大，辅佐叶天帝祖师成帝，背负过吞天大帝，咬过荒天帝的那一只传奇之狗！”

　　叶小童震惊了，这只狗的名头太大太大了！

　　相传他跟随过所有的天帝，一生尽是传奇色彩。

　　“大黑天王！”

　　小六耳勉强回过神来，同样无比震惊。

　　他们皆是生于仙帝历百万年，从小就听着各位天帝的传说长大。

　　而在所有天地的传说之中，都有这条狗的影子！

　　据说，每每有天帝之资的无上天骄降世，他才会出山辅助！

　　“大黑天王！”

　　三小只激动的浑身发抖，他们竟然看到了一尊活着的传奇！

　　“咳咳！”

　　大黑狗趾高气昂的踱步走来，看着三小只怪异的眼神，不由的咳嗽了一声：

　　“你们是谁家的崽子？”

　　“我祖父是斗战圣皇子！”

　　“我祖父是叶天帝弟子，叶瞳！”

　　“我祖父是叶天帝弟子，杨熙！”

　　三小只忙不迭的回话。

　　饶是他们也都踏入了真仙境界，但是亲眼目睹了可能是传说之中的传奇大狗，也是心神摇曳。

　　思维跳脱的小六耳都想到了，莫非自己有天帝之资？

　　不然这传说中的大狗，怎么会主动现身救自己？

　　“原来是斗战圣皇的血脉，叶凡的后人。”

　　大黑狗装模作样的点点头，假装没有看到仙铁棍，假装没有认出太阳圣体与荒古圣体。

　　“叶瞳，杨熙孙子都这么大了吗？”

　　大黑狗一副不胜唏嘘的样子。

　　让三小只忽略了他套在身上的花裤衩，两眼放光。

　　“这地方太危险了，不是你们三个小家伙能来的。”

　　大黑狗心中暗爽了一波，轻咳一声，让这三个小家伙赶紧走。

　　时空长河可不是闹着玩的，尤其是，此时。

　　“我们想见祖父，祖师。”

　　“有您在此，难道还会有什么危险吗？”

　　“您可是传说中的大黑天王啊！”

　　三小只可怜巴巴。

　　事实上，他们自生下来，压根都没见过自家那传奇的祖父，祖师。

　　“也罢，有本座在此，想来也不会有什么危险。”

　　大黑狗提了提裤衩，继续负手而立：

　　“时空无尽永前，过去未来皆可见天帝，就立在这里看吧！”

　　“这里？”

　　三小只一愣。

　　“仙帝一切时空永恒逍遥，统合一切过去未来……”

　　大黑狗话音未落。

　　一口无法形容的大钟便在时空长河之上，缓缓升起。

　　那一口钟无比宏大，无比神圣。

　　其处于无数平行宇宙之上，一切物质起源之前。

　　一切纪元之始，大千宇宙开辟之初，一切纪元之末，天地寰宇终结之末！

　　无始亦无终！


第1322章 尽皆证道！

　　当！

　　一声钟响，自宇宙开辟之处，过重重纪元，覆盖多元宇宙，贯穿时空长河，直达无尽深远的宇宙尽头。

　　自开辟到终结。

　　无论是过去还是未来，无论身处何处空间，何处历史，都有人听到这一道钟声。

　　隆隆钟声经久不息。

　　却有一斑驳道台起自时空之中，披撒无尽混沌光辉，自永恒黑暗之中升起，迸发无尽光明，照耀无量量空间。

　　而在那道台之上，一尊雄姿伟岸的身影于混沌气流中显现。

　　就如一座不朽丰碑，屹立在那里，无人可超越！

　　嗡嗡嗡~~~

　　至尊至强的气息震动大千，轰动寰宇，直至传达到无限深远的大道尽头！

　　混沌气流激荡之中，无始盘膝坐于道台之上，黑发垂肩，指尖落地：

　　“今，无始，初证万劫不磨于此！”

　　“无始大帝！”

　　时空沸腾，一处处时空之中，诸多仙王大帝尽皆抚掌大笑，为之礼赞。

　　百万年功成，终于要踏入那个境界了！

　　“唉，道爷慢了一步，慢了一步！”

　　某一处极为隐秘的时空，一身穿道袍的红润胖道士一拍大腿，连连叹息。

　　“差距，越发的大了！”

　　至高神庭之中，老金乌仰望穹天，唏嘘不已。

　　本以为自己有朝一日还有与这几个变态同阶的一日，却没想到，距离越发的大了。

　　准仙帝与仙帝之间的距离，他这一生，只怕是没有希望跨越了。

　　至高神庭之下，荒天州，石村之中，逗弄怀中小儿的石昊面上含笑，丢在一侧的大罗剑胎微微鸣动。

　　“呜呜！”

　　时空长河之上，大黑狗忍不住扬天长啸，仙王的气度都维持不住了。

　　吓得身边的三小只面色发白。

　　无始即将证道！

　　而这，仅仅只是一个开始。

　　钟声尚未垂落，混沌之光尚未散去。

　　一口三足三耳，寓意三生万物的大鼎，转动着破开时空长河，于无始钟并列时空之上，万道之尽头，宇宙之源头。

　　亿万道万物母气垂落而下，如亿万道天河，挥洒在无尽时空之中。

　　鼎口之上，白衣黑发，眸若星海的叶凡垂下目光，与众生对视。

　　更有一带似哭似笑鬼脸面具，一袭白衣宛如九天谪仙的身影持一口宝瓶，斩破天道屏障，收束万道时空。

　　白衣绝世，斩天明道！

　　隐隐间，一柳树矗地通天，枝条摇曳覆盖多元宇宙，照耀时空源头。

　　……

　　“此世，道果属我！”

　　一世之尊世界之中，无垠虚空之中，孟奇一袭日月道袍，踩踏于万道之上，绝刀一闪，开天辟地！

　　轰隆隆！！

　　浩浩荡荡的刀气撕裂寰宇，以孟奇所在为中心两向衍伸，一去宇宙开辟之初，一去纪元终结之末！

　　“未必！”

　　“猖狂！”

　　“阿弥陀佛！”

　　无垠虚空之中，道道轻斥之声震动八方。

　　一佛掌横空而击，一仙剑斩天而来，一玉如意打破虚空，一太极图镇压而下，一凤凰展翅而飞……

　　诸多彼岸圆满的巨头齐齐出手，轰击孟奇！

　　上一纪元的道果已然被夺走，此纪元道果，你休想染指！

　　冷酷漠然！

　　诸多彼岸圆满的巨头心有灵犀，皆是出手，镇压此纪元最有希望夺取道果之孟奇。

　　“夫君！”

　　末日之舟上，顾小桑轻斥一声，挥洒亿万缕仙光，撼动天地至极，阻挡诸位彼岸圆满的巨头出手。

　　她得顾少伤传承，继承金母道统，一身实力赫然不弱于此时霸绝天下的孟奇！

　　但是此时出手的彼岸圆满巨头何其之多？

　　僵持刹那，发出的神通就已经被撕裂开来！

　　“小桑！”

　　孟奇身形一颤，掌中绝刀越发的决绝，太初金身绽放亿万道神芒，或作开天辟地之咆哮：

　　“挡我者死！！！”

　　道果之争没有无辜，没有交情，只有胜败！

　　“此纪元，道果不属于你。”

　　一声淡漠声音回荡在九天之上，四剑立于天地四极，阵图覆盖多元宇宙！

　　一转间，欲要将孟奇与顾小桑一同镇压其下！

　　自他们承接上代三清之道统至今，已经错过了数次。

　　上一纪元本该他们超脱，但因为顾少伤的缘故，使金母超脱，这一纪元，他们不得不争！

　　顾小桑神色一变，根本想不出如何破局。

　　这一纪元中，三清与佛门早已有所定计，大势不在他们！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　就在这时，顾小桑身形一颤。

　　只觉一种无比奇异，让她十分熟悉的力量，沿着一种莫测之轨迹，超脱了世间极速，连她彼岸圆满的神识都没有感觉到。

　　就已经灌入了她的身躯之中！

　　霎时间，她只觉自己的血脉，肉身，元神，大道都在燃烧，都在升华！

　　以一种让她都为之震惊的速度，祝她硬生生的冲向了最后半步！

　　轰隆隆！！

　　穹天之上，无垠虚空破碎，诛仙剑阵分崩离析，孟奇道袍染血，绝刀断折！

　　但却硬生生的震飞了诛仙四剑，五指开合，欲要攥取道果。

　　啪嗒！

　　冷不防，一枚三宝玉如意从天而降，将他打了个踉跄。

　　他的肉身强横无匹，这三宝玉如意也伤不到他，但是却还是阻挡了他一刹那。

　　哞！

　　只是这一刹那阻碍，便有一声牛叫响彻寰宇。

　　只见一老道骑乘青牛而来，拂尘一扫，便要攥取道果。

　　“嗯？”

　　突然，老道身形微微一滞，面上淡然的神色微微一变。

　　回转头去，就看到，那位继承了先天金母道统的妖女，已然消失不见了！

　　竟然证了道果？！

　　轰隆隆！

　　下一瞬间，纪元破灭，天地大劫降临，一处处天地，时空为之破灭。

　　“小桑？”

　　孟奇一脸懵：发生了什么？小桑怎么就证了道果？

　　……

　　无比遥远的混沌海外，莽荒大宇宙。

　　浩瀚无垠的枯寂宇宙之中，一艘木舟不急不缓的行驶着。

　　甲板之上，一袭白衣的顾羽盘膝而坐，参悟道蕴。

　　在其体内，隐隐可以看到一方硕大无朋的宇宙在缓缓运转着。

　　“永恒帝君，是道成永恒，而至尊，则是一道生万道，可以凭借自己的道创造出宇宙……”

　　顾羽眸子半开半合，念头转动：

　　“我得师尊的至尊永恒终极之剑道，却不能够走他的老路……终极剑道虽然强横无敌，却不是我的道！”

　　“我不需要掌控混沌宇宙，我完全可以自己化身混沌宇宙！”

　　亿万万念头在顾羽的脑海之中闪过。

　　他来到莽荒大宇宙，从地府到三界，再到混沌宇宙，至今，已经数千万年了。

　　自从机缘巧合得到了远古纪宁道君的传承之后，他于莽荒大宇宙，几乎没有了敌手。

　　“既修星辰变，万古心不移！”

　　最终，诸多念头归于沉寂，顾羽的心中却突然一跳。

　　一股奇异之力沿着一种莫测之轨迹，直接无视了自家师尊传承给自己的护身法宝，没入了他的体内！

　　下一刻，席卷九大混沌宇宙的巨大变化，开始了！

　　……

　　“嗯？”

　　苍茫大陆，圣武王国，逍遥侯国，逍遥城中。

　　正在浇花的顾九突然瞳孔一缩：

　　“不好！怎么又来了？”

　　顾九心中震动，那一股曾经自己感受过的奇异力量再次降临了，而且，比起之前还要猛烈的多！

　　“什么又来了？”

　　一旁的顾及摸着自己光秃秃的脑门，不知道顾九在说什么。

　　“我……轰！”

　　顾九面色涨红，话也说不出来，整个人轰然间拔地而起，一跃破了九重天！

　　“我……日！”

　　顾九看着这好似有些熟悉的一幕，瞠目结舌。

　　上一次，似乎就是这样，自家这九哥一跃间成了神魔。

　　这一次，还要来？

　　轰隆隆！

　　他的念头还没转过，就听到长空之中一声巨大的轰鸣，震动了整个逍遥城。

　　他抬头看去，只见自己这九哥好似变成了一轮大日，不，比太阳还要璀璨的多！

　　霎时间，万万里长空尽是一片白茫茫神光照耀了。

　　恐怖的波动更以骇人听闻的速度向着四面八方蔓延而去，恐怖的一塌糊涂！

　　“这是……有人登临神魔绝巅了？”

　　逍遥城一片沸腾，慕名而来的诸多神魔高手一跃登上半空，骇然失色。

　　神魔九重足以封侯了，放眼整个神荒王朝都算是大人物了。

　　“我……我烟花了吧？那，那位是大祭司的父亲？他，他突破神魔绝巅了？”

　　镇守逍遥城的神魔高手忍不住擦了擦眼，震惊不已：

　　“这位老大人不是许久不休武道，每日里养花为乐的吗？”

　　一时间，整个逍遥城的人全都沸腾了，看着穹天之上迸发的仙光神芒，议论纷纷。

　　“九哥真是……苦尽甘来，晒晒太阳浇浇花就成了神魔九重……”

　　顾及不知作何表情，一脸木木的。

　　这些年里，即便是有逍遥城的资源，他都还没能跨入显圣境界。

　　自家这九哥，一路修为飞升，还要超越神荒王朝九成九的天才！

　　……

　　永生之门大世界，大易帝都，太师府中，顾少伤似有所觉。

　　“终于成了。”

　　顾少伤缓缓睁开眼，面上浮现一抹笑意。

　　万界时间流速各有不同，更遑论他处于绝对的未来，若无他之分身在，他都不能够确定叶凡等人何时能够证道。

　　不过，一证永证。

　　一旦成为大罗，时空便不再是束缚了。

　　但凡回到完美世界，无论是帝落时代，仙古纪元亦或者是乱古时空，叶凡，无始等人，也已经是大罗了。

　　一如石昊。

　　“呼！”

　　洪易的胸口微微起伏，压下了体内的沸腾：

　　“厚积而薄发，二弟三弟的积蓄，不下于曾经的我。”

　　他此时肉身，元神，大道都几乎达到了大罗金数的巅峰，这一股回溯之力竟然还能撼动他。

　　可想而知，他这几位兄妹的积蓄何其深厚。

　　甚至，若非他并不想冲击混元之门，这一股力量几乎可以让他尝试突破了。

　　不过，他也知晓。

　　叶凡与无始之积蓄本就深厚，在顾少伤将他大界的修行之法传入之后，便越发的深不可测了。

　　至于顾小桑，一世之尊世界本就十分之特殊，几乎类似于永生大世界，是无尽岁月之前的诸天巨头试炼场。

　　道果雏形几乎就已经是大罗之数。

　　顾小桑的底蕴，也是增无可增，无道果不能寸进的地步了。

　　“也是应有之意罢了。”

　　顾少伤微微颔首，缓缓合上眸子：

　　“却也是给我些许惊喜了……”

　　话音飘荡之中，顾少伤的身形已经消散开来，化作一道拳印流光，一闪而逝，没入无垠虚空之中。


第1323章 大劫降临前夕！

　　“这一道因果之线连同外界，你退走之后，截断他，不要为我留后路。”

　　虚空之中，顾少伤平静的声音垂落而下，人影却已经消失不见。

　　沙沙~~~

　　微风吹拂老树，枝叶“沙沙”作响。

　　洪易压抑体内的升华，目光垂下：

　　“混元成道劫……”

　　叶凡，无始，顾羽等人的积蓄太过深厚，不下于曾经的他，这一突破，或许用不了多久就能立足大罗巅峰。

　　其所带来的升华之力，自然是无与伦比的。

　　大罗之数已然可以开天辟地，身化一方多元宇宙，这一瞬间的跃升之力之强，混元之下的任何人都不能够忽视。

　　尤其是对于顾少伤与他这般与混元之门只差一层隔膜之人。

　　他都能感受到这一股升华之力，顾少伤自然不会感受不到。

　　“是时候走了……不过在走之前，未尽的事还是要做完。”

　　洪易微微摇头，手指轻弹，震动了众圣殿堂之上，虚空之中凡人不可见的宙极之钟。

　　当！！！

　　无形而浩荡的钟波瞬间席卷九天十地，通达天地四极，回荡在已经练成一片的三千大世界之中。

　　召唤大易王朝的众人前来。

　　成道劫最恐怖之处，就在于未知。

　　成道之人不知，旁人自然也不知。

　　他若是不想要直面自家老夫的太初神拳道，还是要躲着点。

　　不过，在此之前，自然要实现自己的承诺，让一众人尝试突破。

　　“突然召集众人，是要攻伐天界？”

　　“世俗界一统不过短短十数年而已，是否有些急促？”

　　“正是时候，我已等候多时了！”

　　听到宙极之钟鸣动，镇守三千界的大易王朝强者神色不一。

　　有疑惑皱眉，也有神情平淡恬静，也有心思雀跃之人。

　　但无论是何想法，所有人在听到钟声的瞬间，还是纷纷动身，回归玄黄大陆，向着大易帝都而来。

　　“这是……宙极之钟的声音？”

　　众圣殿堂之中，方寒刚刚自至尊塔之中踏出，就听到了这一道好似无所不达的钟声。

　　他在大易停留的时间不短，对于大易诸多高手，神通自然十分之熟悉。

　　自然，也认出了这一道钟声。

　　“宙极之钟响了！这是天符大帝聚将，难道，新一轮的大战就要开始了吗？”

　　“哈哈！终于等到这一天了！天界封锁了化仙池，我等不能够经历化仙池的洗礼晋升天仙！大战来的正好！”

　　“不错！天界大人物封锁了化仙池，限制了一切仙界正统之外的修士晋升，这一次，若是太师出手，看谁能阻挡？”

　　霎时间，众圣殿堂之中的诸多长生巨头全都沸腾了。

　　早在大易一统世俗三千界之后，天界便封锁了化仙池，使得世俗界的众生，尤其是大易王朝所属的长生巨头不能够感悟仙界规则成就天仙。

　　除了寥寥几人之外，绝大多数的长生巨头全都被挡在了天仙门户之前，不能够突破。

　　这其中，便包括了方寒！

　　事实上，若非是大易王朝展现的力量太过强大，诸多长生巨头怕是早就忍耐不住了。

　　此时眼见大战将起，反而是兴奋的情绪更多。

　　“玲珑，烟水天，清雪都早已飞升天界，成为天仙……我也是时候突破了。”

　　钟声震动之中，方寒抬起眼帘，好似遥隔无限时空看向了无尽时空至高处的天界。

　　早在数年之前，他的战力就已经远远超越了天仙，这些年的打磨，他的根基大道更是达到了一个无法想象的深度。

　　与诸多长生巨头不同的是，方寒是有方法突破天仙。

　　只是沉浸于至尊塔，没有突破而已。

　　事实上，最近几年，他早就忘了自己是为了世界树干而来，完全的沉浸在战胜自己，超越极限的快感之中，而不可自拔了。

　　“可惜，还是没有能够闯过至尊塔第八十重……或许，要真正完善纪元之道，才能真正的通关登顶。”

　　一片欢呼沸腾之音中，唯有方寒微微叹息。

　　这些年里，他不断的战胜自己完善纪元之道，一路自第七十重打上第七十九重。

　　第七十重到第七十九重，他足足经历了超过千尊同阶无敌的强者！

　　而无论是面对曾经他无比忌惮的姜太虚，盖九幽，还是后来遇上的如斗战圣皇，青帝等等巨头，他都能够维持不败了。

　　但守卫第八十重的那几尊巨头，他还是不能够通过。

　　当！

　　钟声再响！

　　众圣殿堂的门户陡然洞开。

　　那身穿墨绿色大褂，淡漠无比的白虎踏步进来，开口道：

　　“大战将启，众圣殿堂关闭，全都出来吧！”

　　“是！”

　　众圣殿堂之中，诸多早已登临长生十重的高手们齐齐应道。

　　鱼贯而出！

　　这些年在至尊塔的锤炼之下，这些人早已不复当年模样，放眼三千界，都是最为顶尖的高手了。

　　一旦突破天仙，皆能狂飙猛进。

　　“待我重归之日，便是我登顶之时！”

　　人群最后，方寒于至尊塔前驻足片刻，才一笑，跟上人流。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在一众人踏出众圣殿堂的瞬间。

　　那一座外表看上去与凡人建筑没有什么两样的殿堂瞬间一震，登临九天之上，绽放无边光亮。

　　在那众圣殿堂绽放的璀璨神光之中，一尊尊高冠博带的伟岸虚影诵念经典。

　　而且，那无边光亮几乎宛如实质一般，垂落而下，就好似探出了亿万万只不知多么巨大的手掌。

　　接引三千世界，万万亿无量生灵！

　　“接引众生进入众圣殿堂，这真的是要全面开战吗？”

　　方寒的瞳孔骤然一缩。

　　众圣殿堂的等级远远超越了方寒所见过的所有仙器，其内空间近乎无限，能够容纳世俗三千界的生灵并不如何奇怪。

　　他尚未成为仙器的八部浮屠之中就圈养了超过万亿的天魔，更遑论众圣殿堂了。

　　他所震惊的，是大易王朝此举，便说明了将要开始的大战，将会无比的恐怖。

　　其他的长生巨头也都是神色一变。

　　方寒能够想到的事情，他们自然也能够想到。

　　呼呼~~~

　　神光激荡，气流狂飙。

　　那立于穹天之上的众圣殿堂好似一尊吞天噬地的巨兽，吞吐八方人流。

　　每一个刹那，都有千万亿人口被接引入内。

　　玄黄大世界几乎在瞬间便空了十之八九！

　　嗡嗡嗡~~~

　　神光散逸，不止是覆盖世俗三千界，更向着无穷无尽的宇宙远处，千百兆亿虚无空间而去！

　　似乎欲要接引一切众生进入其中一般，展现的实力让所有人心神震颤。

　　咔嚓！

　　无尽虚无之中，千百兆亿空间尽头，好似有一尊大界被神光破开了。

　　“龙界！”

　　看到那破裂的门户之中喷薄而出的浩瀚真龙之气，方寒目光一凝。

　　他曾经以八部浮屠多次打开龙界大门，更接引过传说中洪荒龙祖的力量，自然一眼便看出。

　　那神光竟然直接撕裂了龙界的门户，似乎要将龙界之中的众生也接引进入其中！

　　“大易王朝，你们入侵我太古天龙的巢穴，是想与我太古天龙开战吗？”

　　就在神光即将破入龙界的瞬间，一声长长的龙吟之声回荡开来。

　　一条宛如星河一般巨大的天龙之爪自龙界之中探出，阻挡了神光的照耀。

　　没有回答。

　　神光仍然在照耀，在无尽深远的虚空之中不断的蔓延着。

　　似乎并没有强迫的意思，但凡有人出手阻挡，便会忽略那一方世界。

　　许久之后，神光回溯而流，无可量计的众生已经尽数被众圣殿堂接引其中了。

　　呼呼~~~

　　众圣殿堂之上，洪易坐于宝座之上，神色不喜不怒。

　　梦神机，虚无一，白子岳，禅银纱，长生道人，造化道人等等高手也神色没有什么变化。

　　“好良言难劝该死的鬼……”

　　杨安冷笑连连。

　　无论是三千纪元的终极大劫将要降临，还是那位无敌的太师将要渡成道劫，但凡留下来的生灵，几乎都没什么活路了。

　　拒绝，就是找死。

　　“杨安！”

　　宝座之上，洪易眸光垂下，淡淡开口：

　　“你可以出手了。”

　　洪易声音平静淡漠，却蕴含着不可抗拒的味道。

　　“是。”

　　杨安点点头，一步踏出，便已经跨越了无垠虚空，登临虚空之上。

　　没有丝毫的耽搁，杨安直接一掌探出！

　　刺啦！

　　杨安出手无比霸道，三千大世界为之摇曳震荡！

　　只见他五指修长宛如天河垂落，撕裂苍穹，破灭寰宇。

　　只是瞬息间，便有无可量计的时空障碍被撕裂开来，显现出了那立于时空至高处的。

　　仙界门户！

　　下一瞬，五指合拢，化作一道称霸天地的拳印，轰然间轰向了那时空至高处，无比尊贵的仙界门户！

　　轰隆隆！

　　无可阻挡，无可匹敌。

　　拳印落下之瞬间，那仙界门户便彻底破碎，化作万亿流光横飞四散！

　　无法形容的仙气洪流垂落而下，显现出那门户之中，无比神秘，让众生向往的神秘天界！

　　“这冠军侯的实力……”

　　黄泉图中，阎震惊不已。

　　他在方寒体内，数年之中见过这冠军侯数次出手。

　　第一次还只是长生境界，第二次便已经是堪比金仙，这一次，竟然直接轰碎了天界大门！


第1324章 伐天之战！

　　“这并不奇怪。”

　　方寒斜靠在一处高楼房檐之上，神情恬静，并没有太过惊讶。

　　经过至尊塔的洗礼，他此时的心境已经远远的超过阎了。

　　这冠军侯第一次出手，是镇压长生十重的心魔老人，而当时，他所使用的力量尚且比不过心魔老人。

　　当时他还心中奇怪，此时却已然了然了。

　　这位冠军侯之底蕴，也远超同阶，越阶而战只是平常，修行突破自然也远超常人。

　　事实上，即便是他，只要突破天仙这道瓶颈，修行速度也不会慢到哪里去。

　　轰隆！

　　就在杨安一拳轰破仙界之门后，一道宛如天柱一般的紫色雷霆自仙界门户之后迸射而出。

　　隆隆震动之音响彻大千寰宇：

　　“以下犯上，当诛！”

　　紫色至尊至贵，雷霆至阳至刚，天音至高至大！

　　这一道雷霆的气息无边强横，纵然绝大多数的力量是向着杨安劈去，散逸出的丝丝缕缕就撼动了世俗三千界，吹拂的无量量星辰天体为之熄灭！

　　天界大人物降下天罚之雷，其力足以压塌时空，令得诸神沉沦，诸佛堕落，诸仙陨落，诸界破灭！

　　“天君？”

　　狂飙的气流之中，杨安身披皇天始龙铠，神色不但不惊，更流漏出无边的狂热之意：

　　“让本侯看看，你何德何能，能居天君之位！”

　　轰！

　　杨安双臂招展，霸气肆意，滚滚血气宛如洪流一般扫荡天地四极，大千寰宇。

　　霎时间，其身形无可抑制的膨胀起来，那一股称霸现在的霸道意志挤压的时空都发出不堪忍受的炸裂之声。

　　砰！

　　下一瞬间，杨安踩爆了虚空万万里，十指硬生生的撕裂了紫色天罚神雷，一步撞进了仙界大门，拳击天君！

　　彼岸太远，大罗难证。

　　天君虽然比不上完整的大罗，但却也已然具备大罗的特质，其中最强的一批天君，更是堪比真正的大罗之数。

　　杨安于轮回之中沉浸无数年，不能跨越彼岸证道大罗，但其实力，却无限的迫近大罗了。

　　真正的大罗，他自然不是敌手，但这出手的天君，却显然不是真正的大罗！

　　“吼！”

　　“轰！”

　　只听仙界之中传出震动天地的咆哮之声，一场天君级别的战斗展开了！

　　呼呼~~~

　　玄黄大陆之上，狂风呼啸，穹天之上密密麻麻的虚空裂缝宛如蛛网一般蔓延了万亿里虚空。

　　在天君级别的战斗之中，世俗界的时空并不比鸡蛋来的更坚韧。

　　“诸位……”

　　仙光神芒缭绕的众圣殿堂之中，洪易高踞宝座之上，俯瞰大殿之中的诸位故人，淡淡道：

　　“速去速回。”

　　洪易言简意赅，更没有出手的念头，只是摆摆手，让一众人自去。

　　永生大世界之中的天君也非是轻易可以证就的，他们不是方寒，想要通过吞噬他人道果成就，那是不可能的事情。

　　而且，那样的隐患太大，梦神机等人，也不取。

　　“去也，去也！”

　　暴猿空龇牙一笑，铜铃一般的眸子之中火光一闪，一个天人纵，化作金光跳入了仙界之中。

　　其余众人神态也自不同。

　　有轻笑一声踱步前行，也有整理衣冠，宛如踏青。

　　弹指之间，大殿之中已然空无一人。

　　“彼岸难渡，天君亦非易事。”

　　洪易垂下眸光，袖袍一抖间，众圣殿堂已然消失在穹天之上。

　　无论是纪元终结大劫还是自家老父的成道劫都迫在眉睫，众人是否能有所得。

　　还是要看各自的造化。

　　修行是自家的事情，洪易不能也不想插手，能做到这一步，已经是仁至义尽了。

　　“是时候，突破天仙了。”

　　大易帝都之中，方寒眼见一道道流光没入仙界之中，才好整以暇的开始突破。

　　此时，想来天界之中没有人顾得上在意他的突破了。

　　……

　　天界！

　　天界处于无尽时空至高处，把握宇宙法理，调度大千阴阳，乃是万界至尊至贵之地。

　　天界之中，无边浩瀚，比起世俗三千界还要巨大无数倍，随意一条山脉都绵延万亿里，生灵无可量。

　　而天界的时空更是稳固的一塌糊涂，莫说是长生秘境，即便是天仙都不能够破空飞行，金仙之间的战斗都不能够破坏虚空！

　　但是此时，天界的虚空在破裂，恐怖的狂风呼啸，掀飞了无边的天罡云气。

　　随意一道散逸的气劲就横贯南北时空，大不可量，宛如星河垂落，天柱坍塌。

　　无边恐怖的气息压迫在无数仙界生灵的心头。

　　这是，天君大战！

　　天君，即便是在天界之中也是无上大人物，统辖万万亿生灵的巨擘！

　　无数天界之人都没有看到过天君大战。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　恐怖的战斗余波肆孽在天界之中，无数生灵瑟瑟发抖。

　　杨安拳出霸世，称霸一切的拳意打的那尊镇守天界门户的天君连连败退，落入绝对的下风。

　　但是他的对手到底是一尊天君，即便是落于下风，却也能勉力支撑。

　　短时间，胜负难分。

　　而就在杨安与那尊天君交战之时。

　　那九天罡风之上，无边虚空之中，那延绵万亿兆里的巨大宫殿群之中，一尊尊天君神色漠然的看着这一切。

　　“诸位！”

　　御阶之上，宝座之中，一袭帝袍的华天都扫视诸多天君，淡然道：

　　“大易王朝反天之举，诸位以为该当如何？”

　　华天都神色平静，眸光深处却闪过冷色。

　　十多年前，他飞升天界，先自葬天棺之中取回前世华天君肉身，加之鸿蒙紫气，一举重登天君之位。

　　但想要真正的指掌天庭，自然也不是易于之事。

　　毕竟，上古之时，三十三天造化神器崩碎，他也陨落了，这么漫长的时候过去，天庭早就不是他所知的天庭了。

　　雷帝天君，灾难天君，混沌天君，永恒天君等天君执掌天庭多年，表面恭敬，却不可能对华天都俯首帖耳。

　　“华天君秉承造化旨意，统辖天庭，自然由你说了算。”

　　身形高大雄伟的雷帝天君不咸不淡的回了一句。

　　之前那大易太师横扫虚神界，战力惊天动地，十尊天君也不能够与其战，他虽然不将神界的那些天君放在眼里，却也不想上前一试锋芒。

　　相比起自身来说，天庭的权势就不值一提了。

　　“雷帝天君说的不错，华天君上古之时便是造化仙王座下第一天君，历劫归来想来更强。”

　　混沌天君轻轻弹指，淡淡一笑：

　　“混沌正要一睹天君绝世风采！”

　　“呵呵！”

　　华天都不怒反笑，看了一眼灾难天君，道：

　　“灾难天君的子嗣于世俗界被大易围杀镇压，便不想报仇？”

　　“华天君！”

　　灾难天君眉眼阴鹫，周身尽是灾难之气，闻言冷哼一声：

　　“有话直说，不必拐弯抹角！”

　　其他几位天君也各自点头。

　　说到底，虚神界一战到如今也不过十年而已，对于他们而言，就好似昨天才发生。

　　哪里会因为华天都的一两句蛊惑之话就前去打头阵？

　　毕竟，那可是一尊疑似仙王级数的无上巨头。

　　“诸多仙王即将归来，若各位不想面临仙王的雷霆怒火，便不得不出手了。”

　　华天都轻扣椅背，淡淡道。

　　“是吗？那你便先出手吧！”

　　雷帝天君言语冷硬，丝毫不为其所动。

　　为了造化仙王可能的怒火，而主动去招惹一尊疑似仙王的存在。

　　他可没那么傻！

　　“不错，只要华天君出手，我等一定出手。”

　　灾难天君微微点头。

　　“是吗？”

　　华天都突然一笑，笑的颇为开怀：

　　“各位，全都出来吧！”

　　“嗯？”

　　从头到尾都不曾发言的永恒天君眉头突然一挑，似乎感觉到了什么。

　　灾难天君等人也随之色变。

　　呼呼呼~~~

　　只听气流狂飙震裂，天庭之外，无穷空间被打开。

　　一道道强横霸道的身影撕裂虚空而来，无边伟岸的气息瞬间震动了九天之上，绵延万兆里的天庭！

　　“多宝天君！”

　　“战王天君！”

　　“苗黎天君！”

　　“翼天君！”

　　“驼神天君！”

　　“火界之主！”

　　……

　　数十尊天君齐齐驾临天庭，气势何其之狂猛，何其之恐怖？

　　霎时间，天庭之中无数神将为之变色，更有不知多少神将被压迫的匍匐在地，不能够起身。

　　“怎么可能？！”

　　天庭大殿之中，灾难天君，永恒天君神色大变，骇然不已。

　　这数十尊天君之中，甚至不缺乏如杀戮天君那般活过纪元破灭的远古天君！

　　多宝天君更是堪比电母天君的强者。

　　而在那诸多身影之中，他们竟然还看到了龙界，佛界，魔界，鬼界的天君！

　　华天都何德何能，能够聚集这么多的天君？

　　要知晓，这其中有一小半与天庭有过节，更有甚者，还与天庭有仇！

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！”

　　宝座之上，华天都面色随意，心里却肉痛的直哆嗦。

　　取信于天君何其之难？

　　此次单单是为了取信于这些天君，他足足付出了数十道鸿蒙紫气的代价！

　　若非是因为雄霸突然出手暗算于他，这些鸿蒙紫气，已经足够在主神殿邀请一些真正的大罗出手了！

　　哪里需要先付出一道取信他们？

　　不过，一旦确信了鸿蒙紫气的效用，召唤这些天君，简直易如反掌。

　　“华天都！”

　　一尊身在穹天之上，又好似身处无限次元之中的伟岸存在开口：

　　“你请动我等出手，可准备好我等出手的代价？”

　　醉着那存在开口，其他的天君也纷纷的看向了华天都。

　　其中不乏一些带着不加掩饰的贪婪与杀意。

　　“大易将领的一颗头颅，换取一道鸿蒙紫气！击杀大易王朝顶尖高手者，十道鸿蒙紫气！”

　　华天都对这些天君的想法心知肚明，只是手掌一翻，便有至尊至贵的紫气一闪而过：

　　“不要想着对我出手，我死了，这些鸿蒙紫气，你们一缕也得不到！

　　不然，战争之主可以先试试看！”

　　那一尊真身尚在虚空尽头，隐隐是诸多天君首领一般的，名为战争之主。

　　其拥有十二个纪元的修为，相传曾经与仙王交手而不死！

　　真正的巨头！

　　便是华天都，此时也有些忌惮。

　　“是吗？”

　　那一尊名为战争之主的伟岸存在眸光一闪，似乎有些意动。

　　比起对付那疑似有仙王存在的大易王朝，击杀华天都硬抢鸿蒙紫气，无疑更划算。

　　战争之主身后的一众天君目光之中的恶意越发的深了。

　　“自然不假！”

　　华天都正襟危坐，丝毫不慌。

　　他自然没有说谎，他一死，鸿蒙紫气自然是会被主神殿收回。

　　而没了他，这些天君想要从主神殿手里抢鸿蒙紫气，那才是痴心妄想！

　　九天之上，气息突然凝重起来，一触即发。

　　“哈哈！”

　　片刻之后，战争之主大笑一声，神态豪迈：

　　“华天君说笑了，我怎么会不信你？如此，便说定了！”

　　华天都微微一笑。

　　轰隆隆！

　　一旦下定决心，战争之主的动作无比果决，一步踏碎万重空间，方天画戬横空而落，压塌万古时空：

　　“诸位，镇杀大易，换取造化就在今日了！”


第1325章 吾道将成矣！

　　轰隆隆！

　　战争之主一步踏出，其身后，数十尊天君便同时踏步而出。

　　浩浩荡荡的气势震动了九重天阙。

　　“本座已然出手，各位如何？”

　　大殿之中，华天都似笑非笑的看向灾难天君等人。

　　虽然付出了莫大的代价，但能够引动这么多天君出手，也算是值了。

　　若非鸿蒙紫气在手，即便是他成为仙王，也休想驱动这么多的天君为他搏杀。

　　大殿之中一片寂静。

　　灾难天君的面色沉凝，眸光惊疑不动：“你是怎么做到的？那鸿蒙紫气，是什么东西？”

　　数十尊天君出手，便是他也心神震动。

　　那鸿蒙紫气有何珍贵之处，能够让诸多天君为华天都奔走来去？

　　“鸿蒙紫气内含天道法则，乃是大道之基！”

　　华天都竖起一指，其上一缕至尊至贵的鸿蒙紫气氤氲而动：

　　“得之，成就仙王，也不是不可能！”

　　鸿蒙紫气乃是法则之源头，大道之凭依，构架万物万界万道之源流。

　　即便是大罗得之都可以增进修为，更遑论此界算不上真正大罗的天君们了。

　　尤其是，鸿蒙紫气蕴含的乃是真正的大道，比起永生之门构架的三千大道强出太多。

　　对于从未接触过外界大道的天君们来说作用之大还要超出华天都的想象，一道鸿蒙紫气，甚至可以增进一个纪元的修为！

　　何为纪元？

　　永生大世界之中，自天地开辟，文明演变一直到天地毁灭，方为一纪元。

　　能够活过一个纪元的，就是天君。

　　也就是说，一道鸿蒙紫气，便足以早就一尊天君！

　　“仙王？！”

　　永恒天君心头一震，第一反应是不相信。

　　但是若非是真的有效果，那战争之主怎么可能会冒着触怒仙王的危险攻伐大易？

　　“诸位信或者不信皆无所谓，只要诸位拿出大易高手的头颅，自可知晓真假。”

　　华天都收起鸿蒙紫气，淡淡道：

　　“诸位是否出手，尽可一言而决……”

　　永生之中的仙王相当于诸天万界的大罗金数，鸿蒙紫气能够让大罗突破金数，自然也可以让天君突破仙王。

　　“鸿蒙紫气。”

　　雷帝天君眸光开合，其内雷霆闪烁。

　　没有多言，第一个踏出大殿，向着战场而去。

　　他倒不是真的相信了这鸿蒙紫气是否能够让天君突破仙王，但是，华天都能够驱使数十尊天君。

　　他们若是不出手，大战落幕，难免会遭受清算。

　　灾难天君，杀戮天君等人也没有过多的犹豫，随着雷帝天君踏步而出。

　　华天都秉承造化仙王的旨意，又笼络了数十尊天君，已经是大势在手，由不得他们反抗了。

　　呼呼~~~

　　气流震荡之中，一黑一白两道身影自华天都的身后显现而出。

　　“华天都！”

　　那一袭白袍宛如白光的人影诧异开口：“想不到你竟然还有这种手段，能够驱使战争之主这般比我们还要强大的天君为你卖命！”

　　“倒是小看你了！”

　　那漆黑如墨的人影言简意赅，也带着惊讶。

　　这两人却是造化仙王座下的黑白二使，修为也超过十个纪元，比不上战争之主，却比雷帝天君还要强大的多。

　　“是吗？”

　　华天都神色平静，不置可否。

　　这黑白二使是造化仙王的心腹，即是来帮他的，也是来监视他的。

　　“不过，仙王敕令不允许与大易王朝争斗，你为何一意孤行？”

　　果然，那黑白二使话语一转，开始诘问华天都。

　　“那大易王朝以下犯上，伐天而来，我不出手，他们便会放过我吗？”

　　华天都神色微微一冷，淡淡说道。

　　无量量混洞劫运经之修行，需要劫气。

　　劫气越深重，他便越强横。

　　大易即便不反天，他都要主动出手掀起大战，更遑论大易出手？

　　这对他来说，简直是天赐良机！

　　随着那数十尊的天君出手与大易厮杀，整个天地间的劫气瞬间浓厚到了近乎烈火烹油的程度！

　　“胡言乱语！”

　　白使者冷笑一声：“仙王曾言，大易不会犯天庭丝毫，你敢怀疑仙王？质疑造化？”

　　轰隆！

　　强横的气势瞬间迸发，封锁了整个大殿。

　　黑白二使一前一后围住了华天都，隐隐间迸发出杀意，以及贪婪。

　　“原来，是看上我的鸿蒙紫气？”

　　华天都哑然一笑，洞悉了两人的心思。

　　“不错！”

　　那白使点点头，道：“你不过刚刚成就的天君，居然能够驱使这么多的上古天君，本使很怀疑，你背叛了造化！”

　　华天都却好似没有看到两人的剑拔弩张，眸光深深的看着大殿之外。

　　劫气，越发的深厚了。

　　“时候，到了！”

　　华天都突然大笑一声，轰然起身：

　　“便是背叛，那又如何！”

　　轰隆隆！

　　刹那之间，华天都的体型丝毫不变，整个人的气息却无可抑制的攀升起来。

　　无边氤氲的紫气自他周身所有的毛孔之中散发而出！

　　到了此时，华天都已经不再隐瞒了，赫然开始燃烧鸿蒙紫气，恢复修为！

　　他的本质极高，在无尽混沌海更曾经晋升大罗金数，鸿蒙紫气的效用在他身上，可以发挥的淋漓尽致！

　　之前一直按耐不过是时候不到罢了，而此时，劫气沸腾，他便不愿再忍耐了。

　　升华，升华！

　　随着鸿蒙紫气的燃烧，华天都的肉身，元神都在升华，无可量计的劫气倒灌入他的身躯之中！

　　他的气息开始剧烈的变化起来。

　　同时，一掌落下！

　　呜呜哇哇~~~

　　随着华天都魔掌探出，那无所不在的劫气便瞬间沸腾了起来，发出好似鬼哭神嚎一般的刺耳声音。

　　霎时间，无边魔影重重霸占了一切次元空间。

　　“怎么可能？！”

　　那黑白二使神色狂变，好似看到了鬼。

　　此时此刻的华天都笼罩在紫意之中，修为以一种超乎他们想象的速度狂飙起来。

　　他们的话音尚未落地，华天都的修为便超过了十个纪元，超过了他们！

　　“华天都，你真的敢背叛造化？仙王不会放过你的！”

　　黑白二使怒而咆哮，在无边劫气之中，只觉心魔丛生，法力衰减，肉身腐朽，元神崩散。

　　“造化仙王？他利用我，我也利用他！”

　　华天都立于无边紫意劫气之中，神色漠然无比，一掌按压而下：

　　“如此而已！”

　　只是一掌而已，大殿之中的时空尽数扭曲，黑白二使分明一前一后，却同时被这一掌打成了肉泥。

　　然后，被华天都一口吞了下去！

　　“哈哈哈哈！”

　　无边狂风倒灌入大殿之中，华天都扬天大笑，神情肆意：

　　“吾道将成矣！！！”

　　九重天阙齐齐震动，绵延万兆里的天庭摇摇欲坠。

　　无数神将，金仙，圣人全都骇然失色。

　　只见万万兆亿里的穹天尽皆失去了颜色，无边无际的劫气化作实质般的黑云魔雾向着天庭倒灌而来！

　　“杀杀杀！我要杀尽天下生灵，我要称王称霸！”

　　“天帝轮流坐，今年到我家！我要做天帝！”

　　“我要尝一尝，造化仙王的女人，九天玄女的滋味！”

　　滚滚劫云降临汇聚九重天阙之上，但凡窥见黑云之人，无论是金仙，还是圣人，乃至于祖仙，全都眸光泛起一丝微红！

　　曾经心中压抑的，隐藏的，贪婪的，窥视的，失去的，觊觎的，仇恨的……统统放大了无数倍！

　　无数偏激的念头不断的在心头冒出。

　　即使一众神将仙人的心境沉稳，却也不能不受影响，而一些生性偏激之辈，更是已然渐渐的开始失去理智了。

　　而那无边无际的劫云在九重天阙之上晕染开来，更向着上下十方，兆亿空间深处，蔓延而去。

　　劫数的降临，不是一蹴而就，而是越演越烈，将所有人席卷进去。

　　直到最后，一发而不可收拾！

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　天界之中，天崩地裂，天君大战蔓延万万亿里，所过之处穹天崩碎，大地开裂，宛如末日降临。

　　一处高达十万里的山峰之上，方寒盘膝而坐。

　　在他的体内，一重重的晶壁，世界演化而出，隐隐间可以看到无数重天地，无量量的生灵生存在其中。

　　就好似，他已经变成了一尊多元宇宙的雏形！

　　“天君大战……”

　　方寒抬头看着穹天之上，眉宇间一片凝重。

　　只见长空之中宙极之钟横空震动，撕裂万重空间，与那霸绝寰宇的方天画戬抗衡着。

　　高冠博带的梦神机气息越发的缥缈似道，一举一动都有崩灭天地的恐怖威力。

　　更远处，一只宛如天柱的太古巨猿与执掌雷霆之道的雷帝天君搏杀。

　　身披皇天始龙铠的杨安与一条天河一般巨大的太古天龙厮杀，龙吟阵阵，血液宛如江河拍击而下。

　　虚空深处，更有彼岸金桥贯穿时空，造化王船横冲直撞！

　　……

　　这一场战斗一开始，就演变到了一个无比惨烈的状态。

　　数十尊天君的交战，简直好似要撕裂寰宇大千！

　　方寒神情凝重。

　　这十年之间，天地间的气息越发的浮躁起来，几乎他所见到的每一个人都想要杀他。

　　他一路走来，击杀的金仙，祖仙都不知有多少。

　　昨日，他更是险些被天君一指点杀。


第1326章 洪易的大屠神道！

　　十年大战，最初只是天庭与大易王朝，演变到后来，真理王朝，起源圣地等等天界的巨无霸势力也全都参战了。

　　绵延的战火几乎席卷了整个天界，乃至于整个诸天万界。

　　可以说，如今的天地之间，没有一处安全之地了。

　　呼呼~~~

　　狂飙的气流四散激荡在山巅之上，方寒神色凝重。

　　每每他运转小宿命术之时，他能够感受到一股无形无质不可捉摸但却又真实不虚的力量在侵蚀天地，影响他的心神。

　　散去小宿命术，他却又感受不到了。

　　“方寒！”

　　许久之后，虚空一抖，方清雪踏步来到山巅之上。

　　她的身上缭绕着深沉的宿命之力，越发的深不可测，似乎是寻回了前世的力量。

　　“清雪。”

　　方寒对于方清雪的变化并不意外，开口道：“你是否感应到天界的变化？”

　　“宿命之力无所不在，我能够感受到，天界的大限来临了！”

　　方清雪点点头，道：

　　“天界处于时空至高处，乃是万界最尊贵之地，它的大限来历便说明，这个纪元的终结，已经提前到来！”

　　方清雪心中也十分凝重。

　　天界发生了如此巨大的变故，自然没有天君会阻挡追捕她，她终于还是寻回了一部分前世的力量与记忆。

　　同时，她也感受到了大劫降临的气息。

　　她是这个纪元诞生的天君，因为得见命运的力量而一跃成为诸天君第一，却也没有经历过纪元终结。

　　不过，她心中疑惑的是。

　　天地大劫不该此时降临才对，这其中应该另有隐情。

　　“我也感觉到了。”

　　方寒点点头。

　　他之所以联系方清雪，自然是因为他感受到了纪元终结的力量。

　　“纪元终结之下，天君之下的存在全都会毁灭，方寒，你必须要晋升天君！”

　　方清雪断然道。

　　纪元终结，万物皆寂，除非成为天君，否则不能够阻挡。

　　“成为天君，倒也容易。”

　　方寒神色平静，慢条斯理地说道：“我的积蓄，已经足够了，这一点，清雪你尽管放心。”

　　来到天界十年，又是无边混乱的十年，方寒收获无比之巨大。

　　所积蓄的源力已然足够将他推上天君了。

　　若非是能够获取源力，他此时也不会如此从容的停留在此，早就去寻找突破天君的机缘了。

　　“是吗？”

　　方清雪都不由一愣。

　　天君的突破何其之难？

　　她也是寻回了前世的部分记忆与力量，辗转各地寻了不知多少宝藏才成就。

　　方寒居然有把握？

　　不过，她隐隐知晓了方寒的身份，自然也相信他：

　　“我本来还想去击杀一尊天君，抽取他的法则大道，让你突破，如果你有把握，我便不出手了。”

　　“我领悟了纪元之道，明悟了许许多多的道理，天君自然不是问题。”

　　方寒淡淡一笑：

　　“我这十年之中，最大的成就却还不是这些，而是，我领悟了极深的宿命之力，更隐隐沟通了永生之门，已经快要彻底参悟出大命运术了！”

　　说到这里，方寒的话语也微微一顿。

　　他这十年之内大战连场，积蓄的源力已经将他所学的所有神通大道都推演到了一个极高的程度。

　　尤其是小宿命术，甚至已经可以沟通永生之门。

　　离真正明悟大命运术也只差一线了。

　　是以，即便天君出手，都杀不了他。

　　“你领悟了大命运石？”

　　方清雪神色终于变了。

　　大命运术乃是永生之门流传出来的最强大道，仅仅是其演变而出的小宿命术都隐隐压制其他两千九百九十九种大道。

　　真正的大命运术，将是何等之恐怖？

　　“不错！我唤你来此，便是要与你一同参悟大命运术！”

　　方寒手掌微微一按，让方清雪坐下，道：

　　“顺便，窥探一下天地终结，纪元大劫的模样！”

　　方清雪兀自有些震惊，半晌才回过神来。

　　“趁此机会，也可以晋升天君之境！以大命运术的力量，足以遮掩一切，不被任何人发现了！”

　　方寒说着，便轰然燃烧了寿元，催动了小宿命术：

　　“天地之间，永恒的命运啊，你的力量无所不在，无所不能，永生之门都镇压不住……”

　　方寒此时的力量无比的深厚，寿元更是几乎与天地同寿了，这一下燃烧催动的小宿命术，光芒无比的璀璨。

　　足以贯穿无尽次元，撼动亘古时空！

　　“命运的力量，至高无上，超越仙界，命运的威严，无与伦比，掌握诸天法理，万物之生灭……”

　　方清雪没有丝毫的迟疑，也同时燃烧了寿元，以天君之身催动了小宿命术。

　　轰隆隆！

　　无法捉摸，无法触及的宿命之力在两人齐齐吟唱之中好似贯穿了无垠的虚空，沟通了冥冥之中的一尊伟岸存在。

　　隐隐间，一尊比世俗三千界还大，比天界还大，好似囊括诸天万界，亿万兆虚空，无量量众生的门户虚影，浮现在天界之外的无垠虚空之中。

　　亘古沧桑，古老悠长的气息垂落而下，无声无息的降临在两人的身体之中。

　　“这就是……命运的力量，永生之门的力量啊！”

　　方清雪的身躯不断的震动着，命运的力量好似唤醒了她身体深处的某种东西。

　　她的气息，不断的攀升起来！

　　前世的记忆都好似要全都复苏！

　　“命运，法度，永生之门！”

　　方寒的眸光之中闪过一丝明悟，无可量计的大道神通奥秘在他的心海之中流淌而过。

　　无数的知识，意念，信息冲击着方寒的心神。

　　每一个刹那，他都好似渡过了无比漫长的岁月，修行了千万年一般。

　　最终，无可量计的信息，知识，意念，化作了“大命运术”四个大字照耀心海！

　　无法形容的至尊之力洗涤着他的肉身，元神，法则大道，乃至于他身躯之中的无数法宝，晶体神国。

　　“天君，给我晋升！”

　　感悟到大命运术的瞬间，方寒福至心灵，彻底的燃烧了所有的源力，开始了冲击天君之境界！

　　……

　　“大命运术！”

　　重重次元虚空之中，于无边文明气息之中熠熠生辉的众圣殿堂中，洪易眸光一动：

　　“终于，圆满了！”

　　洪易幽幽一叹间。

　　他的身躯之中，好似响起了大道的禅唱，法则的礼赞，万神万魔万仙吹奏法螺之音。

　　呜呜哇哇~~~

　　丝丝缕缕的气息自他的周身毛孔之中散逸而出。

　　那好似是极为高等的能量，又好似是无可量计的符文法理。

　　而在洪易一叹之间，那无数段德气息微微一抖，在虚空之中演化出一个个手脚俱全，五官精致的小小元灵。

　　那一个个小小元灵身躯之上，赫然可以看到“大因果术”“大轮回术”“大愿望术”“大五行术”“大心魔术”……等等字样。

　　不多不少，刚好两千九百九十九个！

　　这些法有元灵，便代表了洪易将两千九百九十九道大神通术，修炼到了最为巅峰的程度！

　　最终，随着洪易话音垂落，那代表“大命运术”的元灵，也彻底的显现了出来！

　　不同的是，其他大道化作的元灵不过小拇指大小，而这大命运术的元灵，却高大的好似充斥天地，充斥一切次元！

　　嗡嗡嗡~~~

　　无数的大小元灵呜呜鸣叫着，在次元虚空之中打滚，隐隐间好似要化生三千大世界。

　　啪嗒！

　　这时，洪易才探出手掌，五指摊开，轻轻一按，无数的大小元灵便尽数面露恐惧之色，被纳入了他的手掌之中。

　　洪易神色恬静，缓缓吐露出四大大字：

　　“大屠神道！”

　　然后，他的五指一捏，握出了一个极度圆满，至尊至贵的拳印来。

　　向前，轻轻一压！

　　只是轻轻一按，次元便彻底的崩灭了，万界都为之坍塌，乾坤宇宙都为之震动，万道都为之簌簌发抖。

　　轰隆隆！

　　浩瀚无垠的天界之中，正在大战的无数天君们，全都神色一变，汗毛为之竖起。

　　只见那无垠虚空之外，无边时空尽头之处，一尊伟岸至尊的存在出拳。

　　所过之处，万道沉沦，万界坍塌！

　　所有人，全都感受到了一股乾坤塌陷，纪元终结的无边恐怖袭来！

　　“这是……大屠神道？！”

　　天界战场之中，梦神机立于永恒国度之上，神情一变。

　　“这是什么？！”

　　战争之主一横方天画戟，心神震怖的几乎跪倒在地。

　　这一拳之中蕴含着无法形容的恐怖伟力，比起他曾经交过手的仙王还要强出无数倍！

　　“大易王朝之后，竟然有这般存在？！！”

　　战争之主怒而咆哮，方天画戟横空而起，震动万古苍穹，直刺那无法形容的霸道拳印而去。

　　“拼了！”

　　其他天君也都心神震怖，纷纷燃烧寿元，发出毕生最强的攻击，欲要阻挡那一拳的落下！

　　咔嚓！

　　下一瞬，天界晶壁破碎！

　　刚刚在大命运术的笼罩之下成就天君的方寒心中陡然一惊，忍不住抬眼看去。

　　就看到穹天之上，群神陨落如雨！

　　诸多天君宛如下饺子一般“噼里啪啦”的掉落下来！

　　一拳，打落了漫天神佛，打落了数十尊天君巨头！

　　当真是，恐怖如斯！


第1327章 杀劫起自九天上！

　　时空皆寂，众生失声！

　　这一拳的威能无法形容，好似囊括了八荒六合，涵盖了万古时空，一切的一切在这一拳之下都黯然失色了。

　　一时间，即使界上界之中的上古老古董，都为之心神颤栗。

　　“是……他？”

　　山巅之上，刚刚突破天君境界的方寒神色一动。

　　他周身的大命运术的力量尚未散去，透过这股力量，他隐隐看到那时空尽头的伟岸存在的真容。

　　其赫然就是他在大易帝都之中见到的那个，并传授自己人仙武道的“大人物”！

　　“他就是天符大帝？”

　　方寒心中顿时恍然，原来这位天符大帝，他早就见过了。

　　“这一道神通之中，有大命运术的痕迹？他怎么会大命运术？”

　　方清雪终于回过神来，心中震惊疑惑。

　　大命运石乃是永生之门中流传出来的最为神秘的大道，便是强如鸿蒙道人，造化仙王都没有能得到大命运术。

　　这天符大帝，是从何处修来的大命运术？

　　“该走了！”

　　隆隆天音震动寰宇，那一道震落漫天神佛的手掌摊开，五指一捏，好似在虚空之中抓取了什么，然后从容退走。

　　整个过程不缓不慢。

　　方寒却能看到，在那手掌之中，一方无穷大的大世界若隐若现间，无数大易王朝之人，戒备一掌收走了。

　　“走？往哪里走？”

　　方寒心中闪过一丝疑惑。

　　就看到那时空尽头，那一尊无比伟岸的天符大帝已然消失不见了。

　　洪易收回手掌，眸光洞彻无量虚空，深深的看了一眼方寒，手指一弹，便从容淡定的消失在虚空之中。

　　与他一同消失的，还有整个大易王朝的高手。

　　轰！

　　轰隆！

　　随着那一道拳印的消失，那坍塌破碎的亿兆空间瞬间鼓荡起来。

　　咔嚓！

　　方寒心头突然一动，手掌探出，直接撕裂虚空。

　　再度收回来，却赫然握住了一根宛如天柱一般巨大的世界树干！

　　“世界树干？”

　　方清雪眉头一皱：“那天符大帝，为什么要将世界树干给你？”

　　方寒好整以暇的收起了世界树干，他似乎知晓了什么，却并未对方清雪明说。

　　“谁知道呢？”

　　方寒面上浮现一抹耐人寻味的笑意：“或许，是他亏欠我的？”

　　“嗯？”

　　方清雪一愣。

　　“往事不必探究太多。”

　　方寒慢条斯理的弹弹手指，淡淡道：

　　“天符大帝镇杀了数十尊天君，却留下了躯体，这是我等的大造化！或许今日，你便能恢复电母天君的威仪了！”

　　数十尊天君，这是何等巨大的资源？

　　若是他能全部得到，足以让他成为最为顶尖的天君了！

　　“不错！大命运术的指引中，大劫的源头就在天庭之中，诸天万界的毁灭将会从那里开始！”

　　方清雪收敛了其他情绪，点点头道：

　　“此战落幕，我们必须赶往天庭！”

　　“灾劫的源头，便是华天都！”

　　方寒眸光幽深睿智，他知晓的远比方清雪要多。

　　在大命运术的惊鸿一瞥之下，他看到了劫数源头的华天都。

　　说话间，两人已经撕裂空间，向着万亿里之外而去。

　　如果他所料不差，那诸天君之中最强大的战争之主，便应当陨落在那里！

　　一场盛宴即将开席，岂能少了他这尊食神？

　　……

　　“仙王，果然是仙王！不过，任你如何强横，都还是要为我做嫁衣！”

　　九重天阙之上，华天都面上浮现阴冷的笑容：

　　“杀伐越是惨烈，劫气越是深重，我便越是强大！”

　　穹天之上，劫云如墨，亿万道劫气滚滚如龙，自四面八方，过去未来，一切虚无之中迸发而出，灌入华天都的肉身之中。

　　无量量混洞劫运经乃是传说之中万魔之祖，罗睺流传出来的经典。

　　据说，乃是无量量终结大道的源头，蕴含着无量量劫的隐秘！

　　嗡嗡嗡~~~

　　无法形容的澎湃力量滚滚而来，无边劫气的加持之下，华天都的修为再度开始暴涨！

　　“哈哈哈！”

　　华天都神色肆意而狂放。

　　他乃是永生之门的毒瘤，天生的劫数源头，两相叠加之下，迸发出的力量瞬间便席卷了九天十地，大千寰宇！

　　“我为劫数源头，杀劫，给我降临！”

　　轰隆隆！

　　随着一声巨大的咆哮之声响彻宇宙。

　　整个世俗三千界，天界，乃至于界上界全都被撼动了！

　　“这是……仙王的气息？又是一尊仙王要出现了？”

　　“这气息，来自于造化仙王开辟的天庭之中！难道是造化仙王归来？”

　　“不！魔气深重，魔气深重，我感受到了毁灭的力量，这不是仙王，这是魔王！”

　　世俗三千界，天界夹层，界上界，仙王战场之中，一尊尊尚未从洪易那霸绝寰宇的大屠神道之中醒悟过来，便无比震惊的发现了这一幕。

　　呜呜哇哇~~~~

　　鬼神齐哭，法则哀嚎，大道悲鸣！

　　华天都的身躯无可抑制的膨胀起来，变得充斥天地一般的巨大！

　　在一股不知名的力量的灌入之中，华天都的气息无时无刻的不在增强，其速度让所有人都瞠目结舌！

　　劫气在燃烧，虚空在燃烧，法则，大道统统都在燃烧！

　　“不好！”

　　天界某处，正炼化天君尸身的方寒猛然惊醒。

　　比起随意出了一拳的天符大帝，完全迸发的华天都，气息强横的一塌糊涂！

　　无尽生灵全都震撼了，即便是天君都骇然失色。

　　只见那华天都身躯伟岸高大，其身在九重天阙之上，双脚却踏碎了无边虚空，天界大地，深深的踩在世俗三千界之中！

　　无边浩瀚的玄黄大世界，赫然都不足以承载其一个脚掌！

　　而其头颅，更是轰然突破了天界穹天，没入了界上界之中，好似要触及世界极限！

　　什么是顶天立地？

　　这就是顶天立地！

　　“方寒！华天都太强了！太强了！”

　　方清雪神色都变了。

　　华天都此时的气息，简直让她想起了那仙王之中的无上巨头，造化仙王！

　　她此时已经恢复了十八个纪元的修为，但是比起此时的华天都来说，便不值一提了！

　　“力量，真是让人迷醉！”

　　身躯横跨万亿空间，华天都微微一叹，狂飙的音波便撕裂了万兆里虚空，崩碎了一切有形无形的物质。

　　直到此时，他才恢复了他之前的力量。

　　“啊啊啊！”

　　破碎坍塌的虚空无限蔓延，整个天庭之中的无数神将彻底的被劫气所吞没。

　　即便是离天君只有半步的诸多天主，也不能够保持自己念头的通达，彻底的沉沦在杀劫之中！

　　“华天都！你毁灭了天庭，你到底想要干什么！造化仙王不会放过你的！”

　　天庭废墟之中，一袭白衣的九天玄女飞腾而起，神情震怒无比。

　　她乃是造化仙王的女人，在天庭之中地位高崇，便是大易王朝与天界的交战她都没有去理会。

　　但是此时，大易王朝都已经退走了，天庭却毁在了华天都手里！

　　“干什么？”

　　华天都垂下目光，眸光之中闪过冰冷暴虐的光芒：

　　“你马上就知道了！”

　　轰！

　　话音隆隆回荡之中，华天都宛如天柱一般的手指瞬间按压而下，将九天玄女碾死在天庭废墟之中！

　　“大劫之下，无人能逃！”

　　碾死蝼蚁一般碾死了九天玄女，华天都漠然一笑，双臂展开，贯穿了万亿重虚空：

　　“倒不如，统统化作我突破的养料吧！”

　　轰隆隆！

　　席卷天地的劫气风暴自华天都口中吐露而出，横扫浩瀚无垠的界上界，乃至于仙王战场！

　　随即，更是向着天界蔓延而下！

　　什么龙界，什么佛界，什么魔界，什么妖界，统统在第一时间便彻底的崩碎了！

　　纪元大劫在无可量计的劫气燃烧之下，彻底降临！

　　霎时间，到处都是天崩地裂，海啸狂暴，大地陆沉，火山喷薄，群星陨落如雨！

　　千亿世界，万兆空间，无量量次元之中，迎来了史无前例的大劫！

　　天塌了，地陷了，神死了，魔死了，仙死了，佛死了，龙死了！

　　人，也死了！

　　无论是人是仙，是佛是龙，但凡不到天君之境界的存在，全都在这一场无边的毁灭风暴之下死去了！

　　无可抵挡，无法遁逃！

　　“毁我龙界，华天都，你罪无可赦，必死无疑啊！”

　　破灭的虚空之中，一条足有万亿里之巨的太古天龙怒吼出手：

　　“万龙炼界大仙术！”

　　轰！

　　足以撕裂一界的巨大龙爪探出，好似有千万亿条太古天龙共同加持，震撼时空，撕裂寰宇。

　　就要镇杀华天都！

　　“八部天君，你不过区区十个纪元的修为，以为凭着那老龙的遗留就能镇杀我？”

　　华天都看向那龙界之主，哂笑一声：

　　“还是死罢！”

　　轰！

　　大手按压而下，万界坍塌成空，千亿条太古天龙组成的万龙炼界大仙术为之溃散。

　　直接将那龙族之主拍死在无边劫气之中！

　　“华天都，你太猖狂了！”

　　界上界之中，一尊尊潜修的上古天君杀意勃发。

　　华天都掀动的劫气无差别的覆盖大千宇宙，万亿兆时空，纵使是他们，都被劫气所笼罩了。

　　让他们杀意勃发的是，即使是他们，也全都不能够摆脱劫气的影响！

　　不杀了华天都，他们都要彼此厮杀，沉沦于杀劫之中！

　　“杀了他！”

　　“仙王又如何？想杀我们，你也要死！”

　　“杀杀杀！”

　　龙族之主被打爆的瞬间，界上界之中的诸多天君也全都出手：

　　“乾、坤、离、巽、破、灭、禁、封……”

　　“真理不灭天功！”

　　“裁决七式！”

　　“乱世洪流！”

　　“阿赖耶之剑！！！”

　　……

　　界上界有多少天君？

　　比起天界，龙界，佛界，三千界加起来还要多的多！

　　这一下出手，界上界彻底的毁灭成了虚无，毁灭的锁链铺天盖地的拍击而下。

　　无数道大神通术所形成的仙术迸发出惊世骇俗的恐怖威能！

　　面对诸多天君的联手攻击，华天都神色不变，从容无比的抬起手掌，轰然迎上：

　　“螳臂当车！”

　　轰隆隆！

　　天地寂灭，终结降临，大千宇宙都在这一击之下彻底破灭，好似要重演鸿蒙开辟，宇宙洪荒！

　　砰！

　　沉闷的膨胀之中，天界的陨落了！

　　天界的大日不是恒星，而是象征着浩然，阳刚，炽烈的道，是万界阳刚之源头。

　　这一毁灭，万界之中再无光亮，千百亿大日同时熄灭了！

　　天界之中，方寒踩踏十万大洲，体内无限晶体神国绽放光明，摄取天地众生。

　　“华天都！”

　　眼见诸多天君与华天都碰撞，忍不住怒吼一声。

　　同时一步踏出，龙行虎步，遥隔万亿时空，打出了一记纪元神拳：

　　“纪元神拳，消弭大劫，斩杀毒瘤，拯救苍生！”

　　这些时日，方寒已经炼化了数尊天君的遗留，力量早已超越了一般天君的范畴，比起方清雪还要强横的多。

　　这一拳打出，天界十万大洲尽数沉没崩碎，无量量生灵被他的晶体神国所容纳。

　　众生怒吼哀嚎之声在纪元之拳之中起起伏伏，欲要消弭劫数，斩杀华天都！

　　“命运无所不在，命运无所不能，命运是万道之王，众生之主宰……”

　　大道禅唱礼赞之音回荡开来，方清雪同样踏步，发出了大命运术，发出隆隆天音：

　　“杀！”

　　命运无所不在，以命运之力为口舌，方清雪的声音瞬间传遍了一切空间之中，霸气四溢！

　　轰！

　　轰隆！

　　天地枯寂，虚空寂灭，万道陨落，纪元大劫越演越烈。

　　那一尊至高无上的永生之门，都在无数重空间破灭之后彻底的显化了出来！

　　“大命运术？”

　　华天都一手抬起抗衡诸多上古天君，兀自不慌不忙的俯瞰混沌。

　　大劫越是浓烈，他的气息便越是强横！

　　眼见纪元神拳，大命运术轰击而来，才一手向着方清雪与方寒按压而下：

　　“不堪一击！”

　　“纪元神拳，贯穿时空，永生之门，与我合一！”

　　方寒须发皆张，冥冥之中，几乎感觉自己与永生之门合为一体。

　　纪元神拳随即演变，亘古苍凉之意滚滚激荡。

　　古往今来，无数次的纪元大劫，赫然全都在这一拳之中显化而出！

　　……

　　就在大劫越演越烈之时。

　　永生之门中，一片混混洞洞的永生之气中盘膝而坐的顾少伤，缓缓睁开眸子。


第1328章 混元成道劫

　　顾少伤缓缓睁开眼。

　　眸光似神剑般撕裂了永生之门中的一片枯寂黯淡，刺破了无所不在的永生元气。

　　永生之门“嗡嗡”而动，泛起的涟漪扩散到无穷遥远之地。

　　永生大世界之中，万界万道万灵皆是永生之门衍生而出，永生元气便是万道源流之母根，承载万道之意，至高而至贵。

　　随着永生元气荡起涟漪，隐隐间，可以看到好似无边道蕴，无数世界，无量众生演变。

　　永生大世界的三千纪元，所有逝去的文明，皆在永生之气中显现而出。

　　“杀劫原自心中来！”

　　顾少伤心中闪过一丝明悟，洞彻了成道劫的本质。

　　混元至高无上，本质超越天道，至高至大，大罗晋升混元之间，便有劫数诞生。

　　针对天地为灾，针对生灵为劫。

　　混元成道劫，便是一切有情无情之众生，成就混元之前，唯一的劫数。

　　混元又为鸿元无极，与混元无极。

　　以自身之道覆压诸天万界，贯穿无量量宇宙的过程，为鸿元无极，而覆盖完成，道贯万界，无所不在，无所不能，则为混元无极。

　　将自己的道，立在无尽无限多元宇宙之中，方是混元！

　　混元者，一言可为万界之基，一道可贯穿过去未来。

　　凡人尚且有德不匹位之说，遑论混元乎？

　　混元，从来非一般人可以承载！

　　成道劫，非是大道降临的劫数，而是心灵之变化，自我之变化，心与道，人与道之间的一种平衡与升华。

　　以己身之道化天之道，而且是诸天万界共通之道，岂是易事？

　　寻常人，连一个人都无法说服，遑论万界万灵万道？

　　是以，唯有渡过成道劫者，方有灌输己道，成为万界万灵证道之源流之资格！

　　反之，则自身化道，成为无尽无限多元宇宙之中的一道浮萍，永无超脱之望。

　　轰！

　　似是千年万年，似是片刻一刹。

　　顾少伤已然站起身躯，于无边永生之气的笼罩之中，一步踏出！

　　嗡嗡嗡~~~

　　神光起自心海中，化作天问隆隆：

　　“心相如何？可明否？”

　　低低的话语回荡在昏暗枯寂的永生之门中：

　　“我相代天相，已明！”

　　“心性如何？可坚守？”

　　“心如铁石意难摧，可！”

　　“人有善恶，道有善恶乎？”

　　“无善无恶心之体，有善有恶意之动！无善无恶！”

　　话音隆隆而震，顾少伤心中迸起一缕光芒扫灭一切阴霾：

　　“善恶由我，不由道！”

　　轰隆隆！

　　心海泛起无边涟漪，光影重重之中，似有无边幻想展现而出，笼罩心海之上。

　　“地星之上，三十年碌碌，茫然无措意可在？……”

　　“苍茫十年，心神惶恐，战战兢兢可还记？……”

　　“龙蛇问心，传道之恩可曾报？……”

　　……

　　“混沌海上，杀身一指可怨憎？……”

　　道蕴垂落，笼罩识海，恍惚之间，顾少伤神归冥冥，似乎陷入了无边光影之中。

　　光怪陆离，错综复杂的念头自顾少伤心中升腾而起。

　　善，恶，偏执，自我，本性，情感，记忆……人有千万种念头，千万种偏执，而在此刻，顾少伤心海之上腾起的念头何止千百万亿？

　　这一切不是外魔，不是灾劫，不是人劫，而是心劫！

　　正如顾少伤所明悟的一般无二，大劫原自心中起。

　　“我善，我恶，我偏执……”

　　宛如片片雪花一般飘荡的永生之气中，顾少伤微微自语。

　　道家斩三尸，佛家大宏愿，魔道起杀劫。

　　无尽无限多元宇宙之中，渡混元成道劫的法门有许多，其中，道家斩三尸是斩去偏执保留自我，佛家大宏愿，则是于大道之中求取一线生机。

　　魔道杀劫，则是肆意发泄，以无量众生承载自身之杀劫。

　　然，一尊足以证道混元者的心念，岂是凡人可以承受？

　　是以，杀劫一起，往往天地俱灭，万灵万道为之殉葬，大罗都不能逃。

　　但相比于三尸法，大宏愿法，杀劫却是最为稳妥，证道机会最大的一种。

　　“是时候了……”

　　顾少伤眸光开合间，无数种念头轰然间爆发开来！

　　在他无瑕而完满的心灵之上，渡上了一层癫狂！

　　混元成道劫，彻底的引动了！

　　……

　　“纪元神拳！”

　　“大命运术！”

　　“九清仙光！”

　　……

　　无尽的毁灭风暴之中，一道道无边璀璨的无上神通迸发着。

　　整个大千宇宙之中，所有残存的天君全都出手，在方寒的率领之下，围攻华天都！

　　华天都的实力超越了天君的范畴，强横无敌。

　　即便是方清雪这般十八个纪元修为的天君，都不能够抵挡他随手一击。

　　唯有方寒，越战越强，纪元神拳奔涌向前，无限而又不重复，硬生生的抵挡了华天都的正面攻势。

　　但是，随着纪元大劫的来临，万界成灰，万灵俱灭，华天都的修为，以方寒都震惊的速度飙升着！

　　“无量量混洞劫运经！”

　　终于，华天都扬天长啸：

　　“方寒？没有想到，你这小小的蝼蚁，居然便是永生之门的器灵？但是，我天生便是你的克星，你必死无疑！”

　　肉眼可见的劫气化作足以侵蚀天地的黑色风暴！

　　无边无际的劫数气息以华天都为中心，不断的蔓延着，蔓延着，整个大千宇宙，千万亿次元空间，恒河沙数一般的平行宇宙，终于彻底的消失了！

　　呜呜哇哇~~~

　　天地哀嚎绝望之音再也不可见，肉眼可见的，法则都在消融，大道都在崩塌。

　　五行不复，轮回陨灭，时空坍塌，生死消失……三千大道，都在这一刻，为之土崩瓦解了！

　　这一刻，无限无垠的混沌寂灭之中，唯有那一座永生之门屹立不倒，其他的一切，全都毁灭了！

　　“力量！永生！混元！！！”

　　华天都神情肆意而狂热，大千宇宙，三千大道全都化作了劫气。

　　他的无量量混洞劫运经，终于攀升到了一个超乎想象的地步。

　　他终于，看到了那一道混元之门！

　　轰隆！

　　华天都一拳横击，一切围攻他的天君全都倒飞咳血而去，一个接一个的爆碎在虚无混沌之中。

　　不知道多少天君在无边劫气之中消融，被华天都吞入腹中，成为他的资粮！

　　即便是方寒的纪元之拳，都被击溃了，连连后退三亿里，神情震动。

　　所有的天君加在一起，都不能够抵挡华天都！

　　这一刻，残余的天君全都脸色煞白，几乎没有了抵抗的欲望。

　　这一刻的华天都，太强太强了！

　　轰隆隆！

　　就在纪元大劫掀动到了巅峰之时，那一尊无穷巨大的永生之门中，陡然喷出了无可量计的诸天神物！

　　一株株已经化作人形的无上大药，一方方造化神器的材料，一个个蕴含诸天隐秘的古字，全都在这一刻，铺天盖地而来！

　　“永生之门喷发了！”

　　方清雪白衣染血，看着这无比壮观的一幕，心神摇曳不已。

　　这无穷无尽的神物，任意一件都是仙王都要觊觎的东西。

　　便是刚刚一拳击飞了所有天君的华天都动作都微微一滞。

　　首当其冲之下，永生之门喷薄的无数神物，赫然撕裂了无边劫气，向着他狂涌而来。

　　“无上大药，造化神器，三千古字……”

　　华天都一愣，随即狂喜出声：

　　“全都是我的！”

　　轰！

　　华天都一挥手，袖袍扶摇而动，笼罩万万亿光年的距离，袖口之大几乎笼罩了所有的神物。

　　“休想！”

　　方寒大喝一声，踩踏混沌，再次打出纪元之拳，与华天都抢夺着诸天神物！

　　“方寒，你是在找死！”

　　眼看方寒吞了不少神物，气息更强，华天都的眸光一红，癫狂之色一闪。

　　轰然间打出一击容纳了无数天君大道，无数仙王神通的天都之拳！

　　曾经在无尽无限多元宇宙之中，他就曾以这一门天都之拳证道大罗，此时施展，更是强横无比。

　　轰！

　　方寒双拳横起，硬接一拳，都只觉脑海嗡鸣，体内晶体神国噼里啪啦的碎了一地！

　　若非他早已沟通了永生之门，甚至都不能抵挡！

　　“大命运术，沟通永生，回溯前生！”

　　方寒福至心灵，于自永生之门之中喷出的永生之气为根基，再度施展了大命运术。

　　欲要彻底的与永生之门合一！

　　“很好！很好！华天都，你果然心狠手辣，几乎杀了所有人！我终于抓捕到了你曾经的毒瘤真身，你得到之后，速速斩杀方寒！”

　　但就在这一瞬间，一股邪恶而强横的意念自永生之门中迸射而出，降临外界：

　　“方寒是永生之关键，没有毒瘤真身，你杀不了他！”

　　嗡~

　　虚空凝滞，毁灭劫气都纷纷退避。

　　被打断了融合过程的方寒神色凝重，就看到一尊散发着腐朽，衰败气息的巨大毒瘤，在刹那之间降临天地之间。

　　“我的真身！好好好！元始魔主，我却是要多谢你了！”

　　华天都的眸光一亮，瞬间抛去了一切神物，张口一吞，将自己的毒瘤真身吞了下去。

　　“毒瘤真身，无边劫气，鸿蒙紫气，诸天神物，统统燃烧！”

　　吞入毒瘤真身的华天都，悍然绝然的开始了晋升！

　　“原来，华天都就是永生之门中的毒瘤，一切大劫的源头！”

　　这时，方寒突然恍然了。

　　隐隐间，他知晓了许多许多。

　　自己是永生之门的器灵，真正的永恒者，而华天都是侵蚀自己的毒瘤是万界万灵的劫数，也是他的劫数！

　　没有了华天都，他便能真正的超脱！

　　真正圆满，踏入那永生之门连接的，另一片无限广阔的天地！

　　之所以华天都掀起了这般大劫，毁灭天地诸多仙王都不出手，就是因为想让华天都就是为了对付自己，夺取那真正的永生！

　　自己才是一切的中心，一切的主宰！

　　“天地一体，天地一体……天地本来就与我一体！”

　　见到毒瘤真身的这一刻，方寒终于悟了！

　　终于明悟了天地一体的最高境界，明悟了自己的来历，明悟了自己的力量。

　　明悟了自己的伟大！

　　咔嚓，咔擦！

　　随着方寒的明悟，一股无形的力量在他的身躯之中燃烧起来。

　　他的力量剧烈的提升起来，仙王的门槛终于被他踏破，他全盛无数的晶体神国也开始了晋升。

　　一切法宝，一切神物，全都彻底的融入了他的身躯之中。

　　轰隆隆！

　　毁灭诸天的劫气风暴彻底的平息了。

　　所有残存的天君全都震惊，这两人，居然同时开始了晋升！

　　“不好！方寒要晋升了，他将要获取永生之门器灵的力量！”

　　“诸多谋划不能够失败，必须出去！”

　　“华天都，速速与我等联手，彻底的击杀方寒，掌握永生之门！！！”

　　就在一切全都凝滞之时，永生之门中，一道道仙王的意念彻底的燃烧起来。

　　浩瀚无垠，无穷广大的永生之门中，陡然响起低沉而经久不息的碰撞之声。

　　砰！

　　终于，随着一声惊天动地的巨响之声，永生之门前面的许多晶壁系，全部都毁灭！

　　一尊仙王的意志，彻底的降临了。

　　一道……六道……八道……

　　霎时间，混沌倾覆，毁灭风暴退避，足足八尊伟岸无比的存在降临了。

　　仙王，回归了！

　　“仙王……”

　　正处于晋升之中的方寒眉头一皱，就看到无边的神圣光辉绽放，一尊白发仙王踏步而出。

　　手掌一按，覆盖了十万光年的混沌虚空，向着自己镇压而下！

　　“华天都，随我等一起出手！”

　　一声轻喝声中，又有一尊仙王出手：

　　“我等之所以坐视你击杀所有天君，就是要你克制方寒，于最后的时空，夺取器灵之力，获得永生！”

　　轰隆隆！

　　八尊仙王齐齐现身！

　　无边恐怖的力量席卷一切的一切，即便天地不曾覆灭，此时也要在众人出手之下毁灭无数次！

　　“方寒！”

　　方清雪神色大变，却根本不能够冲破仙王的气息出手。

　　让她无比震撼的是，在那八尊仙王之后，赫然还有仙王踏步而出，无边的造化与魔气交映生辉。

　　那是仙王之中的无上巨头，造化仙王与元始魔主的气息！

　　无边恐怖袭来，诸多仙王提前归来，于方寒晋升的最后关头出手，欲要镇杀方寒，夺取器灵！

　　“仙王又如何？我为永生，不败不死！”

　　方寒神色冰冷，在无边杀意的刺激之下，燃烧寿元，欲要彻底的晋升！

　　“鸿蒙，祖龙，自在！我知晓你们也在，还不出来！”

　　噼里啪啦~

　　伟岸高大的永生之门中，再度传来破碎之声，三道流光降临而下。

　　化作一仙风道骨的清瘦道人，一力量无比强横的昂藏大汉，一金袍赤足的年轻和尚。

　　却正是鸿蒙道人，洪荒龙祖，世间自在王佛！

　　三人一出现，瞬间平复了几尊仙王的出手，护在方寒身前。

　　一言不发，便表明了立场！

　　“鸿蒙，自在，祖龙！你们果然还是选择了这条路！”

　　须发皆白的真理仙王神色一冷。

　　“各有各道，不必多言。”

　　鸿蒙道人一拂袖袍，淡淡道。

　　“既然如此，造化，元始，全都出来吧！”

　　一尊魁梧仙王长啸一声，反手一击，震碎了永生之门前的晶壁，接引元始造化降临。

　　轰隆隆！！

　　至尊魔气大盛，造化仙王照耀。

　　一片破碎声中，元始魔主与造化仙王齐齐降临！

　　“方寒，你还能沟通永生之门的力量吗？”

　　元始魔主是个眉眼深邃的白袍老者，面上没有丝毫的邪恶，任谁也看不出他就是永生之门中喷出的“魔”字转世。

　　曾经与诸天敌对，在诸多仙王围攻之下仍能进入永生之门的魔道第一巨擘。

　　与他一比，所有的仙王都黯然失色了。

　　而造化仙王，赫然与曾经给方寒蛟伏黄泉图的白海禅一般无二！

　　不过，方寒似乎早有预料，并不意外。

　　令他心中一沉的是，果真如元始魔主所说，他突破无法沟通永生之门了。

　　一股无形的力量，隔断了他与永生之门的联系。

　　使得他的晋升，未尽全功！

　　“方寒！是那个名为李寒沙的神秘存在！”

　　世间自在王佛双手合十，缓缓道：

　　“他曾在永生之门中挑战鸿蒙，祖龙，我，造化，元始……”

　　“不错！李寒沙坐镇永生之门的尽头，镇压永生之门的中枢，截断了你与永生之门的联系！”

　　元始魔主眉眼间魔气一闪：

　　“否则，我等又岂会此时便回归？”

　　“呵呵！本来我们的计划，是我与元始镇压永生之门的中枢，不过，有了那位出手，我便可以直接来杀你了！”

　　造化仙王“慈祥”笑着：

　　“你根本没有任何希望了！”

　　轰隆！

　　而这时，一声巨响之中，华天都已经彻底晋升了。

　　强横的气息流溢而出，还要超出其他仙王，比起造化仙王与元始魔主都不差分毫！

　　“这就是无上破碎，超出仙王的境界？”

　　华天都大笑一声，站起身来，看向了元始魔主：

　　“元始魔主，你与造化仙王也已经是无上破碎的修为了？怪不得，能够擒拿我的毒瘤真身！”

　　“毒瘤真身果真强横，竟让你一跃而成无上破碎？”

　　造化仙王眸光流转，闪过一丝异样。

　　不过，他也没有太在意。

　　永生之门的器灵远远超过仙王级数，能够侵蚀他的毒瘤，不是仙王也没有什么好诧异。

　　“不必多说，直接出手，镇杀方寒，夺取永生器灵！鸿蒙，祖龙，自在，你们三人若敢阻拦，一并杀了！”

　　元始魔主不在多说。

　　话音尚未落下，便轰然间探出遮天魔手，同时向着方寒，鸿蒙道人，世间自在王佛等人出手！

　　“击杀方寒，夺取永生！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其他仙王，包括华天都在内，齐齐出手。

　　霎时间，无边光芒照耀混沌虚空，彻底的笼罩了方寒，鸿蒙道人等人。

　　足足十一尊的仙王，其中还有华天都，造化仙王，元始魔主这般疑似无上破碎的存在。

　　这一瞬间迸发的力量，纵使鸿蒙道人，世间自在王佛都为之色变。

　　但他们也无法躲避，只能出手，于死中求活！

　　“鸿蒙天道，天元一击！”

　　“大因果术！”

　　“万龙炼界大仙术！”

　　“纪元神拳！”

　　轰隆隆！

　　惊天动地的碰撞之声响彻寰宇！

　　那足以毁灭万亿大界的恐怖力量在撕裂了寂灭的混沌，似乎要在无边劫气之下开辟一方新的时代！

　　隐隐间，甚至可以看到千百万数不逊色于玄黄大世界的世界在劫气之中开辟，终结！

　　噗！！

　　方寒等人狂飞万亿里，身躯之中噼里啪啦的震响着。

　　只是一击而已，几乎便受到了不可逆的伤害！

　　“杀！”

　　一击无功，元始魔主正要再度出手，突然心头一跳。

　　踏！

　　踏踏！！！

　　但就在这时，一道低沉而悠远的脚步之声，陡然间回荡在所有天君乃至于仙王的心头之中！

　　虚空彻底的凝滞，毁灭的风暴彻底消弭，诸多仙王迸发而出的绝世神通都凝滞了起来！

　　一种前所未有的气息，自永生之门中透漏出来，覆压全场，镇压一切！

　　这，好似是敲门声？

　　战场之外，方清雪心头一震，抬眼望去。

　　就看到那屹立在世界尽头，散发着亘古苍凉气息的伟岸永生之门中，突然浮现了一道身影！

　　“嗯？什么人在装神弄鬼？……”

　　元始魔主与造化仙王心头皆是一动，回首看去。

　　只见在永生之门的门户之中，浮现出一个身材修长却并不高大伟岸的人影。

　　那人影踱步而来，气息不显，神态从容的抬起手臂，轻轻的扣在永生之门上！

　　砰！

　　低沉宛如擂鼓一般的碰撞之音响起。

　　无边浩瀚的混沌之中，陡然有涟漪泛起，无比浓郁的永生之气喷薄而出，宛如惊涛骇浪拍击而下！

　　轰隆隆！

　　天惊地动！

　　随着那永生之气的狂飙，一股至阳至刚，至高至大的伟岸力量铺天盖地而来！

　　沸腾炸裂！

　　咔嚓~~

　　只是一击而已，那人影竟然直接敲碎了永生之门门户之上的所有晶壁系，踏步而出！

　　“是你？！”

　　造化仙王长眉一挑，眸光闪过一丝惊疑。

　　却是认出了来人是谁！

　　“洪太师？！”

　　正自咳血的方寒抬头看去。

　　先是一喜，随即又是一惊。

　　只见那洪太师神情淡漠而恬静，幽深眸光之中却闪烁着一抹让他都心寒的光芒！


第1329章 太初无伤，我与道同！

　　万般枯寂，一片混沌之中，顾少伤负手而立。

　　他的身形并不高大，但是在所有人的目光之中，却好似充塞宇宙般的伟岸。

　　静谧！

　　四周混沌炸裂，毁灭风暴呼呼而动，散逸的神通兀自激荡着。

　　但是方寒却感受到了无比的静谧！

　　而在那静谧之中，他的心中莫名的一片冰凉，比面对华天都，造化仙王的联手攻击还要可怖。

　　“至道玄玄，万般求索仍不解其意……至道至简如日月，俯仰皆可拾其辉……”

　　似是刹那，又似是许久之后，顾少伤眸光垂下，落在了方寒的身上。

　　若是有人可以直面顾少伤的眸光，就能在其中偏执，癫狂，极善，极恶……无数种极端的光芒纵横交错。

　　化作一道常人感知不到，但却真实不虚的“大网”笼罩了那最后一缕清明。

　　混元便是道，证混元便是证我！

　　是以，道劫亦是心劫！

　　但凡陷入混元成道劫之中的存在，或极善，或极恶，或极度的自我，或极端的癫狂。

　　无论是道家斩三尸，还是佛门大宏愿，也皆不能够完全避免这一遭。

　　斩却三尸不代表心无所执。

　　反而是魔道之杀劫，将所有的一切，付诸到一个“杀”字之上！

　　最为纯粹。

　　也渐渐的，成为诸天万界之中，最为通行的证道之法。

　　也就是，量劫！

　　“至道？”

　　方寒一愣，感觉到十分之错愕。

　　这种情况之下，说什么至道？

　　此时此刻，道又有什么用？

　　三千大道都已成灰了！

　　“大道玄玄，大道至简……何为大道？”

　　顾少伤神情悠闲写意，万般杂乱的自我在心海纠缠着。

　　突然，他反手打出一拳！

　　轰隆隆！

　　至高至大，至刚至强的拳印无视一切，洞穿真实与虚幻，虚无都在点点破碎，彻底的化作了无限的空！

　　这一拳，看似缓慢到极致，实则快的超乎了所有人的想象！

　　一缕念头尚未转过，方寒的瞳孔陡然间便是一缩。

　　就看到那位大易的“洪太师”，曾经对自己多有善意的存在，缓缓抬起手，遥隔万亿里虚空，便是一拳。

　　向着自己劈了过来！

　　“我……”

　　方寒心中一炸，周身晶体神国顿时轰鸣震动开来。

　　“他要杀我？！”

　　方寒的脑海顿时一片空白，前所未有的大恐怖向他袭来！

　　无法阻挡，不能够阻挡！

　　这一拳的威能无法形容，方寒只觉，世间一切词汇全都用上也不足以勾勒出这一拳的点滴神韵！

　　轰隆隆！

　　拳出，拳落！

　　一切便已经尘埃落定！

　　即便是离方寒最近的鸿蒙道人，也才心中一动，就看到亿万里之外，方寒所在的那一片混沌，已经彻底的化作了虚无！

　　方寒死了？！

　　永生之门的器灵陨落了？！

　　饶是造化仙王与元始魔主，都在此刻恍惚了一刹那。

　　方寒是永生之门的器灵，主宰了无数纪元的巨无霸，相传其无所不能，任何攻击，都会被永生之门吸收，先天立于不败之地。

　　即便是在他们的谋划之中，将其卡在晋升仙王前的最后一步，让其不能够与永生之门结合。

　　但是否能够真正的击杀器灵，他心中也没有底。

　　但此时，方寒真的已经死了！

　　“方寒！！！”

　　清冷尖锐的声音划破混沌，方清雪目眦欲裂，无比仇恨的看向了顾少伤：

　　“你杀了方寒？！”

　　“方寒是死了，永生之门的器灵死了？”

　　元始之主看着无边混沌，似乎在感应着什么。

　　“方寒真的死了！我感觉到，这片宇宙失去了主宰，这尊主宰了两千九百九十九个纪元的器灵，彻底的消失了！”

　　造化仙王的神情激动。

　　仙王心境都无法按耐此时心中的沸腾！

　　方寒如何死的，被谁杀死的，他都不在乎，只要他死了就行了。

　　“他为什么要杀方寒？方寒为什么没有抵挡？”

　　世间自在王佛身形一个踉跄，嘴里发出无比苦涩的话语。

　　一切的谋划，一切的扶持都好似落了空！

　　鸿蒙道人面色变了又变，连他也捕捉不到方寒的丝毫气息，就好似，他真的死了一般。

　　“这不可能！”

　　那一尊身有龙鳞的老龙无比愤怒，无法置信。

　　他们三人一路上扶持方寒，就是为了搏一搏永生之奥秘，怎么也没有想到。

　　方寒竟然直接死了！

　　而永生之门，竟然都没有反应！

　　“器灵陨落，永生之门不可能在短时间之内再度孕育一尊器灵了，这是我们唯一夺取永生之门的机会了！”

　　突然，那须发皆白的真理仙王醒悟过来。

　　他发出一声咆哮，便向着那屹立中天至高的永生门户冲去。

　　而顾少伤，只是一拳打死了方寒，便没有了其他动作，丝毫不在意众人的反应。

　　没有人知晓，他为何要杀方寒。

　　“这位道友，你快让开，让我进入永生之门！”

　　真理仙王满是忌惮的看了一眼顾少伤，高声呼唤一声。

　　“蝼蚁……”

　　就在这时，真理仙王突然听到这尊神秘存在开声，不由一愣：“什么？你说什么？”

　　呼！

　　永生之门前，顾少伤缓缓抬起头，晦暗莫名的眼神之中闪过奇异之色。

　　反手又是一拳打出：

　　“我说……你是蝼蚁！”

　　白皙拳印混混洞洞，好似丝毫不着力，又好似蕴含着世间最为恐怖的力量！

　　真理仙王汗毛倒竖，感受到了与方寒之前的感受。

　　“无上破碎！他也是无上破碎的境界！”

　　真理仙王心中怒吼，燃烧仙王法则，发出震世之拳：

　　“真理神拳！”

　　轰隆！

　　下一刻，真理仙王大叫一声，真理权杖被打断当场，整个人轰然爆碎在无边虚无之中。

　　残存的元神元气都不能够逃脱，彻底的被磨灭在混沌劫气之中！

　　一拳而已，便陨落了！

　　“真理！”

　　“他杀了真理仙王！”

　　“他想要干什么？！”

　　造化仙王，鸿蒙道人等人全都呆滞了。

　　这个突然出现的大易太师，先杀方寒，再杀真理，他到底想要干什么？

　　“这拳法！”

　　一众仙王之中，华天都的眉头突然一皱，眼中闪过惊疑不定的目光。

　　这一拳，太眼熟了。

　　不过，不容他多想，一股无法形容的劫气便滚滚灌入他的身躯之中。

　　他有些停滞的修为，再度暴涨开来！

　　华天都震惊了。

　　这个大易洪太师出现之后，劫气再度开始暴涨了！

　　“阁下到底想要干什么？”

　　这时元始魔主有些沉不住气，一步踏前，质问道。

　　同时，在其身后，一扇神异的门户冉冉升起。

　　无名万物之始，正是元始之门！

　　那元始之门上火焰燃烧，无边伟岸的力量纵横激荡，似乎随时可以斩杀仙王。

　　“太弱了……”

　　诸多仙王注视之下，顾少伤立于永生之门前，晦暗眸光闪烁着。

　　又是一拳打出！

　　轰隆隆！

　　天惊地动，万道成灰！

　　拳印昭昭无尽煊赫，滚滚而动，贯穿始终。

　　这一拳，赫然是直接将造化仙王，元始魔主，鸿蒙道人，世间自在王佛等仙王，全都纳入了攻击之中！

　　“疯子！”

　　元始魔主心中一怒，扬天长啸：

　　“诸位道友，一同出手，镇杀此獠，夺取永生！”

　　“杀！！！”

　　次元仙王，起源仙王，神话老人，浩气仙王……足足十二尊仙王同时出手：

　　“元始之门！”

　　“造化王拳！”

　　“神话一击！”

　　“次元真波！”

　　“无尽起源！”

　　……

　　“鸿蒙天道，天元一击！”

　　“万佛之祖，大因果术！”

　　“万龙屠天大仙术！”

　　鸿蒙道人，世间自在王佛也都无法忍耐，身不由己的随着一众仙王的出手而出手！

　　无数纪元累积下来的十五尊仙王同时出手，其威能何其之恐怖！

　　轰隆隆！！

　　霎时间，混沌为之炸裂，无可量计的神通之光撕裂了无所不在的虚无，掀起了无边的混沌狂潮。

　　浩瀚无垠的寂灭混沌之中，陡然有鸿蒙衍生，天地玄黄一闪而过，似乎有一方方大宇宙即将开辟而出！

　　一时间，纵使早已遁逃出千百亿光年之外的几尊十多个纪元修为的天君，也在无尽的绝望之中被混沌吞没了。

　　唯有方清雪，在无边混沌狂潮之中勉力支撑着，却也不禁目露绝望之色。

　　方寒尚且不能够沟通永生之门，她自然更不行。

　　没有了大命运术，天君在十多尊仙王同时出手的余波之中，根本不能够阻挡。

　　无人能逃，无所遁逃！

　　“啊！自然之斧！”

　　余波震动之中，万亿光年之外的混沌之中，一道开天辟地的大斧横空而来。

　　赫然是不知躲在何处的始祖圣王。

　　“往日之侮辱，今日当要报！！”

　　混沌炸裂，一道如神如魔的人影踏步而出，十指探出，同时打出双拳。

　　轰！

　　一拳如宇宙，蕴含“情”字！

　　一拳如大千，蕴含“义”字！

　　却正是早已恢复了前世修为的情义仙王，也就数在大易王朝做了数十年牢的应天情！

　　面对整个永生大世界之中所有无上存在发出的强横攻击，早已打出一拳的顾少伤，却突然收回了那一拳。

　　然后，在诸多仙王惊愕的神情之中，缓缓张开了双臂：

　　“太初无伤，我与道同！”


第1330章 横扫无敌！

　　无边神通轰击而下，混沌纵横激荡，掀起无尽的毁灭狂潮。

　　“太初者，无形物质，万物混一……”

　　似万神万仙万魔万佛共同发出的吟唱礼赞之音在顾少伤的身躯之中响起。

　　隐隐间，无边神通都无法遮掩的光芒在他的周身闪耀而出。

　　呼呼~~~

　　气流狂飙，顾少伤双臂舒展又复垂下，自然而然的化作了一个充满完满味道的姿势。

　　而随着他的动作，一股好似无边汪洋迸裂的浩荡威严升腾而上，滚滚扩散到无限深远的时空尽头！

　　他的身躯高大伟岸又渺小如尘埃，神圣而又普通。

　　似仙王临九天，似天帝做凌霄，似道祖高卧九重天！

　　赫然是，其太初神拳道的本源母架，神拜我！

　　众生拜神，神拜我！

　　太初混洞，万道唯一。

　　这一记最初只是顾少伤为了捏合自己一身精神而成的神拜我架子，在这一刻，显现出了无与伦比的气魄！

　　真真正正的足以承受万神万仙万魔万佛的叩拜礼赞！

　　“真是什么神通？！”

　　这一刻，包括元始魔主，造化仙王在内的诸多仙王，全都神色为之大变。

　　神拜我不是一个一成不变的架子。

　　道人观之如见道祖，僧人观之如面佛祖，仙神观之，如见大天尊。

　　而诸多仙王的神色狂变，赫然是如同见了万道源流，永生之门！

　　轰隆隆！

　　下一瞬，那足以覆灭无穷大界，震碎古今纪元的无边神通洪流拍击而下！

　　但那足以轰破万界，震碎大千寰宇的神通，在来到顾少伤身前的刹那，就好似清风一般吹拂而过！

　　丝毫没有能伤到他丝毫！

　　“难道他才是永生之门的器灵？不，不对，我没有能感觉到永生之门的异样，这到底是什么神通？！”

　　造化仙王的神色变了。

　　他能感觉到，这个神秘存在，其力量虽然超越了仙王，但至多也不过与他们相当。

　　但是却能硬接下所有人的攻击，这简直是永生之门器灵才能拥有的力量！

　　“他……难道洞彻了永生之门的奥秘，获取了永生的力量？”

　　元始魔主心头猛然一沉，似乎察觉到了什么。

　　这个疑似大易洪太师的神秘人，在那一刻宛如绝对的虚无，宛如万道源流，容纳万道！

　　这简直就是永生的力量了！

　　“太弱了……”

　　无边神通洪流化作的清风吹拂而过，吹乱了顾少伤的鬓角。

　　自踏入永生大世界开始，他便坐于永生之门中，参悟一切奥秘，打磨自身。

　　没有了器灵的永生之门，一切奥秘都无法逃过他的窥视。

　　他的修为或许与造化仙王相差仿佛，不如元始魔主，但他们，却很难伤到他了。

　　到了此时，他已然是真正临近了太初无伤的境界。

　　天地崩，万道葬，都不伤丝毫。

　　幽幽一叹间，顾少伤再度探出手掌。

　　砰！

　　无边混沌一震，寰宇大千皆在掌心沉浮。

　　五指开合之间，那一道手掌以看似不缓不慢，实则超越了光阴，思维的绝对速度，降临而下。

　　“诸神创世纪！我为始祖，万神皆杀！”

　　首当其冲的始祖圣王心神颤栗，怒而咆哮，挥舞自然之斧，开天辟地一般向着顾少伤斩击而去！

　　但是，一切都是徒劳！

　　只听咔嚓一声，那一道手掌拍碎了自然之斧，顺势而下，在始祖圣王目眦欲裂之中，一把捏碎了他的头颅！

　　“啊！不！！”

　　始祖圣王绝望不甘，却根本连逃走也做不到，便被彻底磨灭了！

　　“这个人的力量超越了仙王，斩杀仙王易如反掌，我们不能够坐以待毙！”

　　离始祖圣王最近的次元仙王神情惊惧，他已经感觉到了，他下一个目标就是自己。

　　是以，他再也按耐不住，大吼着呼唤众人出手：

　　“他不是永生之门的器灵，纵使参悟了永生的奥秘，也不可能对抗我们所有人，他一定会有极限！”

　　“彻底燃烧，次元真波给我镇杀！”

　　次元仙王身形无可抑制的膨胀起来，燃烧自己的修为迸发出惊天动地的力量。

　　刹那之间，他便已经充塞天地一般巨大，面上的一根根虬髯都宛如星河般巨大，手掌一压就是百万光年，轰然间向着顾少伤斩杀而去。

　　“偷窃一丝永生便以为拥有了一切吗？”

　　神话老人手持神话古镜，怒吼道：

　　“毒瘤可以侵蚀永生之门，更遑论是你？！华天都，斩杀此獠！”

　　轰隆！

　　话音隆隆之间，神话老人也燃烧了修为，却是直接将力量灌入了华天都身躯之中。

　　其他的仙王，也皆醒悟过来，一便随次元仙王一同出手，另一边也传功华天都。

　　欲要以毒瘤之力，彻底的斩杀顾少伤！

　　“确实是……蝼蚁！”

　　顾少伤微微一叹，自踏出永生之门后，第一次抬起了脚步。

　　砰！

　　一步踏出，他捏拳横击，打爆了次元仙王！

　　任其高如天地充塞宇宙，也抵挡不住他之一拳。

　　仙王堪比大罗金数，但他早在大罗金数之时便一拳横压五大明王那五尊大罗金数了。

　　踏入半步混元之后，更是连风孝忠那般的半步混元都不是他的对手。

　　更遑论，力量堪比大罗金数，保命能力远远不足的仙王了。

　　击杀仙王，真如老子打儿子一般，轻松写意！

　　“次元仙王燃烧了修为，都连一招都接不下来？……”

　　元始魔主的眉头都是一跳，这个人太凶残了。

　　便是他，想要打死这燃烧所有修为的次元仙王，怕是都要三招才行！

　　明明修为还不如他，怎么如此之强？！

　　砰！

　　顾少伤第二步踏出，速度快到绝巅，任何人都捕捉不到。

　　他反手一掌，震碎了起源神王。

　　顺便，捏死了浩气，震飞了元始之门。

　　“无敌！他真的无敌了！”

　　造化仙王一个踏步，来到华天都身后，无边造化之力灌入他的身躯之中：

　　“毒瘤之力，彻底复苏吧！”

　　“力量！力量！”

　　华天都眸子半开半合，只觉在无边的劫气与仙王的灌输之下，他的修为无限的增长起来。

　　“出手！”

　　元始魔主接过几乎爆碎的元始之门，再也忍不住，一道邪恶魔气灌入了华天都的身躯之中。

　　“你们想要利用我杀他？”

　　突然，华天都缓缓睁开眼，眸光深处，闪烁出一丝邪恶到极点的光芒。

　　“那倒不如，将一切力量全都给我吧！！”

　　华天都陡然十指探出，一只手握住了造化仙王的手臂，一只手破灭混沌，握住了元始魔主那几乎破碎了元始之门！

　　造化仙王只觉一股无比奇异的力量覆盖了他的造化之光，与毒瘤之气一同，赫然要侵蚀他的大道。

　　这华天都，居然想要吞噬他！

　　“毒瘤到底是毒瘤！”

　　造化仙王面色一冷。

　　上古之时，他与元始魔主捕捉到了毒瘤的意志，为了控制毒瘤，他将毒瘤的意志与自己第一走狗华天君的灵魂糅合。

　　诞生出华天都。

　　没想到，毒瘤到底是毒瘤，还是要反噬！

　　“毒瘤之气，给我爆发！”

　　华天都双眼充血，欲要鲸吞了元始魔主与造化仙王：

　　“鸿蒙紫气，彻底燃烧，运转混洞劫运经！”

　　轰隆隆！

　　霎时间，毒瘤之气肆孽纵横，无边劫气滚滚炸裂！

　　无数鸿蒙紫气的燃烧之下，华天都竟然硬生生的压制住了造化仙王与元始魔主两尊无上巨头！

　　“找死！”

　　元始魔主面色一沉，一记遮天魔手便横空而来，欲要将华天都直接拍死。

　　“一条狗，也想反噬主人？华天都，你这是找死！找死啊！”

　　造化仙王的面色同样阴沉的好似要滴下水，一击造化王拳打落而下。

　　他万万没想到，最后竟然被华天都阴了！

　　“造化，元始！你们就像是井底之蛙而已，注定要成为我华天都的踏脚石！”

　　华天都冷酷无比。

　　造化仙王与元始魔主的修为十分之强，在永生大世界之中几乎就是真正的混元巨头。

　　但是在万道消弭，劫气沸腾之下，作为一切劫数的源头。

　　他却可以反过来压制这二人！

　　只要吞了这两个人，他就可以横扫一切，彻底的夺取永生之门！

　　成为无上巨头！

　　轰！

　　混沌炸裂成为虚无，三人在无边劫气之中展开殊死搏杀。

　　相互吞噬起来！

　　“华天都，你该死啊！！”

　　神话老人气的吐血，万万没有想到最后关头会发生这样的事情。

　　但下一刻，无边的漆黑便笼罩了他。

　　砰！

　　随手一拳打死了神话老人，顾少伤淡淡的看了一眼华天都三人。

　　然后反手一抓，一弹。

　　撕裂了大因果术，捏死了世间自在王佛。

　　弹碎了万龙之术，崩死了洪荒祖龙。

　　“自在，祖龙！”

　　鸿蒙老人脸色一白，环顾四周，除了劫气之中的华天都。

　　所有仙王，天君，全都死了！

　　“阁下，到底想要干什么？”

　　鸿蒙道人无瑕的心灵被黑暗笼罩，嘴里发苦，几乎没有了抵抗的欲望。

　　自始至终，这个大易洪太师，踏出永生之门，也不过片刻而已。

　　无数纪元积累下来的仙王，便如同杀狗一般的被屠杀了！

　　“为杀而杀……”

　　顾少伤立于无边混沌之上，一翻手。

　　碾死了丝毫没有抵抗的鸿蒙道人：

　　“如此，而已！”

　　呼呼~~~

　　碾死了鸿蒙道人，顾少伤晦暗的眸光扫荡混沌，只见好好无垠的混沌之中，再也没有了任何人存在。

　　唯有那一团劫气仍然在沸腾，在炸裂。

　　“华天都！你想要吞噬本座，简直是痴心妄想！”

　　浩瀚无垠的混沌之中那最后一团劫气之中，元始魔主怒吼一声。

　　轰然自爆！

　　轰隆隆！

　　混沌倾覆，那最后一团劫气彻底的爆碎开来！

　　华天都咳血狂飞，在混沌之中翻滚出千万亿光年之外，所过之处，一切都被他撞成了虚无！

　　“元始，你该死！你该死！”

　　华天都咳血不止，神情震怒不已。

　　只差一点点，他就可以彻底的吞噬了造化仙王与元始魔主！

　　轰隆！

　　另一边，恐怖的涟漪吹拂之下，造化仙王也被震飞无比遥远。

　　连连咳血之下，才停下了脚步：

　　“元始……”

　　一尊超越了仙王级数的巨头自爆何其之恐怖，若非是他的力量被华天都吞噬了大半，大部分的威力又用在撕裂毒瘤之气上。

　　造化仙王都要当场灰飞烟灭！

　　但此时，他的身躯也几乎透明了起来，几乎垂死了。

　　“永生之门外竟然那般精彩吗？大罗，混元，混元无极……可惜，我知道的太晚了……”

　　造化仙王抬起头，看了一眼那镇杀了所有仙王的大易太师，神色终于黯淡了下去。

　　一切的算计，一切的谋划，还是落空了。

　　最后时刻，他在华天都的记忆之中看到了想要看到的一切，但一切都晚了。

　　“生亦何欢，死亦何苦？”

　　顾少伤晦暗的眸光垂落，淡淡道：

　　“自己走，还是我送你？”

　　“原来你是身在劫中……”

　　造化仙王似乎知晓了什么，摇摇头跌迦而坐，眸子缓缓合上：

　　“我为造化顾，无生胜永生……”

　　一缕青烟飘忽而飞，造化仙王彻底的消散了，再也没有一丝痕迹。

　　顾少伤面色漠然，无喜无悲，转过眸光，看向无尽混沌之中唯一存在的生灵，华天都。

　　遥远的混沌之外，华天都心中肉痛。

　　造化仙王与元始魔主比所有仙王加起来都要宝贵，都要珍贵，却就这样流逝了。

　　不过，此时显然不是可惜这个的时候。

　　“东皇太一，你利用我开启量劫！”

　　在顾少伤的注视之下，华天都脸色铁青。

　　之前与造化仙王，元始魔主的相互吞噬之中，他终于发现了自己身上被人动过手脚。

　　也知晓了面前这人居然就是仙秦帝师“东皇太一”！

　　而这东皇太一，居然是跟着自己进来渡成道劫的！

　　而且自己还无缘无故的替他开了杀劫，背负了所有因果！

　　这一发现，让他宛如吃了苍蝇一般难受。

　　“辛苦了！”

　　顾少伤微微点头，直接承认。

　　华天都确实居功至伟，大部分事情都替他办了。

　　呼~

　　话音飘荡之中，顾少伤一步踏出。

　　“你……？！”

　　华天都头皮一麻。

　　在元始魔主自爆之下，他受了重伤，此时根本没有把握抵挡东皇太一。

　　“我替你开了量劫，你不能杀我，你欠我的，你欠我的！”

　　眼见顾少伤一步踏出，华天都忍不住倒退一步，无比憋屈。

　　若是自己全盛之时，或许还能抗衡，若是直接吞了造化仙王与元始魔主，他甚至有把握反杀。

　　但是，此时，受了重伤的他，根本没有丝毫的把握。

　　“送你上路！”

　　许是念在华天都的功劳不小，顾少伤多说了一句，才缓缓抬起手掌，一指点去。

　　轰！

　　随着顾少伤一指点出，这一方混沌之中彻底陷入了黑暗之中！

　　有形的无形的，连同混沌本身，虚无本身都彻底的消失了！

　　“是你！！！”

　　眼见这无比熟悉的一指，华天都再也按耐不住心头的怒火：

　　“原来是你杀的我！！！”

　　华天都彻底的明白了！

　　这东皇太一不止是跟着自己进了这永生之门，也不止是利用自己开启杀劫。

　　自己之所以被逼的逃进永生之门，也是因为他！

　　“我杀了你！”

　　华天都彻彻底底的怒了，猩红着双眼，燃烧了修为，打出人生最后一记天都之拳！

　　噗！

　　但一切只是徒劳，只听一声好似气泡被戳破一般的声响响起。

　　华天都的身躯便彻底的破碎了！

　　不断蠕动的毒瘤之身，远远的抛飞了出去！

　　“毒瘤永恒不灭，你杀不了我！你杀不了我！”

　　华天都怨毒无比的面容在毒瘤之上闪现，发出无比恶毒的诅咒：

　　“我诅咒你永远不能够成就混元，彻底磨灭在混元成道劫之中！”

　　他一边狂吼着，一边疯狂的催动着毒瘤之身，向着永生之门狂奔而去！

　　他不想死！

　　“我真想一把捏死你啊！”

　　而就在这时，那耸立混沌之中，无边巨大的永生之门中，突然响起一道长长的叹息之声。

　　叹息之声隆隆扩散，在无边混沌之中荡漾开来。

　　话音飘荡之中，一只白皙修长的手掌自永生之门中探出，捏住了华天都的毒瘤之身！


第1331章 杀劫一起破大千，道贯万界证混元！

　　嗡嗡嗡~~~

　　层层叠叠的涟漪自永生之门外扩散开来，沸腾传达到无限深远之地。

　　霎时间，无尽混沌，足以容纳千百万玄黄大世界的浩瀚混沌，尽数被一股淡漠高远的气息所覆盖了。

　　被这一道声音之中蕴含的道蕴所覆盖，所改变，成为了来人的主场。

　　“天道无为，善恶混沌，缘起缘灭，虚空不染……李，李……李寒沙！”

　　被大手握住的毒瘤之中，华天都震惊的面容浮现，张口结舌的说不出话来。

　　这个声音他从未听过，但听到的刹那，他便知晓了来人是谁！

　　主神殿十大混元巨头之一，李寒沙！

　　主神殿的结构之中，真正屹立在金字塔顶端，几乎便相当于主神之一的混元巨头！

　　这是真正的混元巨头，而非是造化仙王，元始魔主那般不完全的混元。

　　不能够辐射诸天万界，以己身之道撼动万界的混元，是不完整的。

　　造化仙王与元始魔主的积蓄无比之深厚，在永生大世界得天独厚的环境之中积蓄出堪比混元的力量。

　　但与真正的混元相比，却差了一筹不止。

　　真正的混元，就是道之本身，一道之源流，一道之宗祖！

　　辐射万界，一举一动都可以引动恒沙之数的大宇宙，大世界的力量加持己身！

　　身在此间，便可以遥隔无尽大世界，大宇宙，横击无尽遥远之外的时空之中的任何人！

　　真正的无敌巨头！

　　轰！

　　砰！

　　永生之门外的晶壁再度撕裂开来，一袭简单衣衫的少年踱步走出。

　　那少年神情平和，虽是人形却无人气，高远如天。

　　正是李寒沙！

　　“大人，救我！”

　　华天都惊惧之中闪过一丝庆幸。

　　被握在掌心的毒瘤不断蠕动着。

　　他无暇猜忌李寒沙怎么会在这里，但显然，李寒沙既然来了，即便不是来帮自己的，也不会杀自己。

　　“混元成道劫……”

　　李寒沙踱步而出，看着负手立于混沌之中的顾少伤，微微点头道：

　　“李寒沙，见过道友！”

　　“李寒沙，终于见面了。”

　　顾少伤眸光之中幽幽晦暗，闪过一丝奇异的光芒。

　　他的话语飘荡，似是指李寒沙，又好似蕴含着深层的意思。

　　“证道混元有三步，开劫，收劫，道化诸天……道友跨过了第一步，真是可喜可贺。”

　　李寒沙捏着毒瘤，不缓不慢的说着。

　　证道混元，有三步之路。

　　若走杀劫，则有开劫，收劫，道化诸天三步。

　　第一步，便是以一人之劫化众生之劫，直接便是天地终结，万道成灰。

　　第二步，则是斩杀一切劫数，收劫脱身。

　　第三步，则是化作道种，辐射诸天，覆压的世界越多，修为越强，道蕴越深。

　　若一日无所不在，无所不存，则是混元无极。

　　无尽无限多元宇宙之中，大罗之数不知有多少，但想来是不少的。

　　但能走到证道混元这一步的，却大大减少了。

　　任何一尊走到这一步的，都是万界难寻之天骄，便是他，都不忍轻易扼杀。

　　“道友一来，第一步便走的不够完美了。”

　　混沌气流激荡之中，顾少伤一袭黑袍猎猎，满头长发翻飞如无数神剑撕裂虚无，晦暗的眸光之中更是杀意炙烈如火。

　　无论李寒沙是善是恶，来到此处，便已经成为了他的劫数。

　　“或许，道友命中有此一劫吧！”

　　李寒沙微微一笑，道：

　　“证道混元岂有易于？道友于永生之门天地大劫前证道，不曾真正入劫，方有我之到来！”

　　“劫数，岂有定数？”

　　李寒沙淡淡一笑。

　　证道从来不易，劫数更无定数。

　　成道劫虽然劫发本心之中，但万灵处于大道之下，证道者，又岂能不影响大道？

　　他之所来或许随心，但踏入顾少伤的成道之劫，却未必是巧合。

　　也可能是必然。

　　顾少伤再不多言，只是一手探出，五指张开。

　　遥隔无尽混沌，便向着李寒沙探了出去：

　　“阻我者杀！”

　　砰！

　　浩瀚混沌炸裂，那屹立中天至极的永生之门都猛然一个摇动，似乎被撼动了！

　　“肉身完满，招式完美，大道无瑕……大罗之下，再无可胜你者了！”

　　李寒沙眸光微微一动。

　　随即不缓不慢的抬手，握拳，压下：

　　“可我想要护的人，没有人可以杀得了！”

　　砰！

　　仅仅是从容随意的一压，五指流光散逸，便宛如鸿蒙开辟，天地重开。

　　隐隐间，曾经破灭的世俗三千界，天界等等大宇宙皆要重现！

　　念动之间，破灭的天地就要重塑，逝去的众生就要归来！

　　甚至，华天都都能窥视到那其中一闪而过的诸多仙王！

　　他的五指之间，赫然包涵着三千大道，无数文明，历史，诸多纪元，曾经破灭的所有天地！

　　就好似，天道转动，一切都要重现！

　　“混元，这就是真正的混元！”

　　毒瘤之中，华天都的意志激动不已。

　　他也无比的接近这一步，若非在最后功亏一篑，他也可以拥有这一幕！

　　纵使永生之门大世界之中隔绝混元之路，但这一拳中蕴含的力量，也远远超越了造化仙王，元始魔主。

　　达到了一个此界仙王想都不敢想的程度！

　　这一拳，甚至可以终结纪元，回溯万古！

　　轰隆！

　　大界崩碎，大道沉沦一般的炸响响起。

　　顾少伤那探出的五指骤然一合拢，捏出至刚至强的霸道拳印。

　　贯穿始终，如一破万。

　　隆隆震动之中，重重天地之影便为之覆灭，尚未重塑的天地便再度破灭了！

　　砰！

　　界生界灭之间，那好似凝聚了一切光辉，煊赫到不可直视的拳印轰然碰撞。

　　泛起了混沌轰然扬起，几乎与永生之门等高！

　　那万道之源头，万界之母体，至尊至贵的永生之门，都发出一声轰鸣之声！

　　砰！

　　顾少伤身躯一震，身后浩瀚混沌便纷纷崩塌，化作绝对的虚无不可见。

　　若是天地大劫未降临，他这一靠，万界都要崩碎，大千寰宇都要成灰！

　　一靠之间，顾少伤踏步出拳，冷漠强硬：

　　“我偏要杀！”

　　轰隆隆！！

　　拳印隆隆而动，如神山贯穿大千，覆盖纪元，九天神王按压印玺转动生死！

　　隐隐间，可以看到大千寰宇皆在他五指之间膨胀坍塌，周而复始！

　　最终，化作一个无比巨大又无限渺小的原点：

　　“天元一击！”

　　“好！很好！”

　　李寒沙淡漠的眸光之中微微一亮，随即再度一拳压下！

　　这一拳，却已然不是高远如天，而是天道化作人道。

　　无边洪流滚滚而动，古往今来，三千纪元所诞生的一切文明，一切国度，一切强者，都在其中浮现！

　　轰！

　　他的身躯不高不大，拳印似乎也并不重，轻轻一按便跨越了一切阻挡，再度落下。

　　无垠混沌便彻底化作虚无！

　　轰！！！

　　这一刻，一切再也不可见了！

　　毒瘤之中，华天都神情震怖，即使透过毒瘤之力他都无法观测这一战。

　　只觉得一切都在疯狂的震动坍塌，一切全都消失了。

　　两人交手，好似突破到达了一个他不能够看到了莫测高度！

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　两人的交战，在凡人不可见的虚无之中不断的蔓延着。

　　天地一次次的诞生，一次次的破灭。

　　永生之门都在震动嗡鸣，在前所未有的交战之中，受到了莫大的冲撞。

　　纵使永生之门隔绝万道，即便是混元在其中也不可以沟通万道，但李寒沙的无上威力还是震动了陷入偏执杀劫之中的顾少伤。

　　头一次，他在绝对的力量碰撞之中，不能够占据上风。

　　无论是力量，武道，他都不能够压过李寒沙！

　　在他的感觉之中，李寒沙就好似一方无限深远的虚无长空。

　　无论什么样的攻击都不能够真正的伤到他！

　　嗤嗤嗤~~~

　　顾少伤周身火焰滕腾，无边火光照耀着，悍然而绝然的引动了体内早就演变到最后一步的洪荒世界：

　　“洪荒演变，给我晋升！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤一言而下，在他体内，那一方早已积蓄了无数年，演变到了最为巅峰的洪荒世界便猛然一震！

　　无限无垠的时空长河轰鸣震动着，迸发出强绝之力，彻底的融入了顾少伤的身躯之中。

　　浩瀚宇宙，周天星斗，无数星官……

　　穹天之上，凌霄之中，无数仙神……

　　西牛贺洲之中，灵山圣地，无数佛陀……

　　十八重地狱之下，无边修罗场中，无数恶鬼邪魔……

　　四大部州，海外仙山，无数散仙，地仙，凡俗修行者……

　　那遍布诸多地域的八百亿玩家……

　　全都在这一瞬间，消失的无影无踪！

　　轰隆隆！

　　无可量计的道蕴，无可量计的大道法门，以及那无与伦比的，世界晋升之力。

　　全都在这一刻，轰然涌入了顾少伤的识海之中！

　　宛如一道擎天之剑，洞穿了无限虚无，撕裂了无尽的迷茫，斩杀了所有迷茫。

　　最终，化作了一道宏大的天音！

　　轰！

　　滚滚天音，似晨钟似暮鼓，如早春之雷，如天地开辟之音！

　　响彻在顾少伤的脑海之中！

　　而与此同时，无限遥远的永生之门外，正自盘膝而坐的洪易，心神一动。

　　遥隔无垠虚空，轰然便是一记大屠神道，将一道宛如道之源流，万道精华一般的紫色灵韵。

　　沿着自己与顾少伤的联系，透过无尽次元，硬生生的打入了永生之门中！

　　赫然是，那以万缕鸿蒙紫气，万缕先天不灭灵光所化成的混沌先天鸿蒙不灭灵蕴！

　　轰隆！

　　灵韵入体，洪荒晋升。

　　两相叠加之下，顾少伤眸光之中的无边晦暗尽数退去！

　　地星碌碌三十年的顾少伤……

　　挣扎求存，小心翼翼的顾少伤……

　　龙蛇练武，明悟前路的顾少伤……

　　大明……大唐……九鼎……阳神……

　　或心存善念，或心有杀意，或漠然，或冷酷，或平和，或意气风发，或归于平静……

　　无数光影流转之中，最终，尽数归一！

　　轰！

　　顾少伤周身紫焰腾腾，无尽煊赫浩大的明黄之光照耀无限深远的虚无尽头。

　　他眸光陡然大炙，一连踏出九步，长啸三声：

　　“道！道！道！”

　　踏步，长啸之间。

　　接连打出了无限霸烈强绝的九拳！

　　至刚至强的拳印瞬间撕裂了虚空，洞彻了无边虚无。

　　直袭李寒沙！

　　“嗯？！”

　　李寒沙不喜不悲，不避不闪，手臂抬起，再度打出一拳。

　　硬碰硬！

　　轰！

　　第一拳，李寒沙身形不动，抬拳再迎。

　　轰！

　　第二拳，李寒沙身形一震，抬手再迎！

　　轰！

　　第三拳，李寒沙长发翻飞。

　　……

　　轰！

　　第八拳，李寒沙长眉一挑，首次动容。

　　轰隆隆！

　　九九合一，李寒沙终于色变，退后一步！

　　“李寒沙，你挡不住我！”

　　李寒沙一退，顾少伤扬天长啸一声，身化虚无，消散于无边混沌之中：

　　“一人杀劫破大千，道贯万界证混元！”

　　“吾道成矣！”

　　这一瞬，顾少伤的气息似虚似空，比虚无还要虚无，比空还要空。

　　好似彻底的消失在虚无之中。

　　又好似，无处不在！

　　“好一个……武道之祖！”

　　永生之门前，无边虚无之中，李寒沙哑然一笑。

　　在其五指之间，只余一抹飞灰。

　　华天都连同其毒瘤真身，赫然在最后一拳中的碰撞之中，被震的灰飞烟灭！


第1332章 武道之主，顾少伤！

　　“不愧是窃取了源之权柄之人，连我都几乎被瞒了过去！”

　　两人交战良久，到了此时，李寒沙怎么还能不知晓面前这位“东皇太一”就是被主神殿通缉，并斩杀了风孝忠的那位。

　　武道之祖，顾少伤！

　　“但你逃不了！”

　　李寒沙一抖手，踏步就要追击上去。

　　证道混元绝非刹那可以办的到，胜负尚未可知。

　　“你哪里，也去不了！”

　　就在这时，一声长啸震动无边虚无。

　　那永生之门中，一只不知多么巨大的手掌探出，五指垂落覆压无穷深远，轰然向着李寒沙拍击而下！

　　“方寒！”

　　李寒沙神色不变，抬手横击，招架住方寒这一掌。

　　却也被阻挡在此，不能够追击顾少伤。

　　轰！

　　混沌炸裂。

　　李寒沙抬眼看去，就看到方寒那好似充塞大千的伟岸身躯已经踏步而出。

　　永生之门冉冉升起，于他身后矗立。

　　隐隐间，可以看到那伟岸的永生之门中，一道道身影浮现。

　　似乎曾经陨落的，尽数重生了。

　　“毒瘤一去，天地清明！”

　　方寒眸光幽深，蕴含亘古沧桑，已然超越了曾经称霸诸多纪元的自己，彻底把握了永生之门。

　　“交给你了！”

　　一缕紫光自方寒眉心闪烁而过，消散于无边混沌之中。

　　却正是顾少伤落于方寒识海之中的那一道意志。

　　“李寒沙？”

　　方寒神态从容写意，淡淡开口。

　　他之前的确是在顾少伤手里应劫而去，但他身为永生之门的器灵，除却毒瘤华天都出手。

　　或者拥有打碎永生之门的力量，任何人都杀不了他。

　　之所以应劫，不外乎是与顾少伤的一个交换。

　　这是顾少伤的成道劫，又何尝不是他的劫数？

　　甚至，这也是华天都的劫数。

　　“方寒……”

　　李寒沙眸光幽暗明灭。

　　破劫归来的方寒，已经彻底的与永生之门融为一体。

　　除非以绝对的力量击碎永生之门，否则，任何人都杀不了他。

　　仙王比不上大罗金数，无上破碎逊于混元，而此时的方寒，却已然不逊色于任何混元了。

　　不曾道覆万界，便已经是混元级别的巨头了！

　　“主神殿谋划我许久了，也是时候回报一二了！”

　　方寒话音隆隆之间，轻描淡写的打出一拳！

　　轰！

　　万道轰鸣！

　　方寒这一拳从容写意，大巧不工，不似是人发之拳法，宛如天发之杀机！

　　这已然是万道母拳了！

　　三千大道，三千古字，鸿蒙天道，造化神拳，起源神拳，真理神拳，元始神拳，神话之拳，次元神拳……三千纪元以来，无量量恒沙之数的拳法神通，大道全都容纳在其中！

　　甚至于，在那拳法之中，赫然有顾少伤的太初神拳道，洪易的大屠神道，李寒沙的拳法神通的影子闪过！

　　这一拳，便相当于永生大世界，无数纪元，无数生灵，无数天地之和！

　　无可抵挡，无人能抗！

　　没有人能够在这永生之门中，与方寒交战。

　　大罗不能，混元也不能，李寒沙也不能！

　　是以，李寒沙一步踏出，却不是出手，而是一闪间化作一缕白光。

　　直接遁破大千！

　　竟然是一见不可为，直接退走了！

　　“……恩？”

　　方寒身躯一滞，他都没有料到，李寒沙不战而逃。

　　一滞间，便错过了阻挡李寒沙的最好时机。

　　“胜败于我如浮云，此刻我杀你不得，你也杀我不得，便是再战斗，也没有任何意义了！”

　　余音渺渺淡如水。

　　李寒沙已经彻底的消失在了永生大世界之中。

　　“这个人……”

　　方寒微微摇头，却没有丝毫小看的意思。

　　一个人连胜败荣辱都不在乎，真真是淡漠如天，一心求道了。

　　这个人，比他纯粹太多太多了。

　　不过，纯粹是道，包容也是道，道无高下。

　　他也不会认为自己不如李寒沙。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，拳印落下。

　　混沌开辟，鸿蒙演变，玄黄出，天地现。

　　一方大宇宙若隐若现，恒沙之数的平行宇宙，万万亿无量量次元空间。

　　尽数开始演变。

　　曾经破灭的，再度浮现，曾经消亡的，再度转生！

　　破败之后，重现新生！

　　……

　　哗啦啦~~~

　　水声隆隆，宛如大江大河奔涌向前，无边大浪拍岸。

　　那长河之中的水流无比繁复，似乎容纳无尽无限宇宙，无穷无量生灵。

　　过去，未来，现在，一切的一切，无所不包，无所不容！

　　“时间无尽永前，空间无界永在，万道无限永有……”

　　周身紫焰燃烧的顾少伤盘膝而坐，神情平静。

　　他的身躯似在似不在，盘膝而坐，便宛如一道大坝截断了时空长河，覆盖了诸多宇宙时空。

　　任由无边时光冲刷，仍旧巍峨不动。

　　在他的身下，那一道无比伟岸的时空长河不断震动着。

　　隐隐间，可以看到在他身影覆盖之下，那组成这伟岸造物的无可量计的宇宙之中，一道道人影闪烁。

　　那是他，或者说，是他曾经辐射的无数宇宙。

　　大罗之道便可以被万界捕捉，化作道身，然则，道身不是道。

　　何为混元，混元又为道宗，道祖，为一道之源流。

　　处于无尽时空之前，无尽无限多元宇宙的起源尽头！

　　以自身之所在，辐射万界，我在之处，即是源头！

　　后人证道，便是证我！

　　主宰时空，变为时空之主，主宰五行，便是五行之主，主宰阴阳，便是阴阳之主……

　　烙下武之烙印，便是武道之祖！

　　证道混元的最后一步，便是使得诸天万界之中，他所有的道身，化作道！

　　“可惜，我之道身，尚不足无尽无限多元宇宙的亿万分之一……”

　　顾少伤心中闪过叹息。

　　越古老越强大，这话未必对，但某种意义上，却并不错。

　　只不过，这个古老，不是时空上的古老，而是成道上的古老。

　　他成就大罗的时间绝对算不上漫长，至少，比起那位灵山世尊来，并不漫长。

　　根本不足以道化之身散布无尽无限多元宇宙。

　　这个差距，不是轻易可以磨灭的。

　　由此，他便可以知晓，那灵山世尊所图何其之大了。

　　他根本不是不能够证道混元，而是想要一步证道混元无极！

　　“混元……”

　　顾少伤眸光开合，俯瞰无尽时空长河。

　　隐隐间，他可以看到那时空长河之中，有无边道蕴纵横交错，贯穿无尽无限多元宇宙。

　　阴，阳，鸿蒙，时空，命运，因果，五行，雷霆，造化，人道……甚至力道！

　　但凡所见皆有所证，但凡所知，皆有人证！

　　万界最为根本的东西，皆是最为至高无上的存在！

　　道未必缥缈无形，混元无所不在，极度的寻常，便是极度的伟岸。

　　到了此时，他才对西王母所说，证道混元不必证道大罗困难有所了解。

　　对于他们来说，确实如此。

　　但凡所修，皆无人证，自然简单多了。

　　而对于后来者，却非如此了。

　　走到这一步，才发现道路尽头已然有了他人，又能图之奈何？

　　就如此时的顾少伤。

　　他之力道不逊色于武道，然而，力道尽头处，他隐隐可以看到一座无边伟岸的道人虚影。

　　那是上一任力道源流，力道之祖，鸿钧道人！

　　“我以武筑基，以力证道大罗……两道皆可证道混元！然，力道为鸿钧所证，只能单证武道！”

　　顾少伤神情不喜不悲，对于这一点，他早有所料。

　　力道早已闻名万界，自然是曾经证了力道的存在所留下的痕迹。

　　顾少伤眺望十方，直视万界源头。

　　隐隐间，源头震动，一尊尊伟岸虚影被触动了。

　　四剑横空，镇压四极，一杆大幡摇曳，猎猎作响，太极图徐徐展开，演化阴阳，大日横空照耀诸天，月光清冷挥洒流光……

　　一尊尊混元之上的无上存在，似乎全都垂下了眸光。

　　“混元，混元……”

　　似是一瞬，似是永恒，顾少伤豁然起身，踏步出拳，于那时空长河之上，横击那万道源头！

　　轰隆隆！

　　一切的底蕴在这一刻彻底的燃烧喷薄而出，随着那霸烈拳印冲向那无尽遥远的道之尽头：

　　“吾，以一贯之！”

　　轰隆隆！

　　无笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河轰然震动起来！

　　那被顾少伤所覆盖的无数世界，无数宇宙，尽皆轰鸣！

　　完美世界，长生界，飞升世界，起源大陆……恒沙之数的大宇宙之中，突然之间，震荡连连！

　　一道道的时空支流显现长空之中！

　　嗡嗡嗡~~~

　　道音嗡鸣作响，那似万神万仙万魔万佛万道齐齐演奏而出的宏大庄严歌颂声在每位生灵心中炸响：

　　“吾为，武道之主，顾少伤！”

　　“吾为，武道之主，顾少伤！”

　　“吾为，武道之主，顾少伤！”

　　……

　　万界众生心神震动，忍不住扬天看去。

　　只见万道浮现长空，大日群星皆现，世界在震动，宇宙在轰鸣。

　　一道赤红带金的大道轰然之间浮现，与万道同在，彻底的成为了构架宇宙，构建大千寰宇的基石！

　　“证道混元？！有无上存在证道混元了！”

　　“混元巨头！武道之主，顾少伤！”

　　“混元啊！”

　　无尽无限多元宇宙之中，不知道多少大罗存在震惊骇然。

　　一尊巨头，诞生了！


第1333章 盘古的劫数

　　“武道之主……”

　　浩瀚无垠的混沌海上，李寒沙抬眼看去，只见那滚滚震动的时空长河之上，武道光芒迸发炸裂。

　　被方寒阻了刹那，便没有出手的机会了。

　　证道混元只存在失败与成功，而不能够被人所打扰。

　　因为，此刻那武道光芒之外，万道尽皆浮现，一旦出手，便会触动万道。

　　那几乎相当于对抗世间所有的混元之上的巨头。

　　莫说是他，即便是“源”此时，也不会出手。

　　“源……你会怎么做？”

　　李寒沙缓缓收回目光。

　　以那位武祖的底蕴，证道之路几乎不可能失败了。

　　就看那位绝对理智的主神掌控者，会不会出手了。

　　……

　　诸天万界，恒沙之数的大宇宙尽皆大放光明，武道光明一时无两！

　　任何一尊混元成道，其道蕴所覆盖之地，无数大宇宙都会发生剧烈的变化。

　　一处处大世界，一方方大宇宙之中。

　　一尊尊大能皆有所觉，有恍若未觉，有心怀惊讶，有摇头不语，更有冷漠注视。

　　却没有人出手。

　　即便是那无边混沌海之中，那一座存在于虚无与真身之间，横跨混沌海与不可预知之地的主神殿之中。

　　那一道强横意志，也只是微微一动，便再度陷入沉寂。

　　混沌海某处，一方大界，一处仙山之上，重重楼宇之中。

　　一宫装女仙手托下颚，静静的看着九天之上，万道激荡之中不断衍生的赤金大道，嘴角微微上扬：

　　“就说了，这一步不难！”

　　……

　　“倒是果断。”

　　封神大世界，三十三天外，一道人轻按嗡鸣四剑，收敛眸光：

　　“却也有趣！”

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　长空之中气流激荡。

　　浩浩汤汤的大道波动，撼动了乾坤，万道皆震，法则轰鸣。

　　完美世界，至高神庭之上，一袭白衣的叶凡盘膝坐于菩提树下，微微侧目。

　　“混元……”

　　身材昂藏的九黎大帝目视长空。

　　若非叶凡所说，他甚至不知道发生了什么，更不可能遥隔无限时空，看到顾少伤。

　　“混元成道，蔚为壮观！”

　　叶凡眸光开合，洞彻了无边虚空，看到了其他大界。

　　一处处大界，一方方宇宙。

　　但凡他能看到的世界之中，尽数轰鸣震动。

　　“一界太小，是时候去往上苍之上了。”

　　九黎大帝收回目光，摇头不已。

　　曾经，他虽然不如这位传奇大帝，但也尚能望其项背，但时至今日，却连看也看不到了。

　　此界虽大，却不足以让他更进一步了。

　　上苍虽然危险，他却想去了。

　　“是时候去了！”

　　一袭甲胄罩身的道衍也微微点头。

　　顾少伤离去百万年，这百万年之中，当年的诸多仙王大帝，绝大多数都于时空之中涉足准仙帝。

　　虽然除却叶凡，无始等人，其他人尚不足以突破最后一步。

　　但天庭此时之实力，已经超越了古今未来。

　　五尊仙帝坐镇，数千尊准仙帝，万尊仙王，真仙无数！

　　这一股战力，即便踏入上苍之上，也是一股强绝之力了！

　　“稍稍等等……”

　　菩提树下，叶凡微微摇头：

　　“等一等段德……”

　　“他身在何处？”

　　九黎大帝微微皱眉。

　　对这个喜欢盗墓，尤其是还挖了自己墓的胖道士，他的印象可不怎么好。

　　再说，当年自己吊打了他十多次，见了面也有些尴尬。

　　“应该快醒了。”

　　叶凡以手扶额，道：“不然我们走了，留他跟黑皇一起，着实有点不放心！”

　　道衍等人面面相觑，皆是点点头。

　　若非是无始发话，他们连黑皇留在这看家都不同意。

　　遑论再加一个缺德道士了。

　　“大帝带上我啊，我为大帝守过山，流过血，你们不能丢下我啊！”

　　众人正自谈论，就听到不远处，传来一声惊天动地的狗叫声。

　　叶凡抬眼一看，顿时无语凝噎。

　　只见那牛犊子大的大黑狗，抱着背对众人的无始的大腿，摇尾巴。

　　其他大帝也都磨牙。

　　也不知道这大黑狗跟着大帝的化身在上苍之上得了什么机缘，竟然也踏入了准仙帝。

　　但堂堂准仙帝，连点面皮也都没有，只让众人觉得面上挂不住。

　　“上苍之上我去过，我可以带路，大帝不要丢下我啊！”

　　大黑狗龇牙咧嘴：

　　“上苍之上太危险了，大帝你一定要带着我！”

　　“小黑……”

　　无始背对众人，平静开口：“我与叶凡推演之九秘，你若全都学会了，我便带你去。”

　　“好，小黑这就去！”

　　大黑狗惊喜莫名，一踏步消失的无影无踪，去修行叶凡无始等人晋升大罗之后重新推演的九秘。

　　众大帝摇头不已。

　　……

　　嗡嗡嗡~~~

　　时空长河之上，一缕缕神异紫光沿着一种莫测的轨迹，自无量量世界逆流而流，回溯源头。

　　缓缓的灌入了顾少伤的身躯之中。

　　“这就是混元……”

　　顾少伤缓缓睁开眼，俯瞰无尽混沌海。

　　此刻，在他的眼中，似乎一切都没有了秘密。

　　他的目光缓缓垂落，那被其道蕴所覆盖的一方一方宇宙之中，自宇宙开辟之前，到无尽遥远之后的终结，都在他的眸光之中流转。

　　万亿大界的开辟到无量诸天的陨灭！

　　一步成就混元，顾少伤只觉，自己心念无限的膨胀，念动之间便可以出现在无数的宇宙，无数的时空之中。

　　但凡武道覆盖之地，他便存在，无论是过去，还是未来。

　　一指落下，便可跨越无尽诸天，点杀任何宇宙，任何时空的存在。

　　到了此时，他才知晓，当时“源”那一指是何其之恐怖。

　　自己能够逃过那一指，是何等的气运滔天！

　　“源！”

　　心念转动间，顾少伤透过无尽时空，看向了那不知多么遥远的混沌海之中，那一方主神殿：

　　“源……你不出手，以后便不会有机会了！”

　　“别等了，他不会此时出手的！”

　　这时，一道轻笑之声自遥远的时空之中传来。

　　顾少伤抬眼看去，只见那时空长河之外，一方距离此处无比遥远的大世界之中，一位女仙含笑看着自己。

　　诸天第一女仙，西王母。

　　“正好太易之年通天教主曾欠我一分人情，用在此处，也是正好。”

　　西王母淡淡说道。

　　显然，“源”不出手，是有她的原因。

　　“却是可惜了。”

　　顾少伤微微一叹。

　　此时的他与晋升大罗之时已然不同，他还想“源”出手，瞧一瞧他的手段。

　　但西王母一番好意，他自然也不能够多说什么。

　　毕竟，那位教主的人情，价值之大自然不必说了。

　　嗡~

　　说着，他身躯一动，踩踏赤金大道，一念动，便跨越了浩瀚混沌海，踏入了那一方大界。

　　那足以让大罗之数奔波千万年的路程，一步间，他便跨越了。

　　道之所在，无所不能。

　　道化之身覆盖万界，与道覆盖万界，那是截然不同的两个概念。

　　砰！

　　金光散逸，大界轻轻一震，顾少伤踱步走进这一方大界。

　　“这方世界是我所开，名为昆仑界。”

　　宫装女仙从天而降，开口说道。

　　“洪荒昆仑山？”

　　顾少伤环视四周，这方昆仑界不算多么巨大，没有大日，没有星辰，只有明月高悬，隐隐间可以看到那月中琼宇。

　　大地之上处处仙山此起彼伏，仙鹤横于长空，满山灵兽奔跑跳跃。

　　似乎什么也有，唯独没有人烟。

　　而在大界正中处，那一座仙山矗地通天，无比巍峨，隐隐间，尚且带着丝丝亘古苍凉之意。

　　“天柱折断，元始取了半截，我要了一半做道场。”

　　女仙轻描淡写的说了一句：

　　“缺了洪荒的气运，也不过就是做普通的山峰，没什么好稀奇的。你若喜欢，我便送你了！”

　　“不必了。”

　　顾少伤哑然一笑：“你倒是大方，道场也舍得送给我。”

　　西王母说的轻描淡写，但这昆仑山毕竟源于天柱不周山，曾经是三清道场，之后又是西王母道场。

　　怎么可能是普通山峰。

　　“别人自然不行，你就可以。”

　　女仙眸光流转，落在顾少伤面上，道：

　　“以后，便留在这昆仑山吧。”

　　“……再说吧。”

　　顾少伤微微苦笑：“我尚有他事……”

　　“哼！”

　　西王母轻哼一声，不再提这件事。

　　接下来，两人不缓不急的走在这昆仑界中。

　　“太易之末，洪荒破碎，诸多大神通者纷纷出手都没有能重铸洪荒，一些碎片便被一些大神通者收了做道场。”

　　昆仑山下，西王母一指穹天之上高悬的明月：

　　“月神陨落于太易末年，我便收了这明月，可惜，至今月神尚未归来。”

　　“洪荒果真是主神殿撞碎的？”

　　顾少伤心中一动，开口问道。

　　洪荒早已彻底磨灭在时空长河之中，除却这些成道于太易之年的大神通者，没有人知晓到底发生了什么。

　　便是顾少伤此时已经晋升混元，也不知晓其中隐秘。

　　“生灵有劫，天地有灾，洪荒毁于无量量劫，主神殿不过是适逢其会罢了！”

　　西王母微微摇头，道：

　　“没有主神殿，也有其他人出手，这是洪荒的劫数，无尽无限多元宇宙第一个证道者，盘古的复生之劫！”


第1334章 太之道！

　　“盘古……”

　　顾少伤眸光一凝。

　　这个无数神话之中的开天之主，他如何能不知晓。

　　不过，洪荒的毁灭居然与他的复生有关，便让他有些惊讶了。

　　“痕迹尚存，混元不灭，遑论盘古？盘古作为无尽无限多元宇宙第一个证道者，一手缔造了太易洪荒，占据无边大运！堪称世界之祖，自然不可能真正消亡。”

　　西王母知晓顾少伤的疑惑，缓缓说道：

　　“但，想要归来，也是难之又难。”

　　“确实很难。”

　　顾少伤点点头。

　　大罗之数已然某种程度上算是道化，混元更是道之源流，即便陨落，也有重新归来的可能。

　　但可能也只是可能而已。

　　若没有后手，即便是混元无极，想要归来，也不知要多么漫长的岁月。

　　甚至可能永远不能够归来。

　　显然，盘古属于后者。

　　“或许，永远也不能够归来了。”

　　西王母微微有些感怀，道：

　　“曾经的故人，已经不多了。”

　　两人不缓不急的沿着这传说中的昆仑山踱步而上。

　　顾少伤眸光开合，似乎还能够从这亘古苍凉的山岳之上感悟到曾经太易洪荒之年的波澜壮阔。

　　能够将洪荒的痕迹彻底的磨灭在时空之中，那一战的惨烈可想而知。

　　“混鲲祖师，大神杨眉，太一，帝俊，常羲，帝江，烛龙……曾经这些霸绝寰宇，惊才绝艳的神魔，也曾在昆仑山上留下痕迹，但到了如今，大多不在了。”

　　西王母微微摇头：

　　“我无心理会，反而走到了如今！老君所言之无为，却有道理。”

　　顾少伤静静听着。

　　西王母口中所言，除了太一之外，他都没有真正见过。

　　他证道混元之时，武道贯穿道之源头，所见之道皆有所证，他们纵使曾经搅动风云，此时却也不复从前了。

　　道不存，便是再度归来，也不是原来的模样了。

　　唳~~~

　　仙鹤翔空，青鸾展翅，凤凰孔雀共舞于昆仑山上。

　　一道道氤氲紫气自天际垂落而下，灌入那明月高悬之下的宏伟宫阙之中。

　　顾少伤有些惊讶，那赫然是一道道的鸿蒙紫气！

　　“太易之年，我于西华至妙之气中所出，为女仙之首，这些小婢所辟之界，紫气自然由我一份。”

　　西王母手指轻点，一缕缕鸿蒙紫气便飘忽而起，缠绕在她的手指之上：

　　“说来好笑，曾经太易之年，我欲得鸿蒙紫气都不可得，此刻，却觉得也没有什么大不了了。不过，太易之初，天地远不足此时亿万分之一，洪荒占据九成九气数，鸿蒙紫气，却又不是此时可比了！”

　　顾少伤微微哑然：“大千宇宙，一刹一变，刹那光阴之中皆有恒沙之数的大宇宙诞生，却又不是那时可比的了。”

　　太易洪荒为无尽无限多元宇宙之初，但却远不如此刻之大千来的大。

　　当时诞生之先天神魔，尚且不知“道”为何物，混元为何，更不必说混元无极，乃至于“太”了。

　　那时，虽然道皆可证，却也不能如今日修行者，一眼可看到前路。

　　那时的先天神魔，为了更进一步追寻混元无极，可不比今日来的容易。

　　古今各有利弊罢了。

　　“说的不错。”

　　西王母也笑了：“当年太易第一人混鲲祖师若是此时活着，而还是那个修为，我一指头就能点死他了！”

　　如今求道难，当年也不见得容易到哪里去。

　　她固然困锁混元无极亿万混沌年，却也远远超越了曾经了。

　　即便如今，放眼无尽无限多元宇宙，比她强的，也就只有当年就比她强，而且一直活到如今的那几位了。

　　而陨落过的。

　　即便是当年大千寰宇第一人，接引道人与准提道人的师尊混鲲祖师，此刻复生，也算不得什么了。

　　至于那辈分还要早于三清的陆压道人，轮回转劫成了帝俊的十子，然后再度陨落。

　　已经不是一个惨字能形容了。

　　“姐姐，姐夫来啦？”

　　两人说话之间，稍稍低于昆仑山顶的明月之中，一丽人飘然而至。

　　白色绫罗挥舞，款款施了一礼。

　　却正是月宫嫦娥。

　　西王母麾下的女仙之一，月神常羲之后的太阴女神。

　　“嫦娥仙子不必多礼。”

　　顾少伤微微一笑，还了半礼。

　　太阴月神之位是西王母以下女仙最高之位，嫦娥虽然不如当年的帝后常羲地位高崇，却也不容小觑。

　　“进殿吧。”

　　西王母淡淡的瞥了一眼嫦娥，一挥长袖，进了大殿。

　　嫦娥微微点头，亦步亦趋的跟着进去。

　　顾少伤心中叹了口气，走进大殿。

　　西王母性格强势无比，嫦娥这般大罗女仙在其身边都要战战兢兢。

　　不过，她早在太易洪荒之年就是女仙之首，帝后常羲都要俯首称臣，嫦娥自然也不例外了。

　　便是他证道混元，都能感受到一缕压抑。

　　但他也知晓，自己一路走来，她明面上未曾出过手，暗地里，却不止一次的帮过他了。

　　这一次，更是请动通天教主震慑“源”。

　　虽然他不觉得有必要，但却也要承情。

　　然而，他却不愿一直受人恩情。

　　呼呼~~~

　　大殿之中，银光清幽，隐隐可以看到紫气氤氲。

　　一位位女仙分列两排，目不斜视，或演奏仙乐，或翩翩起舞。

　　正前，一张白玉桌摆放着各式珍馐，嫦娥立在一便斟酒。

　　顾少伤也不客气，径直上前坐下。

　　“我不是东王公！”

　　一坐下，顾少伤直接开门见山。

　　“嗯？”

　　西王母下巴微抬，轻轻哼了一声。

　　大殿之中，一众女仙全都色变，仙乐舞蹈都停滞了刹那。

　　便是嫦娥的面色，也微微一白，好在她本来就白皙如玉，倒也看不出来：

　　“姐夫，你……”

　　“逝去的便是逝去了，东王公之道早已不在，其人彻底陨落再不能归，我，不是他！”

　　顾少伤直视那女仙，平静说道。

　　大罗也罢，混元也好，一旦道为所证，便将彻底逝去，即便归来，也不是他了。

　　越是不容易陨落的存在，一旦彻底陨落，也就越是不可能归来。

　　早在无数年前，顾少伤便已经彻悟前世今生，自然懂得这个道理。

　　他只是顾少伤，如此而已。

　　“我说你是，你就是！”

　　西王母轻按玉案，清冷的眸光落在了顾少伤身上，话音平静而不可抗拒：

　　“不是，也是！”

　　嗡~~~

　　随着西王母心绪波动，整个昆仑界地动山摇，明月摇曳欲要坠落。

　　而在那常人不可见之处，一处处大宇宙，大世界之中，皆有雷霆闪烁，天为之怒。

　　执掌刑罚不死之女仙，心绪一动，足以斩落万界长生者！

　　“姐姐息怒！”

　　嫦娥心中顿时一冷，其他女仙更是“哗啦啦”跪倒一地。

　　混元一怒，万界倾覆。

　　纵使大罗，也根本承受不起西王母的怒火。

　　“真，不是。”

　　顾少伤以手扶额，叹息不已：“这个道理，你不会不懂，不要自欺欺人了！”

　　顾少伤宁愿与“源”大战一场，也不想要面对这女仙。

　　他不在乎多一个道侣，却不可能容许自己被当成另一个人的替身。

　　哪怕自己可能曾经真的是东王公。

　　但那又如何？

　　前世的记忆在他看来，不过是镜中花水中月，他只认为自己是顾少伤。

　　“姐姐！”

　　嫦娥轻轻握住女仙的手，轻声劝慰着。

　　西王母高昂下巴，眸光越发清冷。

　　她的手几度颤动，最终还是轻哼一声：

　　“负心薄幸！”

　　闻听这诸天万界第一女仙，混元无极境界的女帝吐露出这么一句话语，顾少伤顿时哭笑不得。

　　心中不由的稍稍软化了三分，到底，孩子都生了不止一个了。

　　“小桑……”

　　顾少伤心中默念了一句，手指微不可察的一颤，贯穿时空，寻到了游荡在混沌海之中的女儿。

　　轻轻一拉，将女儿拉了过来。

　　“呀！”

　　混沌海之上，一袭紫裙的顾小桑正在感悟道果，突然感觉一股无法抗拒的大力袭来。

　　正要挣扎，突然感觉到了熟悉的气息。

　　任由顾少伤将她拉了过来。

　　“娘亲！”

　　大罗妖女一出现在大殿之中，只是心念一转便知晓发生了什么事。

　　当即抱着女仙的手臂，软蠕的叫了一声。

　　“小桑。”

　　面对女儿，西王母面色终于还是缓和了：“我正要等你吸收道果之后去寻你呢。”

　　“娘亲，孟奇还未成就道果呢。”

　　顾小桑拉着母亲的手，说着：

　　“我还想等着他超脱之后，带着他来寻你呢！”

　　“不管他。”

　　西王母轻哼一声：“以后就留在昆仑吧，至于那谁，理他干什么！”

　　顾小桑顿时心中无语，暗暗的瞪了一眼自己的老父亲。

　　顾少伤报以苦笑。

　　头一次，他发现有些事情不是拳头可以解决的。

　　接下来，在顾小桑好一顿劝说之下，西王母怒火才平息了下去。

　　却也不再理会顾少伤，抱着女儿说话。

　　“……孟奇人很好，而且，若不是没有道果不能超脱，他此时也早就成为大罗了。”

　　顾小桑努力打消自家娘亲对孟奇的坏印象。

　　“那方世界，本是一众大能试验之地，验证的是‘太’之道，成就道果好处不小……”

　　“太之道？”

　　西王母还未说完，顾少伤心头便是一跳。


第1335章 太之路与诸天镜！

　　他虽然知晓诸天大能曾经在诸多大界之中做过诸多试验，却不知晓，竟是为了验证“太”之道。

　　何为太？

　　太亦大也，为大极。

　　凡言大而以为形容未尽，则作太！

　　混元无极之上，与那无尽无限多元宇宙的大道等同者，即为太！

　　意指，大到不能言说，不能想象。

　　包涵一切，容纳一切的至高境界。

　　无尽无限多元宇宙涵盖十方万道，恒沙之数的大宇宙在其中只如微尘，大罗亦显渺小。

　　太能堪比大道本身，超脱于无尽无限多元宇宙之外，其强大超乎想象。

　　“哼！”

　　西王母轻哼一声，看也不看顾少伤一眼，对着顾小桑说道：

　　“大罗超脱生灵界限，本质等同一方多元宇宙，一切时空自在逍遥，混元更胜一筹，掌握诸天权柄，自身便是一道源流，混元无极者，涵盖诸天万界，主宰亿万兆宇宙时空。

　　道增长一分，则自身强大一分……

　　混元无极为道之源头，涵盖恒沙之数的宇宙天地，再多一些，也是微乎其微了……”

　　顾小桑大眼眨巴，静静听着娘亲诉说。

　　她当然知晓，这不是说给她听的。

　　顾少伤听着，若有所思。

　　证道混元便是将自己化作一道之源流，道覆一界，则自身强大一分，直至水到渠成，便是混元无极。

　　成就混元无极之后，前路便几乎尽了。

　　如西王母一般，麾下诸多女仙不断的开辟宇宙大界，对于其增长也是微乎其微。

　　当然，这个微乎其微是对她而言。

　　对于其他混元来说，都是不可估计的力量。

　　就好似他前世在地星之上，听闻的所谓“小目标”。

　　对这般巨头来说是“小目标”对于诸多大罗乃至于新晋混元来说，便不是那么一回事了。

　　“你们退下吧。”

　　西王母话音一顿，嫦娥便知其意，让一众女仙退下。

　　“是！”

　　诸多女仙虽然好奇却也知晓这不是自己能听的，顿时松了口气，缓缓退出大殿。

　　“早在太易之年，我们便感觉到了前路未尽，然而如何走，如何摸索，则是一个无边漫长的过程……太为大之极限，也是我们所命名。”

　　西王母似乎心中尚有些不快，却也还是开口诉说着：

　　“我们诸多摸索之下，才明悟，束缚我们不能前进的，便是大道本身……

　　后天生灵也罢，先天神魔也好，其生于大道之下，一切皆来源于大道，肉身，真灵，乃至于所思所想，皆是如此……

　　不能够对大道有所助益，便不能够成道，盘古便是不明此理，是以，哪怕他力道霸绝寰宇，甚至都不能够突破混元无极，强行为之，便陨落了……”

　　西王母缓缓诉说。

　　这些对于任何大罗，乃至于一般混元来说都是极为隐秘，不可知晓的事情。

　　因为，这本无数先天神魔，太易大能无数年摸索出来的东西。

　　“盘古不是混元无极？！”

　　顾少伤心头一震。

　　传说之中宇宙开辟者，一手缔造了太易洪荒的无上存在，竟然不是混元无极？！

　　这一点，莫说他没有料到，便是嫦娥都吃了一惊。

　　这一点，西王母可从来没跟她说过。

　　“太易之前，天地混蒙，大道之下，万道未生，天地不存，哪里有什么混元无极？只有一尊尊混沌神魔，盘古，便是其中最强大的一尊。”

　　西王母窥见顾少伤的表情，似乎有些高兴，道：

　　“不过，盘古天纵之才，似乎窥见了道路所在，之后，便是开天辟地，一战斩杀了近乎所有混沌神魔，开辟洪荒！

　　不过，最难的往往是从无到有，他开辟了洪荒，却也陨落了……”

　　“原来如此……”

　　顾少伤心中微微有些恍然。

　　太易之前，除却大道之外什么都没有，根本没有前路，或者说，盘古唯一能证的就是大道本身！

　　但无论盘古的力道如何惊天动地，斩杀了九成九的混沌神魔，但混沌本身尚且存在，他欲要对抗大道。

　　便相当于对抗自己加上整个混沌，以及侥幸逃脱的混沌神魔。

　　一线之差，他也只能化身洪荒。

　　但是，即便如此，他开辟了大道之下第一世界，后世自然演变的，大能开辟的，所有的宇宙天地都不能摆脱他的影响。

　　是以，西王母将其称为万界之祖。

　　其或许不是混元无极，但若是其复生，却定然会一跃成为最强。

　　除却大道本身，绝没有能够对抗他的人！

　　哪怕是“太”之化身来到无尽无限多元宇宙之中。

　　事实上，几尊证了“太”的巨头，也都得了他的余荫。

　　“小桑，你所在的那一处大界，便是一处试验之地。”

　　西王母摸摸顾小桑的长发，道：

　　“你得了道果，之后的路便会顺畅许多了。”

　　“小桑知道了。”

　　大罗妖女好似乖宝宝一般点点头。

　　“做减求空，寻人替代背负自身？”

　　顾少伤眉头一皱：

　　“找人代替自己，便能超脱？”

　　做减求空是一世之尊之中超脱之法，也就是寻找另外一个生灵，把自身的因果转嫁给他，隔绝自己与天地的联系，自身再无束缚。

　　便能超脱。

　　“你猜的对，确实不行。大道无漏无缺，做减求空失败了，第一个尝试的准提道人，陨落至今还未回来。”

　　此时，西王母似乎也忘了两人之间的不快，叹息道：

　　“万道万界万物万灵本就是大道所衍生出来的，你做减求空的本身，也是大道所有，失败，也在情理之中。”

　　“那，谁是第一个？”

　　顾少伤心中已然有了猜测，却还是问道。

　　“人祖，女娲……”

　　提到女娲，西王母面上浮现一抹复杂的神情。

　　太易洪荒之年，无数先天神魔交映生辉，光芒却尽数被其掩盖了。

　　三清，太一，罗睺，混鲲祖师，扬眉，她，帝俊，帝江，烛龙，皇天，后土……无数大能争雄太易。

　　谁也没有想到，会是那个每每大战之后修疮补痍的女娲证道。

　　“分明只是随手造了人族而已……”

　　西王母忍不住捏了捏手掌，时至今日，她都不能忘记，女娲证道之景象。

　　“圣皇女娲氏！”

　　嫦娥面上浮现一抹虔诚。

　　她是先天太阴月神，却也是人族，而且是曾经面见过女娲的人族。

　　她的祖先，正是女娲所造的第一批人。

　　看着西王母一副“我上我也行”的样子，顾少伤摇头不已。

　　证道岂能无因呢？

　　在无数先天神魔求道，无数混沌神魔争雄之时，可也只有娲皇捏土造人，炼石补天。

　　气数，或许在造人的那一刻，便已经注定了。

　　娲皇成道或许不是因为捏土造人，而是因为，在所有大能，所有巨头全都在想着脱离大道，挣脱大道之时。

　　唯有她，在默默的偿还天地，大道。

　　天生万物以养生灵，大道孕育混沌，混沌衍生一切，祂，何曾亏欠过任何人呢？

　　顾少伤心中微微闪过一丝明悟，似乎把握到了什么。

　　又似乎什么也没有把握到。

　　“你走吧！”

　　眼看顾少伤摇头，一副自己比不上女娲的样子，西王母顿时怒了。

　　一起身，拂袖而去。

　　“还是，多谢！”

　　顾少伤起身道谢，随后飘然而去。

　　无论如何，没有西王母，他也不可能知晓这些。

　　呼呼~~~

　　许久之后，大殿恢复了平静，唯有一道道先天西华至妙之气流淌着。

　　“姐姐，你怎么不说了？”

　　眼见顾少伤已经出了昆仑界，嫦娥才忍不住开口：

　　“混元之上，该如何走呢？”

　　“他已经有所明悟了，我又何必多言呢？”

　　宝座之上，西王母托腮远望，淡淡说道。

　　又哪里有一丝生气的意思？

　　“……他这就有所明悟了？！”

　　顿时，嫦娥不知道自己是一种什么表情，但显然不会好看到哪里去。

　　他明悟了，老娘还没明悟呢！！！

　　……

　　“后天生灵逆反先天，成就混沌神魔，超脱天地限制，与世同君……

　　大罗到混元，则是自概念道化之身，身化一道之源的过程……大成则为混元无极……

　　这一步，是无尽无限多元宇宙，大道之下，最后一步，不存在更强的存在……

　　混元无极通向太，则是超脱之路，摆脱大道的束缚，与大道等同，相当于无尽无限多元宇宙，大至极，名太！”

　　亘古荒凉的枯寂混沌海之中，顾少伤不缓不慢的行走着。

　　心中则在归拢着自己一路走来的心得，下至凡俗，上至混元无极，他都没有一丝疑惑了。

　　“至于太……是偿还大道，亦或者，是掀起无量量劫？”

　　顾少伤俯瞰无边混沌海，眸光幽深明灭，似有无量大宇宙在其中沉沉浮浮：

　　“那，诸天镜之上的十星，又是什么？”

　　呼呼~~~

　　混沌气流滚滚而动，无尽黑暗枯寂的混沌海之中，一道紫光迸射而来，落在顾少伤的掌心之中。

　　却正是他去往永生之门之前，留在外面的诸天镜。

　　“诸天镜，诸天镜……”

　　顾少伤摩擦着诸天镜，心中转过万般念头。

　　时至如今，诸天镜之中蕴含的绝大多数奥秘，他都了然于胸了。

　　无论是穿梭诸天，亦或者是投影万界……

　　唯一他所不知的，也只有诸天镜的真正来历了。


第1336章 终极，天帝

　　手掌贴在冰凉的镜面之上，顾少伤至刚的意志缓缓覆盖其上。

　　小小的一面镜子，其内却好似蕴含了无可量计的大世界，重重叠叠，好似没有尽头一般。

　　这些世界似虚似幻，却又是真实不虚的存在。

　　如果诸天镜崩碎，其内的无数大世界，必然会在无边混沌海之上形成一方无限多元宇宙的雏形。

　　“追溯……”

　　顾少伤念头一转，意志瞬间在其内的重重大世界之中穿梭而过，追溯诸天镜的源头。

　　虽然顾少伤离道化诸天万界的混元无极境界还差了许多，但比起证道之前，却强了不知几何。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜嗡鸣震动，沧桑镜面之上有无尽的画面闪烁而过。

　　一切都在回溯。

　　顾少伤眸光流转，自此刻开始，诸天镜一切的变化皆在逆流。

　　永生之门外……苍茫大陆中……修复七星之时……六星之时……三星之时……

　　直至，画面一顿，最后显现的画面正是一个躺在床上，面色苍白的少年。

　　“开启诸天镜之时……”

　　顾少伤眸光微微一凝。

　　那个面色苍白，躺在床上的少年却正是当年为开启诸天镜，险些被顾及一拳打死的他。

　　微微一顿之后，画面再度开始闪烁。

　　一切都波澜不惊的进行着，诸天镜的一切都不会对他有所隐瞒，但却也不会主动告诉他。

　　一切都摆在那里，只要你看得到，便一切都看得到。

　　画面彻底的划过顾少伤，变换而成的，却是一个神色不甘绝望，却又无可奈何的老道。

　　“宁求道……”

　　顾少伤神色平静。

　　这个老道士，却是诸天镜的上一任镜主，偷盗九转仙丹，直接被八卦炉中火给炼死的宁求道。

　　接下来，画面再闪，皆是宁求道所经历的一些画面。

　　有花果仙山之上吞服仙果，有一只浑身冒火的麒麟气吞凌云窟，有紫青双剑划破虚空，交映生辉，有雷峰塔倒，水漫金山寺……

　　不过比起顾少伤的经历，宁求道的经历便太单薄了一些，一闪之间，便已经划过。

　　再度显现的，则是一片枯寂黑暗的宇宙星空，亘古混沌……

　　追溯的过程长的不可思议，无边的枯寂伴随着一面镜子的流浪在无尽无限混沌海之中。

　　之间偶尔夹杂着一位位或平平无奇，或惊才绝艳的镜主的些许破碎经历。

　　“如此漫长……”

　　终于，顾少伤微微皱眉。

　　诸天镜经历的岁月太过悠久，而且，似乎是因为诸天镜尚未彻底修复，其中有不少的缺失。

　　而缺失的，却又是他最想要知道的东西。

　　诸多镜主的经历对他无丝毫用处，到了他这种地步，便是一尊混元无极境界的巨头的道对他来说都没有什么用处。

　　遑论那之前的所有镜主，叠加起来他都能一指头按死了。

　　呼~

　　许久许久之后，黑暗枯寂的混沌海之中，洪易踏步而来，无边混沌气流呼呼而动。

　　顾少伤一手按在诸天镜之上，继续追溯可能被遗漏的东西，一边抬起眼帘：

　　“去见过你的母亲了？”

　　“刚从昆仑界出来。”

　　洪易点点头。

　　这不是他第一次去昆仑界了，之前他寻易道真谛之时，就曾去见过西王母了。

　　他后来之所以去封神大世界，实则也是受到了西王母的指点。

　　“接下来，你打算如何？”

　　顾少伤手掌摩擦诸天镜冰凉的镜面，丝毫没有避讳洪易。

　　时至今日，他也不在乎任何人知晓诸天镜的存在了，更不必说自己儿子了。

　　“积蓄底蕴，渡混元成道劫。”

　　洪易神色平静，不悲不喜。

　　他的一身底蕴也已经达到了混元之下的巅峰，或许不如之前的顾少伤，却也是毫无疑问的巅峰了。

　　下一步，自然也要考虑混元成道劫了。

　　“自己小心。”

　　顾少伤抬眼看了一眼容貌与自己颇为相似的洪易，淡淡开口。

　　混元不是轻易可以成就。

　　即便是方寒，也是在有了之前两千九百九十九个纪元的积累，才在三千纪元之末，一举踏入这个境界。

　　洪易虽是一界气运之大成，但比起身为永生之门器灵的方寒来说，积蓄自然还是有些不足。

　　“您放心。”

　　洪易点点头，没有多说。

　　混元境界不是易于，他虽然对自己有绝对的信心，却也不会大意。

　　“嗯。”

　　顾少伤也不再多说什么，他与洪易交谈，一向言简意赅。

　　毕竟，如今的洪易心志坚定不可动摇，不可磨灭，其道其路不需要任何人插手。

　　哪怕是他。

　　“您接下来，要如何做？”

　　洪易问顾少伤。

　　混元到混元无极，注定不是一个一蹴而就的过程。

　　道化诸天万界恒沙之数的世界，需要的也不仅仅是时间就足够的。

　　到了他这个地步，想要勇猛精进自然是太难太难，烛照万界，道化诸天本就是一个无比漫长的过程。

　　不过，洞彻了诸天镜所有隐秘的顾少伤，已经隐隐把握住了一条直通混元无极的路子。

　　或许，会比起任何混元都要快上一步。

　　当然，也只是或许。

　　“或许，先去混元洪荒界。”

　　顾少伤随意回答。

　　在之前，他本来的打算是在混元洪荒界之中成就混元，机缘巧合之下于永生之门中得到晋升。

　　目的就又有不同了。

　　还是去混元洪荒界，却是要一举平乱，并寻到石昊的未来身。

　　混元洪荒界是苍茫大陆被撕裂的另一半，因其天道残缺，自发的吞噬一切靠近自己的时空补全自身。

　　但其天道残缺，吞噬无序，其所吞下的时空之中，不乏一些混沌之中都危险的秘境。

　　如临近完美世界的“上苍之上”。

　　呼呼~~~

　　混沌之气不停流动，时而还可以看到一件件混沌化作的奇物在其中沉浮。

　　两人驻足良久，顾少伤一便追溯诸天镜的源头，一边为洪易点出一些混元成道劫需要做的准备。

　　“好了，你去吧。”

　　许久之后，顾少伤摆摆手，让洪易不必陪着他。

　　洪易躬身一礼，飘然而去，丝毫不拖泥带水。

　　目视洪易消失在无边混沌海之中，顾少伤才缓缓收回眸光，自语道：

　　“却是还需要一道混沌先天鸿蒙不灭灵蕴……不，可能不止一道……”

　　混元成道劫之中最为可怖之处就在于，陷入其中的大罗往往会迷失自我，或者说，是重塑自我。

　　在此过程之中，极有可能会做出许多让人瞠目结舌的事情。

　　就如之前在永生大世界，若非他早就化出一道化身于方寒身上，于大劫之前暂时蒙蔽了自己对于方寒的感知。

　　他很有可能将华天都放在一边，先去追杀方寒也未可知。

　　混沌先天鸿蒙不灭灵蕴，则是在这个过程之中，加速完善重塑的过程。

　　其价值自然不可估量。

　　“源力缺口，却是有些大了。”

　　顾少伤心中转过念头。

　　成就混元之后，他的无数化身所在的大世界皆有他的武道贯穿，却是不适合在获取源力了。

　　毕竟，他本身已经成为构架那些世界的基础大道。

　　再亲自动手搜集源力，吃相就有些难看了。

　　至于开辟宇宙搜集鸿蒙紫气，却又没有必要了。

　　一方多元宇宙，除却构架世界，承载万道的四十九道鸿蒙紫气之外，能够获取的其实寥寥。

　　除非是如西王母那般，麾下大罗无数的一方霸主，其他混元，是断然不会去做这些事的。

　　毕竟，对于混元之上的存在来说，鸿蒙紫气没有丝毫用处了。

　　若非是因为不灭灵蕴即便是对于混元也有不小的作用，都不会有混元会做这样的事情。

　　“或许，我之后可以于无边混沌海之中，开一方道场，用以合成不灭灵蕴，为诸多巨头合成不灭灵蕴……”

　　顾少伤一翻手，收起了诸天镜，眸光微微一动：

　　“据说主神殿合成不灭灵蕴，需要收取八千道鸿蒙紫气，不灭灵光……”

　　念头转动之间，顾少伤已然消失在无尽混沌海之中。

　　……

　　日出东方。

　　霞光万丈！

　　金灿灿的光芒自地平线之下迸发而起，将无垠天际渲染的一片赤金。

　　无垠大漠之中，渐渐有风起，掀起尘沙。

　　呼呼~~~

　　一个身材修长的青年躺在黄沙之上，胸口起伏，有节奏的喘息着。

　　他叫楚风，这是他的毕业旅行。

　　毕业等于分手。

　　所以，这是他一个人的旅行。

　　“那个梦，太真实了……”

　　楚风躺在黄沙之上，直视金灿灿的朝阳，心中却在想着自己之前做的一个梦。

　　梦里，地球之上灵气复苏，神话归来，他以昆仑山上得到的三颗种子为引，踏上了修行之路。

　　一路横扫无敌，有人叫他楚坏水，有人叫他楚祸害。

　　当然，也有人叫他楚天帝，楚终极。

　　“觉醒境，枷锁境，逍遥境，观想境，餐霞境……”

　　楚风心思摇曳。

　　这个梦太真实了，他就好似瞬间渡过了无数年一般，其中的许许多多东西，他全都记得。

　　甚至于连其中的修炼境界，他都还记得。

　　但是，具体的修行法门，他却不记得，这也是他认为这是一个梦的原因。

　　“黄粱一梦吗？”

　　许久之后，楚风坐起身，喝了点水，再度上路。

　　风暴将起，他可不是梦里的楚终极，抵挡不住。


第1337章 开，万界之门！

　　巍峨高大的昆仑山宛如天柱般横亘在大地之上。

　　“昆仑山，花粉，触媒，大黑牛，石盒，种子……”

　　楚风捧着一枚石盒，眼神发直：“梦中的一切，都是真的？”

　　楚风心中掀起巨浪，无法平静。

　　梦中看到的大世太过波澜壮阔，也太过残酷了。

　　即便是梦中那位号称终极的楚天帝，也时常遇险，一路走来艰难无比。

　　“时代要变了……”

　　楚风深吸一口气，收起石盒，离开昆仑山。

　　第二天，楚风便根据梦中的轨迹来到了西北一座大城，自这里踏上了归途。

　　他心中还有些侥幸，但却还是碰上了那个名叫“周全”的胖墩。

　　至此，他心中才一片冰凉，彻底相信了自己梦中所见的一切。

　　自己，真的是楚终极？

　　……

　　呼呼~~~

　　穹天之上，万万里云海之中，顾少伤盘膝而坐，在其身后，一片灿烂金光铺彻而下，染红了万万里云海。

　　这一方时空，是他曾经收敛完美世界时空长河之时，唯一漏下的一处时空。

　　当年他之所以遗漏此处时空，是因为这处时空颇为特殊，也有来自上苍之上的侵袭。

　　石昊独断万古，终究还是没有能真正的抵挡黑暗侵袭。

　　甚至于，即便到了如今，他都没有能感知到石昊的未来之身。

　　他之所以来到这处时空，也与此事有关。

　　“你来了！”

　　清冷平静的声音传来，一位白衣如画，绝美出尘的身影出现在顾少伤的身后。

　　“逝去的终究会逝去，何必执着？”

　　顾少伤背对女帝，淡淡开口。

　　女帝已成大罗，这处时空也早已被收束，在顾少伤没有隐瞒的情况下，他的到来，女帝自然也能感应到。

　　“他会归来。”

　　白衣女帝眸光平淡如水，却有千山不移的坚定。

　　“若是你愿意，我将他重新斩出来便是。”

　　顾少伤微微摇头，心有怜惜。

　　当年荒古时代，他化身大成圣体无伤，曾因捕捉到天意痕迹而穿梭时空，终力有未逮，碎了一分躯体，机缘巧合之下落入一妇人肚中。

　　后妇人生一子身具荒古圣体，然则，没有等到他成长起来，便陨落在地球之上。

　　而他的妹妹，却惊才绝艳，成了一代女帝，霸绝寰宇，睥睨古今。

　　但世无轮回，那少年当年之修为又不足以被天道烙印，陨落之后，早已消散如云烟，不可见了。

　　甚至，因为他本身是源于顾少伤化身无伤的部分精粹。

　　随着顾少伤证道，时空之中都寻不到他的存在了。

　　女帝平静如水的眸光微微波动刹那，还是摇摇头：“你不是哥哥。”

　　“确实不是！”

　　顾少伤点头。

　　正如他认为自己不是东王公，白衣女帝也不认为顾少伤就是曾经的哥哥。

　　或许同源，但却不是。

　　“他也只是楚风而已……”

　　顾少伤眸光垂下，看到了山川之间一列火车之上的青年。

　　白衣女帝不语，默然消失在云海之中。

　　“您怎么来到这处时空？”

　　金光大道垂落，云海翻腾之中，叶凡踱步而来，微微有些诧异。

　　随着他成为大罗，这最后一处时空也已经被他收束入时空之环中了。

　　“她执念太深，成道劫难渡。”

　　顾少伤收回目光，心有所感。

　　因一缕执念，以凡体斩神体，神王体成女帝之尊，为等他归来，于红尘中成仙。

　　因执念，可成仙帝，大罗。

　　女帝执念之深重，顾少伤所见之人，唯风孝忠能稍稍一比，却也还比之不上。

　　可想而知，一旦陷入道劫，将是何等危险。

　　成道劫最为困难的，不是外劫，而是自己心中之劫。

　　如女帝，谁人能让她忘却这一缕执念？便是她自己，都不能！

　　当年她斩出自己道果小囡囡，能够忘记世间一切，却也还是放不下。

　　“女帝才情冠绝古今，我相信她。”

　　叶凡一抖白衣，也坐于云海之中，平静开口。

　　“善，恶，执皆是自我，自我才是最大的劫。”

　　顾少伤微微感叹。

　　他没有否认女帝的才情，成道也绝非是只有放下执念才能成，只是，可以预料，她的前路太过坎坷了。

　　而这一切，也与他有关。

　　他不是女帝的哥哥，但她的哥哥，却又源自于他。

　　“我思故我在，自我自然是最大的劫。”

　　叶凡点点头，却也没有过多的谈论女帝，转过话语道：

　　“时空变化，过去一变，未来不可不变，当年我御九天十地登临乱古时空，这方时空便为之大变，我等归来之后，各种变量叠加，更是十分奇异。”

　　“大变之下才有大机缘。”

　　顾少伤垂下眼帘，声音平静，道：“我一统万古，化界海为数万大洲，更有时空长河为助力，仙帝纪元的新晋仙王却也越来越少了。”

　　顾少伤炼至高神庭，一统万古，数万大洲，地域之辽阔远远超越乱古天地数万倍，资源更是充足。

　　然而，死水难养大龙，温室培养不出世界树。

　　仙帝纪元之后，青帝，九黎，道衍，盖九幽，姜太虚，东方太一，独孤败天，辰南，魔主，石毅，养鸡的，屠夫……等等曾经搅动风云之辈一一晋升准仙帝。

　　大世越发的烈火烹油。

　　但是，相比之下，新晋的仙王越发的少了，日后很长时间，都不可能有这么多准仙帝晋升了。

　　英雄造时势，时势造英雄。

　　豪杰之辈，绝非温水可养。

　　“您是想……”

　　叶凡心中一动，似乎猜到了什么。

　　“一山难容二虎，一国没有二主，完美世界虽然大，但还是太小了……”

　　顾少伤眸光开合，缓缓道：

　　“是时候，让他们出去了……”

　　任何一尊仙王，大帝都是绝世之才，横推同代无敌手的存在。

　　尤其是大帝，更是在不完善的天地法则之中，从举世皆敌到举世无敌，养出了横推一切的大气魄。

　　这样的存在，皆是最为惊才绝艳，放眼万界都是顶尖人杰。

　　就这样在他与叶凡，无始等人的光芒之下，无法绽放光芒，殊为可惜。

　　顾少伤更愿意看到的是，百舸争流千帆竞，万道争锋，百花齐放。

　　“上苍之上的气息越发难测，大战之日不远……”

　　叶凡微微皱眉。

　　万古时空的平静，是荒天帝独断万古，未来身拼杀数百万数千万年才换来的。

　　他们无时无刻不在想着，如何能够登上上苍之上，与荒天帝并肩作战。

　　如果将诸多大帝仙王派出，大战来临，便很难周全了。

　　“一尊大罗仙帝，更胜千尊准仙帝。”

　　顾少伤慢条斯理的说着。

　　古往今来多少纪元，多少仙王，界海之中埋葬了多少古界？多少强者？

　　但最终独断万古的，也只是一个荒天帝罢了。

　　不成仙帝，又怎么有资格与石昊并肩作战？

　　“若是大战来临。”

　　叶凡眉头舒展开来。

　　非是他不够果断，实在是这牵扯到万万亿生灵，他不能够大意。

　　“若有大战……”

　　顾少伤淡淡一笑，手指轻轻一弹：

　　“一力镇杀！”

　　轰隆隆！

　　随着顾少伤轻轻一弹指，长空万万里云海瞬间被撕裂，浩浩荡荡的气息撕裂了大气层，贯入无边星河之中。

　　于星空至高处，轰然绽放！

　　轰！

　　万道齐齐鸣动，无边星空顿时被一股苍苍煌煌的煊赫武道光芒所充斥。

　　无边异象显现，天地各处都在喷薄金光。

　　霎时间，无边苍茫的武道之光震动了整个小阴间，更在弹指之间，撕裂了小阴间与阳间之间的残破宇宙，撼动了阳间，震惊寰宇！

　　“发生了什么事情？！”

　　“什么人在出手？”

　　“时光在割裂，时空在震动，万道都在颤抖，这是什么样的无敌存在出手了？”

　　小阴间的无数星球之上，阳间的诸多高手，全都为之震惊，为之骇然。

　　而在他们看不到，或者说只有寥寥几人能看到的地方，纪元在震动，时空长河为之浮现。

　　天帝纪元，后荒古纪元，荒古时代，太古时代，神话时代……一个个曾经极度璀璨的历史全都在震动。

　　一弹指之间，赫然撼动了万古长河，亘古纪元！

　　“无伤仙帝？”

　　时空长河之中潜修的诸多仙王，大帝皆自闭关修行之中醒转过来，皆是心中疑惑，不知这位久不现身的仙帝想要做什么。

　　“这是……”

　　叶凡的瞳孔顿时一缩。

　　他已然证道大罗，自然比起诸多仙王大帝看的更远。

　　加之他就在顾少伤身边，所看到的，自然远比任何人还要多。

　　他的眸光一震之间，就看到，随着顾少伤那一弹指。

　　时空都在波动，无所不在的时空长河显现都为之显现，而这不是完美世界的时空长河。

　　而是那一道笼罩了无尽无限多元宇宙的时空长河！

　　“开，万界之门！”

　　弹指过后，顾少伤缓缓开声。

　　轰隆隆！

　　霎时间，无比煊赫的隆隆天音响彻寰宇，在所有生灵的心中炸响。

　　然后，一处处纪元，一方方天地之中的长空，全都为之一暗！

　　就好似有一只无法形容的大手，覆盖了万古纪元，一切时空，遮挡了恒沙之数的平行宇宙，无量量空间！

　　然后，在所有人的注视之下。

　　一道道门户，在所有天地，所有古史之中，徐徐打开！


第1338章 千帝踏万界！

　　轰！

　　一处处穹天开裂，法则纠缠化作大门，无边神光照耀十方寰宇！

　　一道道可怖的气息自那一道道门户之中清晰而下，宛如亿万万道元气化作的星海垂落。

　　“这气息……”

　　叶凡抬起手掌，捏起一缕缕的气息，感悟着其中不同于此界的气息。

　　那气息元气，有活跃浓郁极具侵略性，有平和温和容纳万法，更有极度内敛，即使元气垂落也与世界格格不入。

　　那一道道门户之后，赫然联通的是一个个陌生的世界。

　　一言，开万界之门！

　　饶是早就知晓突破之后的顾少伤越发深不可测，但弹指便有这般伟力，却也太过恐怖了。

　　要知晓，诸天万界之中，构成宇宙本身的基础大道或许没有太大的差异，但是一应法则，修炼体系，时空流速皆是完全不同的。

　　他成就大罗之后虽然也能窥视到一处处不同的宇宙，但自己前去没有问题，想要打通门户，互通两界却还是办不到。

　　这其中需要的，已经不止是力量了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无边无涯的神光充斥了一处处时空，一个个纪元，一处处穹天。

　　一道道高悬的门户在神光笼罩之中，散发着不可磨灭，不可损毁的圆满之意。

　　“万界之门？是联通其他大界的门户？一如当年败天兄所在之世界？”

　　一缕青光遁破时空，青帝踏步而来。

　　“人外有人，天外有天！世界何其之浩瀚！”

　　粗犷奔放之气滚滚而动，昂藏高大的九黎大帝也现身而出。

　　“之前尚且没有能够踏入永生之门，此次大帝若是需要，九黎愿第一个前去！”

　　九黎大帝声音洪亮如雷，响彻天宇，荡开云流。

　　“九黎，你家食铁兽，又偷吃了我的天雷竹！”

　　温润平和中蕴含无尽锋芒的声音缓缓散逸开来，一个身穿白衣的少年人也来到云层之中。

　　“九兄！些许天雷竹，也值得在意吗？你九叶天州之中天材地宝何其之多？”

　　九黎笑了：

　　“不然，我那九黎天州之中，除了我那食铁兽与我的九黎图，你看上什么，只管去拿便是！”

　　这白衣少年，却正是顾少伤收敛时空唤回各个纪元陨落仙王之中的一位，也是十凶之一的九叶剑草。

　　呼呼~~~

　　在无数生灵震惊的眼神之中，一尊尊强横伟岸的身影踏出了各自的时空，纷纷的向着这处时空敢来。

　　顾少伤收束时空之后，虽然大大的降低了此界穿梭时空的危险，但是有资格前来的面见顾少伤的，却也只有诸多准仙帝。

　　以及一众尚且停留在仙王境界，曾经的故人。

　　如金乌大帝，曾经与石昊争锋过的一众小辈，谪仙，月婵等人。

　　事实上，天帝纪元之后晋升准仙帝者为数不少，但其中许多都是顾少伤收敛时空长河之时拉出来的陨落仙王。

　　真正意义上与石昊同辈者，也只有石毅，小天角蚁，十冠王成就了准仙帝。

　　其他如谪仙，长弓衍，太阴月兔，独孤云等人，即使惊才绝艳，也仍然不能够突破准仙帝的门槛。

　　轰隆隆！

　　数千尊强者齐齐现身，纵然他们不曾显露，无边霸道的气息也几乎压塌了这处时空，撼动了一个又一个的纪元。

　　无数的生灵，哪怕是真仙，准仙王级数的后起之秀，也不禁心中颤栗。

　　更有小辈心潮澎湃，想要去与那些传说中的人物见面。

　　可惜，即便是斗战圣皇的后代，胆大包天的小小六耳等人，也不敢前去。

　　“我等见过无伤仙帝！”

　　片刻之后，一众人齐聚天海之上，齐齐拱手行礼。

　　顾少伤在此界停留的时间或许短暂，但他建至高天庭，化界海为万道天州，定鼎轮回，对他们皆是有恩。

　　更遑论，这无伤仙帝的修为深不可测，面对走在前面的求道者，他们也心中抱有敬意。

　　“诸位道友不必多礼！”

　　顾少伤微微颔首，让众人不必客气。

　　“顾叔！”

　　众人之前，虚空开裂，一如当年的石昊踏步而出。

　　“坐吧。”

　　顾少伤一抬手，虚空之中便有无边神光凝聚成一方方道台，承载起众人。

　　众人也不推辞，纷纷于道台之上坐定。

　　“他又强大了……”

　　老金乌寻了一处边缘处的道台坐下，心神有些发颤。

　　这位无伤仙帝虽然神情平和，但体内却蕴含着无与伦比的恐怖威能。

　　直面之下，让他有一种他刚刚诞生之时仰望大千寰宇的感觉。

　　衬托的自己越发渺小。

　　老金乌心中唏嘘不已。

　　本以为成为大帝便可以镇压九天十地，一世称尊，哪里想到，即便是此时成为了仙王巨头。

　　还是只能坐在角落之中。

　　他成帝之时，大世风起，诸多大帝归来，而叶凡横推一切成为天帝。

　　自己不但不是主角，连配角都算不上。

　　青帝，九黎，道衍，斗战圣皇等人尚且曾经盖压一代，称尊万载，而他……

　　顾少伤盘膝坐于道台之上，眸光一一扫过诸多大帝仙王。

　　成就混元，彻底明悟了诸天镜的奥义，穿梭万界对于他来说，早就不是什么困难的事情了。

　　当然，他所能连接的万界，也只能在他之武道覆盖之界。

　　比起主神殿，还是差了许多。

　　但比起其他混元，已经是强出一筹了。

　　万界之门沟通万界，强制将诸多大界的时间流速统一，道则差距抹平，万道气运平衡，其中需要的东西太多太多。

　　绝非他们所看到的，弹指即可为。

　　“顾叔，您意欲何为？”

　　石昊盘膝坐于道台之上，气息沉凝。

　　他虽然只是过去身，但在一众仙王大帝之中，还是以他为首。

　　“我将无尽无限多元宇宙海之中的诸多大界分为三重，最低等者，便是一个个单独的宇宙，大界，其内道蕴缺失，时空残缺，每每自发的时空重置，以维持自身存在。”

　　顾少伤没有直接回答石昊，而是缓缓开口：

　　“更上一层，则是多元宇宙，其内蕴含恒沙之数的平行宇宙，诸多纪元，无数次元虚空，此界便是多元宇宙之中顶尖的层次。”

　　“在其上，则是无限多元宇宙，其内涵盖无可量计的多元宇宙，地域之大，远超此界万万亿倍……最高，则是无尽无限多元宇宙本身。”

　　顾少伤不缓不急，为众人讲述无尽无限多元宇宙的构成，以及其他大界宇宙，乃至于混元洪荒界的构成。

　　无尽多元宇宙海，自然不是一般意义上的“海”。

　　其涵盖上下十方，容纳过去未来，万道万界万灵。

　　其构成，远比任何人想象的还要复杂的多。

　　若将其比作一方单一的宇宙，普通的宇宙，便是构成其存在的，比原子还要微小的粒子。

　　如完美世界这般的世界，才算得上星辰天体。

　　然而，天体之间的差距也大的不可想象。

　　化开了界海，生成了万道天州，比起之前大了万倍还要多，但也超不出多元宇宙的范畴。

　　比起亘古久远之前便存在的，诸多西游大宇宙，封神大世界，还差的许多。

　　宇宙之成长不易，加之上苍之上的威胁，将完美世界之中堪称一道之祖的石昊所有的注意力放在平乱之上。

　　世界的晋升，自然就更慢了。

　　“隔断上苍的吞噬，最简单也最有效的方式，自然是使得这方大世界真正晋升！”

　　最后，顾少伤才说出自己的目的。

　　联通万界，吸纳万界之给养使得世界晋升！

　　一旦完美世界晋升无限多元宇宙，一切便迎刃而解了。

　　而在一位位大帝，仙王踏足万界时空之时，也是他道之延伸，同样也是他想着混元无极晋升的一条道路。

　　诸多大帝仙王有了更进一步的可能，他也能在他们的动作之中获取巨量源力。

　　可谓是一举多得。

　　“晋升世界？！”

　　诸多仙王皆是心中一震。

　　他们自始至终，也只是想的是击杀争伐上苍之上，却也没有想过晋升世界本身以抵挡上苍之上的吸引。

　　“仙帝所说……”

　　青帝眸光一动，推演种种可能，点点头道：“确实是一条道路，世界若是可以晋升，便真的无忧了。”

　　“不错，正是此理！”

　　九黎点头表示赞同：“战争之胜败本就取决于战场在哪里，若是我等栖身之地不能够抵挡上苍之上，我等便是争伐胜了，也是败了！”

　　“反之，即便是我等不能够争伐上苍之上，世界不被侵袭，我等也是胜了！”

　　道衍微不可察摇摇头。

　　这件事，从这位无伤大帝口中说出来那一刻，就没有必要讨论可行不可行了。

　　谁说不可行试试？

　　道衍扫了一眼顾少伤身后道台之上不发一言的叶凡，石昊，无始，白衣女帝，柳神等人。

　　“世界如何晋升……”

　　顾少伤神情平静，话语从容道：

　　“交给我便是！”

　　“那我们如何做？”

　　一头黄发的天角蚁与父兄对视一眼，开口道。

　　他之父兄能够归来，皆依仗顾少伤，对于顾少伤的话，他没有丝毫的迟疑。

　　“踏入万界之门，将你们曾经做过的事情，再做一次便好！”

　　顾少伤一笑间，一道武道之光轰然笼罩了在场所有人：

　　“也就是，再一次。

　　证道成帝！”


第1339章 黑皇的机缘

　　“证道成帝？”

　　浩浩荡荡，苍苍莽莽的宏伟气息笼罩之下，一众仙王大帝皆是心头一震，升起一缕不好的猜测。

　　“仙帝，你想……”

　　高远霸道到了极限的力量覆压而下，九黎大帝顿时色变，猜到了顾少伤的想法：

　　“让我把我的食铁兽一起带去……”

　　“带上，带上！”

　　道台之上，顾少伤哑然一笑。

　　随即手掌轻轻一压：

　　“顾某温酒一壶，静待诸位转劫归来！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　璀璨煊赫的武道之光在一收之后为之迸发开来。

　　无论是仙王，还是准仙帝，在这一道武道之光下，甚至都没有来得及反抗！

　　下一瞬，就看到那一道道或霸道，或超然，或淡然，或冷酷的道蕴流光在武道之光的裹挟之中。

　　瞬间宛如漫天流星一般迸射而出，向着诸多天地，诸多纪元之中的那一道道万界之门中划去。

　　场上瞬间便只剩下了石昊，叶凡等几尊仙帝。

　　叶凡微微摇头。

　　他之前稍稍有些猜测，但顾少伤的动作破快，他都来不及多说什么。

　　“浅水难养真龙，或许他们归来之日，当有证道仙帝之希望。”

　　石昊眺望他界，也微微有些期待。

　　完美世界到底不完美，诸多纪元以来也唯有他能够成为仙帝，纵使顾少伤化界海为无垠天地，能够也不能够容纳千尊仙帝。

　　甚至于，这些年随着一位位准仙帝的晋升，后辈之中出彩之人反而越来越少了。

　　“大鹏一日同风起，展翅高飞恨天低……”

　　叶凡眸光垂下，也暗含期待：“这一去，不知几人成帝，几人成皇了！”

　　无论是仙古纪元，帝落时代乃至更早之前被顾少伤唤回来的一位位仙王巨头，还是与他一同来自后世的诸多大帝。

　　都是惊才绝艳之辈，他相信，无论去往任何一界，他们都能够成为搅动天下风云的巅峰人物。

　　“你们若有兴趣，也可前去。”

　　顾少伤抬手压下了万古时空的激荡，缓缓对着叶凡等人说道。

　　世界之晋升牵扯到大道的重组，法则的升华，小到一草一木，大到星辰天体都需要作出改变。

　　叶凡等人虽然成为大罗，战力强横远超一般大罗，却也帮不上他什么。

　　“我留下。”

　　这时，一直不曾开过口，安静的宛如一尊羊脂玉雕像的白衣女帝开口：

　　“永生之门的三千大道，尚未尽悟。”

　　女帝说着，已然踏步下了道台，回她的天州而去。

　　得自永生之门中的三千大道与无尽混沌海之中的万道迥异，对她来说，颇有些用处。

　　暂时，她并不想远去他界。

　　“初登大罗，我也需要些许时间，过后再说其他。”

　　无始说着，手掌一抬，自虚空之中将某只大黑狗揪了出来。

　　“大帝！”

　　黑皇被无始提在手里，讪讪的笑了一声：“小黑也想去看看。”

　　“让他去吧，或许能有所得。”

　　顾少伤心中一动，似乎察觉到了什么。

　　“不要胡作非为。”

　　无始对黑皇似乎也有些无奈，闻言，只是轻轻告诫了一句，便将他也远远抛进了一处万界之门中。

　　黑皇虽然惫懒，但到底是仙王巨头，便是压制了修为，也不会有什么危险。

　　毕竟，诸多仙王之中，任谁也没有他的宝物多。

　　“小黑的运气不错……”

　　顾少伤眸光一动，隐隐间，在他的眸光深处，无数光影之中的一缕突然跳跃而出，显化出一方大宇宙的景象。

　　却正是黑皇所在的那处门户之后。

　　……

　　呼呼~~~

　　天无星月，一片黯淡，唯有凄厉的夜风在寂静的山岭之中呼啸而过。

　　噗通！

　　一道黑影自天上跌落而下，当场砸死了一头羊。

　　仔细一看，那黑影去不过一尺多长，活脱脱一只小奶狗。

　　却正是黑皇。

　　黑皇左顾右盼，才发现自己踏出的那一处门户，已经消失不可见了。

　　不过，他隐隐还是能够感觉到门户的存在。

　　“嘎嘎！本皇要独霸天下，要收一个宇宙的人宠！”

　　黑皇下意识的一跃，冷不防自己的身子已经变小，一个前倾，摔了个狗吃屎。

　　“呸，呸，呸！”

　　黑皇一脸晦气，这才发现自己的修为都被封印了。

　　“咦？这是什么气息？！”

　　突然，黑皇心中一跳，隐隐间感觉到了一道极致的死气。

　　抬眼看去，只见那无边夜幕笼罩之下，一座无比诡异的山峰之中，一只满是死气的乌鸦拍打着翅膀飞了出来。

　　“这是……”

　　黑皇吃了一惊。

　　他的修为虽然被封印了，但眼界犹在，自然能看出这一只乌鸦的不同之处。

　　那乌鸦非生非死，十分诡异，而在其身躯之中，赫然塞着一个人类的灵魂！

　　……

　　“老爷，老爷！我呢，我呢！”

　　一道瓮声瓮气的声音在顾少伤耳畔响起，让他收回目光。

　　却是那时空之上，至高神庭之中，那一株华盖遮天蔽日，其上足以容纳百日休憩的巨大菩提古树开口了。

　　“人挪活，树挪死！”

　　顾少伤微微摇头，道：“你之机缘只在此界，去了他界，没有成道之机会。”

　　这菩提古树，根植至高神庭之上，底蕴无比之深厚，早在百万年前就已经不逊色于仙王级数。

　　然而，也是因为其庞大的根基，也越发难以超脱。

　　顾少伤当时曾经说它的机缘在五十六亿年之后，自然也是看出一些东西来。

　　“五十六亿年也不久，只是近些年来，老爷也不曾讲道，几位天帝也都闭关，我好生无趣哩！”

　　菩提古树枝叶摇动，搅动的星空震动，百日摇摇欲坠。

　　时间对于它来说根本不算什么，不过，它在顾少伤讲道之中得了灵机，却是有些静极思动。

　　老想着挪一挪地方。

　　“闲着无事，便扎根入这时空长河之中，领悟红尘百态吧！你前世也曾是一尊仙王，陨落成为一株不死药，心思木讷太多。”

　　顾少伤手指轻轻一点。

　　那参天古树的根部触须便好似千万条蛟龙一般垂落而下，深深的扎入了无所不在的时空长河之中。

　　“谢老爷！”

　　菩提古树枝叶“簌簌”而动，有些雀跃不已。

　　“如此，便只有那缺德道士了……”

　　叶凡说着，面上浮现一丝古怪。

　　只见一处时空之中，一处墓地沿着莫测的轨迹游走着，突然一个不慎，跌入了一处门户之中。

　　好巧不巧，那一处门户，也正是黑皇所去的时空之门。

　　“这缺德胖子……”

　　叶凡哑然失笑。

　　他哪里还不知晓，胖子是自己偷偷溜走了。

　　段德倒是不必封印修为，因为他每一次醒来，都还是要重修。

　　“顾叔，你我一别数百万年了，石村之中，你当时留下的仙凰禽鸟可是越发的美味了。”

　　石昊微微一笑，邀请顾少伤去石村。

　　“也好。”

　　看着气息平和，时常微笑的石昊，顾少伤微微一恍惚，似乎又看到了当年那个粉嫩嫩的小家伙。

　　自己的到来终究还是改变了些许东西。

　　至少，小石头的笑容，没有消失。

　　“你们也一起去吧。”

　　石昊目光微微一转，略过了叶凡与无始，落在一袭白衣，温润如玉的柳神身上。

　　“一起去。”

　　顾少伤一挥袖袍，几人便消失在穹天之上，去了石村。

　　石村之中，篝火腾起。

　　一晃数百万年过去，外界发生了翻天覆地的变化，石村一如从前，似乎没有什么变化。

　　唯一有变化的，就是当年的故人，都不同了。

　　当年的石村小不点成为了独断万古的荒天帝，二猴等孩童也都成为了不朽的真仙，繁衍出了一个个大家族。

　　一众人围在篝火边，听着老族长石云峰讲述过往的事情。

　　混元道覆之地，少有不能知晓之事，但顾少伤也只是静静听着。

　　眸光流转之间，却再度看向了圣墟纪元。

　　“未来不定，过去的变化影响了未来，那一处时空变量，应该是没有您存在的未来。”

　　柳神靠着顾少伤坐着，顺着他目光看向了圣墟纪元，看到了楚风：

　　“之所以那处时空不曾消亡，便是因为那个青年……即便我们影响了未来，那青年，也会在未来成为准仙帝，甚至，可能还具备更进一步的潜力！”

　　“每每大灾大劫降临，总有人杰应运而出，这并不奇怪。”

　　顾少伤眸光开合，洞若观火。

　　此界之中，几乎没有事情瞒得过他，本该消失的圣墟纪元，也不例外。

　　本该消失的，却没有消失，自然是因为楚风。

　　那处时空，因他一人而存在。

　　“等他能够洞察时空，便将他拉出来。”

　　顾少伤收回目光，淡淡说道。

　　叶凡点点头，不用顾少伤说，他也是如此打算的。

　　能够在没有他们的未来，一片黑暗之中成道，这个青年之才情，也是不凡。

　　更遑论，某种程度上来说，他们修行之道皆是来源于他。

　　“烤好了！”

　　这时，石昊一拨篝火，将烤好的仙凰肉递给几人。

　　石昊生性爱吃，手艺十分之好，烤出的肉晶莹剔透，油脂“滋滋”冒着，香飘百里。

　　……

　　“天上多了一扇门……”

　　地球之上，楚风心中震动不已：“梦里没有看到过这一幕……”

　　万界之门遍布诸多纪元，各个天地，自然也不会少了这处小阴间。

　　虽然那一闪门户离地球不知道多么遥远，却无比清晰的映彻在无数生灵眼中。

　　楚风当然也看到了。

　　不过，他此时连枷锁都没有挣脱，看到的极其有限。

　　咔嚓！

　　一道雷霆闪过，乌云滚滚而来，眼看一场暴风雨就要来临。

　　不远处的草丛之中，一个小胖墩跳了出来，捧着一枚红色的果子，大喊：“楚风，要下暴雨了，先回列车之上躲一躲吧！”

　　“……好！”

　　楚风收敛心神，随着那小胖墩跑到了列车之中。

　　他不知道天地到底会发生什么样的变化，也不知晓自己“梦”里看到的一切会不会有所变化。

　　心中一时有些恍惚。


第1340章 周青大尊

　　……

　　顾少伤于亘古纪元之中留下了一道道通往他界的门户之后，自己却并未有什么动作。

　　只是留在天庭，于叶凡，石昊等人论道。

　　他并未真正的贯通万界，万界门户也只能去往他界，而不会让其他世界的人来到这处世界。

　　即便那些世界之中有大罗之数的存在，没有他的允许，也不可能通过万界之门。

　　“万界门户之中气息的流入，使得世界发生了不小的变化。”

　　菩提树下，叶凡俯瞰天地，敏锐的感觉到了这一点。

　　混元之道构成万界，是万界存在之根基，但是这并不是说，各界的法则便没有差别了。

　　对于叶凡来说，万界之门中的气息宛如夜空之中的篝火一般，十分明显。

　　这些气息的融入，天地都在发生着变化。

　　就如上苍之上的气息垂落可以摧毁无边空间，一滴黑血可以污染仙帝一般。

　　其他大界的气息也会被这方天地造成不小的影响。

　　“海乃百川，有容乃大。唯有容纳各种不同的法则，气息，元气，方才能够使得世界成长。”

　　顾少伤眸光扫过重重门户，淡淡说道。

　　世界之晋升远比生灵突破还要来的困难的多，而且，同样是一个极为漫长的过程。

　　万道之母的开启虽然可以加快这个速度，却也不可能一蹴而就。

　　甚至于，他也不敢肯定完美世界是否能够晋升。

　　“这个过程，会很漫长……”

　　叶凡眸光洞彻重重虚空，看到那曾经界海深处的穹天之上。

　　一方被封印于虚空之下的黑洞越发的深不可测。

　　世界的碰撞，不会太久了。

　　“也许吧。”

　　顾少伤不置可否。

　　上苍之上轮回难覆，混元想要洞彻都要亲自前去。

　　混元洪荒界何时会真正吞噬这方世界，没人说得清楚。

　　毕竟，两界的流速不同，时空的差异很大。

　　“我隐隐感悟到上苍一角，我之未来之身在踏入上苍之上后，八万年时间才走出那片血战之地……”

　　这时，石昊缓缓睁开眼。

　　在顾少伤的指点之下，他以圣墟纪元之中他未来身的一缕气机为引，欲要沟通自己的未来之身。

　　虽然尚未成功，却也感知到了一些东西。

　　“天帝是否感受到未来之身？”

　　叶凡眸光一动。

　　石昊的未来之身，早就前往了上苍之上，但直到如今，还是杳无音讯。

　　石昊摇摇头：“察觉不到，一道强大的意志抗拒着我的意念降临，强行为之或许会引发不必要的麻烦。”

　　“若不能沟通，便算了。”

　　顾少伤开口道：

　　“上苍之上错综复杂，暂时不需要理会。”

　　石昊点点头。

　　他虽然不能沟通未来身，但也能感觉到自己的未来之身没有遇到什么危险，只是因为太过深入而不能够归来。

　　只待诸多大帝仙王归来，无论几人能成仙帝，他都要踏入上苍之上了。

　　“不出则已，出则要彻底解决！”

　　叶凡缓缓吐出一口长气，开始修行。

　　石昊同样于菩提树下陷入闭关之中，推演他化大自在之法。

　　“混元洪荒界……”

　　顾少伤微微自语一句，便缓缓合上眸子。

　　心念一动，踏入体内洪荒世界。

　　轰隆隆！

　　时空长河不断沸腾着，滚滚奔流，数之不清的历史在其中不断跳跃着。

　　顾少伤的意志化身落于时空长河之上，俯瞰着浩瀚的洪荒世界。

　　洪荒世界是他的意志所化，世界晋升可以推动他的意志变化，反之，他的晋升同样会使得洪荒世界发生翻天覆地的变化。

　　随着他晋升混元，这一处洪荒世界也再度开始了变化。

　　“修行之路，不到那一步，果然是不知晓其中道理……”

　　顾少伤看着无边时空长河之中的烙印，微微摇头。

　　他以洪荒世界为引，源力为触手，捕捉那些散逸在诸天万界之中的无数烙印，痕迹，是为了观摩万种道路。

　　然而，自他成就混元之后，便没有了太大的用处。

　　混元之修行，是道贯万界，是执掌更多的大道。

　　他接下来的道路，便是以万道贯穿覆盖万界晋升混元无极，或者尝试掌握其他大道。

　　而随着西游逆推完成，漫天神佛之道，他已然通晓了大半，再度逆推，似乎已经没有了必要。

　　毕竟，道蕴之积累，他已经无比深厚了。

　　“且看吧。”

　　驻足了片刻，顾少伤没有出手加快洪荒的演变。

　　而是一探手，自滚滚奔流的时空长河之中一抓。

　　轰隆隆！

　　时空长河瞬间一震，无边历史组成的浪花飞溅开来。

　　五道金光迸射而出，被顾少伤抓在了手中。

　　却正是当年的五大明王。

　　洪荒世界晋升之时，顾少伤故意留下了他们的本源意志没有磨灭。

　　呼~

　　顾少伤手掌一翻，那五道金光便演化出五大明王的模样。

　　“阿弥陀佛！”

　　降三世明王双手合十，面上浮现一丝苦涩：“恭贺武祖证道混元，成圣做祖！”

　　其他几位明王神色也尽是黯然。

　　到了此时，他们早就没有了与顾少伤抗争的念头。

　　顾少伤尚未成就混元便已然可以反掌镇压他们，如今这般更是远远超出了他们可以应对的范畴。

　　“明王客气了。”

　　顾少伤眸光垂下，俯瞰手掌之上的五大明王，淡然道：

　　“诸位可知，我为何不曾彻底的磨灭你等？”

　　“武祖有话直说便是。”

　　大威德明王叹息一声，道：“若要折辱，却大可不必了。”

　　“阿弥陀佛！小僧等技不如人，任凭武祖处置便是。”

　　金刚夜叉明王闭着眸子，缓缓说道。

　　“诸位前倨后恭，能屈能伸，也让顾某人大开眼界。”

　　顾少伤哂然一笑，开口道：

　　“听闻，西游大世界的量劫将起，将会凝聚一枚混元道果，不知各位可否为我介绍一番？”

　　在无尽无限多元宇宙海之中，有两方大世界是绕不过去的。

　　其一便是西游大宇宙，其二，则是封神大宇宙。

　　据说，便是因为量劫。

　　“阿弥陀佛，武祖想要知晓，小僧自然知无不言。”

　　金刚夜叉明王低念一声佛号，平静道：

　　“五十六亿年一混沌，五十六亿混沌为一量劫……西游大宇宙之所以名为西游大宇宙，便是老君将曾经的量劫彻底凝滞于时空之中。

　　也就是，西游量劫！”

　　“西游量劫……”

　　顾少伤微微点头，道：“我听闻，西游本源宇宙自宇宙开辟到宇宙终结只有一量劫，原来是老君的手笔！”

　　顾少伤心中恍然。

　　人有劫，天地有三灾。

　　一些不完善的宇宙，其寿元至多一个混沌，也就是五十六亿年。

　　而如完美世界这般的宇宙，大限便是五十六亿混沌。

　　而理论上，如西游大宇宙，混元洪荒界，封神大世界，苍茫大陆，则不存在灾劫，可以永恒的延续下去。

　　根本不需要经历天地破灭。

　　但西游大宇宙，封神大宇宙，却是一个例外。

　　它们的大限仅仅只有五十六亿混沌，也就是一个量劫，之后便会重启，天地俱灭。

　　他之前知晓时还有些诧异，此时才知晓，原来是老君的手笔。

　　“不错！正是老君的手笔。”

　　降三世不动明王点点头，道：“西游本源大宇宙自老君开天，到万道崩灭仅仅只有一个量劫，理论上，一个量劫可以成就一尊混元。

　　但也只是理论上，前后三个量劫，已经无人能够承载杀劫，自然也无人能够成道了。”

　　混元难证，即便是老君一次次重启宇宙，开天辟地，又有几人可以成就混元？

　　顾少伤倒是不意外，混元若是能够轻易成就，悟空道人也不必四处求援了。

　　心中一动中，顾少伤再度开口问道：

　　“上一尊成就混元者，是在何时，是谁？”

　　“上一尊成就混元者，是三个量劫之前，周青大尊！”

　　降三世不动明王眸光之中闪过一丝敬畏，道：

　　“当时，妖师鲲鹏道人，修罗血海冥河教主统统陨落，被周青大尊磨灭了道果，足足三个量劫都没有能够归来……”

　　“周青……”

　　顾少伤若有所思，这个名字，他似乎听说过。

　　“周青大尊凝天地煞气化十二祖巫，修为惊天动地，据说离混元无极都不远了。”

　　降三世不动明王解释道。

　　“如今，是否又到了量劫将起之时？”

　　顾少伤心中转过思量，看向了五尊明王。

　　“然也，此次量劫，世尊志在必得。”

　　军荼利明王看了一眼顾少伤，心中有些担忧。

　　他可是知晓，这新晋武祖，似乎是偏向悟空道人的。

　　“是吗？”

　　顾少伤轻轻一笑，不置可否。

　　那位灵山世尊三个量劫之前，数百混沌，万万亿年前就已经是如今这般修为，而直到这个纪元才想着证道。

　　可想其所图甚大。

　　“武祖所知一切，我等已全数说出了。”

　　降三世不动明王直视顾少伤，缓缓道：“便送我等上路吧！”

　　“好。”

　　顾少伤微微颔首，五指轻轻一握，便将五尊明王尽数捏碎。

　　然后一抖手，便见漫天金色光粒飘飞而去。

　　顾少伤没有彻底磨灭他们的存在，不过，他们想要归来，也不知是几个混沌，几个量劫之后的事情了。


第1341章 青云门，韩立

　　老君修为高深莫测，疑似是太易洪荒最大赢家之一，能够固化量劫，使得每一量劫皆能有混元出现他并不意外。

　　而这，也是西游大世界越来越强的原因之所在。

　　每一个量劫都会有无数大罗存在奔赴而去，诸多量劫过去，早已然是一个庞然大物了。

　　也正是一遍又一遍的重复西游量劫，那方宇宙才会叫做西游大宇宙，而非是太清大宇宙。

　　“量劫……道果……”

　　金色光点飘飞之中，顾少伤眸光开合，幽深之色一闪而过：

　　“我当年抛去的一丝善念，似乎便在西游大宇宙之中……”

　　……

　　离完美世界无尽遥远，纵使大罗都要奔赴千百万年的遥远混沌之外的西游大宇宙。

　　若有混元能够登临时空至高处俯瞰而下，就能看到整个西游大宇宙就如同一个无法形容的巨大太极图。

　　“太极图”徐徐转动，无可量计的多元宇宙为之转动。

　　千万亿无尽道则之光齐齐汇聚于阴阳鱼之中。

　　那阴阳鱼一黑一白，一上一下。

　　一为西游本源大宇宙，是无量生灵生存之地，一为三十三重天，是诸多大神通者的道场所在。

　　这一日，太清大赤天，玄都洞八景宫之中，有两个小童赶着青牛下了大赤天。

　　那青牛色呈天青，板角黝黑，身躯雄伟的不可思议。

　　那两个小童梳着道稽，一个穿着金袍，一个穿着银袍。

　　却是这大赤天之主，太上老君座下的板角青牛与金银童子。

　　“哞！”

　　青牛出了大赤天便发出一声低沉的叫声，似是有些雀跃。

　　不得不雀跃，自上次归来之后，他就被限制离开大赤天，一晃不知多少年了。

　　今日出来，自然是喜不自胜。

　　“牛儿莫叫！”

　　那金角童子敲了敲青牛的脑袋，道：“你上次外出不知道干了什么腌臜事，惹得老爷让你禁足！前脚刚出来，就敢咆哮三十三天圣人道场了？”

　　“金角小儿莫闹！”

　　青牛打了个大大的响鼻，气流喷出三万里，宛如天河一般划过混沌。

　　“你才莫要闹！”

　　金角对这青牛也是无奈。

　　毕竟是跟着老爷不知几个量劫的坐骑，地位可不比他们来的低。

　　“好容易出来一次，你还想管你牛爷爷不成？”

　　青牛摇身一晃，化作一头顶牛角，身披神甲的昂藏大汉。

　　叮！

　　白生生的金刚镯一抖间，被他捏在手里，随手套在了胳膊上。

　　“量劫将至，老爷要请地仙界之中的一众大能上前倾听混元道果，不要误了时辰，速去吧！”

　　金角也懒得跟着老牛斗嘴，直接说道。

　　每每量劫到了尾声，所有混元不允许留在地仙界之中，说是宴请众人去听混元道果，其实谁都知道是怎么回事。

　　“俺知道了，你嚷嚷什么！好几次了，不都是咱们三个去的嘛！”

　　青牛嘟囔了一句，自金角袖袍里扯出了一张法旨，拉开一看：

　　“二老爷，三老爷那里自然有小老爷去请，用不着咱们，那第一站，是去天庭请大天君，第二站，是去昆仑山请西王母，第三站是去请周青大尊，第四站是去请镇元大仙……”

　　“大天尊可不会来大赤天，要不咱们就直接去昆仑山吧？”

　　青牛还未说完，银角童子便嚷嚷了起来：“这十多个量劫，大天尊可都没有理会过咱们哩！”

　　“轻慢了大天君，老爷可饶不了我们！”

　　金角狠狠的瞪了银角一眼，一把将那法旨自青牛那扯了出来，道：

　　“大天尊真身虽然不在此界，但该有的礼数，可不能少！”

　　“要去你去吧！”

　　青牛似乎对那大天尊颇为不爽，冷哼一声便走：“你们尽管去通知，俺老牛先慢悠悠的去昆仑山与五庄观，等你们通知了那几位老爷们，俺也刚好到了五庄观！”

　　说罢，这老牛一跺脚，下了三十三重天，向着本源宇宙，也就是地仙界而去。

　　地仙界与三十三重天可离的远了，以他的脚程，慢悠悠的走，怎么也要好几百万年。

　　便是因为职责在身，老君给了神符令，可以缩短万倍，也要几百年。

　　这段时间，足够金角银角去宴请几位混元巨头了。

　　“这牛儿可不要将我的人参果吃了……”

　　银角哀嚎了一声。

　　“牛儿！”

　　金角气的跺跺脚，却也没法。

　　只能气哼哼的拉着银角，向着天庭而去。

　　无尽无限多元宇宙之中，天庭地位崇高，各个大界之中皆有那位大天尊的道化之身。

　　而如西游大宇宙，封神大宇宙这般的大界之中，那位大天尊的法身都会亲自降临。

　　诸多天庭大神，甚至大多真身都在此处。

　　青牛也懒得理会金角银角的反应，自顾自的穿行在混沌之中，向着地仙界而去。

　　“这可真是越来越大了！”

　　青牛边走边摇头。

　　西游本源宇宙最初开辟之时，可远没这么大。

　　不过因为有成就混元的机会，以及老君无为不曾压榨大罗的原因，不知多少大罗搬家来到此处。

　　诸多量劫过去，比起当年大了不知多少。

　　他踏步之间何止万万亿里，可自三十三重天到地仙界，全力奔跑都要百多万年。

　　若非是有这神符令，他早百万年就该去通知了。

　　“若是哪天，牛爷爷也能成就混元就好了……那猴子这么快就能争混元道果了。”

　　青牛摇头晃脑，唏嘘不已。

　　他修行时间可远比悟空道人久远的多了，他可还记得，三个量劫之前，自己还拿着这金刚镯打的他哭爹叫娘。

　　现在，可差的有点远了。

　　呼呼~~~

　　混沌气流狂飙着，转瞬之间就是百多年，地仙界已经遥遥在望。

　　“牛哥？”

　　正在青牛要踏入地仙界之时，远远的，他听到了一声呼喊之声。

　　“嗯？”

　　青牛一愣，以他的名声，一般的大罗看到他可都远远的就躲开了。

　　想着，他回首看去，就看到不远处的混沌之中，两道人影乘坐一艘金舟而来。

　　其中一人高大魁梧，相貌俊朗，一头火红长发垂落腰间，身体线条无比完美强横。

　　另一人一袭蓝衣，虽身材修长，却容貌平平。

　　“你是……之前跟着那武祖的，叫李青山的小子？”

　　青牛虽然莽，但到底是大罗级数，一眼便认出那俊朗的小子，就是李青山。

　　“正是我！”

　　李青山大笑一声，道：“一别这么多年，牛哥安好啊！”

　　李青山松了口气，他之前跟着顾少伤见过这青牛一面，却不知道这青牛是否记得自己。

　　毕竟，自己当时的存在感可是低得很。

　　在他身边，蓝衫青年心中也是一松，稍稍放开了手中捏着的剑诀。

　　“好小子，区区百万年，你就快要成为大罗了？”

　　青牛眼前一亮。

　　这小子虽然是个人族，但一身妖魔之气狂飙，颇为合他的胃口。

　　“牛哥见笑了，百万年都没能踏出那一步。”

　　李青山摇头。

　　西游本源大宇宙之外的其他宇宙时间流速破快，对他而言，百万年都过去了。

　　这个速度，不能说快了。

　　在他身边这位，可是比他快的多了，已经是大罗之数了。

　　“此时来地仙界，可不太好。”

　　青牛先是皱了皱眉，随即一笑：“虽然不好，却也是个机遇！运气好，突破大罗也不是不可能！”

　　两人说话之间，那一艘金舟已经渐渐接近了青牛。

　　“对了牛哥，这是我路上结交的朋友，名叫韩立，是个剑仙！”

　　李青山先是介绍自己的同伴，然后对韩立介绍青牛：

　　“我这牛哥，可是来自大赤天，圣人门徒！”

　　“青云门，韩立，见过青牛道友！”

　　韩立心中一惊，抱拳施礼。

　　他来这西游大宇宙数百万年，自然不会不知晓大赤天是哪里。

　　那可是传说中的道祖道场。

　　这青牛的身份，也就呼之欲出了。

　　“嗯！”

　　青牛不咸不淡的点点头，然后对着李青山道：

　　“此次牛哥可是有美差在身，你随我走一趟，准能吃个肚儿圆！”

　　“那可要见识见识了！”

　　李青山眸光也是一亮，笑着应下。

　　似乎不在意对面可是一个随手能捏死他的大妖。

　　青牛心中啧啧称奇，这小子不愧是跟着武祖的，胆气过人。

　　须知，许多大罗都不敢接近他。

　　“那，青山，我们就此别过吧。”

　　这时，韩立开口。

　　“韩兄这就要走了？”

　　李青山先是一愣，想起青牛的态度，方才了然，虽有些可惜，却也只能回礼：

　　“如此，后会有期了！”

　　“一路乘舟之情，韩某身无长物，只有这一株生长了千万年的天雷竹，权当船资了！”

　　韩立反手取出一枚满是雷霆缭绕的紫色竹子，递给李青山。

　　“韩兄何必客气？”

　　李青山摆摆手，没有去接。

　　他虽然不知晓什么天雷竹，但什么东西能长千万年，也不会是个凡品了。

　　两人结伴而来相互扶持，哪里能接受什么船资。

　　“不是什么贵重东西。”

　　韩立再度递了过去。

　　“好吧！”

　　李青山有些无奈，想要回礼，却发现自己身无长物，只能取出了一枚贴身玉佩：“韩兄，那你便收下这玉佩，做个纪念吧！”

　　韩立接下，随即飘然而去。


第1342章 地仙界中

　　直到韩立的身影消失不见，青牛才开口道：“见了老牛我都这般淡定，你这朋友，不同凡响！”

　　“哈哈！”

　　李青山红发飘飞如火：“牛哥，你要带我去哪里玩耍？这一路赶来，我嘴里可都淡出鸟来了！”

　　“在这一亩三分地，还能少了你吃的？”

　　青牛也自大笑一声，神态颇为傲然。

　　他的修为在这西游大宇宙自然是排不上号，但是地位却颇为超然。

　　上至三十三重天，下至地府十八重，就没有不给他三分薄面的。

　　招待李青山，当然不是问题。

　　说着，他一把将李青山摄了过来：“你这金舟的速度太慢，还是我带你走吧！”

　　李青山也没反抗，这金舟的速度比起青牛来，当然是极慢极慢了。

　　“先去昆仑山，为你取两枚蟠桃吃吃，然后去五庄观，摘俩人参果！”

　　青牛一踏步，瞬息间消失在混沌之中，遁向了地仙界。

　　……

　　离了李青山，韩立继续向着地仙界而去。

　　远远地，韩立已经看到了那硕大无朋，远比他所见过的任何宇宙还要巨大的阴影。

　　“终于要到了……传说中的地仙界。”

　　韩立眸光一动，心神松了口气。

　　自家乡宇宙出来至今，已经近乎千万年了，即便是他，也心中有些疲惫。

　　毕竟，这一路上遭遇的事情，太多太多了。

　　之所以与李青山相遇，就是因为他受了重伤。

　　“这枚玉佩……”

　　韩立摊开手掌，一枚纯白美玉雕刻的玉佩静静的躺在他的掌心之中。

　　这枚李青山所赠送的玉佩，其上隐隐有一抹让他都看不透的神秘道蕴。

　　居然还是一件异宝！

　　“掌天，你看看这枚玉佩，可能发现端倪？”

　　韩立心中低语，呼唤掌天瓶。

　　掌天瓶，是他一路行来最为依仗的宝物。

　　“其内，似乎蕴含着一尊强者的传承……”

　　韩立的识海之中，一道平静的声音传出：“似乎，比你强得多了！”

　　“一尊强者的传承？”

　　韩立神色平静，手指摩擦了两下玉佩，收了起来。

　　无论什么传承，此时显然也不是开启之时。

　　地仙界虽然看似近在咫尺，却也还很遥远。

　　不过，这地仙界之外，显然比混沌海之上安全许多，韩立一路再没有碰到什么危机。

　　顺顺利利的踏入了地仙界之中。

　　踏入地仙界的瞬间，韩立感受到了一股挪移之力蜂拥而来，似乎要接引自己进去。

　　心中闪过念头，没有抵挡，任由这一股挪移之力将自己包裹住。

　　嗡~~~

　　韩立身躯不由的一震，只觉得四周的空间比起外界凝滞了不知多少倍！

　　如果说外界其他大宇宙的空间如同空气，凡人都可以生存的话。

　　这地仙界之中的空间就宛如百炼精铁，坚韧了不知多少倍！

　　连他放出来的一只噬金虫，都几乎被空间压扁了！

　　而随即，肉眼可见的，那噬金虫便苍老了起来，好似刹那之间就渡过了半生！

　　时间，空间，全都不一样！

　　轰！

　　韩立脑海之中转过这个念头，下一瞬便划过了无垠虚空，自虚空夹层之中，遁去了一处不可知之地。

　　不知过了多久，韩立才感觉到包裹自己的挪移之力消失。

　　啪嗒！

　　韩立脚下一点，落在一颗大树上。

　　大树是真的大！

　　韩立这千万年的人生之中，都没有想过树居然可以长这么大！

　　他踩踏的这颗大树，足有超过百万丈之高！

　　树冠更是好似华盖一般，笼罩了不知多么巨大的地方！

　　他俯瞰四周，只见一颗颗大树宛如天柱一般拔地而起，他脚下这一颗居然还不是最大的！

　　而无穷高远的穹天之上，那一颗大日绽放的光芒，更是璀璨到惊天动地。

　　以韩立的目光，甚至可以看到那环绕大日的亿万万重次元虚空之中，生存着不知多少强大的火焰精灵。

　　“地仙界！”

　　韩立深吸一口气，只觉仙气滚滚而来，狂飙一般被他吞入腹中。

　　只是这一口，便超过了他炼化十万极品仙灵石！

　　这样的环境，简直超乎任何人的想象。

　　这样的环境，将能孕育出多少恐怖存在？

　　轰！

　　正在这时，韩立突然听到巨响。

　　抬眼看去，只见一道气浪自十万里之外迸射开来，好似一朵巨大的蘑菇云散开在穹天之上。

　　狂飙的气流吹的韩立的衣衫猎猎作响。

　　“地仙界的生灵？”

　　韩立稍稍收敛了自己的气息，不缓不慢的融入虚空之中。

　　虽然大罗在何处都是强者，韩立却还是小心翼翼的隐藏了自己的气息。

　　“少元亮！你敢来我封魔山闹事？！”

　　一声怒吼声中，一只满是黑毛的大手自山岳之间腾起，无比霸道的撕裂了滚滚仙气，将那蘑菇云抓爆！

　　“封家独霸封魔山十万年，如今也是时候换一换主人了！”

　　蘑菇云中，一道冷漠阴鹫的声音响起：

　　“封啸，今日，你不退便要死！”

　　随着那声音响起的，还有一道赤红剑气演化千万神剑之网，欲要将那大手切断！

　　“少元亮！我封家祖先在地伏星君麾下做事，这三百万里封魔山，是先祖在这地伏星的封地，你也敢抢？！”

　　那大手拳掌变化，崩碎一道道剑光。

　　“不怕告诉你，天庭派出托塔李天王征讨血海幽冥教的冥伤老祖，那一战天罡地煞一百零八星君皆有通行，你祖先身为地伏星君座下小将，也参与了那一战！

　　哼哼！冥伤教主元屠横空，斩杀百万天兵，地伏星君都已经死了！！这地伏星，如今已经无主了！”

　　蘑菇云中，一尊面目阴鹫的中年人踏步而出，长剑一起，显出无边火焰之精，轰然将那大手笼罩其中！

　　“那你就随我一起死吧！”

　　山岳之中，一道痛苦的咆哮响起。

　　那火焰之中不断挣扎的大手瞬间断裂，并在那中年人面色一变中，轰然爆炸！

　　“啊！”

　　那中年人猝不及防之下，登时被远远抛飞出去，一口鲜血喷出三千丈。

　　“天庭……”

　　虚空之中，韩立眸光一动，虚空之中轻轻一抓，将那倒飞的中年人抓在了掌心之中。

　　“何方高人，为何插手我与封家之事？！”

　　那中年人一口血还没吐完，就只觉天旋地转，然后重重的栽倒在地。

　　抬眼看去，就看到一尊看不清面貌的蓝衣人盘膝坐于大树之下，静静的看着他。

　　登时面色一变。

　　“你叫少元亮？”

　　韩立眸光闪过一丝幽芒，施展迷神法：“将你知晓的一切，都告诉我！”

　　“你！”

　　那中年人看到韩立眼中的那一丝幽芒，瞬间神色一变，但却哪里能抵挡韩立的迷神术。

　　登时便被迷惑了。

　　“大人想要知晓什么？”

　　少元亮目光呆滞，宛如提线木偶一般问道。

　　“此处是哪里？”

　　“地伏星。”

　　“不是地仙界？”

　　“不是地仙界，地伏星是周天星斗之中的一颗太古大星，星君是天庭地伏星君。”

　　“地伏星君什么修为？”

　　“大罗，大罗仙人！”

　　“你又是什么修为？”

　　“天仙二十一重！”

　　“大罗仙之下，都是什么境界？”

　　“天仙三十三重，金仙二十一重重，太乙一十二重！”

　　“地伏星这般的星辰，到底有多少？”

　　“三百六十五颗周天正星，十二万九千六百颗附星，二十八星宿，天罡地煞一百零八星，比地伏星小的，数不胜数，比他多的，只有这些了。”

　　……

　　两人一问一答中，韩立对于这地仙界才有了个初步认识。

　　这时，他才知晓，自己压根还没登上地仙界。

　　这颗地伏星，不过是满天星辰中的一颗，倒是穹天之上的大日，亘古唯一，照耀漫天星辰，也照耀四大部洲。

　　啪！

　　韩立抬首拍死了这中年人，放出了动作明显慢了半拍，寿命也缩减至少一半的噬金虫。

　　毁尸灭迹。

　　嗡嗡嗡~~~

　　宛如一朵金云一般的噬金虫嗡鸣震动着，吞了那天仙的血肉，似乎在发生什么变化。

　　“以噬金虫的适应能力，用不了多久便能适应了。”

　　韩立心中平静，抬手收起了噬金虫。

　　噬金虫跟随他千万年，不知道进化出了几代，单独一只都比这少元亮强大一些，吞了他的血肉当然也不是晋升。

　　而是根据他体内的血肉气息，加快适应地仙界的法则。

　　“地仙界，还有这么远。”

　　韩立微微皱眉。

　　最终决定还是在这边缘之地停留一段时日，再去地仙界。

　　此时地仙界，似乎不太太平……

　　这地仙界之中的天庭强大的不可思议，大罗数不胜数，那修罗血海的冥伤教主却能在天庭征讨之下斩杀大罗仙。

　　显然也不是好惹的。

　　他还是打探情报之后再去吧。

　　这地伏星离四大部洲太远了，这消息还是一千多年前的。

　　“这地伏星虽然不如四大部洲的资源丰富，但灵气却相差不会太多，或许，可以让我的青云剑更进一步！”

　　韩立心中转过诸多思量，缓缓合上了眸子。

　　晋升大罗之后单纯的打坐当然不能够提升修为，但他还是每日里打坐练气。

　　……

　　“终于到了，此处，便是东胜神州了！”

　　穹天之上，青年粗大的手指一点远处一座矗地通天的仙山：

　　“那就是昆仑山了！”


第1343章 汗毛倒竖的青牛

　　“昆仑山……”

　　李青山手搭凉棚，身子前探：“传说中的万山之祖庭，掌管不死与刑罚的西王母所居之处……”

　　昆仑山。

　　万山之祖脉，传说中天柱断裂之后的仙山。

　　李青山也早有所闻了。

　　“当然不是真正的昆仑山。”

　　青牛摇摇头，道：“真正的昆仑山，别说你了，俺老牛都没资格上去，这是老爷开辟天地之后自然生成的。”

　　“当然，上面居住的，确实是西王母！”

　　“西王母不是该住在天庭吗？”

　　李青山有些好奇。

　　“嘘！”

　　青牛老大一张牛脸顿时发青，一把拉住李青山：“你可别瞎说！天庭的是王母娘娘，这是西王母，两人可不能混为一谈！”

　　青牛颇为紧张的解释道：

　　“西王母是女仙之首，王母娘娘是女神之首，可不能混为一谈！在那昆仑山上你若是说错话，俺都救不了你！”

　　“女神，女仙？”

　　李青山微微一愣。

　　“西王母成道比大仙尊还要久远，王母娘娘不过是大天尊转劫之时的妻子，这差距，可大了去了。”

　　青牛老大个身子伏低，声音压得更低：

　　“王母娘娘靠着大天尊做了女神之首，但也仅仅限于天庭而已，西王母可是见了老爷都能互称道友的上古巨头！”

　　“原来如此。”

　　李青山恍然大悟，心中却暗暗惊讶。

　　以青牛的身份在这西游大宇宙几乎可以说是横着走，居然还会惧怕这西王母。

　　可见这西王母的威势颇高。

　　青牛虽然表面粗犷，但到底活了不知多少年，自然知晓李青山想的是什么。

　　“兄弟，你为人颇对俺的胃口，俺也就直说了。”

　　青牛叹了口气，道：

　　“这地仙界你哥哥我是可以横着走，但也是有得罪不起的人的！你之后行走，一般的事哥哥能给你兜着，但你可记住，有几个势力你万万不能得罪。”

　　“牛哥你说！”

　　李青山点点头。

　　他修神魔九变，某种意义上也算是妖魔，加之他修为最深的是牛魔。

　　不止是这老牛对他有些亲切，他对这老牛也颇为有好感。

　　“第一个，当然是三位老爷所在，清微天，禹余天，大赤天了。第二，便是天庭……”

　　青牛看李青山颇为顺眼，也有耐心对他介绍地仙界之中的诸多大势力。

　　“天庭那位大天尊秉承大道而生，果位乃是万界最高了，其执掌大道权柄，一面封神榜悬挂凌霄殿，上榜者无论之前是何修为，都能一跃成为大罗之数！”

　　青牛指了指九天之上，道：

　　“虽然真正的天庭不在地仙界，但是天庭诸神，大多时候真身可是都在地仙界天庭之中，便是那大天尊，真身都有一小半时间留在天庭之中！”

　　“什么，封神榜居然有这样的功效？”

　　李青山震惊了。

　　他修行百万年至今尚不能进阶大罗，哪里不知晓大罗是怎样的境界。

　　那种强者，居然也能够量产的？

　　“少见多怪。”

　　青牛拍了拍李青山的肩膀，道：“那位大天尊可是大道之子，有什么做不到的？不然，你以为那些神将凭什么五日一小朝，十日一大朝会？

　　身不由己罢了！”

　　“身不由己？失了自由，便是成了大罗，也没什么意思了。”

　　李青山有些了然。

　　上这封神榜，必然会有限制。

　　否则，岂不是人人都想要上这封神榜了。

　　“不错，失了自由，算个鸟大罗！”

　　青牛颇为赞许，道：

　　“榜上的大罗千千万，能让你牛哥瞧得起的可没几个！不过，话虽如此，你等闲还是不要招惹，虽然这大罗仙有残缺，你也是敌不过任何一个的！”

　　“更何况，那大天尊，可不好惹……”

　　“小弟明白！”

　　李青山点点头。

　　先天与后天的巨大差距，他自然知晓。

　　一旦踏入那个境界，便是有残缺，也胜过了所有不能踏入那个境界的生灵了。

　　他虽然神魔九变大成，第十变融合了所有神魔的长处，但也不敢说能够与大罗相比。

　　天庭的大罗虽然在青牛看来残缺，但他可不会有丝毫小视。

　　当年那位顾大哥留给他的印象，可是直到此时都不能够磨灭。

　　“那位大天尊……”

　　青牛似乎想说什么，犹豫了一下，还是转过了话头：“除了三位老爷与大天尊，在之后，便是这昆仑山了！”

　　“西王母她老人家虽然真身不在此，但便是她化身一指头也能点死你牛哥千百个了。”

　　李青山微微咂舌，天下强者何其之多。

　　不过他这个人向来胆大包天，心里却也没有什么畏惧。

　　虽然不会主动招惹，但若是碰上了，怎么也不会闷不做声。

　　“在之后，便是周青大尊，五庄观的镇元子老兄以及……”

　　青牛继续说着接下来几位。

　　李青山观察入微，敏锐的发现，说起接下来这几位之时，他面上凝重依旧，不过，却没有提起前面几位的那种隐隐的畏惧了。

　　隐隐的，他便对这地仙界的巨头有了一个了解。

　　“……这十多个人，都是些不可招惹，你记下了就行，想来，你也见不到这几位。”

　　青牛一连又提了十多个势力，之后才意犹未尽的停了下来。

　　“多谢牛哥提点！”

　　李青山施礼谢过。

　　地仙界之中水颇深，若是没有青牛介绍，他怎么也不能够了解的如此透彻。

　　尤其是，后面的十多位，可不如前面几位威名远播。

　　“对了，前些年，似乎鲲鹏老妖也转劫归来了，那修罗血海之中，还有个老魔头当了幽冥教主……不过我这些年没下界，也不怎么了解。”

　　最后，青牛又说了一句。

　　“鲲鹏老妖……幽冥教主……”

　　李青山微微点头，不知怎么心中闪过一丝灵光。

　　两人便走边说，眼见都可以看到昆仑山上无数条神光瀑布了。

　　砰！

　　青牛一跺脚，鼻孔喷出两道白气：

　　“嘿！老牛我说的口都干了，那两个混账东西怎么还不来？”

　　他之所以说的这么详细，有一半是李青山对他的胃口，一半就是等金角银角。

　　他懒得去天庭是因为大天尊不在，这昆仑山上可是有大神，他独自前去，怕是要被骂个礼仪不周。

　　毕竟，金角才是领法旨的人。

　　“你这牛儿，又在骂我们！”

　　这时，一道带着稚嫩的声音响起。

　　李青山抬头看去，只见那无比高远的九天之上，两道仙光垂落而下，倏忽就是万亿里，快的不可思议。

　　他抬眼的瞬间，就到了两人的身前。

　　“可见到大天尊？”

　　青牛自觉理亏，主动转移话题。

　　“见到了！”

　　金角点点头，道：“凌霄宝殿之内，群神可是看着你怎么编排他们呢……”

　　“什么？！”

　　青牛骇了一跳，几乎跳将起来：“大天尊果真在吗？祂不是两三个量劫都没来过了吗？”

　　李青山也吓了一跳。

　　青牛之前可是自大天尊，王母娘娘往下全都说了一遍，若是被听见了，可真是要得罪漫天神佛了。

　　青牛脸都绿了。

　　他虽然胆大，却也没有这般大。

　　“我们哪里知晓？”

　　金角银角对视一眼，皆是探手，无奈中带着一丝幸灾乐祸。

　　青牛地位特殊，那大天尊也不会打杀了他。

　　但是日后可难免要吃些苦头，毕竟，量劫之末，可是要重演西游大劫，这憨货不但要下界。

　　还要与漫天仙神打个照面……

　　想着想着，金角银角两个童子的眼都笑眯了起来。

　　青牛也联想到了这一点，脸越发的绿了。

　　西游路上，他怕是难免要吃些苦头了，那漫天神佛，可不是吃素的。

　　“好牛儿，你说的不错，本座爱听！”

　　就在这时，一道淡漠之中带着高傲超然的声音自那高耸入云的昆仑山上垂落而下。

　　轰隆！

　　几人心头一震，就看到那音波垂落而下间，无边异象险些，凤凰，青鸾舞动轻鸣。

　　化作一道万万里长的神光大道，一直自昆仑山上垂落而下，一直延伸到众人脚下。

　　“这是西王母？”

　　李青山心头一震，抬眼看去，只觉那无尽高远的昆仑山巅之上，似乎有一位无双女帝俯瞰寰宇。

　　睥睨霸气滚滚激荡，无远弗届。

　　“俺的娘！”

　　青牛大叫一声，脸色转青为白，不但不喜，心中反而更沉了。

　　自己之前所说，顶多算是戏言，便是那大天尊与王母娘娘知晓了，碍于他的身份最多也只是一笑而过。

　　顶多吃点小苦头。

　　但这西王母一发话，这性质可就不一样了。

　　这位与那大天尊不对付可是由来已久了。

　　果然，随着那神光大道垂下。

　　青牛就感觉到了，那无尽高远的穹天之上，两道淡漠的眸光垂落，扫了他一眼。

　　这一扫，青牛的汗毛登时就炸了，一头青发简直都要盖住牛角了。

　　“……牛哥！”

　　看着汗毛炸起的青牛，李青山张张嘴，真正的对这几尊巨头的威慑有了个认知。

　　以青牛的特殊身份，便是得罪了谁都不会有人会杀他。

　　但是明知道这一点，青牛还是吓成这样。

　　可想而知这几位是何等强横了。

　　“哼！”

　　昆仑山巅传来一声冷哼，为青牛解了围：

　　“都上来吧！”


第1344章 佛本是道

　　“祸从口出，祸从口出啊！”

　　青牛摇头晃脑，唏嘘着拉着李青山走上那条神光大道。

　　金角银角对视一眼，颇有些愉悦的一笑。

　　在他们看来，这牛受些教训也是好的，反正也没人会真个打杀了他。

　　毕竟这憨货一向口无遮拦，得罪的人海了去了。

　　李青山摇摇头，不知说些什么。

　　得亏是青牛叫住了他，自己口无遮拦起来，若是换了他诽谤那大天尊，结果便大不相同了。

　　人世间有言，谤佛者应下无间，诽谤这大天尊，可不会好到哪里去。

　　神光大道穿破云霄，直通昆仑山巅。

　　李青山微微打量，只觉这昆仑山似在此间又似在彼间，山林间重重叠叠不知有极多次元虚空。

　　一草一木，一花一石都有种奇异的韵律。

　　唳~~~

　　青鸾翔空而来，于昆仑山巅落下，化作一身穿青衣长裙的美艳少女。

　　“青鸾妹妹，又见面了！”

　　青牛下了神光大道，难看的脸色已经恢复正常。

　　“姐姐设了宴，随我来吧。”

　　那青鸾少女却没有理会青牛，拂袖转身向着昆仑山巅之上的宫阙走去。

　　青牛也不恼，摇头晃脑的跟了上去。

　　他不止一次来这昆仑山了，对这满山的景色也没有什么兴趣，当然，他此时也没了兴趣为李青山介绍昆仑山。

　　倒是那金角童子，自袖袍之中扯出法旨捧在手上，斜斜的看了一眼李青山：

　　“你这小家伙，虽是人身，妖魔气却是不小，似乎还有灵龟，凤凰，麒麟的气息……混了这么多血？”

　　“关你屁事！”

　　青牛恶形恶状的转过身，一把扯过了李青山，道：

　　“俺家老爷啥都好，就是这座下的两个童子，许是六甲神火烤的多了，脑子与常人是不一样的！”

　　“青牛儿，你才脑子不一样！”

　　银角童子怒了，抬起手就要打。

　　还是金角童子按下了他的手臂：“今日来的匆忙，老爷的腰带没有带来，怕是打不过这疯牛，转日里，咱们拿了老爷的腰带道袍，非要狠狠的抽他一顿！”

　　“两位童子，到了！”

　　这时，青鸾止步，却是已经来到大殿之前。

　　李青山抬眼看去，只见那恢弘大殿之中，宴席已经摆下，诸多仙女游走席间，摆上一盘盘珍馐美味。

　　大殿之前，一宫装女仙高踞宝座之上，看不清面貌。

　　李青山一扫之间，只觉双目刺痛，险些流下泪来。

　　当即心中一震，却是知晓，是因为那女仙太过不可测，自己的目光根本承载不了她的眼神。

　　就如凡人眼中不可容纳宇宙天地一般。

　　这，就是传说中的女仙之首，上古巨头西王母？

　　“量劫将至，或有混元将出！三位老爷于大赤天之中开坛讲述混元道果，老爷心念娘娘，让我等前来迎接！”

　　金角童子一正衣冠，踏步走到几人之前，一板一眼的开口。

　　同时，他手中的法旨绽放一缕光芒投入大殿之中。

　　“一晃眼，却又是一个量劫了……”

　　大殿宝座之上，宫装女仙素白手指轻点，接过了那一面法旨：“老君在这一纪元中，不知又领悟了什么样的道蕴？”

　　大殿中一片平静，青牛等人也静立不语。

　　事关太清道德，没几个人敢插言。

　　“青牛儿，三个量劫过去，你长进可是寥寥了。”

　　女仙也没在意众人的反应，感叹了一句便摆摆手，让青牛等人进来。

　　“惭愧，惭愧！”

　　青牛挠了挠头，随即一笑：“整日里参禅悟道，打坐修行有什么意思？俺这辈子怕是没机会成就混元了，还不得过且过？”

　　青牛心中颇为清楚，自己这一辈子能够成就混元的可能太小太小了。

　　这还是因为他的地位特殊，每每可以在量劫之中占据部分气运的情况之下。

　　“三个量劫……”

　　李青山心中咂舌。

　　五十六亿年一个混沌，五十六亿混沌方才一量劫，三个量劫对于他来说，简直是个不可想象的巨大数字。

　　不过，他也知晓，对于诸多大罗之上的存在来说，并不算多么漫长。

　　毕竟，随意两界走来，怕就是千万年，亿万年了。

　　“你这惫懒的憨货！”

　　宫装女仙笑骂了一声，让几人一一坐下。

　　“开宴吧！”

　　几人坐下之后，那之前领路的青鸾才拍拍手，宣布宴会开始。

　　登时，仙乐奏起，女仙起舞。

　　大殿之外，诸多仙鹤，青鸾，乃至于凤凰皆引颈高歌，为之附和。

　　“你叫李青山？”

　　宫装女仙突然转过眸子，落在李青山身上。

　　“青山见过娘娘！”

　　李青山不该怠慢，起身行了一礼。

　　“是个不错的孩子！”

　　女仙微微颔首，让李青山坐下：“不必拘束。”

　　李青山坐下，也不客气，一伸手便扯下一条龙腿，大口吃了起来。

　　正如他之所说，他这一路来，嘴里都淡出鸟来了。

　　美食当前，便是那大天尊也盯着他看，他也是不会客气的。

　　青牛心中微微有些诧异，随即不知道想起了什么，也自恍然。

　　倒是金角，银角两人对视一眼。

　　不知道这名叫李青山的太乙仙，有什么特殊之处，能让西王母高看一眼。

　　要知晓，他们来了昆仑山几次，也没见这西王母说他们不错……

　　……

　　地仙界天高地厚，自开辟之日起，一日天高一丈，一日地厚一丈，至今万万亿年过去，真真不知其多高，也不知其多厚。

　　地仙界周天星辰环绕周天，而三十三天下，却有四大部洲，占据地仙界九成九的气运。

　　东胜神州为道家清修之地，一众上古大仙云集此处，可谓仙山处处，洞天福地不计其数。

　　南瞻部洲者，为人道祖地，恒沙之数的人族生存此间，又有三教佛门弟子传道天下，或为国师，或为帝师。

　　北俱芦洲者，环境酷烈，妖魔混居于此，乃是一处恶地。

　　而西牛贺洲，则是佛门净土之所在，百亿国度，恒沙之数的生灵皆诵经礼佛。

　　但，于西牛贺洲某处，却有一仙山，其上居有上真。

　　于这佛门之地，留下一道统。

　　山名万寿山，仙名镇元子，与世同君，地仙之祖。

　　这一日，这位与世同君的镇元子早早起身，唤来了清风明月。

　　“明月童子，你且去后院打下几枚人参果来。”

　　镇元子容姿清俊，道袍罩身，一副超然物外的得道高人模样。

　　“观主，要打下几枚果子？”

　　明月童子躬身问道。

　　“尽数打下，呈于我前！”

　　镇元子淡淡说了一声：“今日有客至，不可不招待。”

　　“量劫将至，不是要留下果子应劫？全都打下，如何应劫？”

　　明月童子疑惑问道。

　　量劫一起，除却镇元子从来不沾染劫数，会带诸弟子上三十三天，留下人参果树应劫。

　　如今将果子全都打下来，岂不是坏事？

　　“不碍事。”

　　镇元子摆摆手，让两个童子下去。

　　清风明月只能应下，匆匆而去。

　　“倒是让镇元道兄破费了！”

　　没过多久，一道声音自万寿山下飘忽而来。

　　声音响起的刹那，一道人影便由远处走来，看似缓慢，实则话音未落之前，便已经踏入了五庄观中。

　　对着镇元子一行礼：“镇元道兄，别来无恙否？”

　　“周道友有礼！”

　　镇元子见了来人也不敢怠慢，起身还了一礼。

　　面前这人成道岁月虽然远远不及他，修为却隐隐已经有了盖压自己的意思。

　　“一睡经年，前度量劫今重来！”

　　周青微微叹了口气，似乎回想起了当年量劫。

　　三个量劫之前，他起于周天星辰之中一处微不足道的小星，得上古传承，最终夺取了量劫之道果，成就混元。

　　一晃眼，却已经如此之久了。

　　“道友坐下，品一品我这人参果！”

　　镇元子微微抬手，掀起了面前桌上的红布，显现出了三十三枚五官俱全，如同婴儿般的人参果。

　　“却要一饱口福。”

　　周青微微一笑，拿起一枚果子，盘膝坐在蒲团之上。

　　“却不知，此量劫中，谁人能够成道？”

　　镇元子兀自轻叹一声，道：“我那兄弟，此次非要与那世尊相争，难以善了矣！”

　　“那世尊成道早已超过七十量劫，道化之身覆盖诸天万界，化身近乎无穷无尽，悟空道人不是对手。”

　　周青微微摇头，道：

　　“不过，劫来不由人，除了那几位之外，也无人知晓胜负。”

　　“那青牛儿已经下了昆仑山，在有些时日便该来请你我上大赤天了……”

　　镇元子轻叹一声：

　　“却是半分力也使不上了……”

　　“劫起劫灭自有定数，便是当年之我，也不能够抗拒。”

　　周青神色漠然。

　　当年他战败群雄以成道，不也救不下那上了封神榜的龙女敖鸾。

　　“佛道将要大昌了，那几位是非要成全多宝道人吗？”

　　镇元子不再多言，拈起一枚果子吃了。

　　地仙界中道家大盛，佛门何以大昌？

　　自然是因为大乘佛教之主，本就是老君当年西出函谷所化。

　　“天道无常，天道无形，无善无恶，无是无非，无恩无怨，无喜无悲……”

　　周青神色淡然，眸光幽深：

　　“仙是道，魔是道，妖是道……佛也是道！”


第1345章 我花开后百花杀！

　　“万道不离其宗，万道不离太上……”

　　周青眸光合拢，心中摇头。

　　太上身为万道之宗，成道在无尽量劫之前的太易洪荒之前，差距不是轻易可以弥补。

　　他虽然证道混元，但与那般的万古巨头，差距却也颇为巨大。

　　他能在三个量劫的时间里追上镇元子的脚步固然不凡，但，也仅此而已了。

　　“太上……”

　　镇元子也自心头叹息，老君是万道之主宰，万教之宗元，出乎太无之先，起乎无极之源。

　　终乎无终，穷乎无穷的至高。

　　虽然无为，但其意志却主宰这无数量劫，是当之无愧的无冕之王。

　　他虽然成道也十分古老，却也不能够相比。

　　事实上，即便是成道更在他之前，诸如太一，混鲲祖师，扬眉等等远古大神，此时也远远不能够比拟老君了。

　　“只能看悟空道人的造化了。”

　　周青不再多言，拈起一枚人参果丢进嘴里。

　　他与悟空道人虽然认识，但也无能为力。

　　“青牛儿快到了。”

　　这时，镇元子心中一动：“也是时候前往大赤天了，听一听老君的混元道果，也算不错。”

　　“且看量劫如何演变……”

　　周青淡淡一笑。

　　他已证道混元，却是没有必要主动应劫。

　　他门下的弟子也远远达不到与佛门，悟空道人相争的地步。

　　若非他与悟空道人交情还算深厚，甚至没有必要去蹚这一趟浑水。

　　若事不可为，悟空道人也需怨不得我。

　　“也罢，也罢。”

　　镇元子轻叹一声，道：“区区一量劫罢了，下一量劫，当无人可与悟空相争了！”

　　“一量劫不争，下一量劫便水到渠成了吗？”

　　周青嗤笑一声。

　　若一切皆有定数，他又岂能成道？

　　道者唯争而已，这一量劫有灵山世尊，下一量劫便不能有其他大能了？

　　若是坐等时机，那时机永远不会来。

　　这一点，他明白，悟空道人自然也明白。

　　否则，到了他这般境界，岂会有什么意气之争？

　　“大乘佛教不得人心，那灵山世尊想要成道，没有那么容易。”

　　镇元子淡淡一笑。

　　悟空道人在地仙界之中树敌颇多，没有人待见，那灵山世尊行事霸道，看他不惯的又岂止是一两个人？

　　“说来古怪，鲲鹏当年败于我手，黯然陨落，这个量劫方才归来也就罢了，那修罗血海之中，冥河老祖居然被夺了幽冥教主之位……”

　　周青心中升起一丝古怪。

　　当年他证道混元之前横扫十方，诸多太古大罗，半步混元尽皆陨落在其手上，其中便包括鲲鹏与冥河老祖。

　　三个量劫过去，鲲鹏归来，冥河却居然栽在了血海之中一尊后起之秀的手里，那可就太奇怪了。

　　“其中或有其他隐情……”

　　镇元子也自哑然，拂袖间，无边神光迸射而出。

　　嗡嗡嗡~~~

　　五色神光纵横交织化作神光之道，自五庄观之中划过，横跨万亿里虚空，于万寿山之外落下。

　　迎接金角，银角，青牛等人。

　　老君地位崇高，其法旨降下，无人能够无视。

　　镇元子自然也不例外。

　　……

　　青牛游走四大部洲共计花费了三千六百年，才将老君的法旨传遍，唤了诸多混元之上的巨头前去大赤天。

　　“牛哥，今日便是你我分别之日了，这一别，不知几时才能碰面了。”

　　一处仙山之外，无边无际的林海之上，李青山微微拱手，与青牛道别。

　　这三千六百年间，他自昆仑山，五庄观一路吃过来，吃过的天材地宝，龙肝凤脑都不知多少。

　　“怕是也用不了多久。”

　　青牛笑了，对李青山说道：“老爷以大法力将量劫凝固在了此界天道之中，每一个量劫都会重演，过不多久，你牛哥怕是还要下界，到时候可前去金兜山寻我！”

　　“金兜山……”

　　李青山微微挑眉，似乎觉得有些耳熟。

　　“如果所料不差，俺应当要去一趟金兜山，挡那猴子西行之路。”

　　青牛似乎对这一量劫有些了然，随口说了一句：

　　“老爷虽然没说，但俺也是知道的，到时候不免要偷偷下凡，让你猴子断了念想！”

　　“断了念想？”

　　李青山微微一愣，不知道这量劫是如何演变。

　　“不错，每一个量劫，这地仙界便会彻底崩灭一次，这一量劫，万万亿年所积蓄的力量与诸多大罗的劫气相合便会化作一道混元道果……各种因由我也不太清楚。

　　反正这一量劫，我可能还是要下界阻那猴子一阻！”

　　青牛隐晦的对李青山说了一句。

　　事实上，量劫对于许多人来说都不是秘密，不过李青山的修为不足以知晓而已。

　　“那个猴子，指得是齐天大圣？”

　　李青山顿时心中了然。

　　他不太清楚量劫是如何演变，但却知晓，这必然与那齐天大圣有莫大的牵扯。

　　“不错。”

　　青牛微微点头：“个中缘由你不必知晓，只需要知晓，只要你能踏入这一量劫之中，便有极大的可能突破大罗门槛。”

　　“这，是老爷赐予的造化，诸多仙神可都不会错过。”

　　李青山点点头。

　　还想多问，青牛却摆摆手，与那金角银角一同消失在穹天之中。

　　他们有太极符箓加持，速度之快，让李青山都望之不及。

　　“这个量级，指的还是西游？”

　　李青山顿时觉得有些荒诞。

　　西游的故事经久不衰，然则，说其中蕴含着成就混元的机遇，他还是觉得有些不可思议。

　　在他的印象之中，西游不是大乘佛法传道吗？

　　阻挡齐天大圣西行，又是怎么个意思？

　　“多思无益，牛哥将我丢在这南瞻部洲必然有些深意，我且去南瞻部洲看看，到底会不会有一个欲要前往西天取经的人，便知晓了。”

　　李青山思忖良久，还是决定前去南瞻部州看一看。

　　看一看那里是否有一个令万国都闻其名的大唐，是不是真有一个一门心思前去西天取经的和尚。

　　不自觉的，他又想起了陈玄奘。

　　那个迂腐到极限，拿着一门佛经就敢前去取经的大乘佛法弟子。

　　所谓的量劫，到底是什么？

　　……

　　南瞻部洲颇大，即便是青牛将李青山丢在了南瞻部洲。

　　他一路寻找东土，也废了不少的手脚。

　　“长安城……”

　　遥看那宛如一尊匍匐巨兽一般吞吐八方车马的长安城，李青山若有所思。

　　长安城是长安城，大唐是大唐，但这个大唐与他知晓的，却截然不同。

　　据说，这大唐不是土生土长的南瞻部洲之人，其似乎是来自天外的一伙神人所创造。

　　已经存世超过千年，是震慑万国的东土第一大国！

　　而古怪的是，这大唐的国主，居然也叫李世民。

　　不同的是，这李世民据说是一尊无上强者，曾经亲手镇压了不止几尊强横大妖。

　　坐帝位已经超过了千年！

　　与他记忆之中的有极大的不符之处。

　　“倒要看看，这是什么个情况。”

　　李青山艺高人胆大，也不在意那在诸多大唐子民口中吹的神乎其神的人皇李世民，蓝田侯云烨是什么修为，踱步便随着人流走向了长安城。

　　长安城城高墙厚，横亘在地平线之上，宛如一只吞天噬地的巨兽。

　　在李青山的眼里，更是可以看到长安城之上人道之气滚滚而动，好似一条巨龙仰天长啸，威慑万国。

　　长安城外车水马龙，八方人流汇聚而来，其中不乏一些武道强者，更有一些有修为在身的道门修士，佛门僧侣。

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀！

　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！”

　　突然，一缕细弱蚊蝇的声音传进李青山的耳中，让他忍不住一挑眉：“这诗句，怎么如此熟悉……”

　　李青山心中转过念头，抬眼于人群之中寻觅，就看到护城河之畔，一身穿白衣的士子，立于墙角，看着人流涌动的长安城，目漏不甘之色。

　　那士子年岁看起来也不过三十许，身上却有一股郁郁不得志的怨气，隐隐间，李青山似乎还能看到那士子头顶好似有一头恶龙虎视眈眈的看着长安城。

　　“这个画面……”

　　李青山脑海之中灵光一闪，自人群之中走了过去，来到那士子之前。

　　微微一拱手道：“这位兄台，我观你心中似有郁郁之气，不知是何原因？”

　　“嗯？”

　　那士子心中一惊，随即回过神来。

　　眼看来人身材昂藏，相貌堂堂，虽是一头红发却有一种说不出的豪迈之气，心中升起一丝好感。

　　“唉。”

　　那中年士子叹了口气，道：“这位兄台有礼了！实不相瞒，在下黄巢，曹州冤句士子，苦苦修行多年，屡次不第，心中郁郁，让兄台见笑了！”

　　“落第秀才黄巢？”

　　李青山嘴角上扬，浮现一抹古怪的神情。

　　这地仙界的大唐，居然也有黄巢？

　　这也太巧了吧？

　　“圣皇开科举，本该一视同仁，我黄巢修行多年，自忖是状元之才，却不知何处恶了那蓝田侯，直接罢黜了我的名额！”

　　黄巢紧紧握住手掌，怨气几乎化作实质。

　　“不知为何？”

　　突然，一声轻笑之声传来，一身材修长，面容俊秀，身穿锦衣的青年踱步而来，目视黄巢，淡淡道：

　　“自然是因为本侯看出你脑后生有反骨！”


第1346章 唇红齿白的小和尚

　　哗啦啦~~~

　　一排排甲士自城中涌来，屏退了左右人群，将那蓝衣青年人拥簇在其中。

　　“蓝田侯，云烨！”

　　黄巢脸色顿时一白，认出了来人就是大唐最顶尖的权贵之一，蓝田侯云烨。

　　但他却还是咬着牙，道：“我黄巢世代皆是大唐之人，忠心良善，何来反骨之说？侯爷位高权重，却也不能够平白污蔑于我！”

　　“污蔑？”

　　看着一副赤胆忠心模样的黄巢，云烨哑然一笑。

　　在他所知的“历史”之中，这个名为黄巢的落第士子，可是大唐由盛转衰的象征。

　　即使在这个完全不同于历史之上的地仙界之中，他也不会对名为黄巢之人掉以轻心。

　　黄巢心中悲愤不已，见云烨轻笑，忍不住道：“敢问侯爷，我黄巢便这般让你瞧不上眼吗？”

　　“科举取士，不止是以修为定高下。”

　　云烨微微扫了一眼李青山，心中提起一分小心，淡然道：“云某人便是对你有意见，也不会在科举大事之上徇私舞弊！

　　你不能中，自然有不能中的道理！”

　　“我一布衣，当然比不得这长安城中满座朱紫门人！”

　　黄巢心头悲凉，眼中满是不甘：

　　“一介寒门想要与公卿之后共浴春风，确实是我妄想了！”

　　黄巢声音洪亮，远远传荡开来，让被一众甲士分割的人流都微微骚动起来。

　　大唐立国千多年，不可避免的阶级固化。

　　一众公卿子弟，大族之后所得到的资源不是寒门可比，同等竞争之下，少有能比得上的。

　　如黄巢这般的落第士子，不知几何。

　　“黄巢……”

　　李青山双手环在胸前，倒是有了些兴趣。

　　这黄巢的修为虽然不弱，但与那蓝田侯相比却是判若云泥了。

　　但其到了此时，却还想着鼓动周围士子的情绪，以作对抗，而不是束手就擒，胆魄还是有的。

　　“飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来！”

　　黄巢眼见云烨默不作声，周围人群越发沸腾，忍不住引颈高歌：

　　“他年我若为青帝，报与桃花一处开！！！”

　　凭什么？！

　　凭什么我等寒门就不能够与公卿大族一般待遇？

　　我们就要低人一等？！

　　黄巢的诗歌之音响彻长安之外，数十里外皆可闻听。

　　其中更蕴含着蛊惑人心的念头，使得听到这诗歌之人，都忍不住心中升起不平之气！

　　“报与桃花一处开？”

　　云烨冷笑一声，道：“你觉得不公平？觉得公卿子弟受到的优待过多？他们的资源远远超过你们？”

　　云烨声如雷震，瞬间覆盖了长安城外的人流，压下了一切杂音。

　　“千多年前，我等筚路蓝缕的开建大唐，平千山，灭万妖，抗衡百国，与仙神抗争！多少王侯喋血？多少王侯形神俱灭，轮回都不能？他们积攒的家底，不给自家子弟，难道给你？”

　　云烨幽冷的眸光落在了黄巢身上，漠然道：

　　“大唐不禁佛道，然而信奉佛道之人不能够科举，不能够从军，你黄巢莫非不知？！

　　还是以为，你请了大势至于家中顶礼膜拜，监天鉴不知？！执掌监天鉴的我，不知？！”

　　雷音滚滚震耳发聩，让围观之人骇然色变。

　　大唐立国千多年，雄踞东土，万国来朝，堪称是南瞻第一人类国度。

　　虽然限于仙佛势大而不能够隔绝信仰，但无论军中还是朝中，任何人都不能够信教！

　　黄巢若是果真信了佛教，还请了菩萨于家中日夜膜拜。

　　还想科举，那真真是狼子野心了！

　　砰！

　　云烨一步踏前，将黄巢踢翻在地：

　　“他年我若为青帝？凭你也配？！”

　　“噗！”

　　黄巢猝不及防之下，一口鲜血喷出三丈高，几乎被云烨一脚踢死：

　　“你……”

　　他挣扎着还想要说什么。

　　“带走！”

　　云烨却已经懒得理会他了，一挥手，让一众甲士拖死狗一般的拖进了长安城。

　　围观的人群全都噤若寒蝉，纷纷退避开来，丝毫不敢触这位侯爷的霉头。

　　云烨袖袍一挥，冷然扫视了一眼人群之中的僧道：

　　“大唐不禁僧道，却也不要自误！我云烨监察天下，无论你等家中长辈是仙是佛，胆敢犯我大唐律令，一律斩杀，不容情！”

　　云烨神色冷酷，骇的人群之中的僧道各个色变，却也不敢多言。

　　这大唐一众王侯皆是大高手，千年之前甚至与支持百国的一众仙神发生战斗。

　　那位大唐人皇，不仅仅斩杀大妖，也曾杀神杀仙！

　　说罢，云烨拂袖便走，一众甲士紧随其后。

　　而直到云烨的影子都消失不见，长安城外停滞的人流才缓缓的恢复过来。

　　“好一个大唐蓝田侯！”

　　李青山忍不住抚掌一叹，这蓝田侯不是个简单的角色。

　　黄巢栽在他手里，可一点都不冤枉。

　　长安城很大，作为南瞻部州第一帝国的首都，东土最大的城市。

　　便是李青山踏入其中，也稍稍有些惊讶。

　　四通八达的道路以那巍峨皇宫为中心向着四面蔓延而去，此起彼伏的高大建筑一路延伸好似要蔓延到地平线的尽头。

　　街道之上，车流不息，时而有强大的武者乘坐异兽来去，人流十分繁密。

　　各种各样的天材地宝，灵药法器遍地都是，更有一位位士子引颈高歌，以诗咏志。

　　“九年前，东海龙族击杀一幼年鲲鹏，鲲鹏祖师发怒，一日间斩杀五千真龙，龙血染红东海之畔……”

　　“人皇敕令，南瞻万国来朝，诸多大国全都奉上天材地宝……”

　　“陛下怜惜将士，邀佛道高手来长安城，开水陆道场，为逝去的英魂超度……”

　　“据说，不但道家有真人降临，佛门的菩萨也来到了长安城中……”

　　……

　　“万国来朝，水陆法会？佛门菩萨，道家真人……”

　　街头之上，李青山心中微微一动，捕捉到了许许多多的信息。

　　这段时间，长安城中风起云涌。

　　人皇李世民唤万国来朝，邀请佛道两家真修之士前来长安城开一场水陆法会，为千百年来陨落的一众大唐英灵超度。

　　这时，李青山才知道，那蓝田侯云烨可不是为了区区一个黄巢而出动，而是为了震慑这些日子以来云集的佛道高手。

　　“不过，这地仙界仙佛势力何其之大，这大唐凭什么能够这般硬气？”

　　李青山心中好奇。

　　地仙界之中，佛道如日中天，天庭仙神更是多如繁星，这大唐便是再强，又不可能是对手的。

　　他们哪里来的底气？

　　要知道，这大唐立国千多年，而佛道两家，可是蔓延诸多量劫，千万亿混沌的巨无霸！

　　“古怪，古怪！”

　　李青山心中一动，取出一侧典籍来。

　　却是当年与顾少伤分别之时，顾少伤将那所在的世界点化成了一册书籍随身携带着。

　　哗啦啦~

　　他手微微一抖，那书卷之中便有一道白光垂落而下。

　　瞬息之间，那白光化作了一明眸皓齿，容姿清冷绝美的白衣丽人。

　　“青山。”

　　白衣丽人握住李青山的手掌，微微有些空洞的眸子之中只有他的存在。

　　“小安。”

　　李青山握握少女冰凉的手掌，笑道：“这地仙界之中繁华远在咱们那，这次可是要好好逛逛！”

　　看着少女，李青山只觉心中一切烦恼皆消，什么佛家，道家，大罗都抛到了脑后。

　　“嗯。”

　　少女静静点头，面色柔和。

　　“新鲜的蛟龙肉，源自东海，是真龙后裔，肉质鲜美，也可辅助修行武道啦……”

　　“上好的军刀，军中大匠师以天落陨星石夹杂真龙，凤凰等四灵血万锻而成，可斩仙！”

　　“墨麒麟幼子，上好的坐骑，培养个千百年，定然是上好助力啊！”

　　大街之上十分热闹，叫卖之声不绝于耳。

　　李青山拉着小安，走过一个个街道，玩的不亦乐乎。

　　李青山好美酒，好佳肴，每逢酒楼必停下，须饮美酒百坛，佳肴十桌才肯挪步。

　　小安只是静静的跟着，看着他吃，看着他喝，看着他大呼痛快，大呼好酒。

　　一晃，便是三十多日，李青山将这一条街都吃遍了，才意犹未尽的停下。

　　“长安城四通八达，街道颇多，便是我一日吃百家酒楼，怕是也要吃上三五年！”

　　一处酒楼前檐之上，李青山提着一坛酒，颇为豪迈的灌了一口：

　　“这酒虽然比不得昆仑山的好，但人世间的酒，才能够醉我！”

　　“那就吃三五年。”

　　小安为他擦拭嘴角湿润，轻声说着。

　　“哈哈！”

　　李青山似乎有些醉意，放下酒坛，一指前方高耸入云的道台，道：

　　“那什么水陆大会就在那里召开？待我前去瞅瞅，看是不是有那么一个取经的和尚！”

　　“嗝！”

　　李青山站起身，将坛中美酒一饮而尽后打了个酒嗝，然后又提着一坛，下了酒楼。

　　摇摇晃晃的向着那水陆道场走去。

　　大唐禁飞，便是仙佛在此都不能够腾空，李青山自然也只能走着去。

　　小安跟在他身后。

　　他做出的选择，她从来不说对错，只是陪着他。

　　两人一前一后走向那水陆法会，只见宽敞的街道之上，处处皆是佛台，道台。

　　而在诸多佛台，道台之中，最为高大的那一座佛台之上。

　　一唇红齿白的和尚盘膝而坐。

　　看到那和尚，李青山突然头皮一炸，双眼瞪得老大：

　　“嗝！！！”


第1347章 顾玄伤！

　　酒，瞬间就醒了。

　　这一幕太惊悚了！

　　李青山瞠目结舌的看着台上那唇红齿白的年轻和尚，忍不住揉了揉眼：“我这是真喝多了……居然看到了顾大哥？”

　　李青山心中翻起浪潮，这和尚虽然没有头发，穿着白衣，但容貌却赫然与他那顾大哥一般无二。

　　不过，不同于顾大哥的霸道漠然，这和尚气势儒雅，神情柔和。

　　真好似一位得到高僧。

　　小安也有些好奇，顺着李青山的视线看去。

　　只见那佛台之上，端坐着一身穿月白僧衣的年轻和尚。

　　那和尚身材修长，唇红齿白，端坐不动如山，身上却自有一股让人宁静清和的气场。

　　如天上明月，高洁出尘，犹如大日般耀眼，让人不自觉的将目光放在他的身上。

　　“青山，你认识这位……大师？”

　　小安迟疑了刹那，还是问道。

　　她修白骨道，本是佛敌，但此刻看到这个青年和尚，却有种忍不住想要亲近的感觉。

　　“……恩……啊……认识，认识。”

　　李青山兀自有些发呆，想要出声呼喊，心中又有些不敢置信。

　　要知道，上一次他还亲眼看到自家这位顾大哥出手与佛门敌对，打的多宝如来吐血逃走，五大明王都生死不知。

　　此刻怎么就成了和尚？

　　“这就是大唐帝国之中，唯一一尊受到大唐君臣承认的大法师，三葬法师，俗称顾玄伤！”

　　“望之让人心旷神怡，杂念不起，果然是得道高僧，大法师！”

　　“三十六路水陆大会，皆由其说了算。”

　　四周前来观看水路道场的自然不止是李青山两人，不乏一些知晓内情的人，彼此交谈着。

　　李青山听的仔细，心中已经确认了台上之人的身份。

　　不过，让其不解的是，这位顾大哥，想要做什么？

　　他莫非是想要去西天取经？

　　他心中好奇，恨不得此时就上了台去，扯着他问个清楚，却有不敢上去，怕大乱他的计划。

　　“青山，静观其变，我感受到了佛力正在汇聚而来，将有大僧来。”

　　小安捏了捏李青山的手掌，低声说道。

　　她修红颜白骨道，已经到了极高的程度，便是曾经的白骨菩萨也超不过她此时的境界。

　　对于佛门气息的敏感，还在李青山之上。

　　李青山点点头，拉着小安去四周寻了一处视线正好的酒楼，静静的等待着。

　　时间一晃，就又是七七四十九天过去了。

　　这四十九天之内，水陆道场之中的僧侣，道人越发的多了，讲经诵念之声此起彼伏。

　　李青山虽然对这经文不了解，却也知晓，无论佛门还是道家，都不缺乏一些超度亡灵的经文。

　　事实上，这些经文在他看来屁用没有，若是地下没人，诵念千万遍，也不可能重入轮回。

　　“顾大哥禅坐经年，着实了不起。”

　　李青山端着酒杯，摇头不已：“好在，今日就是水路道场正日，怎么也该结束了！”

　　“有变化了。”

　　小安轻声说道。

　　李青山抬眉看去。

　　就见那临近中心之处的佛台之上，一白眉老僧突然停下了诵经之声，双手合十对着中心最高佛台一礼，道：

　　“一坐经年，老僧诵念《受生度亡经》三万遍，《弥陀经》三万遍，《地藏本愿经》三万遍，《大悲咒》三万遍，合计佛经十二万遍……”

　　那老僧宝相庄严，如庙中塑像一般安忍不动，即使开口，身形也纹丝不动。

　　唯有那长眉垂落，在风中摇摆：

　　“敢问法师，何以一言不发，一字不念？”

　　老僧声音铿锵有力，宛如刀剑劈砍金钟，铮铮而鸣，覆盖了整个水陆道场，在数千僧侣，数千道士耳畔同时响起。

　　诵经之声顿时为之一滞。

　　一众人齐齐住了口，看向了那水陆道场之中，最高佛台之上的，那位三葬法师。

　　他们来自诸多国度，皆是受一国供奉的高僧，真人，地位崇高，佛法，道法修为精湛。

　　若非大唐势大，又有其他原因，他们甚至都不会来长安城。

　　但在他们诵念经文超度亡魂之时，这三葬法师一言不发，便有些过分了。

　　呼~

　　佛台之上似有风起。

　　众目睽睽之下，那自始至终闭目不言的三葬法师缓缓睁开眼睛。

　　无锋无芒，温润如水。

　　顾玄伤眸光落下，扫过众人，开口道：

　　“各位法师，真人，诵念佛经十万遍，超脱亡灵几人？”

　　“阿弥陀佛，老僧不才，一遍经文可度一人，十二万遍，已然度了十二万人矣！”

　　那老僧披着的宝光袈裟微微绽放光芒，佛光自长空闪烁，似乎可以看到其中数之不尽的亡魂叩拜感恩。

　　“法师明鉴，小僧不如金池上人多矣，十遍经文才度得一人，忙碌经年，度人不过一万一千余人……”

　　不远处，一中年僧人不喜不怒，淡淡回应。

　　“回三葬法师，小僧度得亡灵三千余……”

　　“法师，小僧度化亡灵一千余……”

　　“贫僧惭愧，不过修得千重浮屠塔，不如诸位大师多矣……”

　　……

　　见到这位三葬法师开口询问，一众僧侣尽皆开口，或平和，或漠然，或慈悲，也或面有得色者。

　　不一而足。

　　倒是一众道士冷眼旁观，任由诸多僧侣开口而一言不发。

　　只是静静的看着。

　　“善哉，善哉！”

　　日光照耀之下，顾玄伤微微颔首，道：“诸位果是得道高人，满城亡灵几乎尽去！”

　　“三葬法师言重了！”

　　那金池上人双手合十，白眉微微一动，似乎有些受用，道：

　　“敢问三葬法师，你一坐经年，度化亡灵几何？”

　　“一个也无！”

　　顾玄伤老实回应。

　　“什么？居然一个也无？”

　　众僧尽皆哗然。

　　他们之前诵经虽然未曾听闻这三葬法师开声，却也没有想到，他居然真的是一言不发，一人未度。

　　“诸位禅师还请肃静，三葬法师想来别有高见！”

　　那金池上人缓缓开声，压住了诸多僧人的喧哗之声。

　　众僧人这才安静下来，目光重新汇聚，落在了那白衣僧人身上，隐隐带着压迫。

　　“高见不敢当！”

　　佛台之上，顾玄伤微微摆手，却看向水陆道场之外，轻声道：

　　“蓝田侯何在？”

　　“云烨在此！”

　　玄伤的话音未落，水陆道场之外的一处高楼之上，身着锦衣的云烨便现出身形。

　　他看也不看其他僧人一眼，向着玄伤躬身行礼：

　　“云烨见过……三葬法师！”

　　“敢问，我大唐千年来，积蓄亡灵几何？”

　　顾玄伤又问。

　　“回法师！”

　　云烨直起身来，面上闪过一抹黯然，道：

　　“一千三百年来，我大唐阵亡将士，不入轮回的百姓，已有三百八十六亿九千三百万……”

　　云烨不自觉的握紧拳头。

　　一千三百年前，大唐立国之初很是得罪了一大批仙神。

　　大战之后，一众大将陨落不知凡几。

　　却哪里想到，地府之门彻底的对大唐关闭，时隔一千三百年，当年阵亡的将士都不能够重新归来。

　　东土之地，甚至曾经可以看到百鬼日行之景象。

　　大唐诸多文臣武将修为不弱仙佛，但是对于曾经的同僚，同袍，自己的子民，又能如何？

　　难道将他们打得灰飞烟灭？

　　是以，这无边亡灵困扰了大唐君臣千多年。

　　直到，如今。

　　“这么多？！”

　　一众僧人全都神色一变，有些不可置信。

　　他们虽然能感受到长安城中亡灵众多，却也没有想到，居然是有这般多！

　　即便千年来大唐所死去之人加在一起，也不过就这个数了！

　　毕竟，大唐以武立国，武道修行者寿元也很绵长，长生者不多，寿元超过千载的却是数不胜数。

　　“阿弥陀佛！”

　　金池上人神色也不由一变。

　　他身为观音禅院的主持，佛法修为自然是深厚的堪比阿罗汉，然而，普渡亡灵可不是那么简单。

　　若正统入轮回，自有六道轮回洗涤其一生的功过，赤裸裸的去。

　　但若因故不能如轮回者，想要超脱，超脱他的禅师便要洗涤他的罪业，方才能够以佛法沟通地府，超脱亡灵。

　　三百亿的亡灵，人世间不可能存在可以洗涤其罪业之人！

　　那浓重的罪业几乎可以化作业火了！

　　便是罗汉下界，菩萨临凡，都要皱眉！

　　“善哉，善哉！”

　　诸多人震怖之中，顾玄伤轻叹一声，眼含慈悲，缓缓道：

　　“此次水路道场，诸位法师出力甚大，余下的，便由我代劳吧！”

　　轰！

　　一言出，长安城陡然间发出震动之音。

　　无可量计的佛光，道蕴自水陆道场之中的一众僧人，道士身下的道台之中迸发而出！

　　宛如万道长龙一般直冲天际！

　　霎时间，整个长安城上空便被重重叠叠的光芒所覆盖。

　　佛音道音一时间大作！

　　诸多和尚，道士神色震动，就好似他们诵念了千遍万遍的佛经，道经，在这一刻同时响起！

　　一时间的沸腾之音，简直要突破天际！

　　“地狱之设，正为是人！人若不能入，地府又有何存在之必要？”

　　佛台之上，顾玄伤轻轻一叹间，双手合十：

　　“善哉，善哉！”

　　轰隆隆！

　　随着顾玄伤话音飘荡之间，其身后的虚空顿时微微氤氲，好似被高温炙烤的褶皱出现。

　　下一瞬，随着那惊天动地的震动之声，一道漆黑如墨的洪流，自他的身体之上迸射而出，直冲天际而去！

　　轰！！

　　虚空震荡，长安城的龙气都沸腾咆哮起来。

　　呜呜哇哇~~~

　　无穷无尽的鬼哭神嚎之音响彻了整个长安城，乃至于整个大唐国度。

　　“这是！”

　　酒楼之中，李青山豁然一惊。

　　只见那黑色洪流之中，好似有无可量计的鬼魅，亡灵的面孔浮现！

　　那足足三百亿的亡灵，居然之前一直被顾玄伤，镇压在身躯之中！

　　这一惊可不得了！

　　李青山早就在青牛口中知晓，地仙界乃是万界中心，其内的生灵灵魂，绝大多数都是来自其他大界的强者！

　　可以说，任何一个地仙界的生灵，其皆有成仙之潜质！

　　其罪业，因果之大，远远超过其他世界的普通生灵！

　　三百亿亡灵之罪业，简直吓死人！

　　轰隆！

　　天地震动中，一个亡灵自那黑色洪流之中走出。

　　于佛光，道音之中，消失在冥冥之中，却是遁入了轮回之中。

　　然后，是十万，百万，千万……

　　最终，无穷无尽的亡灵消失在虚空之中，清白之躯遁去，罪业留下。

　　化作无边业火，如天河垂落般，将那佛台之上的僧人笼罩其中。

　　业火之中，顾玄伤无悲有喜：

　　“善哉，善哉！”


第1348章 金蝉子的叹息

　　嗤嗤嗤~~~

　　熊熊业火燃烧，照耀的长安城中一片猩红之色。

　　诸多僧人，道士全都观之色变，远远的退避开来，生怕沾染一丝半点。

　　业火者，恶业焚身之火。

　　生灵入轮回，便有业火燃起，消磨一生之罪业功过，清静来去。

　　此时，千多年来，三百多亿大唐众生的业火，全都燃烧起来。

　　猩红如血的火焰逆流而下。

　　此火不毁万物，不伤虚空，只在顾玄伤身上燃烧，灼烧肉身与精神。

　　“红莲业火？”

　　李青山看了一眼便偏转眸子，不敢再看。

　　仅仅是看了一眼，他心中都好似要有业火燃烧起来，十分之诡异。

　　小安更是早已合上了眸子。

　　她修红颜白骨道，罪业之深重远胜他人，若是看一眼这红莲业火，就将引火烧身。

　　“啊！不，这是什么？”

　　“我好痛，我好痛啊！救我，救我啊！”

　　“啊！不！”

　　红光笼罩之下，长安城各处响起一道道惊呼之声。

　　却是有人不慎，被业火引动了自身罪业！

　　不过仅仅刹那，惨叫之声便自消失不见，火焰灼烧之处，连飞灰都没有留下一缕。

　　众人这才知晓厉害，一个个心下骇然，却看也不敢看那熊熊业火。

　　“业火即心火，一念起，业火炽然……”

　　熊熊业火之中，顾玄伤跌迦而坐，轻轻一叹道：

　　“若一念不起，业火与我何加焉？”

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着他轻轻一叹，滔天洪流一般垂落而下的业火便自震动嗡鸣。

　　再也不能灼烧他的肉身，精神。

　　就好似顾玄伤化作了绝对的空，一念不起，业火亦然不能燃烧。

　　避业火之法诸天有太多太多，然而知易行难，即便是罗汉菩萨亦有烦恼，不的清净。

　　绝对的空，就如无限一般，是一个看似可以触摸，实则永远无法达到的概念。

　　但此时，顾玄伤就好似真的消失了一般，连业火都好似失去了灼烧的目标。

　　嗤嗤嗤~~~

　　灼烧业火沸腾滚动，许久之后，还是渐渐回落。

　　显现出了顾玄伤的模样。

　　众人看去，不禁一惊。

　　只见那三葬法师身上的月白僧袍居然已经化作了猩红如血，刻着红莲的红色袈裟！

　　而在其身前，赫然插着一柄同样血红的禅杖！

　　无边业火竟然不曾消失，而是化作了袈裟，禅杖！

　　“善哉，善哉！”

　　顾玄伤神色不改，仍旧温润如玉。

　　就这么着红色袈裟起身，提起了那一柄业火禅杖。

　　时间好似在这一刻定格。

　　长安城诸多修士皆为之注目。

　　只见那少年僧人高洁如月，却身披红莲袈裟，手持业火禅杖，一股无法形容的气息充斥了在场所有人的心海之中。

　　幽冥之下，滔滔血海之中，一袭红袍，眉心朱砂血红的冥伤懒洋洋的靠在宝座之上。

　　这时心中突然有些厌烦，忍不住骂了一声：

　　“秃驴！”

　　也不知是骂谁。

　　幽冥血海之外，一老僧坐于刀山之上，诵念本愿经，超度亡魂。

　　在其脚下，横卧着一只虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟、似犬非犬的圣兽。

　　“这个和尚，挺有趣。”

　　这九不像的圣兽突然抬起头颅，开口发出似龙吟似狮吼的声音。

　　“他，不是和尚。”

　　老僧耷拉着眼皮，枯黄的老脸上一片慈悲之色：

　　“光头的，不一定都是和尚……”

　　“也可能是秃子？”

　　那圣兽抬起头，满是古怪的看了一眼老僧光秃秃的脑门。

　　“可能是吧。”

　　老僧点点头。

　　“佛门有难了！”

　　那圣兽似有所觉，摇头晃脑的说了一句。

　　“只是世尊的劫数而已，非是佛之劫数。”

　　老僧双手合十，无悲无喜：

　　“佛祖不是佛主，大乘佛教也不是佛门……”

　　“门户之见。”

　　圣兽摇头。

　　这诸多量劫以来，佛门都早已不复当年盛况，还扯什么大乘佛法与小乘佛法的门户之见。

　　老僧开口纠正：

　　“是道之争。”

　　圣兽不再开口。

　　无尽量劫之前，佛门还不叫佛门，而叫西方教，也被成为小乘佛门。

　　世尊如来，也只是此世佛门之祖，而不是佛主。

　　诸如地藏，燃灯，毗婆尸，阿弥陀等等上古佛，皆是小乘佛门。

　　“阿弥陀佛！”

　　老僧双手合十，无边佛光迸发而出照耀幽冥十八重，亿万重虚空次元尽皆响起无边佛音：

　　“如是我闻！……”

　　“秃驴，你又吵到我了！”

　　就在佛音禅唱之音飘飘荡荡之时，血海之中传来一声怒斥之声。

　　随即无边血海泛起波澜，森森杀伐剑光垂落而下，斩落漫天佛光，直劈老僧而来。

　　“又来！”

　　老僧座下的九不像圣兽起身，一溜烟消失无踪。

　　城门失火殃及池鱼，这两位之前几度交手，可把它吓坏了。

　　……

　　长安城中业火燃起又熄灭，短短刹那，却吸引了一尊又一尊大能的目光。

　　便是那三十三重天之上，都似有眸光垂下。

　　“阿弥陀佛！”

　　长安城外的九天之上，一容姿清俊的和尚看到了长安城中身披赤红袈裟的三葬法师，不由的低念一声佛号。

　　“阿弥陀佛。”

　　俊秀和尚身前，观世音手托玉净瓶，面上浮现一抹忧虑：“有些麻烦了……”

　　“东土不能寸进，小僧无能，比不过这位三葬法师。”

　　俊秀和尚面皮一抽，似乎想起了什么不堪回首的往事：

　　“本以为封锁了东土轮回之地，便不能有大能转世与我相争……这位三葬法师，是何来历？”

　　俊秀和尚名为金蝉子，是灵山世尊二弟子。

　　本该是量劫之中的风云人物，哪里知晓，还未出场，便已经下场了。

　　“大势不可改，师尊成道早已布局诸多量劫，漫天神佛皆已同意，大势不可改，小小变化，不会影响大局。”

　　观世音菩萨收敛了面上的忧虑，缓缓说道。

　　灵山世尊早已在诸多量劫之前便已经可以成就混元，之所以压制到如今，所图甚大。

　　虽然自忖有绝对的把握，观世音也不免心中有些忧虑。

　　毕竟，金蝉子不认识下界那玄伤法师，他可是认得的。

　　当年他一战击溃五大明王，迫多宝如来遁逃，让他不敢追击，其强横霸道，他还是记忆犹新。

　　更何况，前些日的大道变化已然隐隐说明其早已证道混元，成为巨头。

　　这种存在，便是他也不敢轻视。

　　若不然，换成一个没有跟脚的，也想顶替金蝉子？

　　“小小变化……”

　　金蝉子摇头苦笑。

　　这一量劫几乎没有了他出场的机会，也算小小变化吗？

　　要知晓，为了这量劫之末攥取造化，他早已转世九次，也被生生的吃了九世。

　　轮到这第十世，却没有了他的机缘。

　　若非他心境了得，此时只怕都要生出无名火，化身差怒明王了。

　　“为大局故，小小得失不必挂怀，世尊若可成就，你我皆可成就。”

　　观世音深深的看了一眼长安城中那身披红色袈裟的法师，驾云而去。

　　无可奈何，也只有归去了。

　　至少此时，他根本不敢出手，即便那三葬法师看似并未有什么高深修为。

　　但只要想到他背后那若隐若现的武祖，他便不敢出手。

　　“阿弥陀佛。”

　　金蝉子也自叹息，踏云归去。

　　也只能以即便此量劫参与，也不够证道来安慰自己。

　　……

　　长安城中，随着水陆大会的散去，热闹的气氛稍稍有所回落。

　　一应道台，佛台也全都拆除了。

　　李青山看的仔细，这一座座道台，佛台皆是上好宝料制成，堪称是顶尖法宝。

　　也正是在这法宝的加持之下，那些僧人，道士的诵经之声才能够打开足够三百亿亡魂进入幽冥地府的门户。

　　“在之后，不必再开水陆道场了。”

　　长街之上，顾玄伤与李青山等人并肩而立，看着穹天之上尚未散去的佛光道蕴，缓缓说道。

　　此时，他之前的红衣已经褪去，禅杖也消失不见，仍是一袭月白僧袍，温润如玉，高洁如月。

　　“顾大哥，你怎么做了和尚？”

　　这时，李青山才将自己的疑问问出来。

　　“光头的，不一定都是和尚……”

　　顾玄伤轻声说道：“至于这个装扮，不过是适逢其会。”

　　他来到此界之时不过一缕善念，以金山寺的一颗舍利子为凭依方才化身而出。

　　之后，便也不曾变化过自己的形貌。

　　对他而言，有头发，无头发，穿僧衣，着道袍，都没有什么区别。

　　“那你现在成为了三葬法师，金蝉子怎么办？”

　　李青山继续问道。

　　他之前听青牛说起过量劫，不过是老君将量劫彻底固化，将本该天地沉沦，万灵寂灭的量劫浓缩成了一条证道之路而已。

　　也就是说，这量劫，压根就是他所听闻的西游之路。

　　而此时，自家这位顾大哥，似乎便是替代了金蝉子的地位。

　　顾玄伤不缓不慢的开口：

　　“数年前，金蝉子寻我论道，我便知晓，他的一颗心仍是佛心，而不是人心！”

　　“有何区别？”

　　李青山皱眉。

　　无论金蝉子也好，陈玄奘也好，他所见过的佛门修行者之中，不乏一些慈悲为怀，普度众生之辈。

　　他不喜佛门，却也不得不承认这一点。

　　“你日后便懂了。”

　　顾玄伤转过眸子，道：

　　“青山小弟，可愿陪我走一走，这西游之路？”


第1349章 大赤天中，道祖，天尊与教主

　　“西天取经吗？”

　　李青山不觉一笑。

　　“西行自然是西行，却不是取经，佛可教不了我……”

　　顾玄伤面上晶莹之色微微一闪，缓缓道：

　　“西游之路，本就是修行之道，证道之路，化量劫为通途，老君的境界，深远不可测！”

　　成就混元从来不是易事，即便是放眼这西游本源大宇宙，大罗仙都是纵横三界的巨头，遑论混元？

　　岂能有走过一条路，便能证道混元？

　　即便是有什么气运，劫气，也是不够的。

　　之所以能成，自然是这一条路之中，本就蕴含着混元之道的秘密。

　　道至终点，便已然足以化作道之源头。

　　成佛作祖，便是此般。

　　“修行之道，证道之路？”

　　李青山眉头微微一挑：“莫非，这量劫之中……”

　　他本是通透之人，自然听出了顾玄伤话语之中的涵义。

　　“欲知造化混元功……”

　　顾玄伤慢条斯理的弹了弹手指，轻声道：

　　“这句话，你听过吗？”

　　听到这一句有些熟悉，却似是而非的话，李青山忍不住心头一震：

　　“这也行？……”

　　“你或许认为我是顶替了金蝉子，或许金蝉子也是这么认为的……”

　　顾玄伤抬目，似乎洞彻了无边虚空，看向了无尽遥远之外的灵山圣地：

　　“你们，还是不懂啊……”

　　量劫从不是一成不变，诸多量劫岂有相同？

　　西游本源大宇宙之外的无量量宇宙，岂是凭空生成？

　　不外乎，是曾经量劫之中的变数罢了。

　　“顾大哥，西游之路，有这般复杂吗？”

　　李青山摇摇头，似乎有些明白，又觉得自己一头雾水。

　　只觉得自己曾经看的真切的西游记，此时好似蒙上了一层朦胧的面纱。

　　“老君是真真的清静无为，即便是他想要做什么，也只是顺水推舟，自然而然……”

　　顾玄伤踱步走在街道之上，不急不缓的为李青山诉说着：

　　“量劫不是一成不变，大势不可改，也就是，那一条路不能够更改，然而，其中的主角却是可以变化的。”

　　“量劫之中，人人可以成道，可以是天庭仙神，地狱鬼神，人间神圣，灵山佛陀，也可以是下界大妖……

　　用你能理解的话来说，就是，西游之路的主角，可以是唐三藏，可以是孙悟空，可以是猪八戒，可以是沙悟净……可以是我，也可以是你！”

　　“所以……”

　　李青山挠挠头，只觉自己又好似成了当年那个放牧的小牧童。

　　“走吧。”

　　顾玄伤却没有再度解释，只是不缓不慢的沿着街道远去。

　　李青山与小安对视一眼，跟了上去。

　　……

　　无尽高远的三十三重天之上，太清大赤天中，一座座混沌铸就的道台高悬。

　　一座道台之上，西王母神情慵懒，手托下腮，百无聊赖的俯瞰三十三重天下的地仙界。

　　其他的道台之上，镇元子，周青，黎山老母等等皆自闭目打坐。

　　最高之处，是三座古朴道台。

　　其中一左一右两座道台尽皆笼罩在无尽混沌雾霭之中，人影飘渺不可见，只是隐隐的可以感受到两尊伟岸高大的存在的气息留存着。

　　唯有正中的道台之上，坐着一身披鹤氅，白发苍苍，似乎平平无奇的老道士。

　　老道士似坐似卧，手持拂尘，神情平和而淡漠。

　　但在场之人却没有敢大意。

　　这老道士，便是太易纪元最大的赢家之一，道祖太上。

　　“匆匆又是一量劫，诸位道友，有礼了。”

　　老君轻轻开口，使得诸多神游天外的大能全都回过神来。

　　“道祖有礼。”

　　诸多大能皆不敢怠慢，纷纷回礼老君。

　　又向那两侧混沌雾霭之中的两尊大能行礼：

　　“天尊有礼，教主有礼！”

　　“诸位道友有礼！”

　　随着众人施礼，那两座道台之中才有声音传出。

　　一淡漠中蕴含铿锵，如仙剑铮鸣。

　　一威严古板中，带着堂皇大气。

　　却是未曾前来的元始天尊与通天教主。

　　三清无分高下，然则在这西游本源之地，老君自然是主家。

　　他们不愿矮老君一头，便不曾前来，只是一道意念降临。

　　“诸多量劫过去，当年之道友，却兀自不曾回归。”

　　黎山老母轻叹一声，道：

　　“便是道祖开了此界量劫，也没有几位可以归来。”

　　太易年前，三千大神通者齐聚紫霄宫，探讨大道，追寻前路，至今已经漫长的让她都有些淡忘了。

　　“便是归来，又如何能争的过？”

　　西王母闻言一笑：“妹妹可莫忘了，三个量劫之前，鲲鹏，冥河都争不过天道教主，周青大尊！”

　　西王母说着，瞟了一眼默不作声的周青。

　　诸多量劫之中，能于西游本源宇宙之中证道混元者不算少，但其中却有不少是曾经历劫归来的上古大神。

　　周青算是其中寥寥几个盖压上古大神以成道的绝世之才了。

　　强如鲲鹏祖师，冥河教主等等上古大神都被他打的黯然陨落。

　　面对西王母的打趣，周青眼观鼻，鼻观心，不言不语。

　　在场的诸多大能之中，后天生灵出身的不少，但却都逊色于这些上古巨头。

　　便是他，此时也是比不上这位西王母的。

　　而且，他也无法多言什么。

　　在场许多上古巨头对于先天神魔与后天生灵之争还是有些介怀的。

　　若非老君无为，先天神魔成就的大罗与混元，绝对是不可能与后天生灵成就的大能平安无事的坐在一起的。

　　甚至，若非是他镇杀了鲲鹏，冥河，镇元子都不见得会把他当好友。

　　曾经作为凡人之时，不同肤色，不同民族的凡人尚且相互攻讦，不能和平相处。

　　遑论是先天后天的差异了。

　　“姐姐说的是。”

　　黎山老母一副白发老妪模样，闻言也笑了：“不过是有感而发罢了！换做妹妹此时去争，多半也是争不过那位灵山世尊的。”

　　说着，她似有似无的看了一眼上首之处的三清。

　　显然，她也知晓一些事情。

　　“那位武祖，意欲何为？”

　　一道洪亮如天雷的声音在大赤天之中响起：

　　“他莫非要插手量劫之事？”

　　大赤天诸多大能抬眼看去，只见那出声之人一袭黑色帝袍，头戴平天冠，相貌威严无比。

　　却是执掌幽冥地狱的酆都大帝，冥界的至高神。

　　十殿阎罗皆是秉承他之果位而成，为他统辖幽冥。

　　其地位十分崇高，于天庭之中都是与诸多大帝平起平坐的人物。

　　“嗯？”

　　西王母转过眸光，落在那尊大神身上：“酆都，你想要说些什么？

　　这武祖化身收敛三百亿亡灵，朝夕之间送入幽冥，直接转世，将本座置于何地？”

　　酆都大帝话音漠然冷酷道：

　　“若非是看在你的面子上，本尊早已出手将其镇压！”

　　“酆都你太也不自量力！凭借上了封神榜，得大道果位方才成道的小辈，也敢对本座不满？”

　　西王母嗤笑一声：

　　“信不信，出了这大赤天，本座便将你镇杀在幽冥地狱之中！”

　　“西王母！”

　　酆都大帝勃然大怒：“你敢欺我？！”

　　“欺你又如何？”

　　西王母面色漠然，冷声道：

　　“你莫非以为那姓张的在背后撑腰，便能对着本座龇牙？待此量劫结束，你便知晓那姓张的为何忌惮本座了！”

　　“你敢辱天帝！”

　　酆都大帝眸光发黑，无边幽冥之气在其体内闪烁流光。

　　大天尊当然不姓张。

　　但是，早在无尽岁月之前，诸多大能统辖天庭之时，祂于轮回之中历经万万劫，最后以张姓之身成道而已。

　　不过，诸天万界之中，敢于这般直呼大天尊名姓的，也寥寥无几。

　　如西王母这般，简直是肆无忌惮了。

　　要知道，即便是三清入了天庭，都要尊称一声大天尊！

　　“稍安勿躁！”

　　这时，道台之上，老君拂尘一扫，轻轻压下，将酆都大帝压在道台之上。

　　然后看向西王母：

　　“道友若有不满，当也不能在大赤天中出手也！”

　　“今日看在太清道友面上，便不与你这被劫气迷了心的蠢材计较，此量劫之后，本座于那姓张的正有计较，不妨算是你一个！”

　　西王母一拂袖袍，冷哼一声。

　　天庭统御诸天，为仙神之尊。

　　她统辖诸天女仙，任何女仙都要先拜她。

　　这一点，天庭之中那位大天尊早有不满了。

　　酆都大帝面色涨红，被拂尘一压，心中这才惊醒过来：“我虽因果位而成混元，道行却只是大罗之数，若非老君出手，我险被劫气迷了心也！”

　　顿时，他不仅冷汗涔涔，衣衫都湿透了。

　　若是被劫气所迷在这大赤天之中与西王母大打出手，他可连半分胜算都没有。

　　而且，恶了老君，只怕下一瞬就有一剑破空斩破幽冥，诛杀他了！

　　西王母都懒得看那酆都一眼。

　　那位天庭大天尊秉承大道果位，天庭诸神可说是大罗遍地走，几位大帝都是混元之数。

　　然而，凭借果位而成就，除了寥寥几人之外，大多都不放在她眼中。

　　这酆都虽是混元，在她眼里，却也只是一尊稍稍特殊一点的大罗金数，一指头点不死都算她白活了这无数量劫！


第1350章 太极图与西游路

　　说到底，在许多老牌混元巨头眼中，连后天生灵成道的混元都有些瞧不起，遑论天庭之中这些凭依果位而成的大神了。

　　酆都面色缓缓恢复正常：“那便静候大驾了！”

　　西王母作为能够与大天尊扳手腕的远古巨头，若非是劫气迷了心，他都不会这般轻易的得罪她。

　　但已经得罪了，纵然心中后悔，却也不可能退缩。

　　否则，就连大天尊都得罪了。

　　大赤天的其他大能心中各自转过念头，便是与西王母不对付者，此时心中也存了思量。

　　这女人，可不是好惹的，犯不着此时与她为难。

　　“万事无有定数，只不过顺其自然罢了。”

　　台上老君再度开口，却还是对着西王母说：

　　“老道可从未想过插手，道友也不必借题发挥。”

　　老君话语轻描淡写，却点明了西王母之所以发震怒是为了震慑其他人。

　　“太清道友说的是。”

　　西王母被老君点破也不着恼，只是点点头，道：“到底谁人成道我也是不管的……”

　　“还不是为了你那姘头！”

　　其他大能听出西王母的题外话，心中皆是吐槽。

　　不过有了酆都大帝的前车之鉴，便是有心近那大天尊者，却也无人再出头了。

　　毕竟，不提西王母，那位武祖也不是好招惹的。

　　他们可不是酆都大帝这般上了封神榜的人，犯不着出头。

　　当！

　　这时，大赤天中，一童子敲响钟声。

　　老君便拂尘一扫，缓缓开口：

　　“这一量劫之中，老道游览十方，对于混元之道又有了些许心得，诸位道友不妨一听……”

　　诸多大能心中皆是一动，正襟危坐，做洗耳恭听状。

　　老君境界高深，所讲之混元大道对于他们也有所脾益。

　　……

　　地仙界之外的混沌之中，一座仙山之上盘膝而坐的悟空道人，也缓缓睁开了眼。

　　悟空道人的眸光平和，不见丝毫情绪起伏。

　　而在那平和的眸光深处，却映彻出整个地仙界的轮廓，周天星斗，四大部洲无所不包。

　　最终，他的眸光之中化作一点，显化出了无尽遥远之外的灵山极乐之地：

　　“时候，终于到了！”

　　就在悟空道人睁眼的瞬间，无尽遥远之外的灵山极乐之地，浩瀚佛光笼罩之中的大雷音寺中。

　　端坐紫金莲，巍峨好似贯穿诸天的伟岸佛陀似有所觉般抬起眼帘。

　　“我佛！”

　　一袭白衣的观世音也同时似有所觉，开口道：“量劫生变，我等该当如何？”

　　自太上开辟此界到了如今，已经不知演变了多少次量劫，直到诸多量劫之前，老君西出函谷关，西游才彻底的作为了量劫的标杆。

　　而那时，也正是这位灵山世尊开辟大乘佛教之时。

　　本以为量劫已定，此时却又生出了变数来。

　　“量劫从不是一成不变，身在劫中，纵使佛也难洞悉周全，此为应有之意。”

　　金莲之上，伟岸佛陀单手竖在胸前，声音不徐不疾：

　　“吾初成道时，便有十方天魔来袭，诸般劫难纷涌而至，历经万劫方证如来……

　　此番量劫生变，却是劫数又至矣！”

　　“阿弥陀佛！”

　　大雷音寺中，诸多菩萨，罗汉，比丘尼尽皆双手合十，诵念佛号。

　　“不经千般苦难，怎得混元道果……”

　　大佛端坐金莲，眸光垂下。

　　洞彻万万重虚空，看向了南瞻部洲，东土长安城中。

　　与一坐于琼楼之上的白衣顾玄伤对视一眼。

　　……

　　琼楼之中，顾玄伤似有所觉，却唯有理会。

　　李青山坐于顾玄伤的对面，正襟危坐，听着顾玄伤讲述量劫之道。

　　“老君手段高远莫测，其凝练玄黄铺就一条混元大道，无边劫气反而化作了造化，只需在这道上走一走，便有莫大的裨益。”

　　顾玄伤不曾理会注视自己的目光，兀自说着：

　　“是以，无论是漫天神佛还是地界大妖，都会去其中走上一遭，却不是你所认为的，为了长生。”

　　“那些仙神坐骑下凡化作劫数，便是为了攥取造化吧。”

　　李青山点点头。

　　超脱生死对于地仙界的生灵来说可不是个难事，若只为了长生不死，谁会去蹚这趟浑水。

　　毕竟，诸多大妖，仙神坐骑，早就长生不老了。

　　“那，又该如何才能成道？”

　　李青山心中还是有些疑惑：“走上一遭，便能成道，还是太过匪夷所思了。”

　　“这，便是劫了。”

　　顾玄伤抬起眼帘，眸光幽幽：“成道劫不易过，化作九九八十一难，便容易太多了！”

　　“老君手段高妙便高妙在，生生的将一场足以覆灭天地万灵的劫难，凝滞在这短短的一条西行之路上。”

　　量劫何其恐怖？

　　一朝劫数起，天地大劫立即降临，周天星斗，万亿重次元，横沙之数的大世界都要为之破碎。

　　无量量生灵全都要应劫！

　　能够将劫数转化成成道机缘，老君的手段可想而知。

　　李青山听的顾玄伤所说，心中也升起一抹向往来。

　　他前世就曾听闻过西游之事，却也没有想过，自己也能参与进入这般盛事之中。

　　李青山还想要问些什么，顾玄伤却突然心中一动：

　　“开始了！”

　　而这时，正是大赤天中，童子敲钟之时。

　　当！

　　李青山还未转过念头，心海之中陡然响起一道无边可怖的钟声来！

　　直炸的他头脑都晕眩了刹那。

　　下一瞬，在他的眼中，天地已经发生了翻天覆地的变化！

　　无穷无尽的奇异力量震动天地四极，整个大世界在他的眼中彻底的剥离了开来。

　　世界越来越大，天穹越来越高。

　　时空为之沸腾起来，那无所不在的时空长河都好似显化了出来！

　　哗啦啦~~~

　　无边无涯的水流之声响彻在他的心海之中。

　　恍惚之间，他好似看到了无数的画面狂飙而过，一个个混沌，一个个量劫的无量量历史在那长河之中滚滚而动。

　　李青山心头一跳。

　　那时空长河无比伟岸，无比宏大。

　　这一方无穷巨大的地仙界，在这一道时空长河面前，就宛如一滴最为微不足道的水滴！

　　嗡嗡嗡~~~

　　时空长河滚滚激荡之中，突然升起一道无穷巨大的太极图。

　　太极图徐徐转动，时空长河便为之一滞，随着那巨大的太极图转动起来。

　　哗啦啦~~~

　　惊涛拍岸一般的水流之声充斥了一切。

　　“老君的太极图……”

　　顾玄伤神色平静的看着那徐徐转动的太极图，心中微动。

　　只见那蕴含古往今来一切量劫，一切混沌的时空长河在太极图的转动之中，渐渐的也开始旋转起来。

　　而且，随着旋转，那太极图之外的时空长河，竟然在缩小。

　　一圈……

　　十圈……

　　百圈

　　……

　　李青山面上的惊色尚未落下，那太极图已经似慢实快的转动了亿万圈。

　　那一道原本大的不可想象的时空长河，赫然已经渺小到了极点，几乎与地仙界一般大小了。

　　轰隆！

　　又是一道巨响响起，那一道几乎凝缩到了极限的时空长河，陡然迸发出一抹金光。

　　向着地仙界垂落而下！

　　李青山震撼不已，这一道西游之路，竟然是这西游本源大宇宙的时空长河所化！

　　要知道，一条时空长河之中，蕴含着古往今来的无数纪元，涵盖无量次元空间，包涵恒沙之数的平行宇宙。

　　他们所在的这一处时空，比起时空长河来说根本微不足道。

　　这一条路，简直比起整个地仙界还要庞大亿万兆倍了！

　　“怪不得，怪不得走完这条路可以证道混元……”

　　看着那金光垂落，李青山不禁头皮发麻。

　　如果这一条时空长河如数展开，万万亿时空重叠，他便是走到天崩地裂，纪元破灭，只怕也根本到不了灵山！

　　嗤！

　　金光笼罩寰宇，覆盖一切，整个地仙界都被照亮了。

　　冥冥之中，整个地仙界就莫名的一震，一道无形的波动同时浮现在诸多大能心中。

　　“西游之路降临，量劫，终于要开始了！之前几次量劫都无人证道，此次量劫，世尊总该证道了吧！”

　　“不知这次量劫又会发生何等变化，能够衍生出什么样的附属大宇宙。”

　　“且看，且看，或许会有不可预料的变化也未可知。”

　　“混元之下，一入劫中便有劫气迷心，前尘皆忘，神通不复，诸位切记无背景不可入劫，否则，难逃封神榜上走一遭……”

　　“不错，想要入劫的道友，还需仔细考虑，若无混元为后台，万万不可入劫！”

　　……

　　三界之中，诸多仙神皆心中震动。

　　时隔五十六亿混沌，量劫终于再次降临了。

　　有人期待，有人惊叹，有人渴望，也有人避之唯恐不及，形形色色，不一而足。

　　西游之路乃是老君太极图凝练时空劫气所化，神异无双，一入其中，前尘皆忘，其中危险之处，让人谈之色变。

　　一时间，地仙界中风起云涌。

　　“如来，如来！”

　　混沌之外，花果山上，悟空道人长啸一声，踏步融入劫中。

　　“阿弥陀佛！”

　　极乐之上，大雷音寺之中，佛陀端坐紫金莲，拈花一笑，入劫。

　　“善哉，善哉！”

　　长安城中，顾玄伤轻轻一叹，牵引李青山步入劫中。


第1351章 大势在我？

　　“终于，来到地仙界了！”

　　穹天之外，韩立松了一口气，茫然无知的踏入了地仙界之中。

　　“不，不好！”

　　下一刻，韩立瞬间色变，只觉一股无形之力笼罩心海，登时便一阵恍惚，一头栽进了地仙界之中。

　　轰！

　　南瞻某处山脉之中陡然传来一声巨响，无尽泥土烟尘腾起，好似一朵硕大无朋的蘑菇云一般扩散开来。

　　滚滚灰尘遮天蔽日。

　　许久许久之后，灰头土脸的韩立才从深坑之中爬了起来，一脸恍惚失神：

　　“这是……哪里？我……又是谁？是了，我是韩立，刚刚加入青云门的练气弟子？”

　　咕噜噜~

　　一口绿油油的小瓶在他脚下滚了出去。

　　韩立本能的伸手一把抓住小瓶，隐隐觉得这小瓶子对他十分重要。

　　……

　　轰隆隆！

　　无边汪洋自仙山之上倾泻而下，重重的拍击在东海之中，泛起千丈浪花。

　　花果山地处东海之畔，乃是十洲之祖脉，三岛之来龙，自天地初开便存在的古老仙山。

　　此山高如天柱，奇峰突起，怪石嶙峋，其间花草茂盛，灵气充沛，隐隐可见灵兽奔走于野，仙鹤翱翔于空。

　　更多的，则是一群又一群的猴子。

　　这些猴子成群结队，其中大多居然都是开了灵智的，成群结队，呼啸山林，万兽见之都要奔逃。

　　“这便是花果山？”

　　花果山脚下，李青山手搭凉棚，眺望远山，似乎在寻觅着什么。

　　他跟随顾少伤而来，却是保留了前尘记忆，然而，却也仅限于凡人时的记忆。

　　他远远眺望而去，就能看到那仙山之巅的一颗正在吞吐日月精华的奇石。

　　那奇石三丈六尺五寸，宽两丈四尺，上有九窍八孔，一如他记忆中的那般。

　　“不必看了，那猴子还未出生。”

　　顾玄伤盘膝坐于一块虎跃石之上，微微哑然，道：“量劫之中，入劫越深，蒙蔽的便越深，这猴子无比果决，直接斩去了一身道果，只留本性真如，是决意要与那如来争一争了！”

　　话量劫为西游之路，无尽生灵皆可入劫，然而，入劫之后的反应却各有不同。

　　有如漫天神佛那般神通记忆不消，有前尘皆忘，修为尚存。

　　也有忘却前尘，同时蒙蔽神通者。

　　更有如这猴子般，直接斩却一身道果，只留本性真如者。

　　这其中的差异，便决定了走到最后能够获取的好处。

　　入劫越深，脱劫之后成就也才会越大。

　　至于顾玄伤，他本是顾少伤善念所化，混元之尊超脱量劫，他又心无所求，自然丝毫无损。

　　“大圣爷早已是半步混元，据说三尸都斩了，居然就这么放弃了？”

　　李青山有些不可置信。

　　成就大罗何其之难，斩却三尸更是难之又难，只是为了争一争，便能将一切都放弃？

　　“不如此，如何能与那灵山世尊相争？”

　　顾玄伤神色平淡，并没有什么惊讶，缓缓道：

　　“那灵山世尊布局诸多量劫，占据先手大势，便是这猴子化作开天辟地的一颗神石，留存至今，也不过占了三分气运罢了。

　　尚有七分在灵山，猴子若要成道，不免要西行。不然，便只能看那世尊证道了。”

　　说到这里，便是他都不得不感叹，这灵山世尊的积蓄太过深厚了。

　　甚至于，他都怀疑这灵山世尊早已渡过一般成道劫，只是压在化万道之源的关口了。

　　即便悟空道人入劫极深，也差了他一筹不止。

　　一要历劫八十一难，一坐灵山以逸待劳，两者高下立判了。

　　若无外力插手，悟空道人想要与其相争，何其之难？

　　这也是悟空道人为何要寻外援之原因。

　　“本来便争不过，还斩去道果，那岂非更争不过了？”

　　李青山摇摇头，不能理解。

　　换做他，是绝然不可能做出这般选择的。

　　“道果斩去，又不会消失。”

　　顾玄伤一抛手中的小石头，在溪水中溅起一个小水泡。

　　悟空道人一缕执念难消，退而让之，让那世尊成道，他这一缕执念便再也消不了了。

　　当年被人玩弄于股掌之间，镇压于五行山下，几乎是他最为深的执念了。

　　一旦执念消除，渡过劫数，取回道果，他几乎弹指间可以成道。

　　反之，则一无所有。

　　“那灵山世尊到底有多强，能够逼的大圣爷行险一搏？”

　　李青山收回目光，心中有些沉重。

　　或许是因为前世的记忆，他对孙悟空有一种天然的好感。

　　“成道无数量劫，成大乘佛法，欲要成就佛主之人，其强大……”

　　顾玄伤也有些赞叹：

　　“比我当年，都差不离了！”

　　“……”

　　李青山凝重的神情顿时崩了，一时间不知道该说些什么。

　　有心说他吹牛，又隐隐觉得好似说的是真的。

　　“去他处转一转吧。”

　　顾玄伤收回眸光，站起身来。

　　“不去花果山吗？”

　　李青山觉得自己有些跟不上，不是说了去花果山吗？

　　“这猴子斩了道果，暗还虚空，一点灵慧合大道，见人化人，见猴化猴，你我若是上去，包管那石头里蹦不出个猴子来。”

　　顾玄伤摆摆手，道：

　　“我倒不在乎那猴子生什么模样，但总该是猴子比较顺眼些！”

　　“还能这样？”

　　李青山苦笑连连，只觉得自己真的懵懂的好似童子。

　　“灵根育孕源流出，心性修持大道生！他斩去道果，岂能没有收获？”

　　顾玄伤笑了笑：

　　“你还想传授他修行之法不成？仔细想一想，灵台方寸山，斜月三星洞在哪里？”

　　他倒不在乎这猴子化作他的模样，就怕他寻了前世道果会不与他干休。

　　这悟空道人斩却道果，却化作一灵台方寸山，传授自己修持大道，可谓是自己做自己师傅。

　　修持之道，是必然不需要任何人插手的。

　　大罗编篡自身跟脚就如本能一般，若悟空道人不想让别人知晓自己的跟脚，学道之地。

　　谁又能真的知晓悟空道人学道何方？

　　敢于灵山世尊争锋的他，自然不会是个弱者。

　　“是……心？”

　　李青山微微一思忖，心头升起明悟。

　　灵台是心，方寸是心。

　　一勾斜月，三点星光，同样是心。

　　灵台方寸山，斜月三星洞，指的就是心！

　　孙悟空之名姓，其法术神通，其大道修持，竟然都是自己传授自己！

　　“这……就是顾大哥所说，编篡自身跟脚？”

　　李青山有些懵。

　　不由的心中叹息。

　　他前世所知的神话到底似是而非，真真假假，没有任何人知晓具体如何。

　　“不错，此时去那方寸山，一览那猴子修道场所，也是一件趣事。”

　　顾玄伤一拂袖袍，飘然而去。

　　李青山心中不知想些什么，驻足良久，直到顾玄伤的背影都快消失了，才大步跟了上去。

　　……

　　日升日落，月盈月缺。

　　转瞬不知几多时间。

　　这一日，那花果山山巅的九窍奇石陡然开裂，有一石猴一跃登空，目射两道金光扫荡十方四极。

　　一时间，上至天阙之上凌霄殿，下至幽冥地下十八重，尽皆为之一亮。

　　极乐灵山之中，佛陀拈花一笑：

　　“量劫当起，大势在我！”

　　呼~

　　佛陀一笑，无边光明照耀九天，隆隆佛音震动天地人三界。

　　无可名状的劫气在佛光乍现的瞬间，便为汹涌肆孽起来，掀起无边狂潮来。

　　隐隐间，那灵山之上虚空褶皱，层层涟漪吹拂四方，直达南瞻部洲，东土之地。

　　霎时间，虚空好似凝合唯一，十方空间都好似叠加在一起。

　　只留下了一条西行之路，欲登灵山，唯此一条路。

　　一时间，天地皆震，漫天神佛的神色皆是变化。

　　这两位真正的应劫之人，全都有了动作。

　　寰宇至高处，凌霄宝殿中，诸神汇聚，似有朝会。

　　突然，千里眼与顺风耳匆匆踏入大殿，跪伏在地：“大天尊，我等已查明，那惊扰天地者，是那东胜神州之畔，傲来国花果山上的一天产石猴！”

　　“那石猴生而有神通，不似凡类，只怕将来又是一大妖！”

　　千里眼顺风耳跪伏在地，诸多神灵面容各异。

　　“嗯。”

　　宝座之上，大天尊眸光半开半合，兴趣缺缺的摆摆手：“区区一小猴子，如何算得上大妖？”

　　“陛下所言甚是。”

　　殿中群神皆颔首，表示赞同。

　　他们虽然入劫，但却不如悟空道人那般需要证道。

　　无论两人胜败如何，他们都立于不败之地。

　　即便是大天尊与那灵山世尊有约，到底出几分力，也还是未知数呢。

　　……

　　东海之上，顾玄伤负手而立，海风之中，月白僧袍猎猎。

　　“好一个大势在我！”

　　顾玄伤忍不住抚掌一叹，那位灵山世尊的手段颇为高明。

　　让他都不得不赞叹一声。

　　在他的眸光之中，可以洞彻无边劫气。

　　此时，大劫气运七分在灵山，随着时间推移，那灵山世尊的气数便越大，反之，孙悟空斩去道果方才占据的三分气运便会流逝。

　　而其西行，则会面对这一量劫所有劫数所化之灾劫！

　　不破灾劫，难登灵山，破一灾劫，灵山世尊便离脱劫更近一步，劫数全破，其成道只在瞬息之间。

　　所谓大势在我，不是说说而已。

　　能够逼得猴子请外援，自然是天平太过倾斜，猴子都认为自己没有胜算了。


第1352章 大人物的博弈

　　这一量劫，甚至，曾经经历的诸多量劫，就好似是为了让如来在此时成道一般！

　　顾玄伤心中突然明悟了什么。

　　“灵山……”

　　李青山站在顾玄伤身后，感受到了灵山的存在。

　　这一条量劫之路，就在他的脚下。

　　冥冥之中，好似有一个念头在他心中升起，走过这条路，登上灵山，他就可以成道。

　　那种冲动无法形容，让他忍不住的就想要去追寻。

　　啪！

　　顾玄伤轻轻一拍李青山的肩膀，止住了他的身形。

　　“顾大哥……”

　　李青山心中一震，回过神来。

　　顿时额头上出现冷汗，自己险些就又迷失了。

　　“危机无所不在，提前接触也是好的。”

　　顾玄伤收回手掌，淡淡说道。

　　量劫之中危险无处不在，除却混元级数的存在，皆有可能被劫气所迷，恍恍惚做出各种不理智的事情。

　　不过，能够历劫归来，对于任何大罗都是一种难得的修行。

　　对于李青山这般尚未登上大罗的修行者，好处就更无可估量了。

　　这一次量劫之路，李青山什么都不需要做，只需要活下来，他便有了冲击大罗的机会。

　　这，也是许许多多的修行者，明知量劫危险，还是会踏入量劫之中的原因。

　　“量劫之路非是实质，而是在所有人的脚下，灵山也不在西牛贺洲，也可能无所不在。”

　　回过神来，李青山心中好似明白了什么。

　　他本就心思通透，在顾玄伤的几次指点之下，已经渐渐的明悟了这量劫的本质。

　　“量劫无定数，这一条量劫之路的尽头之所以是灵山，只不过是因为那位世尊占据了大势而已。”

　　顾玄伤俯瞰身下滚滚翻动的东海，淡然道：

　　“悟空若能占据大势，路之尽头未尝不能是方寸山！鲲鹏若能占据大势，路之尽头便是妖师宫，冥河那老魔头当年若是能占据大势，路之尽头可能便是幽冥血海了！”

　　大势不可改，小势却可改。

　　否则，这诸多量劫争雄之辈，岂能皆是为了上灵山？

　　那未免太可笑了。

　　事实上，三个量劫之前，路之尽头，便是天道教，坐镇路之终极的，便是那位周青大尊！

　　灵山，也只是这一量劫的终点而已。

　　“我明白了。”

　　李青山点点头，表示明白。

　　……

　　呼呼~~~

　　气流翻动，吹起衣衫猎猎。

　　李青山极目眺望，只见千山竞秀，万山并起，如群龙拜祖般拱卫着自己脚下的这一座仙山。

　　仙山之上，幽幽林木郁郁葱葱，山水无比和谐统一。

　　“这便是方寸山？”

　　李青山心中微微了然，不免升起了一抹期待。

　　他被顾玄伤送来了这方寸山，按顾玄伤所说，便是他帮了这猴子这般大忙，你只管去，一应神通当是少不了自己。

　　李青山心中转过念头，就听到一声苍凉道歌传来：

　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。”

　　声蕴道音，苍凉中带着洞彻一切的豁达洒脱。

　　“灵台方寸山，斜月三星洞，大圣爷向心问道，道不假于人而求诸己！这樵夫，莫非也是大圣爷心念所化？”

　　李青山心中打着思量，就看到手持一把钢斧的樵夫在山林边上出现。

　　以他此时稍稍恢复的修为，竟也没有发现这樵夫是怎么出现的。

　　“老神仙，老神仙！弟子起手。”

　　突然，李青山眼睁睁的看着，一五尺高的大马猴不知道从哪里就蹦了出来，拦住了那樵夫。

　　“顾大哥说的果然没错！”

　　李青山眼皮子一条。

　　这一人一猴，就好似突然出现，他紧紧的盯着，也没有看到他们的来处。

　　就好似心念一动，他们便出现了一般。

　　李青山凑了上去，只见那猴子毛脸雷公嘴，五短身材，倒是一双眸子颇为蕴含灵慧，滴溜溜转动，一看便是个滑头的。

　　他知晓，此时这位大圣爷是真的没了道果，不记前尘之事。

　　按顾大哥所说，他的前尘道果都化作了这灵台方寸山。

　　“噫！这位兄台，你也是要去寻须菩提祖师的嘛？”

　　那猴子刚拜别樵夫，看到李青山，不禁喜不自胜：

　　“你与我同去，若还得了好处，也决不忘你指引之恩。”

　　“正好我也要去，那就一同去吧！”

　　李青山也不拒绝，任由那猴子拉着自己一同向那方寸山而去。

　　他也想要知晓，那须菩提祖师，到底是个怎么模样。

　　一人一猴各怀心事，速度却颇快，不一会便转过了几座山头，来到了一座洞府之外。

　　那洞府依山而建，似乎与这方仙山，这方天地融为一体，浑然天成，不见丝毫的人工雕琢的模样。

　　他们来到这里之时，正看到一小童打开门户，走了出来。

　　站在门外桃树之下。

　　李青山想了又想，这方寸山，怎么看怎么与花果山有些类似，尤其是，一方仙道祖师的修行之地，漫山遍野的桃树。

　　果然是有不合理的地方。

　　“仙童，仙童，弟子是访道学仙而来，还请仙童代为通传则个？”

　　猴子稽首而拜，倒也像模像样。

　　“即是访道学仙而来，便随我进去面见祖师吧。”

　　那童子看了一眼李青山，却也没有多说什么，引着两人走进了这洞府之中。

　　李青山心中松了口气，不由赞叹，还是顾大哥面子大。

　　否则，他哪里能进三星洞。

　　一人一猴在那仙童的接引之下，不一会便转过了洞府前堂，来到了大殿之中。

　　只见那祖师端坐殿中，却非想象之中的老者，而是一丰神俊朗，气质恬静而安闲的青年。

　　那祖师身披金色云光太极八卦衣，头带紫金冠，周身道蕴流淌，气势从容，果是得道高人模样。

　　李青山不认得，但若是换做地仙界的仙神来此，便能一眼看穿，这道人分明就是悟空道人的模样。

　　他斩去了道果，道果却还存在心中。

　　若有人想要趁机占便宜，那才是要被坑的一脸是血。

　　“下站何人？”

　　那祖师淡淡的看了一眼李青山，才开口道。

　　噗通！

　　那猴子顿时跪倒在地：“师傅明鉴，弟子来自东胜神州花果山，寻仙仿道而来，欲要求个长生不老的本事！”

　　李青山摸了摸鼻子，拱手行了一礼：“弟子也一样！”

　　“东胜神州？”

　　祖师微微挑眉：“那东胜神州与此地相隔两重大海，无边遥远之距离，你何德何能，能渡海而来？”

　　“弟子编了一木筏，顺风而来。”

　　猴子老实回答。

　　李青山心中吐槽。

　　那东胜神州与西牛贺洲相隔何其之远？

　　便是大罗神仙都要走个万儿八千年，一个猴子，凭着一木筏，便能漂洋过海？

　　“是个有道性的。”

　　祖师微微点头，便收下了李青山与这猴子。

　　并赐下名字，孙悟空。

　　至于李青山，却好似被遗忘了一般，祖师并没有为他取道号。

　　接下来，李青山便在这方寸山住下。

　　开始了重修之路。

　　他因有顾玄伤护持，记忆不曾彻底忘却，随着来到这方寸山，更是开始恢复记忆。

　　自然首先便捡起了自己的神魔九变，以及顾少伤曾经传授的一式太初神拳道。

　　他又不曾斩去道果，重拾修为当然进度极快。

　　但让他瞠目结舌的是，这猴子修为狂飙突进，比起他恢复修为还要快的多的多！

　　……

　　长安城某处小院之中，顾玄伤盘膝坐于一株老树之下。

　　随手将李青山送去了方寸山之后，他才缓缓开口道：

　　“故人来访，又何必躲躲藏藏？”

　　“果然还是瞒不过你。”

　　虚空微微一动，光阴如水般流淌而下，化作一尊无形物质，面上一片混沌的奇异存在。

　　却正是与顾少伤曾经打过交道的时空之主。

　　祂身为时空之主，对于时空无比敏感，这量劫之路乃是时空长河所化，当然不可能瞒得过他。

　　“你可真是无处不在。”

　　顾玄伤微微摇头。

　　时空无处不在，除非特意隔绝，大道自成一体如永生之门一般的世界，否则祂无处不在。

　　“老君清静无为，正所谓法无禁止则无纠，他不曾说过不让我来，我当然便能来了。”

　　时空之主现出身形，打量了顾玄伤一眼，道：

　　“倒是武祖，你一缕善念化身，也要参与这量劫，只怕力有未逮啊。这量劫之中，可是牵扯不小。”

　　“时空道友知晓些什么，不妨直言。”

　　顾玄伤神色一动，这时空之主可谓是诸天万界之中的万事通，几乎没有多少祂不知晓的隐秘。

　　“不可说，不可说。”

　　时空之主摆摆手，道：“有些事可不能说，说了便会有麻烦。”

　　祂之所以能够行走万界，知晓所有秘密而让人无可奈何，除了祂身为时空之主宰的特殊之外，也是因为他从来不胡言乱语。

　　“有不能说的，当然也有能说的。”

　　顾玄伤不为所动。

　　这时空之主臭名昭著，显然不是个有职业道德的。

　　“嗯……”

　　时空之主想了想，还是说道：

　　“此量劫，或者说，这方宇宙的诸多量劫，本就是两尊大人物的博弈……”


第1353章 罗睺的动作

　　顾玄伤并不意外，事实上，他也隐隐有所察觉。

　　他没有问是哪两位大人物，时空之主都不愿明说的人本来就少之又少，加之在此方世界。

　　已经不问可知了。

　　“这次量劫水颇深，便是武祖你想要插手，只怕也力有未逮。”

　　时空之主踱步在院中走着：

　　“强自出手，也只会是徒劳。”

　　祂似乎知晓些什么，并不看好他的动作。

　　顾玄伤不置可否的笑了笑，抬眼看向时空之主：

　　“那时空道友来此，是想要做什么？单纯的想要做一个见证者？”

　　这老货恶名昭彰，诸天万界谁人不知，若是祂来此只是做个见证，他怎么也是不信的。

　　作为时空之主宰，其或许不是混元境界之中算不上最强，但却无疑是最难惹的几人之一。

　　更何况还有一个那个声名不会好到哪里去的系统之主。

　　两个并称“灾厄”的家伙，只要一现身，怎么都不可能无风无浪。

　　“五十六亿混沌方才一次的量劫，还是这般重要的量劫……”

　　时空之主的手掌动了动，有些意动：

　　“若是单纯做个看客，真真是没道理……”

　　一量劫足有五十六亿年，而能够有混元成道的量劫，更是少之又少。

　　再加上那两位大人物博弈，祂若是不想插手，那才是假的。

　　“是没道理！”

　　时空之主话音刚落，一道无可名状的神圣之光便自时空之中扩散开来。

　　同时一道无有男女老少之分，好似电子合成，又好似蕴含无数种不同声线的声音便在二人耳畔响起。

　　“神圣净化之光……系统之主也来了！”

　　顾玄伤眸光微微一动，认出了这一道神圣之光是何物。

　　系统之主。

　　执掌净化之道，比起毁灭还要恐怖的大道执掌者。

　　比起时空之主更让顾玄伤忌惮。

　　那一道神圣之光垂落而下，化作一道完全由那神圣之光凝聚的莫测人影。

　　“你带了一道404之光？”

　　时空之主有些讶然。

　　净化远比毁灭更恐怖，系统之主所执掌的净化之光无比可怖，即便是擦身而过，一尊大罗金数的巨头都要被磨灭存在的痕迹。

　　即便是混元无极境界的巨头看到都要色变。

　　也被诸多大能称之为404之光。

　　不过，据说净化大道隐隐被大道所限制，即便是系统之主，都轻易不会动用。

　　这一次居然动用了一道404之光，便是时空之主都有些动容。

　　“有备无患……”

　　系统之主踏步而出，道：“不可不防！”

　　祂与时空之主不同，行事更为小心。

　　“一道净化之光不足以伤到太清，却足以磨灭这方大宇宙了……”

　　时空之主挥手遮掩了系统之主的气息：

　　“你携净化之光前来，太过了。”

　　“不是太清。”

　　宛如光芒化身的系统之主摇摇头，道：“是那老魔头。”

　　“罗睺？”

　　时空之主皱了皱眉：“你发现了他的踪迹？”

　　“吾置放于万界的一道系统真种被魔气所控，除了他不会是别人。”

　　系统之主声音平静，却带上一抹寒意。

　　祂为系统之主，诸天万界置放的系统宛如恒河之沙，培养出逆天存在不计其数。

　　然而，那些系统对其而言根本不算什么。

　　系统真种则不同，那相当于是祂的道蕴。

　　任何人侵袭，都是对祂的挑衅。

　　“损失的道种，是哪一道？”

　　时空之主问道。

　　“灭生系统之种，是吾三个混沌之前赐予一个生命走到尽头的老者，他自己为自己起名为灭生老人。”

　　系统之主摊开手掌。

　　一道莫可名状的火焰自其掌心升起，剧烈的燃烧起来。

　　“灭生老人……”

　　顾玄伤的心中一动，抬眼看向那火焰。

　　隐隐间，他看到了一艘行驶在无边混沌海之中的小舟，以及站在那小舟之上的两道人影。

　　而随即，一道无可形容的魔道之光便撕裂了一切画面。

　　“王林！”

　　顾玄伤豁然起身，眸光一震。

　　那小舟之上，赫然是王林与灭生老人！

　　“武祖认得？”

　　系统之主看向顾玄伤：“若吾不曾看错，两人已经落入罗睺之手！”

　　“罗睺身在何处？”

　　顾玄伤冷静下来，思量着对策。

　　罗睺乃是魔道第一人，成道在太易之前的老古董，修为或许不会逊色于太清老君。

　　若是王林真落入其手中，想要搭救，便很难了。

　　但是他曾遇难之时，王林曾不远万万亿里前来搭救，他也自然也不会坐视王林落在那老魔手中。

　　“不知。”

　　系统之主摇头。

　　到了他们这般境界，若是想要隐藏便已经无人可以知晓，更遑论罗睺了。

　　祂寻觅许久，都没有丝毫线索。

　　时空之主眸光开合，无可量计的光芒自其眸中闪烁而过，横沙之数的大宇宙一一被其无匹的眸光扫过。

　　“除非他自己出现，否则，无人能寻到其踪迹。”

　　许久之后，时空之主摇摇头，显然没有寻觅到其踪迹。

　　祂虽为时空之主，然而诸天之中隐秘之地太多了，如永生之门这般特殊之地祂也无法尽数知晓。

　　系统之主漠然开口：

　　“大道之下，他虽然比我等强大，但不是不可匹敌！待他出现之时，吾必然要尽起净化之光！”

　　道绝不可落于人手，尤其是境界更高之人。

　　无论是谁，触道者便是死敌！

　　“他一出现，瞒不过我。”

　　时空之主也说着。

　　两人相交莫逆，即便是那罗睺，虽然不愿招惹，但招惹了，也没有可能惧怕。

　　太不可匹敌，但无尽无限多元宇宙之中，不存在真的太。

　　“算我一个。”

　　顾玄伤收敛眸光。

　　他自然也不愿招惹罗睺，但王林却不能不救。

　　待顾玄伤说罢之后，三人之间的气氛莫名的和谐了许多。

　　呼~~~

　　系统之主手臂一挥，于那时空光芒笼罩之下，再度布下一层净化之光。

　　“吾等二人联手，太清不注意，也须能瞒得过去。”

　　系统之主声音难得的平和了刹那。

　　这位武祖虽然尚且不是混元无极，但其武道无敌，混元之中也是一流人物。

　　加之其背后，还有那位诸天第一女仙，分量也不可估量。

　　“也罢，这次便让我等助你一臂之力，且看，能不能撼动那两位的布局。”

　　时空之主态度也有所变化，手指轻轻一点，没入了时空之中。

　　系统之主也同时升起一缕光芒，微微一动间，随着时空之主没入了时空深处。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着两尊混元巨头出手，时空长河微微沸腾起来，一处处平行时空，平行宇宙，一条条时间线，全都为之一荡。

　　莫可名状的系统光辉便在这时空波动之中，散逸在了亿万兆无量量时空之中。

　　“希望能帮到你吧。”

　　出手之后，两人皆是微微摇头，便遁入了虚空之中，却是要退走了。

　　他们若是旁观也还罢了，一旦出手，便要离开了。

　　咔嚓！

　　果不其然。

　　就在两人遁入虚空的瞬间，两道纵横交错的阴阳光芒便组成了一道覆盖一切有形无形物质的太极图。

　　轰隆！

　　太极图只是一震，时空之主遁入的那处虚空便宛如实质一般，被横推了量劫之路。

　　隐隐间，只听到一声闷哼，便再度陷入了沉寂之中。

　　“两位前辈还请勿怪！”

　　气流狂飙之中，一道淡然冲虚的声音荡漾开来。

　　下一瞬，太极图便缓缓垂落而下，最终化作了一尊身披太极道袍的青年道人。

　　“玄都大法师。”

　　顾玄伤抬眼看向那青年道人，眸光一动。

　　这道人，便是大赤天太清老君唯一弟子，玄都大法师。

　　据说诸多量劫之前便已然踏入半步混元之境界。

　　“玄都见过武祖！”

　　玄都大法师落于顾玄伤所在的院落之中，打了个稽首。

　　“法师客气。”

　　顾玄伤回了一礼。

　　这玄都大法师虽然不是混元境界，但其手持老君八卦图，等闲混元都未必是其对手。

　　不过其能迫退时空之主与系统之主的化身，还是因为两人不想出手得罪太清。

　　否则，一道净化之光，这一量劫都将会化作泡影。

　　玄都大法师手持太极图也未必来得及阻止。

　　“量劫之中不可请动，若那两位前辈肆意出手，将会引发不可预测的变化，是以，玄都不得不出手。”

　　那玄都大法师拂尘一扫，态度温和。

　　劫气就好比宇宙本身积蓄的负面之力，五十六亿混沌，万万亿年下来，足以摧毁任何宇宙，任何生灵。

　　其内强者越多劫气便越发沸腾。

　　若真有混元出手，顷刻之间就能崩碎了老君凝聚的这一道量劫之路。

　　继而便会摧毁整个地仙界，乃至于横沙之数的平行宇宙，甚至连整个西游大宇宙的无穷量附属宇宙都要被全部摧毁！

　　这也是，老君为何会在量劫彻底开启之前，将所有混元存在的化身请到大赤天之中的原因之所在。

　　“两位道友不会介意，法师还请放心。”

　　顾玄伤自然知晓这一点，对于玄都出手也没有什么意外。

　　不过，时空之主两人既然已经出手，除非老君拨乱反正，否则，痕迹便不会消失。

　　变化不可避免的会发生。

　　轰隆隆！

　　两人谈话之间，天地为之大变！


第1354章 诸天召唤

　　玄都道人神情微妙。

　　抬眼看去，只见层层叠叠的涟漪自四面八方，一切细微之地泛起，扩散到无穷深远的世界尽头之中。

　　这一方天地本就是由时空长河所化，时空一动，整个天地都在震动，没有人能够看到震动的源头在何处。

　　也没有人能看到那涟漪到底散逸在何处。

　　或者说，那散开的涟漪，赫然将所有天地之中所有的生灵全都涵盖其中。

　　一道奇异的变化，便堂而皇之的开始了。

　　“涵盖一切……”

　　玄都道人抚掌叹息：“两位前辈的手段果然不同凡响。”

　　玄都心中明了，他虽然依仗太极图迫退了那两位，但那本质上还是那两位没有停留的意思。

　　是他们自忖没有人能够寻到他们手段的源头。

　　除非师尊降下目光，一一扫过量劫覆盖之中的所有生灵，甚至于一草一木。

　　但师尊无为，必然不会如此做。

　　而他，即便手持太极图，也不能够洞彻那两位的手段到底应在何人身上。

　　悟空道人？

　　李青山？

　　牛魔王？

　　其他妖族大圣？

　　还是面前的这位武祖化身？

　　玄都心中转过思量，却无头绪。

　　“法师若无他事，便不留客了。”

　　顾玄伤眸光垂下，开始送客。

　　时空之主与系统之主留下了什么后手，连他一时之间也没有洞察，玄都自然不可能有什么发现。

　　他也不会怕老君出手。

　　将诸多混元巨头唤到大赤天，自己却出手，老君自然是不可能做出来的。

　　“玄都告退。”

　　玄都点点头，飘然而去。

　　既无所得，便顺其自然吧。

　　他自忖，以老师的手段，没有人能够翻盘。

　　即便是那两位名声败坏的前辈。

　　“太……”

　　长安城中，顾玄伤微微低语。

　　身化道源，成就混元，他越发能够感受到每一个境界之间的巨大差距。

　　他之所以插手西游本源大宇宙的这一量劫，也不乏对于“太”之境界的考量。

　　这种机会，可不长有。

　　若非他与悟空道人尚有因果，也没有可能介入这一量劫之中。

　　不然，也只能如时空之主与系统之主一般，至多出一次手，便要退走。

　　……

　　西牛贺洲某处山岳之中，遮天蔽日一般的大树枝干之下。

　　韩立正自盘膝而坐，看着面前“嗡嗡”飞舞的噬金虫群，心中闪过阵阵迷惘。

　　时至今日，他也只觉有一层迷雾笼罩在他的心海之中，让他不能够想起自己的往事。

　　嗡嗡嗡~~~

　　突然，一道无形的波动扩散而来，刚好扫过韩立。

　　“嗯？！”

　　韩立心中突然一震，尘封的迷雾陡然间被撕裂了一道口子。

　　诸多被蒙蔽的记忆纷至沓来，一个刹那都不到的时间之中，韩立便回想起了一切。

　　“是了！我是韩立，仙界第一道祖，大罗金仙修为！我踏入混沌，是为了寻找传说中的地仙界，追寻更高的境界！

　　此界，便是地仙界！”

　　韩立心中一震，明悟了前后种种。

　　嗡~~~

　　随着那涟漪扩散而过，一阵莹莹白光在他的腰间亮了起来。

　　“是青山送我的那枚玉佩，是它恢复了我的记忆？”

　　韩立伸手摘下了腰间的玉佩，细细看去。

　　只见那玉佩绽放着盈盈白光，其中好似有一道不断流动的白光长河。

　　隐隐之间，他好似看到那长河纵横纠缠中，化作了一个“武”！

　　……

　　与此同时，西牛贺洲之中，一座高达千万丈的大山之中，一位身如铁塔一般雄壮，头上生有漆黑犄角的昂藏大汉心中突然一动。

　　呼~

　　那大汉缓缓睁开眼睛，便有诸多色彩，诸多声音涌入他的脑海之中。

　　仙山雄伟，猿啼鹤鸣，草木郁葱，泉水叮咚，以及那环绕山川的云海，以及那凝而不散的妖气。

　　“这里是……积雷山？我……我回来了？”

　　那大汉有些迷惘。

　　自己已经陨落在劫数之中，为何还能够归来？

　　自己陨落之后，到底发生了怎么样的变故？

　　他心中转过念头：“你那武祖最后施展的手段，还是……我仍身在劫中？或者，我所看到的一切，全都是假的？”

　　以他的修为，即便是混元，也不可能为他制造幻相，除非是混元无极境界的巨头。

　　但是那般境界的巨头本就寥寥，又大多都在大赤天之中。

　　何人会冒大不韪出手？

　　或者自己真的因为莫可名状的原因而归来了？

　　大汉心中惊疑不定。

　　呼~

　　许久之后，他才放下思绪，缓缓伸出手，一根通体漆黑的混铁棍出现在他的掌心之中。

　　那混铁棍一片漆黑，隐隐可见一道道不曾磨灭的意志在怒吼着，却是曾经死在这一根混铁棍之下的诸多强大存在。

　　“老伙计，你还没断裂……真好！”

　　大汉握紧混铁棍，粗犷奔放的面上浮现一抹柔和。

　　他叫牛魔王，人称平天大力牛魔王，地仙界七大妖王之首，三个量劫之前，连孙悟空都甘愿在他身前伏低做小。

　　呼~

　　牛魔王站起身，踏步走出洞府。

　　只见半山腰上，无边云海环绕，一直扩散到你无尽遥远的天尽头。

　　大日半悬于空，赤红光芒照耀之下，云海翻腾。

　　看着无比熟悉的一幕，牛魔王陷入了沉思之中。

　　这是这一量劫的开端……

　　自己受七弟孙悟空之邀请，踏入了这一量劫之中，对抗灵山。

　　他早就知晓灵山势大，但直到踏入这一量劫，才知晓灵山是何等的势大。

　　量劫气运共有十分，七分都在灵山！

　　无边量劫化作了九九八十一难，横亘在花果山与灵山之间。

　　任何人，想要登上灵山，都必然要破了这九九八十一难。

　　但那灵山如来掌控最大气数，破一劫，他便收一劫，八十一难全破，他则成道。

　　而劫数不破，随着时间的推移，十成气数尽数归于灵山，他同样成道。

　　这几乎是无解！

　　“如来……”

　　牛魔王握着掌中混铁棍，心中沉重无比。

　　在他的记忆之中，大劫之末，还是陨落在劫难之中，混铁棍都被崩成三截。

　　无论是自己因为其他原因归来，还是看到了“未来”的一角，他都无法想出破敌之策。

　　这一量劫，如来占尽大势了。

　　“按那武祖未来所说，混元成道分为开劫，收劫，道化诸天，成为道之源头三步……”

　　牛魔王心中思量。

　　混元成道分为三步，第一步，便是开劫，这一步，那灵山世尊已经做到了极限，量劫演化八十一难。

　　无论他们破或者不破，他都有办法收劫。

　　而一旦收劫成功，即便是混元无极境界的巨头都不能够阻挡其成道了。

　　想要破局，便不能够让其收劫！

　　“或许，不是没有办法……”

　　量劫之中所经历的一幕幕在他的脑海之中闪过。

　　牛魔王仔细思量了着，渐渐的摸到了一处头绪：

　　“如果让那猴子直接引动成道劫，分化量劫劫气，逼迫你灵山世尊下灵山……猴子占据量劫三成气数，却也不是不能够将那八十一难中的三成，化作他的劫数！”

　　“但是，却要快……”

　　念头转到此处，牛魔王的眸光瞬间亮了起来，几乎想要立刻前往长安城面见武祖。

　　“不行，玄都监察天地，或许窥视不了武祖的记忆，但我想要瞒过他进入长安城，却也没有那么容易……”

　　牛魔王一握混铁棍，踏步下了积雷山：

　　“先去寻那猴子，至少，先将他的修为恢复到大罗金数，才有可能引动劫数……”

　　“到那之后，再去寻武祖，也为时不晚！”

　　……

　　时空涟漪仍在扩散之中，莫名的变化发生在一处处地方，无数生灵之中。

　　陷空山，鹰愁涧，流沙河，高老庄，平顶山，莲花洞，金兜山，西梁山……

　　一处处量劫所化的险地，全都发生了不可预测的变化。

　　……

　　“召唤诸天群雄？”

　　灵台方寸山上，李青山听着耳畔之中传来的声音，陷入了错愕之中。

　　他当然不会以为自己是幻听。

　　那，这个号称能够召唤诸天群雄的系统，是什么人的手笔？

　　“你有什么用？”

　　李青山心中完全不慌，不缓不慢的开口问道。

　　系统这东西，他前世也听闻过。

　　却没想到，居然真的有这东西。

　　【诸天之召唤群雄系统，功能如下】

　　【第一：可以根据宿主灌注灵气而随机召唤万界群雄化身】

　　【第二：无】

　　呆板的声音在他的脑海之中响起。

　　“就这一个功能？”

　　李青山掏了掏耳朵，意志在身体之中扩散，搜寻这系统的所在。

　　他此时已经在方寸山呆了六年时间，修为也恢复了不少，对于自身的掌控，自然也恢复了。

　　不过可惜的是，即使是这系统回话，他也搜不出这系统所在。

　　其似乎存在于自己的身体之中，又好似不存在。

　　李青山正待逗弄那系统说话好搜寻其位置，滨听到一声蕴含怒气的声音远远传来：

　　“你这泼猴，这也不学，那也不学，想要学个什么？”

　　“戏肉来了！”

　　李青山眸子一亮，将那系统都抛到脑后。

　　抬眼看去，就看到那容姿绝世的菩提祖师面带怒气，“啪啪啪”的在那猴子头上敲了三下。

　　然后，负手而去。


第1355章 死了，全都死了！

　　“下面便是要传授真正的道法了？”

　　李青山心中闪过思量，向着猴子走去。

　　猴子面上带着一抹明悟之色，只觉祖师敲打的三下好似打破了心中的迷惘。

　　直如醍醐灌顶一般，打醒了他。

　　恍惚之间，一道道神异的法门，神通在他的脑海之中浮现。

　　《大品天仙诀》

　　《天罡地煞变化》

　　《九转玄功》

　　……

　　诸多他想都不敢想的神通法门在他的心中闪烁着道蕴流光。

　　让他有些疑惑的是，这些法门他从未见过，却有些似是而非的熟悉感。

　　“你这猴子出言无状，恶了祖师！果然是被毛戴角之辈，丝毫不动礼数！”

　　“才有三分道基，就贪心不足，想要长生？”

　　“恶了师傅，你这泼猴真真是无礼！”

　　方寸山一众弟子全都埋怨斥责，又鄙贱嫌恶这猴子。

　　孙悟空也不恼怒，面上陪着笑，心中却颇为雀跃，恨不得立马回房修行。

　　“这似乎是直接便传了？”

　　都是李青山，感受到了猴子心中的些许雀跃，隐隐猜测到了什么。

　　“是了，凡人修行都不需要落于口舌文字，重要传承皆是心心相印，更遑论是大圣爷了。”

　　李青山心中有所了然。

　　至于一众方寸弟子的斥责谩骂，李青山也懒得理会。

　　灵台方寸山本就是孙悟空的心中，整个方寸山上的一草一木包括诸多弟子都是孙悟空的心念，或者说是杂念所化。

　　人家自己骂自己，他有病才会前去阻止。

　　许久之后，众人才纷纷散去，孙悟空笑着和李青山打了个招呼，便匆匆而去。

　　却开始真正的修行去了

　　……

　　方寸山中不记年，转眼又是五六年过去。

　　这一日，李青山正在沟通脑海之中的那个所谓的“诸天召唤”系统。

　　这几年过去，他也试过了种种方法，但是却始终搜寻不到这个系统所在。

　　即便他的修为都恢复了大半，也是如此。

　　无奈之下，李青山也只能暂且按耐，想着等到自己出了方寸山之后，让顾大哥帮自己看一看。

　　轰隆！

　　突然，便在此时，一声巨响在方寸山之中回荡开来。

　　李青山抬眼看去，就看都一道金色光芒自山间迸射而去。

　　那金光的速度十分之快，一瞬间便撕裂了漫天的气流，消失在穹天之中。

　　只留下那一瞬间的音波如同雷霆炸响一般的声音在方寸山巅扩散开来！

　　“这一道金光……莫非是筋斗云？”

　　李青山豁然站起。

　　都不是惊讶于筋斗云的速度，而是筋斗云的出现，便说明他们即将要离开这方寸山了！

　　“是筋斗云，也不是筋头云。”

　　一缕气流吹拂而过，着金色云光太极八卦衣的菩提祖出现在李青山身后。

　　“弟子见过祖师。”

　　李青山微微一惊，起身行礼。

　　心中却在猜测他的目的。

　　他来这方寸山十多年，却没有孙悟空这般待遇，学到的东西对他而言，根本算不了什么。

　　“筋斗云，一个筋斗十万八千里，速度不快不慢，却也算不上什么了不起的神通。”

　　那祖师背负双手，淡淡的扫了一眼李青山，道：

　　“你以为，世间何种速度最快？”

　　李青山也没有什么畏惧，闻言思量刹那，便开口道：

　　“撕裂虚空，遁虚破界，便是最快。”

　　一个筋头云十万八千里，便是一个刹那翻上千百个筋斗，速度实则也比不上顾大哥曾经送他的那艘金舟。

　　那艘金舟便是遁虚破界，撕裂虚空的法子。

　　李青山平生所见，除了身怀老君符箓的青牛之外，没有见过比那金舟速度更快的。

　　毕竟，十万八千里虽然放在前世足以绕地球一圈，但放眼宇宙星空，乃至于无边混沌海，便太渺小了。

　　便如这与地仙界一般模样的量劫之路，一个筋斗十万八千里，飞到天崩地裂，也到不了天之尽头。

　　撕裂虚空，遁虚破界之法却又不同。

　　千万里乃至于亿万里，也不过是弹指刹那间。

　　“遁虚破界？倒是个有见识的。”

　　祖师先是微微点头，随即摇头道：“撕裂虚空，又算的了什么？遁虚破界，也没有多么快。我这筋斗云，若个大成，便能无视虚空距离，心之所向，瞬息便到。”

　　“不过，到了那时，便也不是筋斗云了。”

　　“心之所向？”

　　李青山眸光一动，这莫非便是孙悟空后来明悟的遁法？

　　“你来十多年，一法无求，一术未学，我作为祖师，却是不好苛待于你。”

　　李青山心头一动，便见那祖师一指点来，落在他的眉心之上。

　　轰！

　　宛如晨钟敲响，暮鼓鼓动。

　　李青山心神轰鸣，恍惚之间，好似看到了一道金色身影挪移破界，念动之间，横跨大界。

　　李青山神色恍惚，身躯却缓缓虚化，消散在虚空之中。

　　呼呼~~~

　　方寸山上，气流化作狂风吹散道道云流。

　　菩提祖师负手立于山巅，俯瞰无边云海，幽深眸光之中似有一缕如豆金焰燃起：

　　“大道之路，唯争而已！”

　　……

　　“我怎么会出现在这里？”

　　一处寂静的洞府之中，突然响起一道充满震惊诧异的声音。

　　洞府深处，一个身高三丈有余的大汉缓缓睁开眼。

　　刺啦！

　　虚室生电！

　　洞府之中瞬间一片明亮，被那光芒驱走了所有阴霾。

　　嗡~

　　突然，大汉的脑海一片晕眩，无数的记忆宛如潮水一般涌上来。

　　我是一方妖王？

　　天仙级别的大妖，长生不老，法力高强，身居洞天福地！

　　我居然穿越了！

　　刹那之间，大汉便明悟了自己的处境：

　　“我居然穿越了，而且直接成为了一尊天仙境界的大妖王！”

　　大汉握握手掌，一股超出他想象的力量在他的身躯之中涌现，只让他觉得自己好似一拳可以击破天地！

　　要知道，他前世，也不过是个还没成仙的小修士而已！

　　这穿越而来，还成为一尊妖王，手下妖兵众多，割据一方，甚至在临近之地那一道让他心惊的气息消失之后。

　　决意进攻那号称十洲之祖地，四海之来龙，堪称洞天福地的，花果山！

　　而且，居然成功了！

　　“等等……花果山？！”

　　大汉心中微微一迷糊，瞬间冷汗便流了下来：

　　“这个花果山，不会是我所知晓的那个花果山吧？我，我特娘的穿越成了混世魔王？！”

　　混世魔王何许人？

　　据说乃是上古传说之中，那位齐天大圣拜师学艺归来之后，所击杀的第一个妖怪！

　　这个不知死活的东西，居然霸占了花果山。

　　这是要坑死我啊！

　　“俺的娘也！”

　　大汉膀胱一紧，险些尿了。

　　那齐天大圣是何等样的无敌人物，据说曾经与佛祖争锋的人物，虽然败亡了，但其凶名却流传后世无数年。

　　他来自后世八万年之后，当然也是知晓的。

　　“大王，祸事了！”

　　大汉尚且来不及多想什么，就听到洞府之外传来一声凄厉的呼喊之声。

　　然后，一化作人形却还顶着驴头的小妖扑进来，跪在他的脚下：

　　“大王！洞外有一五短身材的猴头，自称是花果山水帘洞美猴王孙悟空，今日学艺归来，听闻大王你霸占了花果山，欺压他的猴子猴孙，让你出去领死！”

　　那驴头小妖一脸惊恐，骇然不已，显然被吓得不清：

　　“一应统领，全都被他杀了，只留下小人一个！”

　　“孙悟空？”

　　那驴头小妖只听自家大王惊呼一声站起来，脸色煞白，两股战战，比自己还要不堪。

　　“大王？”

　　那驴头小妖被骇住了。

　　轰隆！

　　两妖色变之中，只觉地动山摇，无数的大石滚滚而落，洞府轰然间塌了下来。

　　“泼魔头，敢占俺老孙的花果山，让俺瞧瞧你，是不是生了三头六臂？”

　　滚滚气流掀起的漫天灰尘之中，孙悟空大喝一声。

　　他刚自“学艺归来”一入花果山，便听闻了自己的花果山被人占领了，登时便火气上涌。

　　要来打死这不开眼的魔头。

　　轰！

　　孙悟空手掌一压一按，高达千丈的水脏山便被崩碎成了漫天的灰尘。

　　李青山双手环抱，抬眉看去，只见那水脏山废墟之中，一身高三丈有余，身披黑甲，手提大砍刀的大妖飞了出来。

　　然后。

　　噗通一声跪倒在地：

　　“孙爷爷饶命，小的是一时被猪油蒙了心，才做下了这等泼天祸事来！饶命，饶命啊！”

　　混世魔王磕头如捣蒜，生生将大地砸出个大坑来。

　　“混世魔王……”

　　李青山看着那灰头土脸，涕泪横流的混世魔王，不由哭笑不得。

　　还是头一次见到这般怂的妖怪。

　　“呔！你这泼魔，有胆做，却没卵子承担后果吗？”

　　孙悟空一脸厌恶，斥责道：

　　“真真是丢了妖王的脸面来！你若是真刀真枪的与俺老孙战一场，死了也要赞你一声，这般没有卵蛋，却是非死不可了！”

　　说罢，他提起手，便要一巴掌拍死这没卵子的废物东西。

　　眼见孙悟空要动手，混世魔王骇的脸色惨白，浑厚的嗓音硬生生的被他喊出了尖锐如女人受到惊吓般的声音来：“孙爷爷饶命，我有情报说与你听，事关你的性命！事关你的性命！”

　　孙悟空闻言大怒，怒斥道：“你这泼魔，敢咒俺老孙，待俺扒了你的皮！”

　　这猴子刚学了大神通，更过了三灾成了长生不老，哪里听得了这个？

　　当即便抬起手，一巴掌拍了出去。

　　“等等！”

　　倒是李青山，闻言心中一动，伸出手架住了孙悟空拍出去的一掌。

　　砰！

　　李青山身躯一动，救了那脸色煞白的混世魔王。

　　“青山小弟，你救他作甚？胡言乱语的泼魔，还是死了干净！”

　　孙悟空口里骂着，却收了手。

　　李青山到底跟他一同学艺十多年，交情自然还是有的。

　　“听听他想说什么，再杀他也不迟。”

　　李青山神色不动，手臂却不由的抖了抖。

　　这猴子十年前还不过没有修行的痕迹，这十多年，却突飞猛进。

　　若非他修为恢复了大半，这一掌之下只怕要丢丑。

　　孙悟空皱皱眉，却是转过头看向那混世魔王：

　　“若有一句虚言，你孙爷爷扒了你的皮点天灯！”

　　“不敢骗孙爷爷，不敢骗孙爷爷！”

　　混世魔王冷汗涔涔，心中疯狂转着念头，想着怎么开口。

　　他来自八万年后，知晓上古传说之中这位齐天大圣在佛祖证道之时陨落，但具体如何死的，他却并不太清楚。

　　之前所言，不过是为了保命而已。

　　“你若不说，俺便抽了你的魂魄出来吃了！”

　　孙悟空越发不耐，恐吓一声。

　　“实不相瞒，小人……小妖幼年之时曾经得到一本天书，上面记载着孙爷爷的事迹，上面说，孙爷爷最后，最后陨落了。”

　　混世魔王连忙说道，却也隐瞒了自己的来历。

　　“咦？”

　　“哼！”

　　李青山发出一声轻咦，这混世魔王有些不对头啊。

　　孙悟空却是冷哼一声：

　　“俺炼就大神通，身有大法力，跳出三界外，不在五行中，便是那阎王老子俺都不怕，什么样的天书，能够记俺老孙的命数？”

　　“便是有，就凭你这腌臜货色，也配看吗？”

　　他嘴里骂的起劲，心中却不知为何一动，没有动手。

　　“爷爷明鉴，小妖说的全是真的。”

　　混世魔王大急，连“孙爷爷”都不喊，直接喊起了爷爷：

　　“俺还知晓，您自灵台方寸山学艺归来，学了神通变化，筋斗云，您身边这位，便是通天大圣李青山……”

　　“嗯？！”

　　“嗯？！！”

　　孙悟空两人悚然一惊，相顾骇然不已。

　　孙悟空震惊的是，他离开灵台方寸山压根没有见过外人，这混世魔王居然知晓他学艺灵台方寸山！

　　李青山便惊了：这鸟毛居然知道我？还说我是通天大圣？

　　莫非，他还真看过什么天书？

　　砰！

　　孙悟空再也按耐不住，一脚将你混世魔王踢翻：

　　“说，你怎的知晓俺老孙的跟脚？但有需言，俺老孙让你灰飞烟灭！”

　　噗！

　　混世魔王一口鲜血飞起数十丈，前胸后背都几乎贴在了一起，险些将五脏六腑都喷了出去。

　　但他连惨叫都还没发出，便被李青山一把提住了脖子：

　　“你还知晓什么？”

　　混世魔王僵硬的转过头：

　　“都死了，你们，全都死了！”


第1356章 孔雀大明王

　　“你们全都死了！”

　　混世魔王的声音混杂着喷薄的血雾，显得阴森可怖。

　　李青山的眉头拧成川字。

　　这个混世魔王，到底来自何处，居然连他的存在也知道！

　　莫非，真有这什么天书？

　　我会死在这里？顾大哥呢？

　　李青山眼神深处闪过一丝危险的光芒。

　　“牛魔王，鹏魔王，蛟魔王……你们，全都死了！”

　　看着李青山越来越危险的阴神，混世魔王再度开口，心神紧紧的绷起来。

　　他来自八万多年后，对于上古神话自然是知晓的。

　　在他的记忆中，这一场大战，死去的仙神，妖魔数不胜数，其惨烈即使八万年后都时常被人提起。

　　虽然其中有一些他不曾知晓，但绝大多数还是知晓的。

　　孙悟空看着失态的李青山，心中微微一动。

　　联想到他居然知晓灵台方寸山以及自己所学的神通。

　　莫非，这泼魔说的是真的？

　　不过，牛魔王，鹏魔王，蛟魔王是何许人？

　　“他说的不错……”

　　就在这时，一道浑厚悠长的叹息之声回荡在水脏山废墟之上：

　　“老牛我，确实会死！”

　　话音垂落之间，一人踏步而出。

　　只见其人身材高大雄伟，身躯更好似亿万神山凝聚而成，蕴含着亘古不变的力量。

　　孙悟空触电一般跳将起来，这人身上蕴含着的力量让他都有些震惊了。

　　“牛哥……”

　　李青山也先是一惊，随即眸子瞪大，不由的叫出了声。

　　来人太像了，与他的牛哥，太像太像了！

　　啪嗒~

　　混世魔王跌落在地，却没有半丝逃跑的念头。

　　来人可是传说中的平天大圣牛魔王！

　　连堂堂的齐天大圣孙悟空，曾经都在他的身前伏低做小，口称哥哥的盖世妖王！

　　比起此时远远没有达到巅峰的齐天大圣，这才是最大的危险人物。

　　“……我想回去！”

　　混世魔王匍匐在地，心中的感觉无法形容。

　　只觉得自己一辈子都没有这般倒霉过！

　　“青山……”

　　牛魔王转过身，眸光中带着一丝柔和，认出了李青山。

　　他为上古大妖王，大罗金数的盖世妖王，道化之身虽然不如那灵山世尊与孙悟空，却也不计其数。

　　李青山所说之牛哥，自然便是他的道身。

　　不过，自从那武祖与五大明王一战之后，那方世界被武祖随手捏成了一卷书交给了李青山，他便收回了道化之身。

　　“牛哥，真是你！”

　　李青山忍不住眼眶有些湿润。

　　两人分别，已然有千万年了，但他也不会忘记牛哥。

　　“大力牛魔王？”

　　孙悟空一手将李青山拉住，警惕的看向牛魔王：

　　“你不在你的积雷山，来俺老孙的花果山作甚？”

　　牛魔王的气息强横无比，虽然李青山好似认识这牛魔王，他也没有放松警惕。

　　“此事说来话长。”

　　牛魔王微微皱眉，知晓孙悟空此时根本认不得自己。

　　也不管他如何戒备，一探手，便捏住了那混世魔王的脖子，将他提了起来，漠然道：

　　“你似乎知晓的东西不少，那么，你可知本王死在何人手中？”

　　他心中的惊疑丝毫不比李青山两人来的少。

　　什么天书，他是半点不信的，便是那天庭大天尊的封神榜，只要没有他老牛的真灵，都别想知晓他的丝毫讯息。

　　这所谓的天书，与他重生归来一般，都透漏着一股古怪的味道。

　　“牛，牛爷爷！”

　　混世魔王如丧考妣，嘴唇哆嗦了两下，道：“小妖什么都说，只求您给一条生路啊！”

　　他来自后世，很清楚这些上古妖魔有多么心狠手辣。

　　“说！”

　　牛魔王神情漠然，眸光冷寂：“不然，死！”

　　此次归来之后，他便感觉到了不对劲，正半信半疑之中，便听到这混世魔王的话，顿时心中便升起了更大的疑惑。

　　“是……佛母孔雀大明王菩萨……他的五行神光，刷落了诸多妖王……”

　　混世魔王神色痛苦，还是挣扎着说着。

　　“孔雀大明王……”

　　牛魔王眸光深处光芒闪烁，化作一道风采绝世的身影。

　　他冷硬的面容越发冷峻。

　　在他所看到的那个“未来”之中，自己也是败在了那孔雀大明王手下。

　　那位横行诸多量劫，那位灵山如来之前，称霸大罗境界的无敌巨头，上古之时风光无限的大妖。

　　孔宣！

　　“孔雀大明王？”

　　李青山心中也是一震。

　　这位孔雀大明王的声名，他也是知晓的。

　　据说上古之时，这尊大妖还不是大明王之时，曾经以大罗之身横击混元巨头，被镇压了无数年。

　　之后灵山世尊崛起，才渐渐遮掩了他的光芒。

　　在灵山世尊之前，他才是真正的混元之下无敌手，号称五色神光，无物不落。

　　任你大罗神仙，也禁不住他轻轻一刷。

　　若是他的话，牛哥估计真的不是对手。

　　李青山心中转过思量，就见自家牛哥面色也颇为不平静。

　　砰！

　　牛魔王抖手将混世魔王丢在地上。

　　混世魔王大气不敢喘，心中却微微松了一口气，应该暂时保住这条命了。

　　“你还知晓些什么，如数说来。”

　　牛魔王背负双手，情绪平复下来。

　　孔宣虽然强横无敌，但也不是不可阻挡。

　　“通往灵山的路上据说有九九八十一难，不历经苦难不能得见灵山。”

　　混世魔王没有半丝侥幸心理，除了自己的来历之外几乎和盘托出：

　　“那本天书记载，这条路被称之为佛祖成道路，这九九八十一劫难自出现到消失一共八十一年的时间……”

　　混世魔王低着头，为三人说着自己知道的事情。

　　在他所在的八万年后，上古神话或许有所失真，其中一些真相可能便隐藏在迷雾之中。

　　但大的变故发生之处，他还是记得很清楚，也觉得没有问题。

　　这一说，便足足说了数个时辰，混世魔王才缓缓停下诉说：

　　“如果所料不差，再过许久，地府的勾魂使者，便会上来勾，孙爷爷的魂了！”

　　“勾魂？”

　　孙悟空闻言，忍不住轻哼一声：

　　“俺老孙在祖师的指点之下，早在几年前就渡了三灾，消了劫数，跳出三界外，不在无形中，阎罗老儿如何敢管俺老孙的寿数？”

　　长生不老说难不难，说易也不易。

　　地仙界之中，一旦成就天仙，便不在被寿元所束缚。

　　所谓三灾，又称长生三灾，分别是雷灾，阴火，赑风，渡的过，寿与天齐，渡不过，化为灰灰。

　　天罡地煞变化术，最初绝非是斗法之术，而是避三灾之法。

　　他避了三灾，早就成了天仙，而天仙三十三重，金仙二十一重，太乙一十二重，这登天之路他都走了很远了。

　　居然还有黑白无常前来勾魂？

　　真真是滑天下之大稽！

　　“回孙爷爷。”

　　混世魔王苦笑连连，没有想到孙悟空居然这般无知：

　　“这世道哪里是够资格长生就能长生呢？就如凡间，够资格做官的便能够做官吗？”

　　说到这里，他小心翼翼的指了指天，却是一个字也不敢提及。

　　“有何不可言？”

　　牛魔王轻哼一声，看向孙悟空：

　　“地仙界之中，不只有仙，还有神！想要真个长生，还是要天庭承认，否则便会有讨伐！”

　　说到这里，牛魔王面色也不太好看。

　　曾经，他也被天庭围剿过好几次，其他的大妖，散仙也皆有同样的遭遇，其中不乏一些被镇压击杀的。

　　这，也被诸多长生者称之为天劫。

　　“那大天尊还要剥夺俺的长生之身？”

　　孙悟空勃然色变。

　　他虽然是个老实猴子，可也不能被人如此糟践，自己辛辛苦苦求的长生，还要被他人剥夺吗？

　　“各个巨头麾下自然不会有天劫降下，尤其是昆仑山上的那位，更是以女仙之首的身份护持所有女仙！……”

　　牛魔王打趣的回了一句：

　　“可惜，你不是个母猴子，否则，就好了很多。”

　　这猴子此时可真是懵懂无知。

　　“母猴子？”

　　李青山忍俊不禁，之前凝重的气氛都稍稍散去几分。

　　“你这老牛好没道理，平白来耻笑俺老孙！”

　　孙悟空有些羞恼了：

　　“俺虽然是个老实猴子，可也不是好惹的耶！”

　　“你这猴子。”

　　牛魔王眼看孙悟空有些羞恼也不在意，抬手弹指，迸出一道金光射向猴子：

　　“老牛没有本事能唤醒你的道果，但却能让你记起一些事情来……”

　　孙悟空为了夺量劫的气数自斩了道果，前尘化作了灵台方寸山，牛魔王自忖也是没可能唤醒这猴子的道果。

　　不过，让他稍稍知晓些前因后果，却也是很有必要的。

　　即使这可能会对悟空道人有些影响，也要如此！

　　毕竟，时不我待。

　　“你这老牛！”

　　孙悟空下意识的想要躲开，心头却有在微微犹豫之下，任由那金光将自己笼罩其中。

　　轰隆隆！

　　随着金光笼罩，其识海之中地覆天翻，一声好似天翻地覆一般的爆炸之声中，无边画面如潮水一般涌动起来。

　　恍惚之间，他好似看到了另一个自己！

　　那一个自己，从出生，到拜师，到出山，到自号齐天大圣……一直到最后斩出齐天大圣，斗战胜佛，成为悟空道人。


第1357章 道佛勾魂

　　嗡~

　　金光一触即收，只在刹那之间便消失了。

　　猴子眨眨眼，一缕金光流溢：

　　“原来如此！”

　　……

　　无边阴雾滚滚而动，鬼哭之音此起彼伏，却正是无尽地底之下，十八重幽冥之中。

　　幽冥乃是阴司之地，执掌天地间万物生死，乃是一处凡人之禁地。

　　即便是修仙得道之人一般也来不得此处。

　　呼呼~~~

　　阴森的鬼雾飘荡弥漫，阴司之中不见一丝光亮，让人望而生畏。

　　阴司正中，幽冥气数汇聚之地，有一不知多么巨大的巨城。

　　那巨城之中鬼气森森，层层虚空次元空间叠加，不知隐藏着多少妖魔鬼怪。

　　巨城之中，到处皆是阴森幽深的巍峨殿宇，诸多鬼兵巡逻四方，更有两尊鬼神伫立城门之外，手持铁索钢叉，狰狞可怖。

　　幽冥作为三界之一，酆都大帝执掌之地，实力无比强横。

　　据传，其内甚至可以沟通万界阴司，诸天阎罗。

　　“这小子……”

　　“忒猖狂！”

　　“却还是。”

　　“难逃罗网！”

　　突然，巨城之外，阴雾缭绕之中，传来一唱一和，一冷一热两道声音。

　　呼~

　　随即，两道鬼影自阴雾之中走出。

　　只见那两人，一黑袍高帽，面色冷峻，白面瘦高，长舌吐出至到小腹，额头高帽之上写着“天下太平”四个字。

　　另一个满面笑容，身材高瘦，面色惨白，矮小黑胖，同样口吐长舌，其头上官帽写着“一见生财”。

　　却正是大名鼎鼎的阴司二神，黑白无常，范无救与谢必安。

　　这二鬼神，乃是十殿阎罗，文武判官之下，与牛头马面其名的鬼神。

　　寻常人根本不需要他们出动擒拿，能让他们出手的，必然是超出生死的仙人，亦或者是背景深厚的修行者。

　　哗啦啦~~~

　　谢必安一拉锁魂链，将鬼雾之中不断挣扎的鬼影拉了出来。

　　“啊！我师承地暴星君座下神将，你们区区两个阴神，敢勾我的魂魄？！”

　　那鬼影身材高大，面宽而鼻勾，目漏凶光却还带着惶恐。

　　显然，他胆子没有他的嘴硬，对于这幽冥阴司心中带着恐惧。

　　“地暴星君座下神将？”

　　谢必安面上带笑。

　　“那是什么东西？”

　　范无救面色冷煞，语气冰凉。

　　“便是地暴星君来了这幽冥。”

　　“也要趴着走！”

　　黑白无常抖动长舌，冷笑连连。

　　他们虽然是跑腿的，地位却颇为超然，莫说是地暴星君座下神将的传人，便是地暴星君，天蓬元帅，他们该抓也是抓。

　　该打，也是打！

　　啪！

　　范无救一抖锁魂链，将那还要说话的鬼影打翻在地：

　　“找打！”

　　“成全你！”

　　谢必安笑吟吟的一扯锁链，拖拽着这阴魂走向酆都城。

　　“尊神饶命，我不想死啊！我苦苦修行一千年，刚刚成仙，求您放我一马，放我一马啊！”

　　那鬼影挣扎咆哮，不甘到了极限。

　　他修行千年，历经千辛万苦方才避开三灾，勉强成了个天仙，只等将来登上天庭便能成为真正的仙神。

　　寿与天齐。

　　哪里想到，一时之差，居然被黑白无常勾了魂！

　　千年苦修一朝便将化作飞灰！

　　而下一世，甚至十世，百世他都没有可能再有这般机遇了。

　　“修行千年？”

　　“可喜可贺！”

　　黑白无常冷笑连连，一高声，一低和：

　　“下一世，为妓女，一点朱唇万人尝！”

　　“今哭爹，明喊娘，天煞孤星真凄凉！”

　　“啊！！不，不！”

　　那鬼影在锁魂链的拉扯之下极度挣扎着：“我不要做妓女，你们是公报私仇！公报私仇！”

　　他真的恐惧了。

　　他身材昂藏九尺，修炼至阳杀戮功法，让他转世做妓女，简直是无法忍受！

　　但是，那锁魂链据说乃是阴司道源之所化，背靠酆都大帝，便是大罗神仙都捆得住，遑论他区区一个小仙了。

　　任由其如何挣扎哭喊，黑白无常只是高唱低和着唱着自己的歪词。

　　“七爷，八爷，您回来了？”

　　酆都城外，那两个高大的鬼神弯腰行礼，头颅直从千丈高空垂下来，带着讨好憨厚的笑容。

　　黑白无常在地府的地位颇高，不是他们这些小小鬼神可比。

　　“嗯！”

　　“好！”

　　黑白无常轻哼一声，仍是一笑脸一哭脸。

　　“七爷，八爷，你们可要小心着点，阎罗王在殿内等你们。”

　　那鬼神说着。

　　“阿傍呢？”

　　“罗刹呢？”

　　黑白无常对视一眼，抖了抖长长的红舌。

　　“阿傍哥，罗刹哥他们，可有些日子没回来了。”

　　那两个鬼神异口同声。

　　“哼！”

　　谢必安冷哼一声：“这苦差事，非要咱哥俩接吗？”

　　“除了我们，谁敢接？”

　　范无救冷笑一声。

　　幽冥地府，在酆都大帝之下，有十殿阎罗执掌轮回，文武判官判人功过，四大阴帅管理鸟兽虫鱼，牛头阿傍，马面罗刹管理人类。

　　黑白无常管理与仙魔妖有关的事宜。

　　但职责是职责，其中也有共通之处，并非是死数。

　　这次分明是知晓差事难做，才不回来。

　　“不想去！”

　　“我也不想去！”

　　黑白无常吸溜了一下舌头。

　　能够人牛头马面逃避不回的差事，显然也不是什么好相与的事情。

　　但他们却没的推脱了。

　　“七爷，八爷，阎罗王陛下还在等你们呢。”

　　那两个看守门户的鬼神不敢插言黑白无常与牛头马面的恩怨之中，小心翼翼的说着。

　　幽冥地狱之中，谁人不知，黑白无常分属道门，牛头马面归于佛门，他们之间的恩怨，也蔓延在诸多宇宙，诸多阴司之中。

　　毕竟，勾魂使者，只需要一对就可以了。

　　“那……”

　　“就去！”

　　黑白无常对视一眼，都有些发愁。

　　与其他的仙神修行者不同，他们压根不想要蹚入这量劫之中，但却逃无可逃。

　　一时间。

　　谢必安不笑了，范无救也不哭了。

　　两人驻足良久，才拉着那哭喊的都发不出声的鬼影进入酆都城中。

　　一入酆都城中，他们便将这鬼影交给了阴差，然后两人便也没有耽搁，直接去见阎罗王去了。

　　“老星君慢走！”

　　大殿之中，头戴平天冠，身披黑蟒龙袍的阎罗王拱拱手，目视仙光远去。

　　“谢必安……”

　　“范无救……”

　　这时，黑白无常走进大殿之中，俯身一拜：

　　“见过阎罗王！”

　　“辛苦了。”

　　阎罗王转过身来，眸光威严的扫过黑白无常，挤出一抹难看的笑容来：

　　“两位也知晓叫你们来所为何事吧？”

　　“知道……”

　　“量劫……”

　　黑白无常点点头。

　　“阴司执掌生死轮回，得了老君与大天尊的准许，可以不入量劫……”

　　阎罗王于宝座之上坐下，轻敲案几，也有些头痛：

　　“但，身在劫中，想要全然避过，也近乎是不可能的。”

　　一切阴司职权覆盖之地，皆有幽冥地狱，皆有十殿阎罗，皆有诸多鬼神。

　　这量劫乃是时空长河所化，自然也不会少了幽冥地狱。

　　不过，与其他人争抢入劫不同，幽冥是不想入劫的。

　　因为，绝大多数的阴司鬼神，都是依托于神位的普通生灵，他们入劫无好处，出劫也没有好处。

　　修为不会增长一丝一毫。

　　他们的晋升之路，就是收集权柄。

　　比如，黑白无常想要更进一步，不是彻底吸收了牛头马面，成为唯一的勾魂使者，就是有判官阎罗升迁或陨落，才有可能更进一步。

　　是以，如果说有哪一个势力完全不想入劫的话，那一定是阴司无疑。

　　他们入劫，不但没有好处，反而可能一不小心陨落，而成全了自己的对手，或者下属。

　　“您说的对……”

　　谢必安笑着恭维。

　　“对，很对。”

　　范无救附和。

　　量劫无所遁逃，理论上来说无人能够毁灭老君开辟的阴司，只要他们不出阴司，便没有危机。

　　然而，因为种种原因。

　　但是鬼神不出阴司，那天地都要大乱。

　　“等等阿傍，罗刹，量劫所在，乱跑更是危险……”

　　阎罗王没有急着安排，似乎要等牛头马面回来。

　　黑白无常点点头，要倒霉一起倒霉，这才对。

　　……

　　哒哒哒~~~

　　清脆的木鱼声在寺庙之中回荡着。

　　夜凉无月，冷风刺骨。

　　片片雪花随着风声呼啸飘飞而下，为寺庙，为整个长安披上一层银装。

　　夜凉，但更凉的是心。

　　阿傍感受到了凉意，自从成为勾魂使者之后，他还是第一次感受到这种凉意。

　　在他身旁，马面人身的罗刹也好不到哪里去。

　　这两尊鬼神，一把持钢叉，一抓锁魂链，恶形恶状，几乎能止小儿夜哭。

　　然而，看着背对着他们敲打木鱼的白色人影，他们自己也想哭。

　　哒！哒！哒！

　　砰！

　　一声低响，木鱼四分五裂。

　　顾玄伤放下木槌，轻声一叹：

　　“善哉，善哉！两位鬼神，却是好久不见了。”

　　牛头马面，他似乎还是在白蛇世界的时候见过一次，不过，那只是他们的道化之身。

　　无论是牛头马还是黑白无常，他们并非是大罗，果位也要低于天上的星君。

　　但是依托着幽冥地府，他们的化身之多还要超出诸多大神通者。

　　当然，对于大能来说，道化之身才是力量，对于他们而言无用，甚至毫无所觉。


第1358章 幽冥地府寻前尘

　　“法，法师……”

　　阿傍有些张口结舌：“您，您见过我？”

　　他震怖中带着丝丝惊疑，如这法师这般人物，一见之后必然难以忘却。

　　他可以肯定，自己绝对没有见过这位法师。

　　之前顾玄伤一气开了轮回，三百亿大唐魂灵转世，几乎震动了酆都城，他哪里不知晓这法师法力强横。

　　十殿阎罗都没有动作，他区区一个勾魂使者哪里敢来招惹。

　　“两位来的正好。”

　　顾玄伤自顾自的说着：

　　“幽冥地府为天地阴阳交汇之地，万灵轮回之地！将南瞻人族屏蔽于外，却是大大的不该！”

　　牛头马面顿时色变，呐呐不得语。

　　隔绝东土轮回的，可不是他们，也不是十殿阎罗，而是那酆都大帝，真正的阴司主宰者。

　　他人能够说，他们却不能够插言。

　　“两位鬼神勿忧。”

　　顾玄伤眸光温润，平和道：“顾某人是个良善的性子，生平不爱打打杀杀，必然不会伤害两位。”

　　“请两位过来，只是让你们为我替那酆都大帝带上一句话。”

　　“法师饶了我们，我们实在是无能为力啊。”

　　马面罗刹闻言色变，甚至没有问说什么话，就慌忙想要拒绝。

　　虽然不知晓这位想要对酆都大帝说什么，但是无论说什么，都不该是他们能够插手的。

　　“法师，我们两个虽然是勾魂使者，但却没有资格求见酆都大帝，法师法力无边，不如请黑白无常前来？”

　　阿傍额头也有冷汗，不惜拉出自己的老对手。

　　这位出手寥寥，一出手便震动天下，三百亿亡魂几乎搅乱了酆都城，十大阎罗都不敢寻衅。

　　显然也是个招惹不起的。

　　而那酆都大帝更是阴司至高神，与天庭诸位大帝都平起平坐的人物。

　　这样两尊大人物之间的事情，他们自然不想掺和进去。

　　“据说佛门之中有一门度人经，也可度化鬼神仙魔，顾某人虽然不是佛门中人，此道造诣比不上释迦，但总也要超过其他佛陀菩萨。”

　　顾玄伤笑容温和，慢条斯理道：

　　“两位鬼神，要不要见识一下？”

　　牛头马面顿时头皮发麻，再也拒绝不得，只能垂头丧气的回答：

　　“能为法师效力，是我等的荣幸，哪里需要法师动用大神通？”

　　他们本就分属佛门，哪里不知晓度人经的可怖。

　　一旦被度化，无论仙魔妖神，全都会失去自我，成为他人的牵线木偶，比起奴隶还要不如。

　　“两位鬼神果是有佛性的。”

　　顾玄伤微微颔首，颇为满意。

　　“法师要说什么？”

　　阿傍垂下牛头，问道。

　　顾玄伤微微一摆手，让其附耳过来，轻声说了一句。

　　阿傍面色顿时大变，一双牛眼都险些瞪裂了：

　　“您，您！……”

　　……

　　“干了这杯！”

　　“好！美猴王果然是个豪爽的性子！”

　　“哈哈！美酒三千，不醉也癫！”

　　花果山上，十分热闹，声音鼎沸，不知几多大妖来回奔走，大吃大喝。

　　花果山乃是十洲之祖脉，四海之来龙，山脉绵延不知几何，其内有名有姓的大妖便有七十二之多。

　　不知名的更是不知几何。

　　其中虽然有混世魔王这般不争气的，却也有只比八大圣只差一线的大妖。

　　没错，八大圣。

　　前些日子，牛魔王号召天下大妖汇聚花果山，与各路大妖结义。

　　其中，有平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王……以及齐天大圣美猴王，通天大圣李青山。

　　李青山十分抗拒这名字。

　　奈何小胳膊拗不过牛大腿，生生被安了这么个帽子。

　　“大圣爷，喝酒！”

　　高达三丈的混世魔王提着一口好似大缸一般的酒坛走过来，放在李青山身前。

　　经过上次的惊吓之后，他还是没有死。

　　无论是牛魔王怎么想的，他还是保住了一命，这些日子里，非常努力的想要跟这群妖魔打成一片。

　　“好！”

　　李青山大笑一声，将那酒缸拍到了天上，一仰头，大口吞入那美酒。

　　“好！通天大圣果然豪爽！”

　　“好妖魔，好汉子！”

　　“再来一个！”

　　一众妖魔更是起哄不已。

　　虽然李青山的修为比起几位大妖王差了不少，有许多大妖的修为都比他高。

　　但其为人豪爽，妖魔气十足，加之拳头很硬，一一打趴了不服之人，名头倒也颇为响亮。

　　“大圣爷果然海量！”

　　混世魔王讨好的说着。

　　“这傲来国的美酒还算不错，却也比不上长安城的美酒！”

　　李青山一抛酒坛，打了个饱嗝。

　　地仙界的酒水都与其他世界不同，便是凡酒喝多了，居然也会有些醉意。

　　“长安城吗？”

　　一身有双翼，鼻如钩，一头金发的高大青年笑了：

　　“八弟若是想喝，三哥这便为你取！那长安城虽然对于许多大妖来说是禁地，但对你三哥我来说，却可来去自如！”

　　此人却正是八大圣之中排行第三的大鹏王，遁速天下无双，孙悟空都比不上。

　　“区区小事，哪里敢麻烦三哥？”

　　李青山摇头拒绝，心想，你若是去了长安城，只怕就出不来了。

　　虽然这几位哥哥都是大罗之数，但是他还是不觉得他们能够在长安城中来去自如。

　　“几位哥哥先且喝着，俺老孙有些……醉了。”

　　众人正自喝酒之时，孙悟空突然起身，摇摇晃晃的向着一旁阴凉之地走去。

　　似乎是喝醉了。

　　一旁的几大妖王皆是心中一动。

　　牛魔王更是抬起眼帘，眸光晦暗不明。

　　李青山看了一眼混世魔王，见他也在看自己。

　　“大圣爷，我在那天书里看到的劫难，好似便是从这里开始的！”

　　混世魔王轻声说道：

　　“但到底如何展开的，小人便不知晓了……”

　　说着，他心中也在冥思苦想，有些后悔自己不曾细细的研究这些上古历史，只知道个似是而非。

　　“无常勾魂……”

　　李青山摸摸下巴，对于接下来的一幕十分之了然。

　　事实上，在场的几大妖王，早就在牛魔王的口中知晓了将会发生的一些事。

　　孙悟空自斩道果，前尘，道果化作灵台方寸山只在心中，前尘却需入地府，方才能寻回。

　　之前牛魔王的举动，也只能让孙悟空知晓曾经发生了什么，却寻不回他本身的记忆。

　　孙悟空为了占据气数，付出的代价太大太大了。

　　他的道果化作灵台方寸山，还好说。

　　他的前尘却在地狱幽冥之中，兵器在龙宫深海之中，金身在了八卦炉中。

　　他想要破劫之前，便要一一寻回他的一切。

　　“嗝！”

　　那猴子摇摇晃晃打个酒嗝，靠着大树，陷入朦胧之中。

　　呼~

　　突然，一阵凉风自大树阴凉之下传出。

　　两道肉眼凡胎不可见的人影便悄悄的出现在阴影之中。

　　“好多大妖！”

　　“有些不妙！”

　　黑白无常小心翼翼的停留在阴影之中，看着外界的诸多大妖心中忌惮不已。

　　若非他们身怀十殿阎罗的法旨，此时怕是就已经被发现了。

　　“趁他昏睡。”

　　“勾魂速走！”

　　两位无常对视一眼，然后突然出手，放出了勾魂锁链，套住了孙悟空的脖子。

　　这幽冥锁链不是兵器法宝，而是幽冥大道的具现化，便是仙神被套上，魂魄都会离体。

　　哗啦啦~~

　　黑无常一收锁魂链，拉出了恍恍惚惚，如同醉酒一般的猴子魂魄。

　　心中登时一喜：成了！

　　“走！”

　　白无常一抖舌头，拉着黑无常消失在虚空之中。

　　幽冥鬼神不存阳世，只要秉持生死法旨，可以无视虚空距离，念动间来去阴阳两界。

　　前后不过几个刹那，便拉着孙猴子的魂魄进了幽冥界。

　　“无常走了！”

　　他们前脚刚走，牛魔王一步踏出，来到了孙悟空的肉身之前。

　　其他大妖王也皆放下酒杯，来到这处阴凉之地。

　　“七弟此去寻前尘，会不会遭受到佛门阻击？”

　　蛟魔王声音沙哑，蕴含冰冷。

　　其他大妖王也皆皱眉。

　　佛门谋划诸多量劫，势力远远不是他们可以相比的。

　　“那佛门自持大势在手，根本不会在意我等的手段，那天庭众神只为占据劫数气运而来，更是不会理会我等。”

　　牛魔王神情平静，带着一丝冷意。

　　即便他不怎么相信自己历劫归来，但是对于其中的一些事情却还是相信的。

　　在他所经历的那个“未来”之中。

　　孙悟空入地府寻回前尘，入龙宫寻回金箍棒，入天庭寻回金身神通，前后大战三场，方才得成。

　　也只有寻回神通，法力，孙悟空才有资格踏入量劫之路。

　　好在，天庭诸神不会真的入劫与他们厮杀，否则，凭他们几个，也不能够为孙悟空取回真身。

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　鹏魔王摇头，不太赞同。

　　孙悟空邀他们前来助拳，只是为了让他们帮他取回前世的一切。

　　至于破劫，那猴子根本就是想自己来！

　　“且看七弟此行，是否会惊动那执掌幽冥的酆都大帝吧……”

　　牛魔王不再多言。

　　连他自己都对自己“看到”的未来有所不信，更遑论他这几个兄弟了。

　　……

　　“嗯？这是到了地府了？”

　　幽冥地狱之中，被锁魂链锁住的猴子突然抬起眼，哪有一丝浑噩！


第1359章 轮回虽苦，好过万劫不复！

　　猴子眨眨眼，毛脸上浮现一抹笑容：“这白瘦黑胖便是无常了！”

　　他灵肉合一，肉身成圣，即便是毫无所觉之下，这黑白无常也不可能勾出他的魂魄，更遑论是知晓他们会来的情况之下。

　　之所以被勾出魂魄，自然是因为他想来地府！

　　得牛魔王指点，他连龙宫都没去，直接便召开了宴会，等这黑白无常勾魂！

　　哗啦啦~

　　白无常一抖锁链，呵呵笑道：

　　“你说的没错！”

　　“这里是地府！”

　　黑无常面色凶悍冷酷应和。

　　猴子挠挠头，就看到两条红红的舌头抖动，黑白无常面色诡异的看着他：

　　“你已经死了！”

　　“俺老孙超出三界外，不在五行中，如何会死？”

　　猴子不慌不忙的起身，也不在意枷锁罩身，反问道。

　　“幽冥统辖万灵生死，万灵自有寿数，你阳寿尽了！”

　　黑白无常异口同声道：

　　“阎王要你三更死，谁敢留人到五更？”

　　“俺老孙生来自由身，谁人有资格定俺寿数？”

　　猴子冷哼一声，十分不满：

　　“真真霸道也！”

　　“废话少说！”

　　“速速进去罢！”

　　黑白无常不再多言，齐齐拉着锁链，要将这猴子拉入酆都城中。

　　“嘿嘿！”

　　那猴子冷笑连连，一伸手，扯住了那锁链。

　　他本就修行神速，尤其是在牛魔王等人的指点之下，更是一日千里。

　　这一拉之下，那黑白无常便一个踉跄，不能前行。

　　“生死天定！”

　　“你敢逆天？！”

　　黑白无常面上大怒，举起哭丧棒便朝着猴子当头打下！

　　无边阴雾滚滚而动，数之不清的凄厉鬼哭之声瞬间大作，向着猴子碾压而下。

　　这黑白无常做了不知多少年岁的鬼神，修为比起一众大神自然不及，但是一动手之下，声势之浩大也是无可抵挡！

　　“逆天又如何？！”

　　猴子怒而咆哮，一抖身上锁链，踏步就是两拳！

　　轰隆隆！

　　极度狂暴的力量在浩荡仙光的裹挟之下，顷刻之间便迎上了黑白无常的哭丧棒。

　　砰！

　　那黑白无常顿时双眼一凸，咬断了红舌，只觉一股无法形容的恐怖力量涌了上来。

　　轰隆！

　　猴子身躯不动，那两臂又是一震，将那哭丧棒震碎开来。

　　更余势不减的砸在了那黑白无常的头上，生生将这两尊鬼神，当场打爆了！

　　轰！

　　无边阴气扩散开来化作恐怖风暴，顷刻之间掀动了漫天阴雾。

　　孙悟空出拳打死了黑白无常之后，一抖震断身上锁链，踏步便向着酆都城赶去。

　　呼呼~~~

　　无边狂风掀动阴雾，鬼哭之声越发的凄厉。

　　离酆都城十分遥远的一处山头之上，黑白无常齐齐闷哼一声，七窍流出血来。

　　“那猴子。”

　　“好凶悍！”

　　黑白无常喷出血来，心痛的无法呼吸。

　　他们早知量劫，当然不会亲身迎上去应劫。

　　但是量劫何其可怖，便是幽冥之地不在量劫之中，此时又是量劫之末，也需要付出颇大的代价。

　　他们送上去被那猴子打死的，可是他们切割神职所化的分身。

　　被打死，损失不可谓不惨重。

　　“此劫，算是过了。”

　　谢必安擦拭这七窍中留下的血迹，摇头不已。

　　鬼神本无实体，哪里来的血，无非是伤到了神职。

　　“死一次，也好！”

　　范无救也好不到哪里去，却松了口气。

　　他们本就不是以斗战见长的鬼神，那猴子狂暴的不可思议，便是他们真身上去，也难逃被打死的下场。

　　他们才不会真的去送死。

　　“看那阎罗王。”

　　“此时慌不慌！”

　　两人对视一眼，齐齐看向远处的酆都城。

　　对于这派他们两个去应劫的阎罗王，很难说他们是没有怨气的。

　　……

　　转轮殿中，十殿阎王相对而坐，面色凝重。

　　“阎罗王！量劫本与我等无关，这猴子要来尽管来，要走尽管走，你先派黑白无常前去勾魂，后又唤我等前来，想要干什么？”

　　说话之人豹眼狮鼻，络缌长须，头戴方冠，正是秦广王。

　　他扫了一眼阎罗王，眸光疑惑：

　　“莫非，你要亲身入劫？”

　　“秦广王说笑了。”

　　阎罗王摆摆手，道：“我等入劫没有丝毫好处，我自然不会入劫。”

　　一上封神榜，固然能够成为大罗，但修为却再也增长不得半分。

　　除非能够在天庭体系，也就是封神榜之上更进一步，得到高位，否则，进无所进。

　　天庭众神，包括幽冥地狱之中的诸多鬼神，是最为不想要入劫的。

　　而因为有那大天尊在，等闲量劫根本无法牵扯封神榜之上的大员。

　　除非，他们自己想要进去。

　　“那你想要做什么？那猴子欲取前尘，尽可随他，无论胜败，尽可随他！”

　　转轮王面色阴鹫，声音也有些阴森不定。

　　“转轮王所言不差。”

　　其他阎王也皆点头，不想蹚这浑水。

　　漫天神佛不知多少人想上封神榜，一为成大罗，而便是为了超脱劫数，他们已经不需入劫，何必自寻不痛快？

　　有这时间，还不如勤勤恳恳的做事，希冀更进一步，上天去做个天官的好。

　　“非我之意。”

　　面对一众同僚的攻讦，阎罗王苦笑着指了指天上。

　　“大天尊？还是大帝？”

　　诸多阎王齐齐变色，一颗心都跳了一跳。

　　“不可说，不可说？”

　　阎罗王摆摆手，不回答这个问题，只是道：

　　“我等须难为一番那猴头！”

　　其他阎王神色难看，却也只能点点头。

　　凡人云，官大一级压死人，对他们来说，官大一级也同样能压死神！

　　“也罢，那便出手，将这猴子打出幽冥吧！”

　　秦广王无奈摇头，打定了主意。

　　那悟空道人虽然他招惹不起，但酆都大帝，他更招惹不起。

　　招惹了那猴子，有酆都大帝乃至于大天尊做后盾，还未必能如何。

　　得罪了那两位，他们顷刻之间便要丢了阎君之位，受尽轮回之苦。

　　“只能如此了！”

　　其他阎君也点点头。

　　他们都知那悟空道人斩去道果，忘了前尘，丢了金箍棒，抛了金身。

　　虽然悍勇，他们自忖可以轻易镇压。

　　至于他之后会不会找上门来……

　　也只能等到时候再想办法了。

　　“如此，我等便出手……”

　　阎罗王松了口气，有十殿阎罗一起出手，总好过自己一人背锅。

　　那猴子虽然霸烈，但不是混元，便是日后，还能敢一气打杀十位阎君不成？

　　“报！”

　　这时，一鬼差高声呼喊着走进大殿。

　　他跪伏在地，目视诸位阎君的靴子高声道：“牛头马面自南瞻归来，欲要求见诸位阎君，说是有紧急事宜要汇报诸位阎君！”

　　“阿傍？”

　　诸位阎君皱皱眉头。

　　“这两个憨货为避量劫遁去南瞻，怎的这般快便回来了？”

　　还是阎罗王开口：

　　“让他们滚进来！”

　　“是。”

　　那鬼差慌忙退下。

　　不多时，那牛头马面才一脸凝重的走了进来。

　　“阿傍，罗刹，见过诸位阎君！愿诸位阎君早登天位！”

　　牛头马面恭恭敬敬的跪倒在地。

　　“阿傍，你求见我等，所为何事？”

　　秦广王淡淡的扫了一眼牛头阿傍，问责道：

　　“莫非又勾错了人？”

　　“阎君明鉴。”

　　阿傍苦笑摇头，迟疑片刻之后，还是咬牙道：

　　“我去南瞻，却是碰上了那位大法师，他要我为诸位阎君捎一句话，并要诸位阎君上奏大帝。”

　　“法师？”

　　“南瞻的法师？”

　　“莫非是那三葬法师，顾玄伤？”

　　包括阎罗王在内，诸位阎王全都面色一变。

　　之前顾玄伤一举打开幽冥之门，送来了三百亿亡灵，闹得幽冥天翻地覆。

　　他们初时不知其人身份，还欲问责，却自地藏王处得知这位法师的真正身份，不敢问责。

　　此时闻听这法师有话，一个个心神不由绷起。

　　他们不怕这三葬法师，但是对那武祖，却忌惮不已。

　　一尊尚未成就混元之时就能一人战佛门五大明王加多宝如来，并战而胜之！

　　当年那一战，可是震惊了整个地仙界！

　　要知晓，那佛门五大明王任意一人便足以镇压他们十大阎王了！

　　更何况，其又已经成就混元！

　　绝不是他们能够招惹的人物！

　　“那位……有何话说。”

　　秦广王不自觉的起身，问道。

　　阿傍眼见十位阎君全都色变，心中更凉三分，这位法师到底何许人也，居然闻其名，十大阎罗都要色变。

　　“那位法师说……”

　　阿傍咽了一口口水，道：

　　“他说，他说……”

　　阿傍几度欲言又止，即便是复述那句话，他都感觉难以说出口。

　　嗡嗡嗡~~~

　　阿傍迟疑的刹那，一缕白光缓缓荡漾，于诸位阎君之前的大殿之中化作一面白光之镜。

　　镜子之后，显化出南瞻之地，东土长安，最终显现出一小小屋舍。

　　屋舍之中，木鱼之声幽幽响起，一月白僧衣的青年背对诸位阎君，缓缓说道：

　　“一念之差，便有回响，一念之差，将会误了卿卿性命，轮回虽苦，却总好过万劫不复！”

　　一言落，大殿之中登时落针可闻。

　　阿傍，罗刹战战兢兢，斗大的牛头，马头都贴到了冰冷刺骨的地面之上。

　　十大阎罗的面上宛如开了染坊，各种颜色齐齐翻涌上来。


第1360章 好良言难劝该死的鬼

　　震惊，怒火，欲要发作又心怀忌惮。

　　一时间，十大阎君脸色难看无比。

　　片刻之后，还是秦广王深吸一口气，看着白光之中背对众人的白衣青年，开口道：

　　“阁下如此霸道，便不怕大天尊怪责吗？”

　　阎罗王等阎君神色也颇为难看，随着秦广王开口，才缓缓回过神来。

　　非是他们胆小怕事，而是那武祖连灵山世尊的化身，五大明王都敢镇压磨灭，他们又如何能不心惊胆战。

　　不过，听到秦广王提起大天尊，他们才恢复了几分镇定。

　　天庭大天尊乃是诸天万界之中都堪称最强的巨头之一，那武祖虽然强横，却还压不过大天尊。

　　否则，按其直接就敢镇压五大明王那般霸烈的性子，此时或许应当出手，而非好言相劝了。

　　“那是我的事。”

　　木鱼声不曾停息半分，顾玄伤的声音更是没有丝毫波动。

　　秦广王脸色更加难看几分：“阁下想要我等如何去做？”

　　哒！

　　木鱼声微微一顿，顾玄伤转过身来，笑了笑：

　　“那是诸位阎君的事。”

　　说罢，他也不在言语。

　　大殿之中的白光也缓缓退去，似乎他只是为了说这么一句话。

　　诸位阎君相顾无言，脸色难看的如同便秘。

　　牛头马面更是战战兢兢，暗恨自己被卷入这事之中。

　　亲眼看到十位顶头上司丢脸，下场怎么看也不会太好。

　　“阎罗王，你说我等该如何是好？”

　　转轮王按耐不住，心头颇有些责怪。

　　若非是阎罗王唤他们来此，自己也不用卷入这般事情之中了。

　　猴子成道还是灵山世尊成道，和他有什么关系？

　　阎罗王捏捏眉心，也绝对为难。

　　这武祖虽然不是天庭体制之中的人物，无法左右他们的升迁，好似没有大天尊，酆都大帝的威慑大。

　　然而，对他们来说，一尊无法无天，游离于体制之外的混元巨头，太危险了。

　　前者或许可以贬去他们的阎君之位，后者却可能直接将他们镇杀！

　　即便大天尊可能会出手为他们报仇，但死都死了，谁还管自己的仇能不能报？

　　“大帝作为阴司掌控者，其意无所不在，此处发生的事宜他必然知晓……”

　　思忖良久之后，阎罗王还是缓缓开口道：

　　“是以，我等不妨稍稍等候片刻，等候大帝法旨，若其无法旨降下，我们……”

　　说到此处，阎罗王还是顿了顿：

　　“也只能睁一只眼闭一只眼了……”

　　其他阎君皆是长长一叹。

　　阎君之位对于凡人来说已经是难以想象的大人物，但是在天庭体系之中，却又不是什么位高权重之人了。

　　酆都大帝把控阴司九成九的权柄，他们哪里有资格与那武祖叫板？

　　……

　　“欺人太甚！区区小辈，胆敢欺我如此？！！”

　　大赤天之中，酆都大帝双眼赤红，心中勃然大怒。

　　若非其尚有几分理智，几乎便要咆哮出来了。

　　但饶是如此，其气息翻滚沸腾也还是震动了整个大赤天，让正自讲道的老君都不由的皱了皱眉。

　　“弟子失态，还望道祖恕罪！……”

　　眼见老君皱眉，酆都大帝慌忙翻身下拜：“实在是那武祖欺人太甚，直接驾临地府，欺压十殿阎罗，欺我太甚！”

　　他作为酆都大帝，十殿阎罗皆是他的下属。

　　阴司之地根本就是他的自留地，一言可断了东土轮回，执掌万界轮回，堪称一方巨头。

　　即便是天庭大天尊，都要给他三分薄面。

　　这武祖虽然也成道，但成道短短时日，资历何等浅薄，一具化身都敢入阴司耀武扬威，让他如何能忍？

　　说什么轮回好过万劫不复，分明是打他的脸！

　　若是十殿阎罗都被吓住，按他的意思对那猴子大开方面之门，他还有何脸面去面见其他同僚大帝？

　　如何去见大天尊？

　　“欺辱？”

　　老君尚未说话，西王母便冷笑一声：

　　“你身为阴司之主，因一时喜恶而封闭东土轮回之地，让三百亿亡魂不能入轮回！你这般霸道，又有何人能够欺辱你？”

　　“那法师分明是温言相劝，何曾有过半分欺辱？”

　　“你！”

　　酆都大帝心中暗怒，不去看西王母，再度拜倒：“弟子恳请道祖让我出大赤天，前去将那干涉量劫之人镇杀于南瞻！”

　　他已经打定主意，无论西王母如何暴怒，他也不会允许有人作用他在阴司的地位。

　　西王母若是要出手，他就不信大天尊会坐视！

　　其他大能端坐不动，似乎沉浸在道祖讲道之中，也好似压根没有理会这事情的意思。

　　一个个默不作声。

　　“非要如此？”

　　道台之上，老君问道。

　　“道祖明鉴！”

　　酆都大帝再度叩首。

　　“那你便去吧。”

　　老君微微摇摇头，神情平和。

　　他拂尘一扫，便将那酆都大帝扫出了大赤天。

　　然后，老道淡淡的看了一眼西王母。

　　再度开始讲述混元之道：

　　“混元者，无处不在，无所不在，天地之始，道之源头，凡人不可思，仙人不可想，大罗不可言……”

　　西王母神色微妙，却是没有阻挡那酆都大帝出大赤天。

　　不远处的道台之上，周青心中摇头：

　　“德不匹位者，合该有此一劫……”

　　上古之年，那大天尊在前几位天帝陨落之后才历劫归来登上大位。

　　然而其强则强矣，手下却无可用之人。

　　虽然有封神榜在手，手握大道权柄，却无人可封，以至于被刑天打上了大殿之中，丢了老大的面子。

　　在之后，他痛定思痛，便招收了不少的仙神，分封大位，强行造就了不少的大罗，乃至于混元。

　　但这般造就而出，大罗也罢，混元也好，都有不小的隐患。

　　若是神魔九重天得果位成就大罗也还罢了，但其中不乏一些本来只有神魔级数，却被拉到大罗之数的。

　　这酆都大帝身为先天神魔倒也没有那么不堪，但也承担不起混元之位。

　　对上一些大罗，哪怕是之前的悟空道人这般斩却三尸的大罗，也可碾压。

　　但对于凭自己便成就混元的天纵之才，尤其是以武证道，斗战无双的武祖。

　　胜算可谓渺渺。

　　“劫气迷了心了。”

　　镇元子也是摇头。

　　老君能说上一句便已经算是对得起你听讲之情了，还执意如此，便也懒得理会了。

　　这以果位成就混元者，缺了混元成道劫。

　　缺了混元成道劫，到底不能够圆满。

　　寻常时候与其他混元大能无什么不同，但一旦量劫再起，却很可能被劫气迷了心。

　　若留在天庭，或大赤天中还则罢了，一旦出去……

　　……

　　呼~

　　却说那酆都大帝，被扫出了大赤天，跌落在三十三天之下。

　　他一拂袖袍，面黑如铁，神色冷酷无比：

　　“兀那小辈，吾誓不与你干休！”

　　轰隆隆！！！

　　随着他一言而落，浩瀚混沌便泛起无边风暴。

　　极度可怖的气息瞬间横扫三十三天外的诸多仙佛道场！

　　而其轻抚之衣袖，更是瞬间横跨了那纵使大罗神仙都要奔走千多年，足以容纳百十大宇宙的遥远距离。

　　轰然间探入了地仙界之中！

　　并化作一道遮天蔽日的漆黑魔手，向着南瞻部州落下！

　　地仙界地域无边辽阔，自老君开天地至今，每日增长，远比任何大宇宙都要大的多得多。

　　那南瞻部洲虽然不如东胜神州来的大，但等闲的大宇宙，也可放得下万儿八千个。

　　在老君化万古时空长河为量劫之后，更是不知有多么巨大！

　　但此时，那酆都大帝拂袖而下，那漆黑如墨的手掌，赫然比起那南瞻部洲还要巨大的多！

　　遮天蔽日，逃无可逃！

　　就好似，要连同整个南瞻部洲一同镇杀！

　　轰隆隆！！！

　　三十三天震动！

　　无与伦比的磅礴大力轰然垂落，好似千万条银河一同倒悬而下一般，撼动了整个地仙界。

　　纵使那地仙界虚空强于任何大宇宙，更有时空长河的加持足以承载大罗之战，此时也似乎有些承受不了这一掌。

　　“天黑了！不，天崩了！！”

　　“老天爷啊，天崩了啊！”

　　“何方大能出手，难道要覆灭南瞻吗？”

　　地仙界天翻地覆，不知多少修行者神色狂变，被这一掌震慑了心魄。

　　南瞻部洲之上更是地覆天翻，那手掌远在万万亿里高空之上，那天穹下压一般的气势便压迫的大地开裂，地层翻涌。

　　一座座高山坍塌，一条条大江断流，恐怖的一塌糊涂。

　　一时间，南瞻部洲之中，无论是人族还是妖族，乃至于山神土地这样的小神，全都吓得面色煞白，心神摇曳。

　　南瞻部洲何其之大，纵使大罗全速而飞都要不知多少年头。

　　在那大手降落之前，根本不可能有人能够逃出那大手覆盖之地！

　　“大帝出手了！”

　　幽冥地府之中，正自等待酆都大帝命令的诸位阎君更是心中一震。

　　知晓出手之人便是酆都大帝，因为，此时整个幽冥之地都为之沸腾了！

　　东土大唐之中，人流涌动，人皇李世民与诸多大将臣子全都破空而出。

　　眼看那大手落下，皆是神色难看至极。

　　长安某处静室之中，正自敲打木鱼的顾玄伤微微一叹：

　　“果然是好良言难劝该死的鬼……”


第1361章 玄伤三踏，业火袈裟！

　　顾玄伤轻轻一叹。

　　比起李寒沙，这酆都大帝果然差了很远，居然还会被劫气迷了心。

　　但隐隐的，他感觉这其中还有更深层的意思。

　　这酆都大帝也是活过不少量劫的老古董，如此轻易被劫气迷了心，其中或许或有深意。

　　可能，某些人想要他腾个地方出来？

　　顾玄伤心念转动之间，就听到一声巨响在耳畔炸响。

　　轰隆隆！

　　随即，长安城之上迸发出一道人道洪流，轰然之间贯通整个大唐疆土，数之不尽的武者气息尽数贯通，与那无所不在的人道之气融合。

　　于整个大唐之上，化作了一道无法形容的巨大人道之网，护持着大唐军民。

　　顾玄伤抬眼看去，就看到长安城皇宫正中的太极宫之上，李世民负手而立，素黄龙袍猎猎而动。

　　千年之前，李世民与一众君臣在顾少伤的手段之下来到地仙界立国。

　　早在无数年前，白蛇世界之中李世民便已然做过了天帝，修为也晋升了太乙。

　　之后，在一统白蛇世界，凝聚滚滚人道气运之后，他更是争伐他界，最终以龙气成为大罗。

　　也正是如此，来到地仙界之后，他才能于这神魔林立的地仙界之中开辟出大唐国度。

　　但即使是他无数年积累的龙气，加上大唐数千亿武者的加持，也没有一丝信心抗衡这一掌。

　　莫说是护持大唐，便是他自己都没有可能逃出此时的南瞻。

　　这就是混元的力量。

　　“这种力量……”

　　李世民缓缓吐出一口长气。

　　无数年争伐，做过天帝，做过人皇，统一诸多大界，却还是不能够真正的脱离师尊的护佑？

　　他心中微微浮现一丝不甘，身上的素黄龙袍瞬间化作了纯黑武袍：

　　“诸将何在！”

　　“陛下！”

　　程咬金，薛仁贵，秦叔宝，尉迟恭，李存孝等武将也齐踏步，迸发出最为炙烈的血气：

　　“臣等在！”

　　云烨，长孙无忌，房玄龄，李太白等文臣同样一步踏出，立于李世民身后：

　　“臣等在！”

　　轰轰荡荡的血气宛如一道道逆流的银河一般直冲九天，贯穿穹天，加持人道大阵之上。

　　在大唐争伐他界的这无数年之中，他们早已晋升太乙九重，也就是神魔巅峰。

　　李世民面色凝重中带着肃杀，一挥袖袍，登上高空，长啸道：

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　大唐一众君臣尽皆怒吼，发出震破天阙的咆哮之声。

　　轰隆隆！！

　　随着大唐君臣怒而咆哮，浩浩荡荡的音波在人道之气的加持之下瞬间传遍长安城，乃至于整个东土大唐。

　　“死战！”

　　长安城中，无论是贩夫走卒还是达官贵人，全都在龙气震动之下发出怒吼之声。

　　一时间，几乎忘却了那宛如天塌一般的震怖！

　　天策玄甲精骑，御林军，千牛卫，神策军，陌刀君……一个个军队更是第一时间响应大唐君臣的号召，宛如一道道赤黄真龙般腾空而起。

　　化成一个个军阵，加持一个个大唐将领。

　　白蛇世界之中，顾少伤传武道于李世民，大唐便改变了足迹，以武立国。

　　之后一统白蛇世界，更在顾少伤的指点之下挣扎他界。

　　凭的就是那武阵合一的战力无双！

　　百亿强横武者组成的军队，何其之强大，加持之下，诸多大唐将领的气息无限的逼近了那先天大罗！

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　洛阳城，太原城，荆州城，邯郸城……东土大唐的无数城池之中，数之不尽的大唐武者，全都在第一时间响应。

　　亿万万不可量的人道气息自南瞻各处涌动而来，灌入了李世民的身躯之中。

　　将其渲染成一尊矗地通天的金色战神！

　　“杀！”

　　李世民双目闪过血色，轰然出击，长剑横空千万里，遥指那三十三重天之上降临而下的巨掌！

　　大唐以武立国，争伐无数年，将士之血性何其霸烈。

　　他们不知道发生了什么，也不知道敌人是谁。

　　便在人皇李世民的率领之下，向着那囊括天地，盖压南瞻，宛如毁天灭世的巨掌。

　　悍然出击！

　　轰隆隆！！

　　霎时间，长空万万亿里尽数一片赤红之色，天地都被那无法形容的血气染红了一般。

　　东胜神州，西牛贺洲，北俱芦洲之中，无数的修行者举目眺望，看着那无数道人道之气汇聚的金色战神一般的身影。

　　宛如蝼蚁一般，向着那遮天蔽日的巨掌，发动了决死一击！

　　花果山中，诸多妖王神色触动。

　　他们当然知道能够从三十三天外一掌落下便几乎能抹去南瞻的力量是何等恐怖。

　　是以，他们也很难想象，那大唐君臣，居然有这般悍勇，敢于发动反击！

　　“蚍蜉撼树，可敬，却不自量……”

　　牛魔王微微动容，不禁握紧了掌中的混铁棍。

　　即使他早已知晓这一幕将会发生，却也还是忍不住敬佩大唐君臣的勇气。

　　明知不可为也不放弃，即使是蚍蜉撼树，也从不可笑。

　　“好汉子！”

　　李青山身躯震动，忍不住踏前一步，几乎想要冲天而起。

　　在这地仙界之中，除却寥寥几人之外，他唯一的归属感便在东土大唐之中。

　　啪！

　　牛魔王反手扣住了李青山的肩膀，摇头道：

　　“轮不到你出手的……你莫非不记得，那长安城中的那位三葬法师了？”

　　三十三重天之上，酆都大帝神色漠然。

　　区区凡人国度，便是举国之力，对他而言，也不过是蝼蚁罢了。

　　他执掌阴司无数量劫，见过的生死之事数不胜数，心神连一丝波动都无。

　　他神色漠然，仍旧一掌按下：

　　“蝼蚁！”

　　轰！

　　宛如穹天崩裂，群星震爆，宇宙毁灭一般的音波之声瞬间响彻寰宇。

　　于众目睽睽之下，撕裂了那凝聚了整个大唐的人道洪流！

　　“噗！”

　　人群最前，李世民七窍之中血如喷泉，那无尽声波几乎全都被他扛了下来。

　　“杀！”

　　鲜血狂喷之中，李世民长剑不曾有丝毫颤动，剑气滚滚如长河般生生的斩击而去。

　　轰隆隆！

　　巨大的涟漪自九天之上扩散开来，直好似一朵硕大无朋的蘑菇云腾起，吹拂的一颗颗太古星辰摇摇欲坠。

　　吹灭了那几乎燃烧天地的滚滚血气。

　　甚至那三十三重天之上的天庭都微微摇晃了刹那。

　　咔咔咔~~~

　　下一刻，李世民那龙气凝聚，人道之气汇聚而成的仙剑瞬间折断。

　　而他的身躯，也在一股无可抗拒的力量之下，轰然坠落而下！

　　“陛下！”

　　紧随其后的一众文武大将也全都吐血，一个个宛如流星一般坠落而下。

　　而那囊括穹天的巨掌，甚至都不曾真正触及到众人的千万里之内！

　　三十三天之上，酆都大帝神情没有半似变化，似乎都没有感觉到大唐君臣的挣扎。

　　巨掌，仍旧不缓不慢的按压而下，将整个南瞻部洲，全都笼罩其中：

　　“你还不出来！！！”

　　冰冷的话语在穹天之上扩散而去，好似一盆清水之中滴入了墨水，瞬间将穹天染成一片漆黑。

　　又好似随着那巨掌垂落之下，一切都将被从世间擦拭而去。

　　呼呼呼~~~

　　那被掌力横推而下，足以压碎山海的风暴扫过的长安城中。

　　“善哉，善哉！”

　　便在这时，长安城中传来一声轻轻的叹息之声。

　　随着这道声音响起，一道朦胧白光迸发而起，并不如何刺眼，却在瞬息之间扩散到整个南瞻部州之上。

　　化作一层看似单薄，却照亮了整个昏暗天地！

　　如群星陨落一般的诸多大唐臣子。

　　“武祖……”

　　云烨七窍一片猩红，神色带着一丝苦涩。

　　便是千万年磨练，仍旧是不能够独当一面，不能够与那些高高在上的大人物抗衡吗？

　　他心中黯然中，看向长安城。

　　只见无尽光亮笼罩缭绕之中，一袭月白僧衣的顾玄伤，不缓不慢的自长安城中踱步而出。

　　其动作看似缓慢的能够被所有人看到，却又比整个世界还要快出一线。

　　踏！

　　低沉的脚步声扩散开来，震动山海四极，漫天星辰，天地尽皆反复，群星为之摇曳！

　　顾玄伤身上白衣泛红。

　　踏！

　　脚步再响，上至三十三重天，下至九幽十八重，仙魔神圣尽皆侧目。

　　白衣彻底转红。

　　踏！

　　脚步三响，时空皆震，古往今来，处处时空，尊尊仙神，无量众生，心中皆为之震动轰鸣。

　　白衣赤红，手握禅杖亦通红。

　　三步踏出，月白僧衣不可见，赤红袈裟身上披。

　　顾玄伤单手竖在胸前，殷红如血的业火禅杖一动间，轰然直冲九天之上！

　　破灭了漫天风雷，撼动万古时空长河：

　　“酆都，你要找我？！”

　　轰隆隆！！！

　　无尽煊赫的猩红之光瞬间贯穿九十九重天阙，直达三十三重天之上。

　　三十三天外的天庭凌霄之地，诸多大能道场，乃至于那道祖讲道的大赤天之中，皆有红光升腾而起！

　　霎时间，天惊地动。

　　无量量生灵只觉一股无边无际的强横气息于九天之上绽放，渀佛传达到无限深远之地。

　　彻底的扫灭了那无边漆黑阴霾，无穷黑暗！

　　这一刻，漫天神色为之动容。

　　那三十三重天之外的酆都大帝，勃然变色！


第1362章 武祖一拳！

　　长空万万亿里尽皆轰鸣震动。

　　业火禅杖矗地通天，如支撑天地宇宙的脊梁，硬生生的架住了那宛如穹天下压一般的漆黑巨掌。

　　这一刻，幽冥十八重震动不休，无量量鬼神齐哭，阴司大道都为之紊乱。

　　“小辈！”

　　三十三重天之上，酆都大帝感觉到那禅杖之上的巨大力量。

　　“区区一具化身，便有这般力量吗？”

　　酆都一惊，随后便是大怒。

　　纵使同为混元，那武祖成道才几多时日，区区一具化身，凭什么能够抵挡他？

　　即使他忌惮大赤天道祖，不曾全力出手，但也不该是一尊化身能够抵挡的！

　　想着，他那长达万万亿里之长的手指陡然一捏，化作一方凝聚了无尽阴司之力的法印。

　　轰然再度下压：

　　“幽冥大印！”

　　酆都大帝执掌万界阴司，乃至幽冥之主，阴司天子，这一捏动之下。

　　幽冥十八重皆是为之震动。

　　而在一般人所看不到的地方，西游大宇宙之中的无量量宇宙天地之中的阴司同样震动不休。

　　更辐射到无穷深远，涵盖了数之不清的大宇宙。

　　但凡存在幽冥，无论是何方世界，全都在这一刻被撼动了。

　　就好似无量量宇宙的阴司大道，全都在这一刻汇聚在那法印之中！

　　咔咔咔~~~

　　穹天之上，那矗地通天的业火禅杖嗡嗡震动，燎天业火自禅杖之上燃起。

　　灼烧一切。

　　业火消罪，而阴司乃至一切原罪的最终汇聚之地。

　　阴司大道的沸腾，便自然的激发了这一根业火禅杖之上的业火。

　　然而，这业火禅杖到底不过是顾玄伤随手打造，自然不可能焚尽酆都大帝凝聚万万诸天的罪业。

　　不过，业火不是顾玄伤依仗。

　　武道，才是！

　　“打打杀杀，我是真不喜欢。”

　　顾玄伤微微摇头，心中默念本尊名号。

　　霎时间沟通了万界武道长河！

　　顾少伤晋升混元，分化之化身，足以横扫一切大罗金数。

　　然而欲要与混元征战，却还是要借助武道源流。

　　还是要借助本尊的道。

　　除非，他的三葬大道也成就混元，但那近乎是不可能的事情。

　　嗡嗡嗡~~~

　　长生界，起源大陆，飞升之后，完美世界……一处处武道覆盖之地，尽数于长空之中显现出了一道无与伦比的武道长河。

　　那每一道武道长河之中都浮现出那一界古往今来，一切武道天才的道蕴烙印，共同加持己身。

　　轰隆隆！

　　随着武道长河的暴动，顾玄伤于此刻好似化作了万界武道之源流。

　　猩红如火的业火袈裟猎猎而动中，他轰然一震禅杖，在此架住了那好似囊括天地的幽冥法印。

　　无数生灵眺望穹天，只见一道硕大无朋的红莲绽放于穹天之上。

　　随即，在幽冥沸腾之中，将那幽冥法印横推出了地仙界之外！

　　“啊！！！”

　　三十三天外，酆都大帝怒吼，只觉一股无与伦比的强横力道灌入他的掌心之中，隐隐间，镇压了他的幽冥大道！

　　以至于他一时不差之下，手掌被推出了地仙界。

　　这绝对不是一具化身能够拥有的力量！

　　混元唯一，纵使能够分化万万亿化身，能够迸发出真正混元之力的，也只有本尊！

　　“武祖，你来了？一定是你来了！区区一具化身不可能压制我的幽冥大道！”

　　酆都大帝心中陡然升起明悟。

　　这武祖若是不至，区区一具化身，如何能够沟通万界武道，身化武道源头？

　　想着，他不再理会地仙界中的顾玄伤，转而怒吼：

　　“武祖，你出来！！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　混元一吼何其霸道，重重天阙登时爆碎开来，数之不尽的次元空间为之崩灭，一切时空都好似被吹的摇摇欲坠。

　　不知覆盖了多少大宇宙，大世界。

　　“对付你，我又何必来？”

　　无穷遥远的某处虚空维度之外的完美世界天庭之中，盘膝坐于菩提树下的顾少伤哑然失笑。

　　大罗有强弱，混元亦有强弱。

　　强者如他，同为大罗金数之时，反掌便能镇压五大明王那般名震寰宇的大罗金仙。

　　他成就混元之后，自然也不是酆都大帝这般依靠果位而成的混元可比的。

　　当年三皇依仗三皇果位成就混元无极，却仍然要困守火云宫才能勉强抵挡同为混元无极的太一便是明证。

　　而这酆都大帝，如何能比得上三皇？

　　万界阴司之主，又如何比得上万界人族气运凝聚的三皇果位？

　　要知道，三皇果位合一，可是能够与那大道之下的至高权柄所化的天帝之位相比的！

　　事实上，这段时间，他也只是关注着完美诸帝仙王攻伐他界传播武道，根本不怎么在意西游大宇宙之中发生的事情。

　　但此时，这酆都声震万界，直呼他名。

　　他自然不会不理会。

　　呼~

　　顾少伤眸光开合间洞彻万万亿大宇宙，看向了那酆都大帝：

　　“到了此时，你还想不明白，是谁想让你死吗？”

　　淡漠平和的声音霎时间于无尽无限混沌海之中荡漾开来，以超出所有大罗金仙想象的恐怖速度辐射开来。

　　响彻在三十三天之外，震动了整个地仙界。

　　“什么？！”

　　闻听此言，酆都大帝心头一震，眸子之中的猩红都散去了少许。

　　谁想让我死？

　　酆都大帝脑海之中闪过这么一个念头，突然抬首看向了那悬于混沌之中的天庭凌霄。

　　隐隐的，他看到了一道漠然孤寂，高远如道的眸光。

　　大天尊……

　　“既然你想死，便成全了你罢！”

　　菩提树下，顾少伤神色平静，抬起手掌，不缓不慢的探出。

　　遥隔无穷遥远的混沌海，向着那酆都大帝。

　　一掌抓去！

　　轰！

　　顾少伤一掌探去，长生界世界……飞升之后世界……一世之尊世界……完美世界……帝霸世界……人道至尊世界……帝尊世界……

　　乃至于完美世界万帝千王所攻伐的一处处大世界之中，全都腾起了无边武道光芒。

　　一掌动，则万界为之回应！

　　呼呼呼~~~

　　那一掌看似不缓不慢，却在无尽混沌海之上掀起了无尽狂潮，搅动了那无所不在的时空长河。

　　一切时空以那掌心为中心不断的坍塌虚无，好似变成了一个极为渺小的黑点。

　　就好似浩瀚宇宙重归原点一般！

　　于此间，在彼间，涵过去，覆未来！

　　混元一击，已经无视了一切距离，但凡道之所在，直如身前三尺之地！

　　轰隆隆！！

　　浩瀚无边的西游大宇宙之中轰鸣震动，无数大罗震动失色。

　　尚未从酆都大帝出手的震惊之中回过神来，就感觉到一股至高至大至尊至强的霸烈气息覆盖万界，轰然而来！

　　无数大能抬眼看去，就看到那不知起自何处，不知来自何方，好似蕴含了世间一切伟力的手掌。

　　缓缓的捏起，化作一道拳印！

　　霸烈？

　　煊赫？

　　至强至大？

　　一切后天的形容词在此刻都不足以形容这一拳的万一。

　　西游大宇宙，乃至于其他大宇宙，大世界，不知多少大能纷纷侧目。

　　这一拳蕴含的力量霸绝寰宇，横推万古三千界，强横的不可思议。

　　几乎超越了混元的极限，触及了那无数大能追寻的，混元无极！

　　“吾为幽冥之主，大道承认，万界共尊的阴司天子……大天尊，大天尊！”

　　酆都大帝眸光之中的猩红之色几乎燃烧了起来：

　　“幽冥大印！”

　　这一刻，酆都大帝彻底爆发，不退不避，轰然出手。

　　直接撼动了万界阴司权柄，撼动了幽冥大道，于三十三天外，化作了一道堪比整个地仙界一般的巨大的法印。

　　迎击那霸绝一拳！

　　呼~

　　下一瞬，拳印落下。

　　不周矗地，生死轮转，天人五衰，六道轮回，直至天元一击之下。

　　十方俱灭！

　　轰！

　　大音希声，万象俱灭！

　　幽冥大印破灭，酆都大帝那昂藏伟岸的身躯彻底崩碎，迸发出万万亿道幽冥光辉，照亮诸天寰宇。

　　幽冥十八重之外，酆都城，轰然倒塌，阴司十殿也尽数倒塌，偌大阴司几乎要彻底坍塌！

　　万界幽冥，阴司之中，无可量计的鬼神难掩心中哀痛，齐齐哭嚎，声震九天。

　　一代酆都大帝，阴司天子，天庭诸多大帝之下最为位高权重之辈。

　　就此陨落！

　　嗡嗡嗡~~~

　　便在顾少伤一拳震死幽冥大帝之刹那，穹天至高处，混沌缭绕之中的天庭凌霄之中。

　　陡然响起一道淡漠威严，如同大道天音的斥责之音：

　　“适可而止！”

　　天音隆隆震动诸天：

　　“酆都劫气迷心，合该有此一劫……然武祖擅杀阴司天子，也须有所交代！”

　　轰！

　　随着天音轻斥之声，一根素白如玉，无比完美的手指自穹天至高处探出。

　　苍苍煌煌的煊赫帝气覆盖万界，照耀诸天。

　　大天尊一指点落，涵盖一切次元，覆压一切时空，强绝霸极。

　　“大天尊好不要脸。”

　　菩提树下，顾少伤面带冷嘲，遥隔无尽混沌海，震动武道为之发音：

　　“若无你之手段，那酆都岂能被劫气所迷？”

　　那酆都大帝虽然不堪，然而也已经度过了诸多量劫，如何能轻易被劫气所迷？

　　其中若是没有那大天尊的意思，顾少伤是绝不相信的。


第1363章 武祖与大天尊

　　不过，那大天尊到底是如何想的，顾少伤便不知晓了。

　　“胡言乱语！”

　　穹天之上，天音倒悬。

　　那大天尊一指垂落，万道时空为之震荡拱卫，加持，传荡诸天。

　　就好似其是一切道之主宰，一指落，万道拱卫，俯首！

　　那一指并不如何巨大，却好似比起诸天寰宇还要巨大！

　　只见那如玉一指点破万古时空，轰然而至，便点向了顾少伤那横亘如天柱般的拳印！

　　蕴含着，天要你死，不得不死的漠然高远。

　　“是不是，你我都清楚。”

　　菩提树下，顾少伤哂笑一声，也不与他做口舌之辩。

　　成就混元之后，他尚且不曾出过手，此刻这天庭之中，那大天尊的化身要出手，他正是求之不得。

　　他向来无法无天，心中无神无佛也无道。

　　一战，又何如？

　　正是，求之不得！

　　心念转动之间，顾少伤拳印横起，再度转动太初神拳道，一点天元迸发而出，演化六道轮回，十方俱灭……

　　引动万界武道，悍然而绝然的迎击那大天尊一指：

　　“天柱神山，不周断！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　无边道蕴流光迸发而出，滚滚激荡演化出千万大世界光影缭绕于神拳四周。

　　隐隐间，顾少伤的拳印化作了巍巍神山拔地超天！

　　那神山大到无限，无边无涯，无起始也无尽头。

　　宛如撑起万界之脊梁，占据万界诸天之中心！

　　顾少伤口中似乎不在意这位大天尊，心中却绝对没有半似大意。

　　他这不周断，便是取不至，不到，不齐全，不完美之意。

　　意指一切巅峰者，此拳落下便不在巅峰，一切完美者，在这一拳之下，不得完美！

　　这大天尊直如天道主宰，万道都要拱卫。

　　不周断，正合此时此景！

　　正所谓，一拳之下，天道有瑕，人皆有缺！

　　“道无高下，人有强弱。”

　　凌霄之中，大天尊正襟危坐，不苟言笑。

　　任由顾少伤撼动万界武道，运转太初神拳道，演化天柱神拳不周断，方才漠然一笑：

　　“无君无父之辈，当杀！”

　　轰隆隆！

　　口含天宪，言出大道追随。

　　隆隆天音震动之中，三十三天外掀起浪潮直冲至高不可测之地。

　　顾少伤心神微微一动。

　　就感觉这一刻，万界诸天之中，无数大世界全都为之沸腾，诸多大道法则齐齐震动，摩擦挤压他之武道。

　　隐隐间，好似要将他的武道自万界之中挤压出来！

　　天帝为天之帝，道之帝，无尽无限多元宇宙至高主宰，其一言下，万界便不允许其传道。

　　欲要直接断了顾少伤的混元之路！

　　“天下天下人的天下，非你一人之天下！你非大道本身，岂能断我混元之路？”

　　菩提树下，顾少伤豁然起身，眸光炙烈如火焰，周身武道光芒照耀穹天大地：

　　“我道存在，不需要你之承认，你也驱逐不了我！”

　　他自苍茫而出，求道于万界，一路征战而不败，早已炼就了万劫不磨之无敌气魄。

　　我思故我在，而非需要任何人的承认。

　　即便是那大天尊，甚至于大道本身否决了他，他也不会认为自己的道有半似虚假！

　　轰！

　　顾少伤意志沸腾，传达诸天万界。

　　帝尊世界之中，大黑狗举目眺望……元始大罗天之中，伏伤眉头皱起……道君世界之中，独孤败天神色冷酷……牧神记世界之中，辰南摇头不语……

　　一处处大世界，大宇宙之中，顾少伤的万般化身，完美千王千帝，皆是心有所动，加持武道长河。

　　霎时间，万界之中的武道光芒为之大炙，在诸道法则的镇压之下，兀自迸发出灿灿光辉。

　　顾少伤成道混元时间虽然寥寥。

　　但其原本的积蓄已经无比深厚，他分身之多或许不如那欲要直接成就混元无极的灵山世尊来得多，却也超过其他混元突破之前！

　　是以，一突破之后，他的力量不知暴增几何！

　　这一刻，即使是在万道排斥之中，仍然迸发出绝世一击，重重的撞击在那洞彻时空的一指之上。

　　轰隆！

　　霎时间，完美世界之中登时地覆天翻，万古时空为之崩碎，数之不清的大星陨落如雨。

　　万道天州都几乎为之倾覆！

　　好在顾少伤开启万界之门，千王踏万界，某种程度上已经与其他大界的气数相连。

　　方才没有毁灭在这一次碰撞之中。

　　即便如此，入目之所及，一处处天地也尽是四极坍塌，八荒破碎，无量生灵惊恐欲绝。

　　咔咔咔~~~

　　而在那三十三天外，那被老君凝练的虚空也承载不了这一瞬间的碰撞。

　　纷纷破裂开来。

　　一时间，西游大宇宙之中恒沙之数的宇宙，无可量计的平行宇宙都摇摇欲坠，其内群星陨落，几如末日降临！

　　即使是那量劫加持的地仙界之中也天翻地覆，若非有诸多大罗出手稳定，几乎要被割裂开来！

　　砰！

　　而在无边的毁灭声中，一切光芒全都敛去。

　　顾少伤的拳印已经消失在三十三天外，只留下覆盖无尽虚空的废墟。

　　凌霄宝殿之中，那大天尊身躯不动，面前的旒珠微微摇动，哗啦啦作响。

　　呼~

　　大天尊收回指头，只见那圆润饱满的食指指肚之上微微凹了一块。

　　却是一个小小的拳印痕迹。

　　啵~

　　随着大天尊收回指头，那拳印的痕迹，方才被排斥了出去。

　　凌霄宝殿之中，诸多大神神色各异，眸光深处隐隐带着一抹惊叹。

　　大天尊何许人也？

　　无尽无限多元宇宙名义上的主宰，大道化生的至尊天帝！

　　即便是一尊化身，也绝对是混元无极境界的巨头。

　　那武祖成道不过寥寥时日，甚至不够他们打个盹的时间，居然能够在大天尊的指上留下痕迹？

　　不由得不让他们震惊。

　　至少，他们自忖天庭之中，诸多帝君，大能，没有一个人有把握能做到！

　　大天尊身侧，李长庚心中震动更甚。

　　他离得近，看的更清楚。

　　在那指印之中，他看到了一丝血光……

　　这位武祖，居然伤到了大天尊！

　　“武祖，太初神拳道……”

　　冕旒之下，大天尊幽深的眸光微微抬起，看向那三十三天至高的大赤天：

　　“西王母！”

　　在那里，一尊高傲女帝漠然俯视，指尖流溢出其威震寰宇的先天西华至妙之气。

　　……

　　自酆都大帝出手，三葬法师迎击，武祖一拳横击万界，大天尊一指点落……这一切都在极为短暂的时间之中发生。

　　除了诸多大罗金仙隐隐可见之外，绝大多数的修行者甚至不知道发生了什么。

　　只知道那巨掌落下，三葬法师举起禅杖，便是群星陨落，山河破碎。

　　一时间，地仙界之中的无数生灵，全都骇然失色，久久不能言。

　　长安城之上，云烨看着几乎被镇成肉泥的李世民，面色苦涩无比。

　　征战万界，铸就铁血大唐至今，他们还是第一次遇到这般不可抗拒的伟岸存在出手。

　　“此非劫数。”

　　顾玄伤看着已经频临陨落的李世民，道：

　　“人道修行不同于其他，其存在根植于大唐人道之气，大唐不灭，其便不会陨落，反之，大唐若灭，其也必然消亡。”

　　人道修行具现十分之大，更类似于神道修行。

　　李世民的修为随着大唐辐射万界而水涨船高，但也受限于大唐，晋升大罗之后便不得寸进。

　　但也正因为大唐，即便是肉身破碎，元神崩灭，也没有真正的陨落。

　　很难说，真正的利弊。

　　“谢武祖援手。”

　　云烨深吸一口气，抱起肉泥一般的李世民，踉跄行礼。

　　“我非武祖，只是三葬。”

　　顾玄伤手掌轻轻一按，几乎倾倒的长安城便恢复了原样。

　　一众将士也都恢复如初。

　　唯有李世民以及一众大臣伤势不曾痊愈。

　　倒不是他不能抹去他们的伤势，若是因为，伤痛本就是一种修行。

　　能直面混元而不死，自然是一种莫大的修行。

　　不过，凭他们自己，这伤势便不知几百几千年才能恢复了。

　　“静守长安，此劫过后，方才是你等的时代。”

　　顾玄伤说罢，径直进入长安城中。

　　“下一个量劫吗……”

　　云烨等人心中皆是一动，念头翻飞。

　　驻足良久之后，众人才相互搀扶着，回了长安城。

　　……

　　“混元无极……”

　　菩提树下，顾少伤如火眸光黯淡下来。

　　混元与混元无极并未有本质上的差距，差距不过是道之强弱，以及道之多寡而已。

　　那大天尊成道不知多少量劫，其成就混元无极之道也不止一条。

　　即便随着完美千王踏万界以及他的诸多化身传道万界，他也还是差了一筹不止。

　　这还只是一具化身，若是那大天尊的真身，这一指，他便很可能接不下来。

　　“若要抗衡那大天尊，单凭武道，还不足够，即便成了混元无极也是如此……”

　　顾少伤跌迦而坐，眸光闪烁：

　　“若加之力道，或许会有不同？”

　　道无高下，力道不会高于武道，也不会强于时空，五行，阴阳太极等等大道。

　　然而，那却是除武道之外最为契合他的大道。

　　若力道武道相合，他便会发生巨大的变化。

　　可惜，力道之源，是那不知存在于何处的鸿钧道人。

　　顾少伤眸光合拢，心思归于沉寂：

　　“或许我可以……”


第1364章 齐天大圣，传旨灵山

　　微风吹过，菩提老树枝叶“簌簌”而动。

　　随着顾少伤合上眸子，之前坠落如雨的星辰纷纷逆流而上，断裂的山河尽数恢复原貌。

　　混元念动开辟三千界，世间种种不过一念之间。

　　天地皆虚，唯我为真。

　　……

　　地仙界，幽冥之地。

　　十殿阎君看着破碎坍塌的酆都城，欲言又止，面色十分之精彩。

　　雄踞幽冥无数量劫的酆都大帝，便这般被灭杀了？

　　一时间，饶是他们见惯了生死，也有些不习惯。

　　“那位武祖……”

　　许久之后，秦广王才缓缓的吐出一口长气：“招惹不起啊……”

　　他们成为阎君也不知几多量劫了，还是头一次看到这般霸烈之人，横跨诸多大世界，直接一拳打死了酆都大帝。

　　甚至挡住了大天尊一指。

　　这种实力，他们只能仰望了。

　　“好在，我等也不放在那位武祖的眼中。”

　　转轮王似庆幸，似自嘲的笑了笑。

　　虽然他们对于酆都大帝并未有多么亲近，但压在自己头顶的大山一时不在了，还真有些不适应。

　　不过他们也知晓，即便酆都大帝不在了，阴司天子之位也绝对是轮不到他们的。

　　毕竟，那象征着一尊混元的果位。

　　或许在诸多混元无极的巨头眼中，这果位并不如何稀罕，但对于一众鬼神，乃至于天庭大神，以及许许多多无望进阶混元的大罗来说。

　　已经是他们最为渴望的东西了。

　　想要争夺的，不知有多少大神，他们显然是抢不到的。

　　“量劫不可轻易的涉足。”

　　阎罗王面色复杂，似哭似笑，心中又有些庆幸。

　　好在那法师一言让他们产生了犹豫，否则，他们此时怕是也讨不了好。

　　“报！报告！”

　　这时，摇摇欲坠的大殿之外，一鬼差十分狼狈的跑了进来：

　　“祸事了，诸位阎君，祸事了啊！有一毛脸雷公嘴的猴子打了进来，打死了两位鬼魂使者，吓跑了满城鬼神，揪住了判官大人，强行索取生死簿呢！”

　　“来了。”

　　诸位阎君对视一眼，皆是摇摇头。

　　秦广王整了整衣冠，保持威严道：“何方妖猴敢犯我幽冥之地？待我前去看看。”

　　其他几位阎君也收敛了神色，随着秦广王一同，踏步走向前殿。

　　虽然已经打定主意不做阻拦，却也要做做样子。

　　若是被人强夺了生死簿都不做声，难免会被人攻讦。

　　几位阎君走出大殿，只见酆都城几乎变成了一片废墟，只有那寥寥几座大殿还摇摇欲坠的不曾倒塌。

　　一时又有兔死狐悲之感。

　　“兀那阎君，俺老孙得了长生不死的神通，超脱三界之外，不在五行之中，你等何以勾了俺的魂魄？”

　　几位阎君来到前殿，就看到一只五短身材的毛猴大声叫嚣，心中不由厌厌。

　　这猴子此时还不曾寻回前世，几人若是想，包管还是能将其打了出去。

　　奈何，其背后有靠山。

　　是以，阎罗王捏着鼻子拱了拱手：“这位上仙明鉴，许是那勾魂使者勾错了人吧，这世间生灵无量，难免有同名同姓的……”

　　猴子闻言，嗤笑一声道：“你这阎罗老儿不说好言，生灵寿数都在这生死簿之上，便是同名同姓，又岂能勾错？非明是哄我！”

　　说着，那猴子一把丢了手里提着的判官，扯出了生死簿。

　　翻开之后，寻到了自己：

　　【天产石猴孙悟空……】

　　诸位阎君神色难看，却强自按耐。

　　眼看着那猴子勾了自己的名字，扬长而去。

　　“也罢，那悟空道人到底是能与佛祖相争的人物，便是被他再折辱一次，也算不得什么了。”

　　阎罗王苦中作乐，安慰了自己一句。

　　比起酆都大帝来说，他们只是被折辱了一番，已经是很可以接受的事实了。

　　“也罢。诸位同僚，我等这便同去凌霄，禀告大天尊吧。”

　　秦广王收起了生死簿，叹息一声道：

　　“顺便，看一看新任的阴司天子，是哪路大神！”

　　阎罗王等阎君心思各异，也都点了点头。

　　……

　　花果山，斜躺在树荫之下的猴子，突然一动，魂魄归来。

　　“猴子归来了！”

　　牛魔王等人一直关注着猴子，第一时间便全都反应了过来。

　　李青山平复了心绪，看向树荫之下。

　　只见一缕缕的金光自那猴子身躯之中散逸而出，并渐渐的将其染成了一片金黄之色。

　　乍一眼看去，就好似黄金铸就一般。

　　嗡嗡嗡~~~

　　丝丝缕缕的金光喷薄而出，越来越多，越来越强。

　　最初不过一缕缕，转瞬便是一道道，之后更是好似江海一般的澎湃。

　　片刻之后，那金光之强横已经让人无法直视了！

　　“大圣爷寻回前尘了！”

　　混世魔王心中一震，神色有些恍惚，好似见证了神话一般。

　　他“后世”所听闻的传说之中就有这一幕。

　　那接下来，便是大闹天宫了？

　　“俺老孙……”

　　那滚滚而动，涵盖了整个花果山的金光之中，陡然响起了一道好似压抑了无数年的火山猛然喷薄的无边霸烈之音：

　　“回来了！！！”

　　轰隆隆！！！

　　浩浩荡荡的金光纵横扩散开来，震动大千寰宇。

　　李青山等人只觉头皮一麻，双耳嗡鸣不止。

　　抬眼看去，就看到那无边金光一放一收之后化作了一件黄金锁子甲，罩在了一头金色暴猿身上！

　　只见那猴子头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履，周身霸气肆意，战意直冲斗牛！

　　李青山心中一震，忍不住脱口而出：“齐天大圣！”

　　他来到这地仙界也有许久，但从未从这猴子身上感受到传说中齐天大圣的霸气。

　　直到此时！

　　砰！

　　虚空震动，巨猿踏步而出，身后披风滚动如火。

　　“棍来！”

　　孙悟空一手伸出，轻喝一声。

　　只是一声轻喝。

　　那比邻花果山的浩瀚东海之中陡然掀起了无边浪花，就好似千万道天河同时直冲九天一般。

　　声势浩大无比。

　　东海之中，数不清的妖魔来回奔逃，不知道到底发生了什么事情。

　　轰隆！

　　接天浪花咆哮拍击之中，一声宛如万千星辰同时震爆的恐怖音啸在大海之中迸发而出。

　　下一瞬，一座神山自大海之中升起，顷刻之间矗地通天，宛如神山天柱。

　　那神山金光绽放幽深明灭，其上有道纹拼成一竖大字熠熠生辉：

　　如

　　意

　　金

　　箍

　　棒！

　　东海龙宫之中，一老龙连连摇头，不敢有丝毫阻挡。

　　“来！”

　　花果山中，金色巨猿再次轻喝一声。

　　那巍峨神山便自一个倾泻，荡开了万万亿顷烟云，直如穹天坍塌一般，向着花果山倒了过来。

　　啪嗒！

　　最终，化作一丈许多长，碗口粗细的金箍棒，被那猴子抓在了掌心之中。

　　轰！

　　随着金箍棒入手，那猴子气势更暴涨三分，霸道暴戾之气几乎要冲破天际！

　　“哈哈哈！”

　　花果山中，牛魔王大笑出声，握着混铁棍，便踏步登上云霄：

　　“猴子，你终于回来了！”

　　“七弟！”

　　“七弟！”

　　其他妖族大圣也各自大笑着登上高空，李青山也登上高空，打量了几眼这位传说之中的齐天大圣。

　　孙悟空金光缭绕的眸光微微泛起一丝柔和：

　　“有劳诸位哥哥入劫相助！”

　　“自家兄弟，客气什么？”

　　牛魔王摆摆手，道：“若你能脱劫自然更好，若你不能脱劫，那西牛贺洲，乃至地仙界，也无俺老牛栖身之地！”

　　“反倒不如助你拼上一把！”

　　其他几位妖王也皆是点点头。

　　地仙界鱼龙混杂，妖族处于绝对的劣势，虽有大罗，却也不过勉力支撑。

　　没有属于妖族的混元，他们终身也没有希望更进一步。

　　相助孙悟空，就如相助他们自己。

　　孙悟空也没有太过客气，只是道：“当不负诸位哥哥相助之恩。”

　　“接下来，该当如何？”

　　李青山心中转过念头，便直接开口问道：

　　“七哥，你接下来，莫不是要入天庭了？”

　　孙悟空点点头，没有隐瞒：

　　“金身尚在天庭，不得不去。”

　　他入劫之时，为了占据大势，斩去自身道果，前尘，金身。

　　其中，道果在心，前尘在地府，金身在天庭。

　　他必须一一收回。

　　“你行事太过鲁莽，得亏金身未曾跌入灵山，否则你半分希望都不会有了。”

　　狮驼王摇头。

　　还是觉得孙悟空太过冒险。

　　斩自身入劫太过危险，那道果，前尘，金身但有一物落在灵山之手，孙悟空便几乎失败了。

　　而即便没有落入灵山手中，想要自天庭取回金身，难度也颇为不小。

　　“不得不为。”

　　孙悟空只是摇头，不再多言。

　　倒提金箍棒，不缓不慢的向着天庭走去。

　　欲要取回金身。

　　……

　　天庭凌霄殿中，大天尊正自召开朝会商议酆都大帝陨落之后谁人掌控阴司。

　　突然，千里眼与顺风耳便匆忙而来：

　　“大天尊！那猴子闹了地府之后，取了东海神铁，向着天庭来了！”

　　“嗯？”

　　大殿之中的诸位大神闻言皆是挑眉，看向了御座之上的大天尊。

　　“小小猴子，胆子不小。”

　　御座之上，大天尊神色淡漠，面色都没有丝毫变化。

　　只是轻点御座，道：

　　“传旨灵山，让如来前来降妖！”


第1365章 金猴踏天门

　　大天尊金口一开，便有法则道蕴流淌，于大殿之中化作一三尺素黄法旨，漂浮于空。

　　“太白，你去一趟吧。”

　　大天尊垂下眸光，道：“让他自去解决，莫来烦寡人。”

　　众神心中猜疑，不知大天尊心思，也只能沉默下去。

　　便是那已然踏出一脚的托塔李天王，也不着痕迹的收回了迈出的脚步。

　　“太白领命。”

　　侍奉一旁的太白金星微微躬身，双臂接住飘落而下的法旨，恭敬回应。

　　他心中微微闪过涟漪。

　　知晓，大天尊是没了耐性陪那猴子玩耍，才会直接传旨让如来佛老前来降妖。

　　毕竟，按照之前量劫的规矩，天庭会有不少的仙神会入劫得几分气数。

　　太白金星领了法旨，便自出了凌霄宝殿，向着西天而去。

　　大天尊也不在意，淡淡的扫了一眼凌霄殿中群神，才道：

　　“量劫不染天庭，只要诸神各司其职，便万劫不沾身……”

　　大天尊话语云淡风轻，殿中群神却全都心神一震，躬身回应：

　　“遵大天尊法旨。”

　　其中不乏一些心思通透之辈，已然联想到了之前的酆都大帝。

　　酆都执掌阴司不知多少量劫，心思难免活络。

　　早几个量劫引入地藏王入幽冥，便已经犯了大天尊的忌讳，这一次其陨落，很难说没有这位大天尊的默认。

　　否则，这诸多量劫以来，天庭大帝级数的存在，岂有陨落一人？

　　“酆都历劫而去，归期不定，然而阴司不可一日无主，还请大天尊敕封新任幽冥之主。”

　　这时，大殿角落之中，丝毫不起眼的秦广王走出，拜倒在地，战战兢兢。

　　他心知，幽冥之中的一切都瞒不过这位烛照诸天的大天尊，但也不得不出来发言。

　　“酆都大帝历劫归来之期不定，确实需要推选下一尊阴司之主。”

　　群神之中，一身材高大却赤着双脚，白眉垂落却额上无发的大神缓缓开口应和。

　　众神心中皆是一动。

　　这位发言的老仙是积年大罗，赤脚大仙，也算是天庭之中位高权重之辈。

　　“莫非这老东西，有意执掌阴司？他配吗，那可是一尊混元果位，虽是大帝之末，却也是大帝……”

　　更有心神心中冷嘲，准备在关键的时候阻击。

　　封神榜无边无涯，可以容纳无数仙神，然而混元之位，却是寥寥。

　　相比于此时天庭的仙神数量，那可是足以让人抢破头的位置。

　　赤脚大仙微微躬身，心中转着念头。

　　他的资历是足够接任阴司之位的，然而，很多事情不是资历足够便可以的。

　　在他看来，酆都之陨落，或有其与那小乘佛门眉来眼去之故，也有这位大天尊想要安排其真正心腹的意思。

　　毕竟，上古之前天庭人手严重不足，什么歪瓜裂枣都能上封神榜。

　　如今天庭后备仙神人才济济，其中不乏一些真正修持到半步混元之辈。

　　如那二郎显圣真君杨戬，不但号称天庭第一战神，又是大天尊的外甥，怎么看怎么合适。

　　他此番站出来，便是为了卖给好。

　　若是那二郎显圣真君上了位，怎么也要欠他一分人情，等到下一次有位置空缺，他便机会更大了三分。

　　至于下一次位置空缺会不会很漫长，对于他们这般无灾无劫，不死不灭的存在来说，便不是很重要了。

　　“大仙以为呢？”

　　御座之上，大天尊不置可否。

　　有仙神悄悄打量一眼，只见大天尊面上无喜无怒，无人知晓其到底是何心思。

　　赤脚大仙闻言，心中微微一怔：莫非是我想的差了？还是要我主动说出来？

　　“这自该大天尊乾纲独断……”

　　想着，他便朗声开口道：

　　“不过，小仙却要推举灌江口二郎显圣真君接任阴司天子之位。”

　　“恩？！”

　　“显圣真君？”

　　“这赤脚……”

　　赤脚大仙话音一落，其他早就准备出口驳回的仙神心中微微一怔，慌忙咽下了准备好的说辞。

　　那显圣真君若是要接任的话，他们是万万没有意见的。

　　毕竟，这位大天尊可是出了名的一人得道鸡犬升天，遑论自己的外甥了。

　　“二郎？”

　　大天尊哑然失笑，道：

　　“世人皆知二郎与寡人不和，大仙莫非不知？”

　　赤脚大仙眼见大天尊没有发怒，心中大定，再度开口：“大天尊宰执诸天，烛照万界，岂会被这等烦恼之事困扰？在小仙看来，显圣真君再适合不过了。”

　　其他大神心中也自了然，这次又没机会了。

　　“二郎求道心切，不适合阴司之位！”

　　却不想，御座之上，大天尊收敛那丝笑意，摆手拒绝了赤脚大仙的提议。

　　见群神惊愕，才不缓不慢道：

　　“传令下去，让泰山府君接任酆都之职，执掌阴司鬼神吧！”

　　“……陛下英明。”

　　群神一愣之后，也只能俯首而拜。

　　御座之上，大天尊眸光淡漠。

　　他不喜酆都从来都只是因为他与小乘佛教交好，而非是要任人唯亲。

　　对于他而言，诸天万界，无数生灵都是他的子民，都是他的子嗣。

　　何来的远近亲疏？

　　天意自古高难问。

　　诸天万界之中，又有何人懂天呢？

　　大天尊眸光垂落，悠远不可测。

　　……

　　穹天之上，赤红如火披风飘荡，直奔天庭而去。

　　唳！

　　大鹏展翅，鹏魔王扶摇直上九天，盘旋不定。

　　大鹏背上，牛魔王负手而立，眺望穹天，心思转动。

　　此次孙悟空上天之战，是他与那灵山世尊在量劫之中的第一次交锋。

　　在他那不知真假的记忆之中，此次一战，尚未寻回道果，金身的孙悟空大败亏输，被压两界山。

　　金身被那世尊带走，镇压在须弥山下。

　　之后那位三葬法师才会出手……

　　他并不想让孙悟空前去，然而，孙悟空何等刚烈，即便是他将他所知的事情全都告诉他，也根本无法动摇他的心绪。

　　想到这里，他便心头叹气。

　　悟空道人化作道果，斗战胜佛化作晋升，这猴子寻回的前尘，便是齐天大圣。

　　加之其本身执念，绝没有人能劝他回头。

　　他此来本想让孙悟空先行引动成道劫，分化劫数，奈何，不取金身，不取道果的孙悟空，根本达不到引动劫数的修为。

　　如之奈何？

　　“告诉我，这一战结果如何？”

　　李青山提着两股战战的混世魔王，喝问道。

　　“大圣爷明知故问。”

　　混世魔王苦笑不已，连连讨饶：“大圣爷，小的修为浅薄，可经不起此战的风波……”

　　混世魔王心中惧怕，这一战，怎么也不会有胜算啊。

　　“我且问你！”

　　李青山提着混世魔王，再度问道：“你可在那天书之中，看到一位名叫三葬法师的？”

　　大闹天宫的结果，李青山当然不会不知晓。

　　但是，按说有他那位顾大哥在，总不可能一成不变才是。

　　“那位三葬法师……”

　　混世魔王冥思苦想着自己所知，欲哭无泪：“天书里面，天书里面也没提起这一战有三葬法师参战啊……”

　　他又不是万事通，莫说传到后世的神话已经真假难辨。

　　即便事无巨细，又有几人会专门搜集这些上古神话？

　　他能知晓这些已经很不容易了好吗！

　　“青山。”

　　这时，背对两人的牛魔王才开口：“这一劫是悟空执念的迸发，外人很难插手，我此来也不过是想让猴子多恢复几分修为，不至于败的那么惨而已……”

　　“这，便是量劫，便是你知晓，也很难改变……”

　　牛魔王的声音仍旧平静，李青山却在其中听到了一丝不甘。

　　“量劫……”

　　李青山放下混世魔王，有些无从下手。

　　力不如人，便是有千般算计也无可奈何。

　　就如之前他们不能替孙悟空去天庭取回金身一般，此时也不能打消孙悟空的执念，让他不去迎战如来。

　　而即便他不去迎战如来，那金身仍旧会落在如来手中。

　　正如孙悟空所说，不得不为。

　　他不斩却道果，金身，前尘，便不具备入劫与那灵山世尊相争的资格。

　　而入了劫，却也还是不可避免的要落于下风。

　　所谓一步慢，步步慢，便是如此了。

　　一时间，众人全都沉默，唯有凄厉的风声呼啸。

　　许久之后，牛魔王才一步踏出，直上九天，同时高声道：

　　“三弟，去背八弟前去南瞻东土长安，寻三葬法师……唯有他出手，或许才有机会改变这一切！”

　　唳！

　　大鹏展翅盘旋，微微有些犹豫。

　　李青山不由大声呼和：

　　“牛哥，你呢？”

　　长空渺渺，风声呼呼，牛魔王已然消失。

　　唳！

　　大鹏猛然长啸一声，展翅便是十八万里，向着南瞻部洲而去。

　　……

　　呼~

　　金光一缕破虚空，倏忽之间落于天庭之外。

　　“来者何人，敢登天庭圣地？”

　　南天门外驻守神将顿时警觉，高呼来人止步。

　　却说，这镇守南天门的还是增长天王，持国天王，多闻天王，广目天王四人。

　　“四位天王好生健忘，如此便忘了故人吗？”

　　金光一收，现出赤红披风之下的孙悟空。

　　四大天王见之色变：“又是你这猴子？”

　　猴子金箍棒抗在肩头，步履凌霄，语气桀骜：

　　“若识相，便让开，不然，休怪老孙不念故旧之情！”


第1366章 阿弥陀佛

　　“你这猴子休要猖狂！当年是念着老君的面子，才会让你闹了一场，今日你若再度踏入凌霄，包管丢了你的猴脑子！”

　　持国天王闻言火冒三丈。

　　这猴子明明落了难，口气还是这般冷硬，只把他们四个当成了小喽啰。

　　要知道，他们成道之年还在这猴子之上，当年也曾是搅动风雨的人物。

　　“你这猴子，不敢去北天门惹北极佑圣真君，西天门惹太乙天尊，偏生要惹咱们哥四个吗？”

　　多闻天王也生出嗔怒。

　　天庭四大天门皆是重地，乃是直通三十三重天，凌霄殿的必经之路。

　　他们四个虽然不如那三天门的大佬威名隆重，但也不是谁人都能欺压的小角色！

　　“嘿嘿。”

　　猴子嗤笑一声，不再多言半句。

　　只是身子一个前倾，肩上的金箍棒便横空压下。

　　那棍子初始不过碗口粗细，转瞬便大到无边，排开万万顷烟尘。

　　裹挟雷音隆隆炸裂之音，直如神山倾倒，穹天倒压一般，轰然压向了南天门。

　　“猴子猖狂！”

　　四大天王齐齐出声呵斥。

　　增长天王放出青锋神剑，吞吐千万里剑气冲霄，直如天河崩裂一般冲击而上，直斩猴子而去。

　　广目天王一震身后混元伞，遮天蔽日般笼罩在南天门前，欲要阻挡金箍棒。

　　同时掌中银枪见风就长，裹无尽锋锐之气直刺猴子胸膛。

　　其他两位天王也齐齐出手，在身后一众神将的加持之下，悍然出手。

　　一时间，穹天之上气劲翻涌，重重虚空为之破碎，浩浩荡荡的神光照耀穹天，滚滚涟漪席卷无边风暴俯冲天地而去。

　　四大天王也是积年大罗，这一动手，也宛如石破天惊一般。

　　瞬间震动天地，即便是三十三重天之中的一处处大能道场也为之轰鸣震动。

　　四大天王与齐天大圣交锋！

　　诸多大神通者纷纷侧目，看着南天门外，那似乎很熟悉的一幕。

　　只见那滚滚云流激荡之中，五人连连交手，震碎重重寰宇，南天门都摇晃起来。

　　最终，那一只金猿挥舞身后披风如火，长棍一扫，震开了青锋神剑。

　　荡开了刺破寰宇的银枪，重重一棒砸飞了那遮天蔽日一般的混元伞。

　　“成道从不看先后，四大天王，你们不是俺老孙的对手！”

　　纵横激荡的气流之中，猴子扛着金箍棒，桀骜俯视南天门外脸色难看的四大天王：

　　“千劫以前，你等或也是个人物，然一上封神榜，直到如今，你们已经是个废物了！”

　　说罢，猴子不再言语。

　　大步踏出，向着南天门踏步而去。

　　四大天王脸色难看无比，鼓起余勇，想要再度出手拦截。

　　不妨云海之下传来一声高亢的长啸之声：

　　“猴子，你尽管去，此处便交给老牛了！”

　　话音隆隆之中，混铁棍矗地通天而来。

　　那身如铁塔的昂藏巨汉踏步而来，紧紧的盯住了四大天王。

　　“大力牛魔王！”

　　四大天王目光阴沉下去，不敢怠慢。

　　比起此时远不在巅峰状态的孙悟空，这只老牛还要更加的危险。

　　哒！

　　孙悟空踏在南天门光洁的地板上，却突然停下了脚步。

　　前方无人拦截，他本该一路通途，直入那兜率宫中取回自己的金身。

　　以他的速度，似乎没有人能阻挡他。

　　但是，他却停下了脚步。

　　因为，那好似遥远在天际，又好似身在众生心中的须弥灵山之上，陡然大放光明。

　　一轮无法形容的智慧圆觉之光缓缓扩散，好似囊括三十三重天，十八重地狱幽冥。

　　无所不包，无处不在。

　　“如来佛祖！”

　　南天门外，牛魔王为之动容。

　　就看到那一轮智慧圆觉的光环之外，一尊莫可名状的大佛显现出三界之中，无量量众生心中。

　　其如万佛之祖，一切慈悲的终点。

　　赫然是那灵山世尊，释迦牟尼，如来佛祖！

　　“他，要成功了？”

　　牛魔王脑海嗡了一声。

　　纵使他记忆之中似乎有过这一幕，但是亲眼看到受到震动。

　　但随即醒悟过来，向着南天门前的猴子大喝一声：

　　“猴子，速去取了金身，让俺挡他一挡！”

　　“如来……”

　　南天门前，猴子微微低头，灿灿金眸之中一缕无法形容的凶光缓缓迸现而出。

　　“如来！！！”

　　轰隆隆！

　　南天门外，天地崩碎，浩荡天地都为之一跳。

　　无数大能的眼神微微一滞。

　　就看到南天门前，那猴子手掌绷紧，怒而长啸。

　　挥棒！

　　似同时涵盖过去，外来一般。

　　裹挟着足以崩碎天地，覆灭宇宙的无上凶威。

　　轰然直击那灵山之上，好似霸占一切，囊括一切的巨佛而去！

　　就好似没有听到牛魔王的呼喊一般。

　　牛魔王神情一变，随之长长叹息一声，无可奈何。

　　猴子成就混元的最大障碍便是他的执念，这一缕执念困扰他诸多量劫，难以超脱。

　　若是此刻南天门外是悟空道人或者是斗战胜佛，或许便会先取金身，后迎战如来。

　　但是，面前这猴子，却是孙悟空最为深刻的执念。

　　他最大也是唯一的念头，便是击败如来。

　　……

　　南瞻部洲，中土长安之外。

　　展翅的大鹏一抖双翅化作人形，噗通一声掉落在地，浑身哆嗦个不停，两条手臂更是好似面条一般耷拉着。

　　这一路飞遁，他连吃奶的力气都用出来了，到了此时，只觉得自己两个翅膀都不属于自己了。

　　“呕！”

　　混世魔王趴在地上，连连呕吐着。

　　饶是他也是一只大妖，也承受不起那般飞遁的速度。

　　大鹏展翅九万里，双翅一展十八万里。

　　而之前那大鹏展翅的速度何其之快，转瞬就是万亿里，几乎让他的魂都丢了。

　　“三哥你们稍息片刻！”

　　李青山身子也晃了一晃，提着连连呕吐的混世魔王，踏入了长安城中。

　　寻顾玄伤而去。

　　李青山之前在长安厮混过不少日子，自然知晓顾玄伤身在何地。

　　他提着混世魔王，一连跨过几道长街，终于来到顾玄伤所在的那一座院落之外。

　　他推门而入，便见小院古树之下，顾玄伤与一老僧相对而坐。

　　就见那老僧跌迦而坐，苍老的不成样子，满脸的皱纹掩盖不住的悲苦之意。

　　只是看一眼，李青山就觉得自己好似吃了黄连一般，苦到心肺之中。

　　一时间只觉得时间疾苦，忍不住要落泪。

　　“青山，门后稍等片刻。”

　　一袭月白僧衣的顾玄伤适时出声，惊醒了李青山。

　　“嗯？……是，顾大哥。”

　　被顾玄伤惊醒之后，李青山一头冷汗，再不敢看那老僧，缓缓退出了院子。

　　他此时离大罗不过半步之遥，又经常的跟着一众大罗仙魔厮混，对于大罗颇为熟知。

　　但却没有一个有这老僧这般，只是看一眼便影响到自己的元神，灵魂的。

　　显然，这老僧，居然是一尊远超大罗的存在！

　　这世间，还有和尚比如来佛祖还要强的？

　　李青山心中一沉。

　　“老僧此次现身，可有教我？”

　　顾玄伤不缓不慢的开声，眸光之中带着一抹慎重。

　　诸天万界之中，能够比此时的灵山世尊更强的僧人，自然也是有的。

　　比如面前这位面色愁苦，满是悲天悯人的老僧人。

　　接引佛祖，阿弥陀佛。

　　这位阿弥陀佛据说也是太易之年的老古董，成道万万劫之前的无上巨头。

　　据说其好梦中修行，于梦中化诸天万界。

　　在其梦中，一草一木是他，一花一石是他，日月星辰也是他，诸天万界都是他。

　　无量量众生，上至帝王将相，仙魔佛妖，下至贩夫走卒，男女老少，也全都是他。

　　父亲是他，母亲是他，妻子是他，孩子也是他！

　　更为可怖的是。

　　他的梦境似乎与诸天万界相连，甚至可以发生重叠。

　　也就是说，你见过的所有人，都有可能是这位阿弥陀佛。

　　面前这位老僧，顾玄伤曾经见过，便是之前水陆大会之上的某位老僧。

　　便是他也没想到，那看似平平无奇的老僧，居然便是这位的化身。

　　若说那位灵山世尊的化身之多是大罗第一。

　　这位老僧的化身之多，便是诸天第一！

　　“老僧德行浅薄，哪里又能教法师的？”

　　面色悲苦，观之如吃黄连的老僧微微摇头，道：

　　“不过是念起为缘，缘至则来。”

　　“老僧何必与我打机锋？我虽被称为法师，对于佛经，却也是不怎么信的。”

　　顾玄伤扫了老僧一眼，道：

　　“所谓缘起缘灭，更不必说与我听了！”

　　对于这老僧，他心中颇为慎重，却也算不上惧怕。

　　事实上，他一路走到如今这地步，心中早已没有了恐惧之心。

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧闻言双手合十，从善如流，道：

　　“如此，正如法师所料，老僧此来，是做恶客的。”

　　“说来，那猴子天生天养，也算太清半子，之所以有成如来成道之意，多半与老僧有关吧。”

　　闻听老僧要做恶客，顾玄伤也不恼怒，只是若有所思。

　　隐隐的，他似乎知晓了什么。

　　面前这位，据说太易之年便是与那三位有道统之争的，老君化胡，说不得便与这老僧有关。


第1367章 你一掌，我一掌

　　接引道人或阿弥陀佛，又名无量佛、无量光佛、无量寿佛……是过去久远劫成道的上古大能。

　　其曾经开辟的西方教便是最初的佛门，堪称真正的佛门之主。

　　若说老君化胡有因，便应当应在这尊老僧身上了。

　　“或许吧。”

　　老僧不置可否，似乎并未有多谈太清的想法。

　　只是淡淡道：“释迦成佛，于我佛门有莫大意义，老僧虽明知此来是恶客，却也不得不来，阻法师道路。”

　　老僧言语之间并未透漏出其他含义。

　　但顾玄伤联想到之前时空之主所说，便隐隐知晓了前因后果。

　　这老僧，或许便是诸天万界之中少有能够与老君博弈的大神通者了。

　　不过，相比于三清门下门徒众多，这老僧不免有些惨淡了。

　　想要阻拦他，也只能化身而来。

　　按照之前西王母所说，西方教二教主，准提道人都于上古之时因踏出最后一步失败而陨落一次。

　　显然，佛门比之道门，差距已经不小了。

　　很难说这其中没有大乘佛门与小乘佛门之分，分了佛门气数的原因。

　　念头转动只在刹那，顾玄伤便开口回应：

　　“老僧道果远在顾某人之上，若有赐教，求之不得。”

　　这老僧之来去无形无踪，连他都不能够发现，显然也是一尊与老君同阶的巨头。

　　即便是化身一缕，也不容小觑。

　　不过，能得见这般老古董出手的机会，可是比起量劫本身对于他的意义还要大。

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧轻念佛号，散发着淡淡金光的苍老手掌便缓缓探出：

　　“老僧伎俩微末不敢谈什么赐教，倒有一式如是观还值得一瞧……”

　　呼~~~

　　老僧开口之间，手掌便向着顾玄伤轻轻一压：

　　“得罪之处，还望海涵，海涵！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着老僧一掌推出，天地陡然发生了巨大的变化。

　　顾玄伤小院之中似有微风吹拂而过，随即，那不知长了几十年的老树，以肉眼可见的速度便生长起来。

　　转瞬之间，直如经历了冬去秋来，春来夏往。

　　小院地板，假山，池塘，房屋，门户，更是瞬间一片斑驳，好似千百年光阴略过。

　　顾玄伤静静端坐，面色波澜不惊。

　　抬眼看去，只见天高地远，长安城，南瞻部洲，四大部洲，乃至于地仙界，三十三天，西游大宇宙。

　　全都消失了！

　　这一只带着金光的苍老手掌，赫然一出便霸占了天地之间的一切维度，一切始终，一切可能！

　　那手掌越来越大，越来越大。

　　每一寸筋骨纹路在顾玄伤眼中都好似横跨千百万亿光年的巨大星河，而且，每一个刹那，都发生剧烈到无法形容的巨大变化。

　　或是一刹那，或是千万年。

　　那一只手掌已经大至无量，其最为细微的小小粒子，都大如三十三重天，涵盖横沙之数的大世界，大宇宙！

　　万般时空，不过掌中一缕微尘！

　　直好似，这一只之中容纳了另一个无尽无限多元宇宙海！

　　“设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，不取正觉……”

　　“设我得佛，十方无量不可思议诸佛世界诸天人民，闻我名字，五体投地，稽首作礼……”

　　“设我得佛，他方国土诸菩萨众，闻我名字，不即得至第一第二第三法忍……”

　　顾玄伤耳边传来了禅唱之音，好似千千万万的佛陀礼赞，亿万万菩萨诵经，无量量佛徒信众顶礼膜拜。

　　当年五大明王加之多宝如来组成的如来大阵，已然佛音喧闹，而此刻，在顾玄伤耳边响彻的，简直超过当年千百亿辈！

　　这几乎就是无尽无限多元宇宙，无量量佛徒，菩萨，佛徒，无尽岁月以来的禅唱之音瞬间响起！

　　得闻这禅唱之音，即便只是千万分之一弹指，一方大宇宙，但凡大罗之下便全都要被度化成为佛门信徒！

　　即便是大罗，也绝抵挡不住一个弹指，就要连同过去，现在，乃至于未来全都成为最为虔诚的佛门信徒！

　　平和之下，蕴含大恐怖！

　　这老僧轻描淡写的一掌，便比起什么样的神通还要恐怖了。

　　“好和尚，好和尚！”

　　顾玄伤忍不住轻赞一声。

　　这老僧神态平和慈悲，出手却恐怖的一塌糊涂。

　　不过，他却没有其他动作，心神空空，任由无边禅唱之音将自己笼罩进去。

　　恍惚之间，顾玄伤好似看到了一个无法形容的伟岸造物。

　　那是一尊佛！

　　一尊超乎任何人想象的巨大佛陀。

　　金光缭绕照耀无边无涯的混沌，脑后智慧圆觉之光浩瀚无垠，大到无限。

　　再一看，那哪里是一尊佛。

　　那分明是无尽无限多元宇宙本身！

　　这是一尊堪比整个无尽无限多元宇宙本身的巨大佛陀虚影！

　　“无量光，无量寿，无量佛，无量量阿弥陀佛！”

　　于顾玄伤刹那的恍惚之中，那面带一丝愁苦之色的大佛手掌如那老僧一般一压：

　　“一切有为法，当作如是观！”

　　轰隆隆！！

　　巨大不可测的压力盖压而下，直如千万，亿万大宇宙叠加在一起同时压下！

　　世间一切形容重量的词语都不足以形容顾玄伤此时所承受的巨大压力。

　　“好一个如是观……”

　　顾玄伤哂然一笑，任由自己陷入那无边枯寂之中。

　　无边无涯的光怪陆离在佛音禅唱之中灌入他的脑海之中。

　　这一刻，顾玄伤好似感受到了千万重，亿万重迷雾笼罩而来，将他团团包裹在内。

　　恍惚之间，顾玄伤做了一个梦。

　　自从他踏入修行路至今，第一次做梦。

　　还是一个漫长到蔓延千世，万世，十万世……好似无有尽头的漫长的梦。

　　第一世，他于大乱之年，被父母遗弃，成了一个乞儿，于路边与野狗抢食，与流民拼命，与盗贼搏杀……

　　数十年，无恶不作，最终遇一老僧，终大彻大悟，遁入空门。

　　第二世，他做了一国之君，酷爱佛法，一生兴建三百八十寺，每日里诵经礼佛……

　　第三世，他英姿勃发，少年封侯，富贵荣华唾手可得，佳人美眷环绕，却不料晚年陷入谋反，家人尽数被屠戮，心灰意冷之下，遁入空门……

　　第四世，他是寒窗苦读十年郁郁不得志的士子，七十不中，凄凄惨惨，最终入了佛门……

　　第五世……

　　第六世……

　　第七世……

　　……

　　万世……千万世……

　　这一个梦，无比漫长，好似永远都没有尽头。

　　他时而是贩夫走卒，时而是达官贵人，有时是帝王将相，有时是得道高人，有时是清流女妓，有时是流寇马匪……

　　有被父母遗弃，有被兄弟背叛，有被奸夫淫妇所杀……

　　最终，却纷纷遁入空门。

　　……

　　而此时，李青山不过刚刚退出院落而已。

　　他心中有些急切，却也心知，有那神秘老僧阻路，顾大哥短时间何难脱身。

　　他忍不住回头看了一眼，只见两人似乎相谈甚欢。

　　丝毫看不出一丝剑拔弩张，好似和平谈判一般。

　　“该当如何？”

　　李青山心中烦恼。

　　因为他已经看到了西牛贺洲之上，那一尊显化而出的巨大佛陀。

　　以及那横击长空亿万里的金色巨棒。

　　“如来！！！”

　　长啸之声震动八荒四极，三十三重天。

　　无数生灵扬天眺望。

　　就看到一只披着如火披风的金色巨猿，举起那一根宛如天柱一般的金箍棒，横击那好似盘坐于穹天至高处的佛陀。

　　在那巨大不可测的佛陀面前，那金色巨猿渺小的几乎不可见。

　　即便是挥舞起那天柱一般的金箍棒，也相形见绌。

　　“猴子……”

　　滚滚天河边缘，披着金甲的大汉神色激动，忍不住摩擦着腰间的九齿钉耙。

　　昆仑山上，一神将目视西方，怔怔不语，在其身后，一把月牙铲不时跳跃着。

　　南天门外，牛魔王忍不住仰天长啸，混铁棍一横，劈头盖脸的打向了四大天王。

　　将那四大天王打的抱头鼠窜。

　　长安城外，大鹏怒目圆睁，狮驼须发皆张，猕猴上蹿下跳……

　　凌霄边缘的一处浮岛之上，吕洞宾背后长剑嗡嗡鸣动，欲要踏步，却又止步不前。

　　凌霄宝殿之中，哪吒手握火尖枪铮铮鸣动，欲言又止，神情萧索。

　　灌江口二郎庙中，显圣真君杨戬擦拭着轻轻闪烁的三尖两刃刀，恍若无所觉。

　　一时间，三界之中的诸多神佛，各自摇头，有的叹息一声，也有的说一声不自量力。

　　那世尊谋划诸多量劫，老君都默认了，你又何必争？

　　如何争的过？

　　世间之事，从来不是你不甘，你愤怒，你反抗便有用的。

　　力不如人，便是力不如人。

　　“阿弥陀佛。”

　　灵山须弥之上，如来佛祖坐于金莲之上，宝相庄严。

　　他眼看那金猴奋起千钧棒，目中慈悲之色越浓，不由叹息一声：

　　“痴儿！痴儿！”

　　下一瞬，那好似足以囊括天地一般的佛掌轰然压下。

　　西牛贺洲，四大部洲，漫天星辰，乃至于整个地仙界皆是一震。

　　地仙界之中的诸多大能，无论身在何处，全都凝神看去。

　　便是那三十三重天之上的大赤天中，也有几道眸光垂下。

　　轰隆隆！

　　刹那时间都不到，那裹挟万古时空，浩瀚宇宙之力的佛掌压下。

　　轰然之间。

　　天柱弯曲，神铁断裂。

　　九天之上，一团血雾。

　　轰然爆开！


第1368章 他化自在，两界山崩！

　　通红的血雾自那猴子周身八万四千毛孔之中喷出，瞬间染红了一身金毛。

　　霎时间，天地一暗，又复血红一片。

　　“啊！！！”

　　断折的金箍棒之下，猴子口衔紫金冠垂落的翎羽，似有无边的怒意在胸口喷薄而出。

　　冥冥之中隐藏在猴子心灵深处的灵台方寸山中，身披金色云光太极八卦衣的青年道人长长一叹。

　　崩碎了座下方寸山，裹挟了灵台方寸山之上的一切。

　　灌入了猴子身躯之中。

　　轰隆隆！

　　佛掌之下，金光喷吐。

　　猴子身躯好似光化了一般，迸发出更为强横的力量，直如架海紫金梁，擎天白玉柱一般，生生的架住了那覆压而下的佛掌。

　　几乎与穹天齐高，大到无量的佛陀轻轻叹息一声：

　　“悟空，你偏执过妄了！”

　　“偏执……偏执！”

　　气流嘶鸣虚空破裂之中，猴子双眼火焰喷涌：

　　“俺老孙从来都是铁石般的性子，偏执又如何！”

　　金甲染血，金冠脱落，神铁断裂，猴子仍然桀骜，仍然偏执。

　　佛陀再不言语，佛掌再度轻轻一按。

　　轰！！

　　长空震爆，四大部洲瞬间掀起狂风，四海之水尽数立起，接天而起。

　　无垠大地反复，座座山峰坍塌，道道江河断流。

　　无数的生灵眺望天际。

　　只见那金色佛掌垂落，压着一只怒吼咆哮的金猴，轰然落下！

　　……

　　一处震动破碎的山川之中，韩立眸光突然一动。

　　这孙悟空与那佛陀的交战震动了整个地仙界，他当然不会不知晓。

　　不过，他显然是不准备去蹚这个浑水的。

　　无论是这猴子还是这佛陀，他此时都惹不太起。

　　“似乎是朝着我过来了？”

　　韩立微微皱眉，起身准备换个地方潜修。

　　就在这时，他的身躯一震。

　　一道白光自他的腰间迸射而出，直冲穹天而去。

　　“是青山送我的那枚玉佩！”

　　韩立神色一变，不假思索的将腰间正自迸发白光的玉佩扯下，倏忽一声丢出万里之外。

　　整个人更是瞬间架出青竹蜂云剑，远远遁走了。

　　君子不立危墙之下，改跑还是要跑……

　　轰！

　　绝世璀璨的白光自那玉佩之中迸射而出，化作一道滔滔长河刺破寰宇。

　　那道光束仿佛成为了天地间的唯一，盖压了天地间一切的光辉。

　　以快到绝巅的速度，轰然灌入了那佛掌下压之下挣扎不甘的猴子身躯之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　万道轰鸣，法则震动之中，孙悟空身躯轰然一震，佛掌之上沛然不可挡的力量镇压而下。

　　轰隆隆！

　　大地轰鸣，南瞻部州地动山摇，浩瀚无垠的大陆架滚滚震动，激荡起亿万道灰尘如龙般腾空而起。

　　韩立遁逃之中后首一看。

　　只见那南瞻部洲与西牛贺洲之间，赫然多了一座巍峨浩瀚，矗地通天的巨大山岳。

　　那山岳无边浩大，好似天地之间一切山脉全都汇集在此。

　　雄伟壮阔的不可思议。

　　五指山下，镇猴王！

　　无边灰尘滚滚而动之中，孙悟空陷入恍惚之中。

　　恍然之间，他好似回到了废墟一片的灵台方寸山。

　　听到了一声平和淡漠的声音低吟长叹：

　　“他化自在大法……”

　　“他化自在大法……”

　　猴子心中微微呢喃一句，便陷入了无边的精义之中。

　　穹天至高处，佛陀收起手掌。

　　下站的一众菩萨罗汉尽皆双手合十，低念佛号。

　　天庭之中，众神先是寂静无声，随即开口礼赞佛陀降妖盛举。

　　天河之畔，昆仑之之上，凌霄之中，灌江口中……皆有人心中叹息，目光或是黯然，或是凝重。

　　唯有那佛祖八风不动，目光垂落，俯瞰两界山，眉头微不可察的一皱：那道白光……

　　佛门成道这已经是诸多量劫之前便定下的事情，他从不曾将孙悟空看做是自己的阻碍。

　　放眼整个地仙界，唯一的变数，便是那取代了金蝉子的三葬法师，或者所，武祖化身。

　　那道白光，若他所料不差，便是那武祖不知何时留下的手段。

　　“如来！”

　　就在佛陀目光垂落之时，那横跨南瞻与西牛贺洲两地的巨大山岳之下，陡然再度响起了那一道充满桀骜不甘的长啸之声：

　　“你太小看俺老孙了！！”

　　轰隆隆！！

　　那宛如亿万万山岳叠加而成的两界山陡然间地动山摇，无边大石滚滚而落，千百万亿不可量的泥土如龙般耸动起来。

　　下一瞬，那浑身尘土飞扬，好似毛猴一般的孙悟空。

　　在沛然不可挡的雄浑佛力的镇压之下，直起身子，硬生生的扛起了那几乎有天地之重的两界山。

　　“如来，如来！！”

　　无边灰尘之中，两道金光直冲斗牛，照耀穹天。

　　那背负两界身上的孙悟空，眸光之中好似有无边沧桑之意流漏而出。

　　然后，他的眸光之中，跳跃而出了。

　　三道身影！

　　一天产石猴，游戏丛林，嬉戏玩闹，傲啸山林，称王快活。

　　一半披袈裟，坦露胸腹毛发，面容慈悲平和，宝相庄严，宛如庙中佛陀。

　　一身披金色云光太极八卦衣，头戴紫金冠，面容清俊，道蕴俨然，一派得道高人模样。

　　“吾乃……”

　　灰扑扑的毛猴低低自语，高高长啸：

　　“花果山，水帘洞，美猴王，齐天大圣！”

　　“孙悟空！！！”

　　滚滚音波纵横激荡之中，两界山崩！

　　四道身影齐齐踏步，一跃如天人纵起，撕裂漫天云流罡风。

　　直冲寰宇至高处，面上毫无动容的佛陀而去。

　　真正的战斗，刚刚开始。

　　“好猴儿，好猴儿！”

　　灵山极乐之上，如来拈指一笑，再度一掌推出。

　　囊括寰宇，覆盖宇宙大千，向着那奔流而来的四道身影压去：

　　“吾乃，灵山大雷音寺，释迦牟尼！”

　　似乎直到此时，他才将这猴子，当成自己的对手。

　　……

　　“大圣……”

　　长安城中，眼看穹天之中战火弥漫，李青山双手紧紧攥起，恨不得登空与大圣并肩一战。

　　“阿弥陀佛，小施主心绪似有不稳？不妨来与老僧一谈？”

　　这时，院落之中传出一道苍老温润的声音。

　　李青山心中一紧，面上却不该丝毫：“大师有情，小子定当从命。”

　　说着，他毫无所畏惧，踏步便向着院落之中走去。

　　此时他再看那老僧，虽然心中仍然有苦涩，却不至于苦的想出家，想死了。

　　似乎，这老僧真的想要跟他聊一聊。

　　“顾大哥他……”

　　李青山眉头一皱，看着与那老僧对坐，似睡非睡，却好似对外界一切都不知晓的顾玄伤，心中暗暗吃惊。

　　两人对坐自然不会是看上去那么和谐，必然是暗暗的在对抗。

　　这么一看，似乎是顾大哥吃了亏！

　　这老僧，到底是何许人也？

　　李青山心中暗惊，便开口道：“大师，我顾大哥怎么了？”

　　他一向胆气豪烈，便是面对这深不可测的老僧，心中忧虑，面上却也不显丝毫。

　　“小施主不必怕，老僧修行至今，从不曾妄动无名，更不喜擅杀，这位法师，此时是睡着了。”

　　老僧面色苍老，语气更是温温吞吞，真的好似世俗里一个迟暮的老和尚。

　　没有半丝的威严，更没有丝毫得道高人的气息。

　　李青山却没有放下警惕，在他眼里，这老和尚就是一个最大的危险分子。

　　或许，这老和尚比起那酆都大帝还要强。

　　不过，他却还是挨着顾玄伤坐了下去，稍稍感应，顾玄伤似乎真的是睡着了。

　　他心中不由升起一抹诡异来。

　　他踏入修行之路后都不知多久没有睡过觉了，自家这顾大哥修为胜他千百倍，怎么会突然睡着？

　　“大师……”

　　李青山沉吟片刻，说道：“我那七哥此时遇到困难，需要顾大哥前去帮助，大师慈悲为怀，便放我们一马吧。”

　　李青山也是无奈。

　　这老和尚高深莫测至极，他着实是不敢动手。

　　“小施主说笑了。”

　　老僧微微摇头，道：“你当知晓，你那七哥与你这顾大哥是什么样的人。他们说是万古人杰都算是小看他们了，又如何用得着老僧放他们一马？”

　　老僧面上愁苦，眸光温润慈悲，话语更是柔和：

　　“你那七哥身处道劫之中，这是他的偏执，也是他的道，若他不执着，此时劫难便已破了，否则，便是再有谁出手，也是于事无补的……”

　　“大师，你的意思是，我七哥此时有破劫之力，却不愿意做吗？”

　　李青山听的云里雾里，似懂非懂。

　　“然也。”

　　老僧颔首，道：“那这顾大哥可不得了，不知几时便埋下了手段，之前那一道白光之中蕴含着一门不可思议的大神通术，破劫之法便在其中……

　　只要他想，便可以化出那位武祖一击以破劫……只是他不愿意用而已。”

　　老僧眸光开合显示出洞彻万物的光芒，似乎世间一切都在他的眼中。

　　甚至于，连那白光之中所蕴含的神通，他也全都知晓。

　　“他为什么不用？”

　　李青山有些不能理解，若是有破劫之法，为何不用？

　　“破劫从来只在自身，否则，便不得圆满。”

　　老僧摇摇头，不再多言此事。

　　眸光一转，落在顾玄伤身上，止不住叹息一声：

　　“后生可畏，后生可畏啊……”


第1369章 胜算在你

　　“嗯？”

　　李青山随着他的目光看过去，只见顾玄伤呼吸平和，似乎什么变化也没有。

　　正自疑惑，便只觉眼前一花，天地大变。

　　“不好，这老和尚果然不是个好人！”

　　李青山心中一震，却也来不及反抗，便陷入了不断流转的光怪陆离之中。

　　恍惚之间，李青山同样看到了那一尊无比雄伟的巨大佛陀虚影。

　　“这佛陀……”

　　李青山心神震动。

　　这方佛陀大到无边，伟岸雄伟的不可思议。

　　佛光缭绕之中便好似能看到数以万亿计数的大宇宙生灭不定，简直比他所见过的任何造物还要雄伟，还要伟大！

　　噗呲！

　　只是一眼看过去，李青山就只觉得眼角一热，血泪喷涌而出。

　　亮瞎了！

　　呼~

　　院落之中清风吹过，李青山捂眼后躺，额上见汗。

　　这佛陀虚影不知多么巨大，连他的眼神都不能够承载这么巨大的信息。

　　好在看了一眼他的眼珠便爆了，否则，下一瞬，他的脑海都要炸了。

　　大罗之上的差距就是这般赤裸裸，境界不够，甚至不能够直视。

　　“小不可见，大不可观。小施主，量力而行。”

　　老僧平静的声音回荡在虚无与真实之间，回荡在李青山的耳畔。

　　同时，他双眼微微一热，痛苦消减。

　　“大师见笑了……”

　　李青山苦笑连连，看着老僧，心头后怕不已。

　　老僧却没有嘲笑李青山的意思，只是道：

　　“小施主的年岁尚小，已经有这般功果，老僧怎敢见笑？”

　　先天神魔与后天生灵的差距太过巨大，直如凡人与其体内无可计数的细菌微生物的差距还要大。

　　李青山虽然活了千万年，但在这老僧眼里，连个孩子都算不上，顶多算是个萌芽。

　　“大师，您看到了什么？”

　　李青山擦去头上的冷汗，不敢再窥视顾玄伤此时的状态。

　　“不外乎，是老僧的微末伎俩，被法师看透了。”

　　老僧面色不喜不悲，手指于虚空轻轻一点。

　　便化作了一三尺方圆的小小佛光之镜。

　　佛光镜面一转，显化出诸多影像。

　　李青山收敛心思看去，心头不由一震。

　　只见那佛光镜面之上分化千万，亿万，好似同时演绎出千百万亿的大世界景象！

　　这佛光之镜明明三尺而已！

　　这般神通，让李青山心中咂舌。

　　上一次这般惊讶，还是这家那位顾大哥将他所在的那方宇宙压成一卷图书。

　　这老僧的手段，似乎更高一筹。

　　那佛光镜之中的世界，真的好似真实不虚！

　　再一看，李青山更是头皮发麻。

　　那佛光镜之中，数之不尽的画面之中，分明显现出千百亿不同的世界，主角却全是顾玄伤！

　　或为帝王将相，或为僧道武魔，或为贩夫走卒，或为老弱病残！

　　形形色色不一而足。

　　一人，化作亿万万种模样！

　　“老僧谬赞了。”

　　就在佛光之镜显现而出的瞬间，画面之中千百万亿无量量顾玄伤齐齐回头，看向了镜面之外的李青山与老僧。

　　下一瞬，一缕光芒自那无可量计的世界之中迸发而出。

　　霎时间，那镜面之中好似亿万颗太阳同时燃烧所有迸发出瞬间光芒。

　　“你大爷！”

　　李青山忍不住怒骂一声。

　　他又被亮瞎了！

　　……

　　在那似存在，似不存在，似真实不虚，似虚无渺渺之地。

　　那一尊堪比无尽无限多元宇宙的大佛虚影之中。

　　那一处处大世界，一处处的小佛国，一方方的大宇宙之中，数之不清的，与顾玄伤面貌一般无二的人，齐齐抬头。

　　无论他们的身份如何，全都齐齐的双手合十，轻叹一声：

　　“善哉，善哉！”

　　下一瞬，千百亿无量的佛国世界齐齐一震。

　　在那一缕光芒迸发的瞬间，顾玄伤踏步而出。

　　每走一步，他的身躯便凝实一分，其他佛国之中的“他”便消去千万。

　　待他走出大佛光芒笼罩之地，那无可量计的世界之中，已经没有了他半分痕迹。

　　就好似一个无形的大手，轻轻的抹去了他所有存在的痕迹。

　　“我思故我在，我所认知的，才是真实，虚幻也是真实，除此之外，便是真实不虚，亦是虚幻。”

　　顾玄伤与那无法形容的巨大佛陀相对，不缓不慢的说着。

　　这尊佛是他自修行到如今所见过的最为强大的存在，万般大道，无穷世界，随其一念而生，随其一念而变。

　　其演化出的世界对于任何人，哪怕对于宇宙海来说，也是真实不虚的存在。

　　顾玄伤一念入内，便好似真实的经历了千万亿世的轮回。

　　便是大罗金仙入内，经过千百亿世的佛徒生涯，都要变得亲近佛门。

　　甚至，连此时已经破开重重大梦的顾玄伤，都对佛门有了亲近之意。

　　这不是什么邪术，而是一种潜移默化。

　　虽然，这种潜移默化，比起任何神通都要可怖。

　　呼~

　　小院之中，顾玄伤缓缓睁开眼。

　　“我思故我在，法师果然是暗合我佛门。”

　　老僧眸光发亮，看着顾玄伤，如同看着一件稀世珍宝。

　　能够破他如是观的人，必然是心存善意，至德至姓之人。

　　善念人人有，但却难有这般纯粹。

　　换句话说，这武祖，恶起来比谁都恶，善起来，也是真的善的纯粹。

　　“一切有为法，应作如是观。”

　　顾玄伤双手合十，向老僧行了半礼：“大梦几千秋，顾某人收获不小，多谢法师赐教。”

　　这老僧的如是观演化的千万亿轮回，对于顾玄伤来说，可真可假。

　　也就是，其中收获利于我者皆是真，不利于我的，全是假。

　　对他来说，收获自然不算小。

　　“阿弥陀佛。”

　　老僧同样双手合十，回了半礼，道：“法师若入我佛门，万佛都将礼赞，诸天佛徒都要膜拜哭泣，老僧也必扫榻相迎！”

　　“原以为老僧是为阻我插手量劫之争，原来还有一分主意打在我的头上。”

　　顾玄伤哑然一笑，慢条斯理道：

　　“老僧这如是观，我虽破了，残留的一分影响，却也不好消除，但若是以为能度化顾某人入佛门，却是想差了。”

　　顾玄伤心中摇头。

　　这老僧的如是观是无上神通，在其中，他都不能不被影响。

　　但其纵然是本尊善念所化，却并不信佛，虽然有所影响，但离度化他，还差了不少。

　　但其目的却也达成了。

　　短时间之内，他是很难出手了。

　　“也罢，也罢。”

　　老僧叹了口气，他到底不如他的师弟，西方教的二教主准提一般厚脸皮。

　　虽然心中可惜，却也没有强迫的意思。

　　事实上，他的一具化身，也不过只能发出一道“如是观”。

　　得之我幸，不得，也强求不得。

　　“众生皆苦。”

　　长叹一声后，老僧双手合十，于清风吹拂之中，消散于这院落之中。

　　“这老和尚，似乎颇好相处。”

　　眼见这老和尚消失，李青山才松了口气。

　　“好相处？”

　　顾玄伤摇头失笑：“能险些把你顾大哥都度化出家之人，岂是好相处之人？”

　　顾玄伤心中雪亮，若非是这老和尚有所顾忌，化身只有一道神通之力。

　　他想要摆脱，也不是那么容易。

　　而即便如此

　　“度化？”

　　李青山心中一惊，才知晓，这老僧居然是打着这么个主意。

　　他最初也是修行过佛门神通，当然知晓佛门的度化，是比天魔，心魔还要恐怖的东西。

　　那是消去你所有念头，只留下你平安喜乐，崇敬佛法，亲近佛门念头的邪门神通。

　　他当年，若非是修行麒麟变，都几乎被度化了一次。

　　“还是被这老和尚阻了一步，迟了。”

　　顾玄伤眸光抬起，九天之上，风暴正烈，悟空与那如来的战斗，已经如火如荼了。

　　演化大自在神通的孙悟空，短时间之内足以发挥出他入劫之前，那半步混元的力量。

　　“战斗还未落下帷幕，怎么会迟了？”

　　李青山也抬起头。

　　此时，孙悟空四大化身横击长空，震动寰宇，隐隐还占据上风。

　　若是顾玄伤此时出手，岂非是直接就能镇压佛门？

　　顾玄伤笑笑，说出自己不能出手的实情。

　　若是没有那老和尚，他直接引动那玉佩之中的他化大自在神通了，无论是化作本尊还是其他，都还有破局的机会。

　　毕竟，此时猴子未曾取回金身，唤出的三大化身加起来，也不过堪比入劫之前的他。

　　抗衡如来自然可以，想要反过来镇压，却是难之又难了。

　　而此时，他破如是观，在残余佛光影响之下不能出手。

　　至于本尊……

　　老君都将所有混元请到了大赤天，其意不言而明。

　　他之前出手还可说是因酆都先行出手，这时再出手，却是没有道理了。

　　“那老僧如此爽快的退去，自然也是因为我暂时不能出手。”

　　顾玄伤收敛眸光。

　　这等级数的存在都是老狐狸，若是觉得这老和尚好欺负，那才是找死。

　　“那，岂不是没有胜算了？”

　　李青山忍不住站起身，只觉心中憋闷。

　　只觉拔刀杀他个人头滚滚，也比这束手束脚来的痛快。

　　“胜算自然有。”

　　顾玄伤说着，一指李青山：

　　“就在你的身上。”


第1370章 刑天舞干戚！

　　“我？”

　　李青山指了指自己，愣住了。

　　在这个大罗满地走的地仙界，他连大罗都不是，能起到什么作用？

　　“没错，就是你。”

　　顾玄伤点头。

　　“顾大哥……”

　　李青山挠挠头：“虽然我不曾看低自己，但是天上那两位的战斗余波我都抵挡不住，如何才能插手？”

　　“猴子与那如来战于穹天之上，短时间虽然占据上风，但最终还是要吃亏的。不过，有那一道武道长河加持，短时间，猴子还是可以支撑下来，如来想要将他再度压下两界山也没有那般容易……”

　　顾玄伤神情平和，眸光明亮。

　　他化自在大法乃是石昊成道之神通，顾少伤又在其中融入了太初金章的法理。

　　即便此时猴子未曾容纳道果与金身，也足以在短时间恢复全盛实力。

　　战胜如来当然不可能，但是如来想要将其轻易镇压，也绝非易事。

　　当年顾少伤与风孝忠一战都持续了不知多久，两人这一战，若无外力插手，甚至可以持续到这一量劫的最后。

　　“那我又能如何做？”

　　李青山听的一愣。

　　他的境界不到，虽然此时穹天之上佛光金光纵横，却也看不出所以然来。

　　“老君以万古时空长河化作量劫之路，演化八十一道劫难关卡，此时两人相争正是猴子最后的机会。”

　　顾玄伤看向李青山：

　　“只要能够在这一战结束之前，破了这八十一量劫，猴子便能反败为胜。”

　　“踏上须弥，打破灵山，气数便会转移，猴子便能成道！”

　　他话说一半，内中的隐秘却并未直接说出来。

　　之前时空之主与系统之主出手影响天地，本尊自然也在悄无声息之中出手了。

　　那一道武道长河，自然便是顾少伤的手笔。

　　看似是遥远岁月之前他赠予李青山的，实则，是顾少伤横跨万古时空，将他化大自在神通烙印在玉佩之中。

　　呼！

　　李青山豁然起身：“我明白了！”

　　他虽然不知晓面前这个局面便是他这位顾大哥造成的，但是却也知晓，这只怕是唯一的破局之法了。

　　顾玄伤摆摆手，道：

　　“明白了，便去吧。”

　　说罢，他也不再多言。

　　那老僧的一记如是印观着实强横，他轻易都不能摆脱。

　　不过，能见识那般级数的大能出手，对于他而言，也算是一种莫大的修行了。

　　修为到了他们这般的地步，一举一动之中都蕴含着自己的道。

　　这一记如是观之中，他便能窥视出一缕老僧的道蕴。

　　这一缕道蕴对于他来说，可要比去量劫之路中与那三两小辈争锋要有吸引力的多了。

　　李青山微微躬身，拜别顾玄伤。

　　出了门户，将那面色有些呆滞的混世魔王提起来，匆匆出了长安城。

　　“糟……走的匆忙，却忘了问，为何胜算在我了……莫非是我身上这个什么召唤系统？”

　　李青山心中转过念头。

　　想要回去问问，却又不想打扰顾玄伤。

　　“这，这不可能啊！”

　　直到出了长安城，那混世魔王才大叫出声：“上古传说之中，佛祖镇压猴王于两界山下，三葬法师出手救出猴王，之后一众大妖才在猴王的率领之下前去灵山破劫，最终全都陨落……”

　　“怎么，怎么会发生变化？”

　　混世魔王心中震撼不已，他可是来自“未来”，他所知晓的过去，怎么会不一样呢？

　　这到底发生了什么？

　　“什么上古传说？”

　　李青山敏锐的察觉了这混世魔王话语之中的漏洞，一把将他提了起来：“你不是在什么天书之中看到未来的吗？”

　　“我……”

　　混世魔王自觉失言，慌忙否决：“是小的说错了，小的说错了。”

　　“八弟，让我抽了他的魂魄，一切便知晓了。”

　　这时，等候在长安城外的狮驼王踏步而来，森然冷笑一声。

　　鹏魔王等人也自长空之中跳下。

　　“我……”

　　看着虎视眈眈的几尊大妖王，混世魔王欲哭无泪，只能将自己的来历说出来。

　　“你居然来自后世？”

　　鹏魔王一脸不可思议。

　　对于大罗级数的妖王来说，时空当然不是隐秘，但是这地仙界的时空可是处于老君的太极图之下。

　　什么样的存在能够将后世之人从太极图镇压的时空长河之中捞出来，送到此方时空来？

　　老君是何等样的存在？

　　谁有这般能耐？

　　“管你来自哪里，告诉我，这一量劫，谁输了，谁赢了？”

　　雄壮如山的狮驼王不耐烦的大喝一声，问出关键问题。

　　“当然是佛祖，不，如来赢了……诸位全都死了……”

　　混世魔王脸色难看无比，缓缓道：

　　“那一条量劫之路中，诸位大圣爷……全都死了！全都被五色神光刷落，尸体悬挂大雪山巅……”

　　“五色神光！”

　　狮驼王面色瞬间凝重起来。

　　诸多量劫之前，五色神光纵横天下，混元之下无敌手，据说那尊孔雀，曾以五色神光刷了西方二教主准提道人一个跟头！

　　那可是释迦牟尼之前，诸天大能公认的第一大罗仙！

　　“孔宣又如何？他的五色神光便真的这般厉害？”

　　蛟魔王冷哼一声，似有不服气。

　　他虽然知晓孔宣厉害，却也不认为他们几个联手居然被他一刷而落，吊死于大雪山上。

　　鹏魔王眸光一缩，没有说话。

　　“你之前说发生了变化，又是何种变化？”

　　唯有李青山，压根不知晓那孔雀的威名，虽然面色也很凝重，却察觉了混世魔王之前的震惊之中蕴含颇多隐秘。

　　“这一战中，大圣爷不该能与如来争斗这般漫长的时间……”

　　混世魔王仰望穹天之上那两位大能交战散逸而出的，几乎覆盖了万古星辰的煊赫光芒，道：

　　“传说之中，佛陀反掌间便镇大圣于两界山下……”

　　应当是顾大哥的手段！

　　其他几位大圣皱眉，李青山心中却微微有些恍然。

　　“对于大罗来说，过去可改，未来可变，没有什么定数。”

　　这时，一直不曾开口的猕猴王才缓缓开口，道：

　　“他未必来自后世，上古也未必是真……我能听到十方寰宇之音，其中同样不是一成不变。”

　　猕猴王，号称通风大圣。

　　其善聆听，能听万古时空长河，过去未来一切声音。

　　对于地仙界的时空长河比起其他几位妖王知晓的要详细。

　　地仙界的时空长河，可绝不是大罗，乃至于一般的混元可以涉足的。

　　这么一个小喽啰，也想穿梭地仙界的时空长河，他委实是不信的。

　　除非，这是老君所允许的。

　　那也近乎是不可能的。

　　“此时不是讨论真假的时候。”

　　李青山开口了，声音略显沙哑，将顾玄伤的话如数转达。

　　之前顾玄伤出手震惊三界，诸多大能侧目，几位妖王当然也知晓那是一尊无上巨头的化身。

　　闻言心中皆是一定。

　　他们皆是尸山血海之中爬出来的，不会害怕拼杀，最怕的是无能为力。

　　此时知晓了如何破局，一时心神大震。

　　“大哥尚在南天门外，我这便去通知他，之后便去破那量劫！”

　　大鹏一步登天，化作金翅大鹏，展翅上了九天：

　　“佛门底蕴不浅，我等却也不是吃素的！”

　　……

　　佛光禅唱之声笼罩的灵山大雷音寺之中。

　　诸位佛陀菩萨立于两侧，眺望九天之上孙悟空与世尊如来的交战。

　　只见那无与伦比的气流震动撕裂万万亿虚空，隐隐间，可以看到一面太极图的虚影。

　　大罗之交战足以覆灭诸多大宇宙，若非是老君凝练了量劫，又有太极图道蕴留存，这两尊无比接近混元的存在交手，地仙界都要天翻地覆。

　　大雷音寺中，寂静无声，诸位佛陀菩萨心思各异。

　　不知过了多久，立于金莲之下的观世音菩萨心中微微一动，开口道：

　　“诸位菩萨，我佛与孙悟空之战有了变数，那异界武祖出手阻道，量劫变故更大！我等不能稳坐灵山，须出手才是……”

　　这一量劫，佛门筹谋许久，可谓天时地利人和全都占据了。

　　但是这异界武祖出手，居然使得猴子能够于此时便短暂抗衡世尊，他们也不得不做出反应。

　　毕竟，量劫之末，一共也只有八十一年。

　　而对于大罗存在来说，这个时间，不过是弹指刹那。

　　猴子拼命之下，说不得真能撑下来。

　　“阿弥陀佛！”

　　大势至菩萨轻诵佛号，道：“大士所言不差，我等须出手。”

　　其他佛陀，菩萨，罗汉也皆收回眸光，点头称是。

　　“此量劫，乃是老君凝练万古时空长河而化，其中固然有一众仙神凑数的劫难，却也有大危机蕴含其中……”

　　观世音一手托着净瓶，一手化出一面圆光镜。

　　嗡嗡嗡~~~

　　光芒迸发而出，元光镜中，显化出了另一方大宇宙。

　　或者说，是另一重次元空间，历史碎片。

　　那一方大宇宙天地之中，亿万万座矗地通天的神山矗立，散发出亘古苍凉的奔放蛮荒气息。

　　而在群山之间，最为令人瞩目的，却不是那亿万万奇峰秀丽的神山。

　　而是一个巨人！

　　那巨人盘坐于群山之间，颈上无头，以乳为目，以脐为口，霸道雄浑之气充斥天地。


第1371章 一只小蚂蚁

　　大雷音寺中，诸多菩萨佛陀举目看去。

　　只见亿万群山之中，巨汉盘膝而坐。

　　其赤裸的上身之上散发着好似金铁一般的光芒，就好似亿万万群山铸就而成。

　　其皮肤之下的青筋如一条条真龙喷张，每一寸肌肤之上都好似蕴含着毁天灭地一般的力量。

　　其脐口扶起，吞吐的气流让亿万万群山为之震动，那一方大宇宙的无边星河都为之摇曳。

　　“战神刑天……”

　　大雷音寺中寂静了刹那，诸多菩萨，佛陀面色都微微一滞。

　　战神刑天！

　　无数量劫以来，战意最为炙烈的之人，当无出其右者。

　　“诸多量劫之前刑天成道劫中劫气迷心登临九霄伐天被大天尊削首镇于常羊……此次也被化入量劫之中，不知哪位菩萨可以破去？”

　　观世音手掌竖于胸前，环视大雄宝殿的诸位菩萨佛陀。

　　诸多量劫之前，刑天战天，虽有劫气所迷，却也显现出无匹霸意。

　　要知道，当年天庭虽然不如如今这般强横，但能打入凌霄，直面天帝者，无数纪元，也唯此一人而已。

　　虽然，反掌便被大天尊斩首，镇压。

　　却不可否认其的力量。

　　“阿弥陀佛。”

　　寂静刹那之后，一菩萨开口，道：“回大士，那刑天虽被大天尊削去其首，战意却不减弱半分，大罗之中能胜其者寥寥……小僧不才，愿前行一试。”

　　观世音循声看去，只见那菩萨一袭月白僧衣，宝相庄严出尘，身后悬一轮智慧圆觉之光，似明月般皎洁。

　　却是月光菩萨。

　　这月光菩萨虽然不入佛门四大菩萨行列，却也是位佛法高深，大罗金仙。

　　“月光菩萨虽然佛法高深，但那刑天尊者战力无双，只怕不下当年尚未成道之前，反掌镇压五大明王的武祖，说不得还在如今的显圣真君之上……”

　　观世音微微摇头。

　　那刑天当年若非劫气迷心寻上天庭，怕是已经是混元级数的存在了，月光菩萨不是对手。

　　“小僧当然不是刑天尊者的对手，是以，请大士派遣四大金刚与我同去，或可克制战神凶威。”

　　月光菩萨不悲不喜，缓缓说道：

　　“便是不胜，当也可从容而退。”

　　观世音微微沉吟。

　　五大明王，四大金刚，皆是西天灵山护法之人。

　　前者除魔，后者降妖。

　　战力强横还要超过许多菩萨。

　　他微微思量。

　　那刑天战力绝高，当今灵山之上能胜过那时刑天者，也不过寥寥几人。

　　除却那几位之外，四大金刚随月光菩萨，或许也差之不多。

　　想着，他点点头，看向大雷音寺之外，开声道：

　　“如此，便有劳四位金刚同行了。”

　　“大士严重，我等承受不起。”

　　宛如洪钟一般的声音在雷音寺外回荡而起。

　　四尊威严雄壮的金刚遥遥一拜，接下命令。

　　却正是神通广大泼法金刚，法力无量胜至金刚，毗卢沙门大力金刚，不坏尊王永住金刚。

　　相传，这四位金刚降天下妖邪。

　　西牛贺洲之中的妖王闻名色变，便是大力牛魔王，当年也曾见四大金刚而远遁三亿里，不敢与之交锋。

　　“此行凶险，诸位不可大意。”

　　观世音轻声告诫一句。

　　“大士不必忧心。”

　　大雷音寺外，不坏尊王永住金刚朗声道：“那刑天早已身陨，不过是道祖他老人家留下其战意之身，我等便不得胜，也未必会输！”

　　言罢，四大金刚便自远去。

　　随着月光菩萨一同，下了灵山须弥之地，去往劫数汇聚之地。

　　“劫数九九，刑天不过一处，其他处，也须诸位前去。”

　　观世音收回目光，再度开声道：

　　“取劫数而代之，阻那猴子请来的外援，也是必然要做之事。”

　　“吾等明白。”

　　满殿菩萨佛陀尽皆颔首。

　　量劫之中虽有历代渡劫失败之人的战意之魂，却也不是所有人都如那刑天一般强横。

　　毕竟，那刑天本扫灭那一量劫所有敌手，汇万般劫气为一身。

　　若非其欲与天公比高，早已成就混元了。

　　其他量劫之中，能与他比较者不多，也就遭遇周青大尊而黯然饮恨的鲲鹏祖师与冥河教主了。

　　“或许，要请出孔雀大明王了……”

　　观世音合上眸子，心中默念着。

　　西天之中，灵山之上，诸多菩萨，佛陀之中，战力第一者。

　　孔雀大明王菩萨。

　　……

　　南瞻部州之外，却是一片狼藉。

　　亿万里山川尽成一片废墟，几乎被灰尘与山石覆盖了。

　　却正是孙悟空崩碎两界山之地。

　　自此地之后，便是老君凝练的那一道量劫之路。

　　那路虽然直通灵山，却并非一般意义上的路，而是一条时空之路。

　　其中乃是诸多时空，诸多次元空间，大多是诸多量劫以来残留之地，被老君凝练而成。

　　“道祖凝练量劫之路也没有什么定数，其中虽是诸多量劫所处的残破时空，但其中却未必还会残存那些大能痕迹……”

　　牛魔王负手立于废墟边缘，为身后的一众人讲解量劫之路。

　　量劫之路并无定数。

　　毕竟，诸多量劫之中陨落者，也有历劫归来的。

　　一旦历劫归来，那量劫之中，自然便不存在其烙印了。

　　而那些空无一物的时空便成为了一众仙神眼中的香饽饽，毕竟，劫气弥漫，却无凶险。

　　妥妥的一个渡劫圣地。

　　如那青牛，金银童子，便每个量劫都会溜到那些劫数汇聚，却没有大能烙印的时空之中修行。

　　劫气之中，破境往往比外界容易许多。

　　“大圣爷，你们就放了我吧！我知道的，全都告诉你们了。”

　　混世魔王欲哭无泪。

　　虽然他记忆之中有些事情发生了变化，但是他们这一路走过去，可是全死了！

　　能让一众传说之中的大妖王全都葬身于此。

　　他哪里会想着去蹚这趟浑水。

　　“若我等死了，这地仙界，又哪里有的妖怪容身之处？”

　　提着混世魔王的狮驼王喝骂一声，道：

　　“再敢废话，现在便打杀了你，抽走你的魂魄！”

　　无论如何，入了劫数，他们便不能脱逃了，孙悟空不胜，他们便是不死，怕也要沦为漫天神佛的坐骑了。

　　天庭本就压得他们喘不过气，再加上佛门，他们是不得不搏了。

　　混世魔王一激灵。

　　倒不是被狮驼王震慑住了，而是心中猛然想起。

　　上古传说之中诸妖族大圣全都身死之后，地仙界的妖族，可是迎来了灭顶之灾，以至于到了后世，妖怪都销声匿迹了。

　　偶尔出现一只，往往引的天下人一同前去观看。

　　若不是狮驼王说，他几乎忘记自己也是一只妖怪了！

　　“歹命，歹命啊！八万年后，人皇威压四大部洲，我，我便是活下去，到了那时，也没有活路啊！”

　　一时间，混世魔王心如死灰，感觉自己前方黯淡无光。

　　李青山没有开口，心中默默沟通那一个所谓能够召唤诸天群雄的系统。

　　他虽然并不相信这个系统。

　　但顾玄伤话里的意思，似乎便是指的这个系统，他也不得不相信。

　　“系，系统……我此时能够召唤出什么样的存在？能否比得上天上交手的那两位？”

　　李青山心中沟通系统。

　　【系统召唤，至多比起宿主注入的力量强出一线……宿主此时修为太低，不能够召唤出那般存在】

　　系统老实回答。

　　被鄙视了。

　　李青山心中有些羞恼。

　　我堂堂北月妖王，万象宗大师兄，魔界之王……居然被小看了！

　　“那要你何用！”

　　李青山骂了一句。

　　比老子强一线的，老子都打得过，还用得着你？

　　【宿主注入的修为可以累积……达到界限之后，或许可以唤来一尊对宿主感兴趣的大能化身】

　　系统再度回答。

　　“注入修为……”

　　李青山心中一动，如果自己多注入几次，岂非是可以唤出顾大哥那般强横无敌的存在？

　　“两界山，两界山，一步踏出，便是另一个天地了……诸位各自小心，一旦遇险，我也援手不得。”

　　驻足片刻之后，牛魔王看向李青山：

　　“青山，你修为差之不少，进入其中，最为危险。”

　　“牛哥不必担心我。”

　　李青山一笑，道：

　　“若没有把握，我也不会去送死。”

　　牛魔王这才一笑，踏步进入两界山。

　　李青山本就是他挑选的，自然知晓他是个怎样的人。

　　“诸位保重！”

　　牛魔王一步踏出，其他妖王相视一笑。

　　皆是踏步而出，进入两界山。

　　嗡嗡嗡~~~

　　李青山也同时一步踏出，只觉天地变换。

　　果然，这两界山后，便是另一方天地！

　　穹天之上再也看不到那猴子与如来交锋的恐怖波动，也不复两界山那一片废墟。

　　而是一片黄沙漫天，烟尘滚滚之相。

　　赫然是一片浩瀚无垠的瀚海沙漠！

　　李青书环首四顾，只见那浩瀚无垠的瀚海之上，只有自己一个人！

　　劫数之中，自然不是只有一入能如，不过他们远不如佛门底蕴深厚，唯有这般才有可能占据先手。

　　“一只小蚂蚁……”

　　就在李青山现身之后不久，一道宏大的宛如万千星辰震爆的声音响起。

　　于无边的瀚海之中激荡起滚滚沙尘暴。

　　李青山屹立风暴之中，抬头看去。

　　只见那本该是一轮大日高悬的穹天之上，赫然是一只巨大的眼睛！


第1372章 叮！可召唤诸天群雄！

　　“那是……”

　　李青山心中猛然一动。

　　这一刻，他才反应过来，自己身处的这一片无垠瀚海，居然是一件法宝。

　　而那只眼睛，便是那法宝主人。

　　他在看着自己！

　　“这是曾经陨落于量劫之中的存在，还是占据这方异度空间的仙神佛妖？”

　　李青山心中泛起一丝寒意，随即镇定下来。

　　一面沟通着那所谓的系统，一面与那穹天高处的大眼对视。

　　“你不怕我？”

　　隆隆之音再响，那大眼微微一眨，显现出一丝好奇：

　　“小东西到底是有些意思……我居然在你身上感受到了一丝危险。”

　　李青山微微挑眉，没有说话，暗暗沟通系统。

　　他那系统虽说能够召唤诸天群雄的化身，但是他的修为有限，很难唤出强横无敌的存在。

　　因为，这系统的运作法理便是，以他的修为作为交易，吸引感兴趣的大能前来。

　　他的法力修为，怕是很难吸引大能化身前来。

　　那声音再度响起：

　　“小子，你可以叫我黄风大圣！”

　　轰隆隆！

　　随着那声音隆隆震动，李青山只觉瀚海之上地动山摇，数之不清的烟尘滚滚而上。

　　霎时间，他只觉地覆天翻。

　　尚来不及多想，就感觉自己跌入了重重虚空之中。

　　啪嗒！

　　似是刹那，似是许久，他才一个踉跄，脚下踏到了实处。

　　呼！

　　他微微松了口气，只见自己身处一座荒山之上。

　　不远处，一个身着黄袍，戴金冠的中年人正自含笑看着他。

　　李青山细细打量，只见那黄袍人一手持钢叉，一手托着一盏铜灯，面无三两肉，可谓是其貌不扬。

　　让他瞩目的是，其嘴唇边上的两撇小胡须，一抖一抖。

　　活脱脱一只黄毛大老鼠。

　　“原来是他！”

　　李青山心中恍然。

　　这自称黄风大圣的，应该便是传说之中的黄风大王。

　　灵山之下得道，能使三味神风的大妖王。

　　据说，这妖王修为战力不下显圣真君，一口三味神风更是恐怖的一塌糊涂。

　　相传，几个量劫之前，这黄风大圣曾吹出一口风，直接震动三界六道，崩了雷音寺，倒了酆都城，吹翻八卦炉，倒了普陀山！

　　可惜，还是陨落在周青大尊手中。

　　“你这小子莫非是认得我？”

　　那黄风大圣扫了一眼李青山，有些感叹道：

　　“不想过了这么久，还有人认得我吗？”

　　“黄风大圣的三味神风，三界闻名，何人不知？”

　　李青山心中戒备不减，嘴里套着近乎。

　　此时，他才回想起那混世魔王所说的一些事情。

　　这黄风大圣三个量劫之前，便已经死在了周青大尊的手里，此处的，应当是烙印在量劫之中的痕迹？

　　“三味神风啊……”

　　这黄袍鼠须的中年人面上闪过一丝回忆。

　　他自灵山下得道，自悟三灾成就天仙，之后更是明悟风之大道成就大罗仙。

　　一口神风名震三界。

　　可惜，还是输了。

　　不过，大罗之数，但凡本质不磨，其道不被人所覆，便还能存在。

　　也很难说他真的死了。

　　见这黄风大圣沉思，李青山沟通的系统终于有了回应：

　　【宿主灌输的修为没有吸引到大罗级数的存在……】

　　“……”

　　李青山心下无语，受到了打击。

　　他这一路，可是灌输了不知多少次的修为，居然连一个大罗都吸引不到。

　　真是……要你何用啊！

　　“你这小子，好不厚道。”

　　黄风大圣似有所觉的扫了一眼李青山，冷笑了一声，道：

　　“莫说你这点修为，便是天庭的二郎显圣在此，也不敢打着暗地里出手的打算！”

　　“黄风大圣慧眼如炬。”

　　李青山无奈放弃了这不靠谱的系统。

　　不过，这黄风大圣似乎没有出手的打算，却是奇也怪哉。

　　“说说吧，这一量劫，是哪个要成道？谁与谁相争？”

　　黄风大圣好整以暇的坐在一块卧牛石上，懒洋洋的说着。

　　他虽然看似与常人无异，却到底是陨落在三个量劫之前，不能够知晓外界发生了什么事情。

　　李青山的修为在他眼里不值一提，倒是来了些谈兴。

　　“是那灵山世尊要成道，我家七哥，孙悟空要与其相争。”

　　系统不给力，自己又不是这老鼠的对手，李青山也只能回答了。

　　“如来……”

　　黄风大圣眸子陡然一亮，射出一道动人心魄的寒光来：

　　“这老不死终于要成道了吗？孙悟空，孙悟空居然敢与他争？是失心疯了吗？”

　　这黄袍中年人神色动容，手中握着的钢叉都嗡嗡震动。

　　他于灵山之下成道，当然知晓那老佛是何等恐怖的存在。

　　那可是无数量劫之前就能够成道，却迟迟不证的最强大罗！

　　“灵山世尊便合该成道，他人便争也不可争了吗？”

　　李青山闻言，心中不服：

　　“当年你都敢于周青大尊相争，七哥凭什么不能与佛陀相争？”

　　“你不懂……”

　　黄风大圣恢复了平静，闻言也不恼，只是道：

　　“当年量劫初始之时，谁能想到那周青这般可怖？若是早知，失心疯才会与他相争！等上一个量劫，说不得我就成道了！”

　　说着说着，他叹息扼腕不止。

　　“这一量劫不争，下一量劫不争，何时才是合适的时机？”

　　李青山冷笑一声，道：

　　“若无与天下群雄争锋之心，成什么混元？也就是我如今修为不够，否则，我也要与那如来佛祖争上一争！”

　　修行如争渡，得胜者一人而已！

　　这个不敢争，那个不敢争，难道等别人想让，祈祷世间再无强者？

　　黄风大圣心中一震。

　　面上变化几次，点点头道：“你说的有理，有理！那猴子比我强，可惜，他也要输。”

　　李青山不与他争辩。

　　“你此来，是要为那猴子破劫？你身上似乎有大能赐下的手段，但是却也没可能过我这关！”

　　那黄风大圣看向李青山，摇头不已：

　　“我想要历劫归来还不止要几个量劫，我若让你过关，却没第二个老君会护持我道蕴痕迹了！”

　　大罗身陨，一切痕迹便会消散于大道之下，不知多么漫长的岁月才能归来。

　　而在此之前，其意志便会陷入混沌之中，恍恍然什么也不知晓。

　　若非身处老君凝练的量劫之中，他早已彻底消散了。

　　他与那猴子可没什么交情，犯不着给他面子。

　　“所以，你滚蛋吧。”

　　黄风大圣摆摆手，让李青山走人。

　　李青山这点修为，他连出手的兴趣都没有。

　　“黄风！”

　　李青山还未说话，就听到一声佛音回荡在千山万水之间。

　　于穹天之中荡漾开来。

　　浩浩荡荡的佛光瞬间覆盖了这一处好似无边无涯的时空。

　　李青山抬首看去，只见无垠虚空之中，一条万里之长的碧龙蜿蜒而来。

　　一尊身白，面黄，发丝微红的菩萨盘坐其上，宝相庄严。

　　其双手放于膝上，一手握着一颗宝珠，一手持一柄飞龙禅杖。

　　“灵吉！”

　　黄风大圣面色顿时阴沉下去。

　　“既知是我，还不退去！”

　　碧龙之上，灵吉菩萨缓缓开口，洪亮厚重，深蕴佛理。

　　“就凭你？”

　　黄风大圣冷笑一声，杀意闪烁。

　　“三个量劫之前，我佛便料到了此间情形，赐下我飞龙禅杖与定风宝珠，最为克你！”

　　灵吉不喜不怒，声音更是不缓不慢。

　　三味神风威震地仙界，一口可撼动三十三天，幽冥地狱，他当然知晓。

　　他敢来，自然是有备无患。

　　黄风的三味神风取自宇宙三灾，一口吐出可化作毁灭宇宙的风暴，管他三十三天凌霄殿，西天极乐雷音寺，幽冥之下酆都城都不能挡。

　　但却也不是无敌。

　　他掌中的定风珠，便是诸多量劫以前，佛祖赐下，专门克制此妖的宝物。

　　“定风珠？”

　　黄风怪冷笑一声，声音刺耳至极：“我之风乃是宇宙之灾，天地寰宇都不能躲，区区定风珠，便想克我神风？”

　　“灵吉，今日你既然来了，便留下来陪我吧！”

　　黄风怪怪叫一声，豁然起身。

　　李青山面色大变，只来得及退出三万里，就看到那黄风大圣，大口一张，吐出了一道无比恐怖的神风来！

　　轰隆隆！！！

　　风声呼啸千万里，切割时空，撕碎星河，滚滚激荡，如灭世风暴！

　　“我……”

　　李青山连一句话都没有说出来，整个人便被呼啸而至的狂风席卷进去。

　　于最后一刻，他就看到，这一方时空的千山万水，诸多大陆，满天星斗，全都被黄风所覆盖！

　　入目之所及，尽是一片黄风！

　　“阿弥陀佛！”

　　碧龙之上，灵吉菩萨也为之动容。

　　只见那风充斥寰宇，贯穿时空，甚至都吹出了这一条量劫之路！

　　“可惜，佛祖早有预料。”

　　灵吉心中念头转动，便抛出定风珠，掷出了飞龙禅杖。

　　轰隆隆！！

　　飞龙禅杖一震间化作万万里长龙，口衔膨胀如太古星辰一般巨大的定风珠。

　　轰然之间，向着那无边废墟之中傲然而立的黄风大圣。

　　镇压而去！

　　“好大风！”

　　李青山被风席卷，只觉天转地转我也转。

　　那一口风无所不至，吹的他头皮发麻，双眼刺痛，强横无匹的筋骨都好似要融化了一般。

　　【叮！】

　　便在这时，他脑海中传出一声轻鸣之声：

　　【吸纳神风大道之力……可召唤诸天群雄……】


第1373章 破劫黄风

　　嗡~~~

　　四周那足以吹的天地消融，宇宙沸腾的神风仍在狂飙，李青山却不再感觉到压力。

　　但凡吹向他的神风，全都失去了原本的威力，化作清风扑面。

　　好似其中的力量都被吸走了。

　　这三味神风简直可怖，即便是绝大多数力量冲击向灵吉菩萨，散逸的一缕也几乎毁灭了这一方天地。

　　居然会被这系统吸走？

　　看着这方天地之中正在破灭消融的一切，李青山心中震动不已：

　　“这系统，居然还能这么用吗？”

　　【吸取神风道力……是否开始召唤诸天群雄】

　　系统呆板的声音再度回荡开来。

　　“等一等。”

　　李青山摸摸下巴，反而不怎么着急了。

　　既然这系统可以吸收神风之力，不妨多吸收一会，反正，此时这神风也伤不到他。

　　李青山极目眺望黄风深处。

　　只见那风暴滚滚如万万亿长龙纵横交错，虚空片片破碎，天地都好似要重归混沌。

　　若非此处量劫之中的时空都在太极图的镇压之下，甚至都要蔓延到地仙界之中。

　　“阿弥陀佛。”

　　灵吉盘膝坐于碧龙之首上，双手合十轻诵佛号：

　　“世尊谋划千古，一应灾劫尽数有所预料，黄风，你还是退去吧。”

　　为了这一量劫，灵山谋划已经不止一个量劫。

　　这一条量劫之路中，除却那寥寥几劫之外，绝大多数的灾劫，佛门尽数都有了破解之道。

　　说到底，这方时空之中的不过是三个量劫之前的黄风大圣的痕迹而已。

　　足足三个量劫，足够佛门寻出对付他们的办法了。

　　万道相生相克，大道把持平衡。

　　三味神风再如何逆天，也不过是风之大道而已。

　　吼~~~

　　灵吉话语飘荡之中，那一条口衔定风珠的巨龙低吼摆尾，轰隆隆划过万亿里混沌，向着黄风大圣拍击而下。

　　其龙尾过处，神风都为之消散。

　　黄风大圣冷笑一声，掌中钢叉一横一刺，跨越无尽时空，迎击而上：

　　“灵吉，你太小看某家了！！想要破劫，就要让我看看你的本事！”

　　他倒是没有料到，那定风珠居然真的隐隐克制他的三味神风。

　　但是他却也不是只有三味神风！

　　“阿弥陀佛……”

　　灵吉不再多言，闭目催动飞龙禅杖与定风珠。

　　三味神风何其强横，即便是有世尊赐下的宝物，他抵挡起来也远不是面上那般轻松。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　恐怖的战斗在无尽黄风之中不断的蔓延着。

　　隐隐的，这一方时空的壁障，已经出现了裂痕，似乎好似要向着地仙界蔓延而去。

　　“那黄风要吃亏。”

　　李青山眸光微微一动。

　　这定风珠，飞龙禅杖皆是如来赐予灵吉以对抗三味神风的。

　　是以，纵使那三味神风一吹之下足以崩碎天地，却也不能够吹散那一条神龙。

　　果然，随着一声惊天动地的巨响之声。

　　那黄风大圣吐出的那一口三味神风终于轰然消散了！

　　李青山精神一振，就看到那化作巨龙的飞龙禅杖已然锁住了黄风大圣的钢叉。

　　而那一颗好似太古星辰一般巨大的定风珠绽放的无边光辉赫然已经将黄风大圣笼罩其中！

　　“阿弥陀佛。”

　　灵吉面上浮现一抹笑容，已然是胜券在握。

　　他也不拖延，念动之间飞出一柄降魔杵，轰然砸下。

　　就要破了此劫！

　　“哈哈哈！”

　　眼看三股钢叉被锁，三味神风被定住，又有佛门金刚杵轰然砸下。

　　那黄风大圣却陡然狂笑一声：

　　“灵吉，若我这三味神风只有这点手段，我岂敢入劫争混元道果？就让你看看，真正的三味神风！”

　　轰隆隆！

　　音波滚滚震荡，虚空尽是一片混沌般的地火风水。

　　只见那黄袍猎猎之中，那黄风大圣大口张开，胸膛一个起伏，就好似将诸天寰宇全都吞入了腹中一般！

　　“他……”

　　灵吉心中顿时升起一丝警兆，好似有大恐怖即将袭来。

　　但他到底是成就大罗的佛门菩萨，虽然心中警兆升起，却不退反进，降魔杵隆隆震碎无垠时空。

　　重重的砸向了黄风大圣。

　　“嗯？！”

　　遥隔万亿里之外的李青山心中也是一震。

　　不敢再迟疑，瞬间沟通系统，开始召唤：

　　【宿主以神风之力为引，开始召唤……】

　　嗡~

　　一声唯有李青山才能听闻的轻鸣之声在他的脑海之中响起。

　　他的心神微微一恍惚，只觉得自己好似看到了无尽无限多元宇宙海，恒沙之数一般的大世界，大宇宙。

　　无尽的光怪陆离在他的脑海之中划过。

　　一道不知起于何处，却连接在自己心神之中的光线亮起。

　　随即，一道威严，冷酷，宏大的声音在李青山的耳边荡开：

　　“人间，又污秽了……”

　　“这句话怎么……”

　　李青山一愣。

　　就看到在自己身前的虚空混沌之中，一道好似阴影凝聚而成，不带丝毫光亮的人影缓缓浮现。

　　“人间的小神……”

　　人影似虚似幻，眸光漠然威严如神王一般。

　　他看向李青山，正欲说什么，突然一抬眉，微微动容：

　　“这……”

　　而这时，正是那黄风大圣的胸膛在三次起伏之下，终于吐出一口三味神风！

　　呼~~~

　　只听一声风吹。

　　那神金铸就，佛力蕴养无数年的降魔杵便随风而散。

　　那佛祖赐下，定万界风波的定风珠，也消失于无形之中。

　　一同消失的，还有那化作亿万里长龙的飞龙禅杖。

　　以及面色惊愕的灵吉菩萨！

　　“阿弥陀佛……”

　　那灵吉菩萨神色动容，只来得及念了一句佛号，便被那无尽狂风吹散于混沌之中。

　　而远在万亿里之外。

　　李青山在风起的瞬间，便只觉眼前一黑，便什么也不知晓了。

　　而在他身前，那刚刚显化而出的人影，也在色变之后，硬生生的被吹散在风里！

　　“三味神风！”

　　音波风声呼和之中，一袭黄袍也彻底的消散了。

　　一同崩灭的，还有这一方时空！

　　……

　　“起风了！”

　　长安城中某处小院落里，一袭白衣的顾玄伤神色一动，抬起眼帘。

　　只见，一股无法形容的风暴，于那南瞻之外，两界山中的异度空间，量劫之路中，轰然爆发出来！

　　呼呼呼~~~

　　霎时间，天地齐齐一暗，日月星辰之光尽数消失。

　　西牛贺洲，南瞻部洲，乃至于整个地仙界，全都为之摇曳起来，好似要沸腾而起一般。

　　天地颤动，乾坤摇曳！

　　顾玄伤眸光开合，就看到那一股风辐射四方，上至三十三重天，撼动南天门，吹的诸多仙神横飞四散。

　　下至幽冥地狱十八重，无数鬼神为之哀嚎哭泣，那无垠血海都为之扬波！

　　前冲地仙界，后吹那一条量劫之路。

　　“三味神风？是黄风大圣的三味神风？”

　　“他不是三个量劫之前便陨落了吗？怎么会吹起三味神风？”

　　“是了，量劫之中还留有黄风大圣的痕迹！是哪方触动了他所化的劫数了！”

　　三界之中的诸多仙神佛妖都为之变色，自家的道场都被神风侵袭，吹拂的摇摇欲坠。

　　轰隆隆！！

　　地仙界中地覆天翻，无数山岳坍塌，鸟兽惊惶奔逃，却逃无可逃。

　　四海之水为之倒立，千百万亿龙子龙孙直冲上天，一座座仙山岛屿更是被吹的横飞而起。

　　这些仙山福地自然不缺法阵禁制，但是这三味神风乃是道风，充斥寰宇，一吹可灭诸多大界，什么样的法阵禁制都没有丝毫的作用！

　　“好大风！”

　　顾玄伤都不由点点头。

　　那黄风大圣这一手三味神风，诸天万界几乎无出其右者了。

　　至少这一口三味神风，等闲大罗是绝对接不下的。

　　话音飘落的同时，他轻轻拂袖，月白袖袍垂落之下，定住大海风波，南瞻之地掀起的天地风暴。

　　同一时间，西牛贺洲，极乐灵山之地，一色呈五彩，幽幽寂寂不可直视的神光直冲云霄。

　　一闪间，消弭了西牛贺洲之上的风暴。

　　天庭之中，那大天尊一指轻点，化去了四海风波，压下了地仙界，乃至于无垠虚空之中的毁灭风暴。

　　这三味神风的威力强横无比，而且暗合天地三灾。

　　其风起时久，甚至会引动宇宙风灾，席卷成一场覆灭无数大宇宙的恐怖灾劫。

　　便是这位大天尊的，都不得不出手，直接将三味神风掐灭于萌芽之中。

　　“倒是系统之主……也与主神殿有所联系吗？”

　　拂袖之后，顾玄伤眸光微微一动，若有所思。

　　他虽然不曾亲去量劫之中，但李青山身上发生的事情自然也逃不过他的眼睛。

　　连他都没有想到，这系统之主居然可以唤来主神殿的大罗。

　　不过，他也只是稍稍惊讶了刹那。

　　主神殿纵横诸天万界不知多少量劫，系统之主这种级数的存在与其有所交集，也是很正常的。

　　“佛门为了破劫，真是不惜代价。”

　　顾玄伤微微摇头，这一劫中，灵吉便是不死，只怕也要千百万年不得出了。

　　而这，很可能也是那灵山世尊的算计。

　　不过，也只是感叹一声，他便再度合上眸子，体悟那老僧的如是观。

　　……

　　“咳咳！”

　　不知过了多久，李青山才醒转过来。

　　只觉脑海一片嗡鸣，好一会才恢复正常。

　　“青山，你醒了。”

　　这时，一道平静的声音传来。

　　李青山抬眼看去，只见一袭青衫的韩立盘膝坐在他的身前。


第1374章 五色神光！

　　“是韩兄救了我？”

　　李青山半坐起身，拱手道谢。

　　他也没有想到，那黄风大圣最后爆发出来的威能居然那般可怖，直接将那一方比起他所在宇宙还要大的时空彻底破灭。

　　“那灵吉菩萨怕也没有想到，破劫是破劫了，却把自己也搭了进去。”

　　同时，他心中也想起了被吹走之前看到的最后画面。

　　那黄风大圣最后一击太过强横，那灵吉菩萨也是没有想到。

　　就是不知晓，那位灵山世尊是不是知晓了。

　　若是其早就知晓，还派那灵吉菩萨前去破劫，那才是有意思了。

　　“不必客气。举手之劳罢了。”

　　韩立神色平静道：

　　“之前一道怪风来势汹汹，一路破了不知几多时空，我也是那时遁走之时发现了你……”

　　说着，韩立心中也颇为有些奇怪。

　　李青山于那怪风之中，居然没有丝毫的伤势，只是陷入了昏迷。

　　要知晓，便是他自己，也在那怪风之中被摧毁了不知几件法宝。

　　之前他偶然碰上与他同行的几人，可都下场堪忧了。

　　他却不知，那三味神风爆发之时，李青山正好唤出一尊大能化身，替其抵挡了绝大多数的威能。

　　加之系统能够吸收神风之力，他才能幸存下来。

　　否则，他的下场怕是还不如那灵吉菩萨。

　　“还是要谢韩兄援手的。”

　　李青山再度感谢了一声，便自站起身。

　　他环顾四周，只见尽是一片雪白。

　　山川，树木，大地尽是一片白茫茫。

　　甚至连那天穹之中，一颗颗星辰都晶莹如冰雕一般。

　　居然是一方冰封世界。

　　不，或许说，其是一方死寂的时空。

　　李青山能感觉到，这方时空上至日月星辰，下至一草一木，全都死了。

　　冰封不过是外相，内中却是已经死了。

　　“在你苏醒之前，我曾去打探这方时空……”

　　韩立也站起身来，指了指这四面一片冰封的时空，道：

　　“这方时空，似乎是诸多量劫之前遗留下来，此去八万四千亿里之外，是此界中心，那无边山岳之中，有一琵琶洞，其内有一风月夫人……”

　　说着，韩立不由的顿了顿：

　　“据说，这方时空原本不是这般模样……之所以变成这个模样，便是因为这风月夫人毒死了这方时空！”

　　“毒死了这方天地，时空？”

　　李青山一愣：“以毒闻名的……还是琵琶洞，这风月夫人莫不是擅长倒马毒桩？”

　　之前那混世魔王曾为他讲述过量劫之路中的诸多劫数。

　　其中除却最为难以破的战神刑天之外，便有这黄风大圣，以及一位名为风月魔的蝎子。

　　据说，这蝎子曾以倒马毒桩破了世尊如来的金身，也是一尊强横的大妖王！

　　“青山知晓？”

　　韩立也是一怔。

　　李青山来到这劫数空间还是被怪风吹来，这些天里也不曾苏醒，怎么会知道的这么清楚？

　　要知道，他也是打探许久，才知晓这一点的。

　　“韩兄不必疑惑。”

　　李青山见韩立似有疑惑，笑了笑，将自己所知的一切告诉了韩立。

　　两人一路自混沌海奔赴地仙界，交情颇深，他也知晓韩立虽然沉默寡言，人却很靠得住。

　　说不得还能帮上忙。

　　“破劫，破劫……”

　　韩立闻言，微微沉吟。

　　他来这地仙界虽然不久，但到了此时自然也知晓自己是被卷进了量劫之中。

　　不过，对于量劫的了解，他当然比不上李青山。

　　闻言，他有些犹豫。

　　灵山极乐之地，如来佛祖的大名他自然也是知晓的。

　　自己与他无冤无仇，却也没有必要招惹他。

　　不过，他也深知一旦入劫再不自由，便是自己不加入李青山，也是万难加入灵山阵营的。

　　他一路经历颇多，当然知晓，若是两方若是到了最后拼杀的阶段，第一个要死的，便是那些浑水摸鱼之辈。

　　不过韩立并未急着表态，谨慎是他能够走到这一步的最大依仗。

　　心中转过念头，韩立开口道：

　　“这些时日里，这方世界汇聚了不少的人，皆是不能渡过琵琶山……我们，或许可以稍微等一等，先看看佛门的动作。”

　　李青山或许知晓韩立的心思，或是不知晓，也只是点点头：

　　“暂时也只能如此了……”

　　两人休憩了一日，第二日一早，两人一同去了琵琶山。

　　八万亿里的距离对于大罗来说自然不算什么，但是这一处时空乃是劫数之所在，危机重重。

　　两人自然不会傻乎乎的直接挪移而去。

　　李青山唤出那一艘金舟，不缓不慢的向着琵琶山而去。

　　金舟之中，韩立丝毫不放弃丝毫的修行时间，闭目打坐。

　　而李青山，则在沟通体内的系统。

　　虽然之前唤出的那一尊大能化身好似很弱，但是李青山却知晓，那并非是那化身很弱。

　　而是因为三味神风太强了。

　　那灵吉菩萨大罗修为，携克制神风的法宝，都被吹的生死不知。

　　那大能化身猝不及防之下若是还能抵挡三味神风，那可就太恐怖了。

　　【存储神风之力，还能够召唤一次大能化身】

　　系统呆板的声音在李青山的脑海中响起。

　　“还有一次机会……”

　　李青山心中点头。

　　他此时已然了解了这系统的运转。

　　其说是召唤系统，却更类似是一种交易。

　　想要唤出大能化身，必须要有其感兴趣的修为，或者道蕴。

　　凭借他的修为想要唤出能够破局的大能化身那是近乎不可能的，这神风之力，便是他的底牌了。

　　虽然，他也不知晓这底牌有没有什么作用。

　　但至少比起他自己毫无可能破局要好上一些。

　　呼呼~~~

　　金舟自虚空之中划过，每一个刹那便是百万里，渐渐的逼近了琵琶山。

　　……

　　琵琶山外三亿里处的一处山峰之上，寒风呼啸。

　　两道看不清面目的人影相对而立，俯瞰远处的琵琶山。

　　“那位的手段真是高深莫测，便是量劫都能够被揉捏到这般程度，无法损及地仙界丝毫……”

　　其中一人开口，声音低沉中蕴含奇异韵律，好似法则谱曲一般蕴含无数神秘。

　　他心中有些惊叹。

　　量劫乃是万物众生，天地宇宙自发的劫数，其存在一日便有一日劫气积累。

　　越是浩瀚，古老的世界，劫气也越是深厚。

　　如地仙界这般的西游本源大宇宙，在诸天万界之中都是最为顶尖的大世界。

　　其无数岁月以来所汇聚的劫气何等之恐怖。

　　能够将量劫揉捏成一条古路，化量劫为造化，这其中所需要的力量，难以想象。

　　大罗都无法想象。

　　“毕竟是……道祖。”

　　另一人声音沙哑，说起话一字一顿：

　　“与吾祖同样伟岸到不可直视的存在……”

　　“不要多言。”

　　听到“吾祖”两字，那最先发声的人发出警告：“那般存在，不可思，不可想，全知全能，便是我等有魔祖护持，也未必一定能瞒得过……”

　　另一人点点头，不再提及道祖。

　　转而道：“此量劫在那位的揉捏之下化作九九之数，虽然其中有一些都是滥竽充数之辈，但其中也有几人，不可小觑。”

　　他说话仍然是一字一顿，好似平日极少说话，又好似初学人声一般。

　　“诸多量劫的痕迹，自然不可小觑。如那黄风的三味神风，便是你我直面，都要遁逃，否则不死也残。”

　　首先发声那人点点头，遥指琵琶山，道：

　　“那风月魔本是吾祖派去佛门的使者，本来以为她便是不做个佛陀也能成个菩萨，哪里知晓，这风月魔胆大包天，居然想要蛰死释迦牟尼，做佛门之祖……

　　那释迦牟尼功参造化，若非是要直接成就混元无极，怕是早就成了混元了！这般人物，她也敢打主意！

　　真真是自寻死路！”

　　“崔嵬，言过了。”

　　另一人一字一顿，似有不满。

　　“狡猊！不要直呼我名！”

　　那最初发声，名为崔嵬之人声音陡然一变，寒意森森：“此处乃是何等所在，你言我名，是要我暴露吗？”

　　狡猊闻言一滞，再度一字一顿道：

　　“我之错。”

　　崔嵬咬牙不已，却也无奈。

　　那狡猊实力不弱他半分，便是有所不满，此时也不能发作，否则两人便要全死在此地。

　　他恨恨的看了一眼狡猊，道：“不要再多言语了，那释迦牟尼成道有碍吾祖，我等须助那牛魔王一臂之力！”

　　“难，难，难。”

　　狡猊摇摇头，直言不讳：“就凭你我，做不到。”

　　“至少，风月这关，佛门便过不去！”

　　崔嵬不再言语，踏步消散于虚空之中。

　　却不知去了琵琶山，还是其他所在。

　　那狡猊也同时消散于虚空之中。

　　……

　　时间一晃，又是一月光阴过去。

　　李青山与韩立立于一处山峰之上，遥看九天之上，冰晶破裂之处散逸的佛光，神色不一。

　　“不知，此次是谁来送死……”

　　李青山神色微妙。

　　他与韩立来到此处已经有半月光景了。

　　这半月之中，两人也曾与其他历劫之人结伴去那琵琶洞。

　　结果……除了他们两人之外，其他人全都死在琵琶洞。

　　至今想来，他都对那风月夫人的倒马毒桩心有余悸。

　　而这半月之中，佛门已经出手三次，三尊大菩萨都败北在那琵琶洞外。

　　死伤惨重。

　　“来了……似乎不像是佛光。”

　　韩立眉头一皱：

　　“五色流转，似乎像是传说之中的……五色神光！”


第1375章 绝世妖王孔宣

　　“五色神光吗？”

　　李青山后知后觉，似乎也看到一缕五色光芒闪过。

　　却不敢肯定是不是五色神光。

　　但心中却还是一紧。

　　要知晓，按那混世魔王所说，他，牛魔王，鹏魔王，蛟魔王……几乎所有人，全都是被五色神光吊死在大雪山上！

　　此时闻听五色神光，不可避免的心头有了一丝压力。

　　呼呼~~~

　　就在这时，穹天之上片片裂缝出现，丝丝缕缕的佛光大盛，如天河般垂流而下。

　　无尽的禅唱之音，瞬间响彻了这一片死寂的世界。

　　于这一片死寂冰霜世界之中，荡起一抹抹涟漪。

　　隐隐间，无数的佛陀之影显现而出，好似在礼赞，膜拜来人。

　　这一处死寂时空各处的一位位强者皆是心头一震：佛门终于要有大动作了。

　　出则万佛拱卫，佛音禅唱者，必然是灵山极乐的巨头。

　　等闲菩萨，佛陀都不可能。

　　必然是真正的大人物降临。

　　“阿弥陀佛！”

　　宏大阳刚的佛号之音回荡在这一方死寂的世界之中。

　　轰隆隆！

　　好似千百万太阳同时出现，撼动了这一方枯寂的世界。

　　无可计数的冰川都为之融化。

　　那佛号之音尚未落下，万万亿里冰川已经变成了无边海洋，汹涌澎湃！

　　“秃驴，还敢来我这里放肆！”

　　惊涛拍击之下的琵琶山中，传来一声轻斥。

　　那风月夫人，踏出了琵琶洞。

　　其身高七尺，绫罗罩身，婀娜身姿若隐若现，让人一看销魂。

　　美中不足的是，其精致如仙的五官带有一丝冷寂。

　　她抬眼看去，只见那佛光大炙中，一尊身高丈六，金身赤红不朽，宝相庄严的佛陀若隐若现。

　　而在这尊佛陀身后，一缕神光显现五色，幽幽明灭。

　　那神光五色流转之间，好似能看到数之不尽的大宇宙在其中沉浮不定。

　　赫然是五色神光！

　　“我道是谁，原来是宝光老秃驴！”

　　那风月夫人踩踏在虚空之中，裙袖招展，顿时冷笑一声认出了来人：

　　“你不在灵山礼赞如来，来我这里，是活的不耐烦了？还是以为孔宣的五色神光可以护住你？！”

　　她当年潜入佛门之中，对于诸多佛陀自然是在熟悉不过了。

　　这宝光佛，虽然声名不显，却也是随侍释迦牟尼的佛陀之一。

　　其修为比起之前来的那几个菩萨却是要强得多了。

　　不过，她却并未出手。

　　那五色神光的主人，是她当年就最为忌惮的几人之一。

　　“风月魔！”

　　穹天至高处，佛音如天河拍击而下，隆隆作响：

　　“当年你偷袭我佛，幸我佛慈悲放你一条生路，今日，你还要与我佛为敌吗？”

　　“释迦牟尼好大名头！当年不也被我刺破金身？你用他来吓我？”

　　风月夫人神色冷寂，带着冷嘲之意：

　　“我当年不敌天道教主周青，却不怕你灵山极乐！”

　　一片汪洋也似的山川之中，一位位强者皆是咂舌。

　　这风月夫人的口气太过霸道，直接就不将整个佛门放在眼里。

　　不过有知晓她的，却知道她说的真实不虚。

　　当年她虽然陨落于天道教主周青之手，但在那之前，却也纵横天下少有人敢惹。

　　便是刺破佛祖金身，都没有招来佛门报复。

　　当时尚且不怕，此时真身早已陨落，自然就更不怕了。

　　“自以为有恃无恐而冥顽不灵……”

　　穹天至高处，宝光佛手结定印，持诵佛号，道：

　　“世尊归来之日，我当诵念佛经，照耀轮回三万劫，消去你留于世间的罪业！”

　　“你敢！”

　　那风月夫人面色更冷三分。

　　大罗者本质不朽，她更非一般大罗，当年周青不曾彻底磨灭她的本质，她便有归来之日。

　　但若是那释迦牟尼成就混元无极，便有可能以佛音彻底磨灭她的本质！

　　“我的胆子，向来很大。”

　　宝光佛手持定印，淡淡开口：

　　“今日你若退去，或可结一善缘，他日回灵山，未尝不可做一比丘尼！”

　　“比丘尼……当年我若是刺死如来，今日万佛之祖便该是我了！你让我做比丘尼？……”

　　风月夫人闻言大笑三声，气势霸道无匹：

　　“就凭孔宣的一根羽毛？”

　　“他配吗！！！”

　　轰隆隆！

　　风月夫人大笑声隆隆震动间，地覆天翻，无边的剧毒之气瞬间将无边汪洋染成一片漆黑之色。

　　穹天之上的冰晶更是一片漆黑，便连那佛光都为之黯淡，渡上了一层灰色！

　　而同时，一道长着弯钩，色呈青黑的尾巴，已然刺破了这方时空。

　　那尾巴幽幽明灭，瞬息间撕破宇宙，时空。

　　隐隐间涵盖无边岁月，寰宇十方。

　　向着那宝光佛刺去！

　　赫然是自过去，未来，一切切时空维度之上，全都锁定了宝光佛！

　　出则，必中！

　　嗤嗤嗤~~~

　　霎时间，天地尽是一片漆黑。

　　诸多历劫的大能全都神色一变，纷纷施展神通护身。

　　那倒马毒桩的大名，他们如何能够不知晓。

　　“倒马毒桩……”

　　李青山放出金舟，拉韩立进去躲避。

　　只见这一艘金舟都瞬间渡上一层漆黑，其内的禁制符文全都在毒气的侵袭之下开始瓦解。

　　韩立一拍腰间掌天瓶，化出一道莹莹白光，方才抵挡住那毒气弥漫。

　　“好毒！”

　　饶是两人不是第一次见这倒马毒桩，还是忍不住心头一跳。

　　韩立更是接连放出法宝护身，才松了口气。

　　这毒气无物不杀，他那噬金虫培育千万年，之前就被全数毒死，他如何敢大意。

　　“倒马毒桩！”

　　宝光佛心中泛起一丝凉意。

　　这倒马毒桩的威能太大，一刺之下能够毒死一方大宇宙乃至于恒沙之数的平行宇宙异度空间。

　　堪称地仙界大罗神通第一毒！

　　尤其是，专破佛门金身，道门护法神通。

　　若是被刺中，便是大罗神仙，菩萨佛陀都要疼的满地打滚，法力消散。

　　他的修为远不如佛祖如来，若是被刺中，怕是要跪了。

　　不过，他此来乃是有备而来。

　　是以，在无数人的注视之下，那宝光佛双手合十，轻诵佛号，神色不改。

　　下一瞬，众人只见那赤红佛陀真身之后。

　　五色神光嗡嗡而鸣，一转之间，自穹天之上垂落！

　　嗡嗡嗡~~~

　　神光一转，天地大变。

　　无所不在的五行皆为之颠倒流转，浩瀚时空之中的每一寸虚空都好似被太古星辰镇压了一般，发出不堪忍受的撕裂之声。

　　“五色神光！”

　　早就盯着五色神光的李青山只觉那光芒于穹天一点垂落。

　　似是一道，又好似是千万道。

　　涵盖一切，无所不包，无所不容，似存在于时空之中，又好似超脱于天地之外。

　　然后。

　　其一震间，向着那倒马毒桩刷去！

　　一刷之下，五色神光大炙。

　　瞬间刷去了整个世界之中的一切毒气！

　　任何人都只觉眼前一花，再看去，那之前毒杀天地，打的诸多菩萨大败亏输的风月夫人，便被那五色神光刷了进去！

　　一时间，但凡看到这一幕之人，尽是头皮发麻。

　　“孔宣！！！”

　　五色光芒流转之中，风月夫人怒喝一声：

　　“你人不来，区区一根羽毛，便想镇压我？”

　　嗤嗤嗤~~~

　　无边的毒气瞬间暴涨，于那五色流转，好似千百万大世界轮转的五色神光中，左突右冲。

　　若是有人能够看到五色神光之中。

　　便能看到，一只巨大天蝎挥舞尾器，刺破一个又一个的大世界。

　　将不计其数的天地染成漆黑之色！

　　“足矣！”

　　便在此时，一声不知起于何处的清朗男声缓缓散逸开来。

　　诸多大能纷纷侧目。

　　便见一只不知从何处来的白皙大手突兀却又和谐的握住了那穹天之上散开的五色神光。

　　然后，轻轻一抖。

　　轰隆隆！

　　只是轻轻一抖而已，那五色神光的光芒便充斥了寰宇四极，剥夺了天地间一切的色彩。

　　“孔宣？”

　　李青山极目远眺，只觉无边的流光充斥了他的视线。

　　下一瞬。

　　天地破碎，时空倾覆。

　　这一方劫数时空，片片破碎！

　　只是一抖而已，劫数便破了！

　　虚无之中隐匿的崔嵬两人头皮发麻：“那风月比我等都不差了，便是真身不在，却也抵挡不住这孔宣遥隔不知多少空间的一刷吗？”

　　他们两人本来还有暗中出手击杀那宝光佛的想法。

　　但是孔宣一出，他们便知晓，一切全都落空了。

　　孔宣此人，若非是因为其五色神光涵盖五行，需要同时证五行之道的话。

　　其早已是混元巨头了。

　　混元之下，或许有人能与他对战，但却不包括他们两人。

　　“孔宣……”

　　两人对视一眼，皆看到彼此眼中的苦涩。

　　他们谋划了许多，但是却也抵不过孔宣的一只手。

　　其人都没有出面，他们便不得不放弃了所有的打算！

　　……

　　“孔宣出手，破了风月夫人的倒马毒桩，劫数破了……”

　　“五色神光一刷，老君座下的青牛直接被丢到了三十三天大赤天……”

　　“隐雾山大妖王，被五色神光压死……”

　　……

　　一处高耸入云的青山之上，猕猴王六耳抖动，一边聆听时空道音，一边面色凝重的对负手立于山巅之前的牛魔王说道：

　　“而直到此时，孔宣还不曾真正现身……”


第1376章 我叫你一声，你敢答应吗？

　　孔宣出手横扫八方，无论什么劫数，全都一力破之。

　　一路至此，几乎没有能够抵挡他那一道五色神光的。

　　猕猴王话语一落，山巅之上便陷入了一片寂静。

　　诸多大妖王的面色都不好看。

　　“孔宣，孔宣……”

　　狮驼王粗犷的面上显出一丝苦涩。

　　孔宣乃是太易之年诞生的第一只孔雀，但却非是混沌孕育的先天神魔，而是那诸天第一凤凰之子。

　　其纵横诸天，号称绝世之时，他们还未曾出生，得道。

　　在其未曾成为佛母之前，也曾经是他们所敬仰的盖世妖王。

　　“孔宣早在太易之年后便已经是混元之下无敌手了，若非五行早已不全，他怕是也早成混元了……”

　　猕猴王六耳蠕动，叹息不已：

　　“他托身佛门，怕是不止是西方教二教主的度化，也少不了其他主意……”

　　孔宣虽然不是先天神魔，但其跟脚太强，堪称太易之年的第一后天生灵，若非证了五行的太古魔神未曾全都陨落，他只怕早已成就混元了。

　　而即便如此，若是他肯放下五色神光的执念，怕是瞬息就要成道。

　　这般盖世妖王，若非成为大明王，本应当是妖族定海针。

　　如今，却反而成为妖族拦路石，在场几位妖王皆是唏嘘不已。

　　“余下的劫数，只怕也拦不住他……”

　　蛟魔王声音不自觉的有些沙哑。

　　孔宣之威，几乎超越了大罗的范畴，同为大罗，居然都没有人是他的一合之敌。

　　差距大的让人绝望。

　　“或许，唯有这常羊山中的刑天战神可以阻拦他一二……”

　　猕猴王摇摇头，也不报太大的希望。

　　刑天于诸多量劫之前的名头远不如孔宣来的大，是那伐天一战，引动大天尊出手，才成就其赫赫威名。

　　其是否能够阻拦孔宣，还是个未知之数。

　　毕竟，刑天陨落诸多量劫，孔宣又修持了诸多量劫。

　　“我等破劫一十二，佛门于孔宣出手之后已然破劫六十四……”

　　猕猴王说着，突然神色一动，浮现一抹惊骇：

　　“孔宣又破一量劫……劫数似乎已然只余平顶山，常羊山以及最后一处了！一旦劫数全破……”

　　其他几位大圣的面色越发凝重。

　　直到此时，他们已经彻底的落入下风。

　　一旦劫数全破，那灵山世尊只怕便要成道了！

　　轰隆隆！

　　猕猴王的话音尚未落下。

　　就看到无垠虚空之后，五色光华照耀三十三天。

　　所过之处，那一处处硕大无朋的时空纷纷破灭。

　　隐隐之间，可以看到一只矗地通天，充斥时空寰宇的巨大孔雀法相显化而出。

　　众人齐齐一惊。

　　只见那孔雀法相大至无边，充斥了寰宇一切，似乎已然带上了无所不在的意味。

　　那浩浩荡荡的威严已经遥隔无边时空，覆压了无量时空！

　　“五色神光……”

　　牛魔王负手立于山巅，俯瞰脚下那被隐隐辐射而来的五色神光照耀的五光十色的云海。

　　眸光幽深明灭，首度开口：

　　“退无可退，败则无路，唯战而已！”

　　浩浩荡荡的音波于云海之上荡开，掀起无边云潮大浪。

　　“战！”

　　其他妖王也都豁然起身，眸光之中战意欲要喷薄而出。

　　……

　　轰隆隆！

　　群星震动摇曳，浩瀚星海之中的无数天体震动激荡。

　　无边的法则为之震荡，全都被那一股无法形容的至强威严所撼动！

　　但凡孔雀法相所过之处，一处处劫数之中的强横存在纷纷遁逃而去。

　　但有躲闪不及的，便是一道五色神光刷落，将其镇压其中。

　　一时间，天地皆动，时空沸腾！

　　孔宣之威，震动八荒！

　　“孔宣……”

　　刚刚自时空之中狼狈踏出的李青山与韩立心中骇然不已。

　　“孔宣又破了一劫！”

　　李青山只觉头皮发麻。

　　这一路自琵琶山空间而来，所经历的诸多量劫，几乎没有他人出手的机会。

　　五色神光之所向，简直无人能敌！

　　好几次，若非韩立遁逃之术无双无对，他们两个都要被五色神光刷走。

　　“速走！”

　　韩立一把拉住李青山的手腕，低声道：

　　“他之前一道五色神光便接连破了四十九处劫数，镇杀诸多镇守劫数的大罗痕迹近五十，此次法相显现，必然是要一鼓作气破了所有劫数！”

　　韩立心中也是颤栗。

　　这尊大妖简直恐怖的难以想象，一路破劫而来，那堪比大罗之数的道蕴痕迹几乎无可阻挡！

　　要知晓，那些时空之中镇守劫数的道蕴痕迹虽然不是大罗真身，但战力却不会逊色多少。

　　这简直相当于，孔宣一人未出，便击败了近五十尊大罗！

　　绝世风采，让他都无心与其为敌。

　　“走……”

　　李青山头皮发麻，饶是那系统之中积累了不少的道蕴，他都没有召唤的念头。

　　这孔宣恐怖如斯，召唤谁能抵挡他的盖世凶威？

　　“等等！”

　　两人刚要遁逃，李青山突然心中一动，向高空之下看去。

　　只见无数起伏的山峦之中，一座矗地通天，却又好似被拦腰斩断的巨山之上，出现了两道熟悉的身影。

　　在所有人望风而逃之中，他们居然没有逃跑的意思。

　　“嗯？”

　　韩立也是一惊。

　　只见那平平如镜一般的山岳边缘之处，有两个小小的身影。

　　一穿金色道袍，手托紫金红葫芦，一穿银色道袍，抱着羊脂玉净瓶。

　　呆呆愣愣的，也不知是被吓住了，还是有恃无恐。

　　“金角银角！”

　　李青山认出了这两人。

　　之前青牛带着他赴会，这两个童子也是一起的，他当然不会认不出。

　　不过，这两个童子此时不走，莫非要抗衡孔宣？

　　就凭紫金红葫芦和羊脂玉净瓶？

　　“两位童子，风紧扯呼！”

　　一愣之后，李青山忍不住长啸一声，提醒那两位童子。

　　他倒不怕孔宣有胆子杀这两位，但是被那五色神光镇压，怕也不会好受。

　　强如青牛，都被刷的七荤八素，牛皮都险些被剥了去。

　　“咦？是青山小弟！”

　　平顶山上，银角童子挠挠头，也发现了李青山，摆摆手道：

　　“青山小弟，下来饮些酒水再走啊！”

　　“青山小弟，快快下来，那鸟飞过来了！”

　　金角童子也发现了李青山，长呼一声，道：

　　“这鸟欺负牛儿，我正要教训教训他！”

　　李青山一个踉跄，险些一头自天上栽下去。

　　这两位大爷，是来玩耍的嘛？

　　难道他们就看不到，所有人全都狼狈的逃窜而走了吗？

　　他知晓，老君这两个童子据说乃是混沌之中孕育的两只大罗巨兽。

　　奈何尚未孕育完成便遭了劫数，老君虽点化了他们，却也没为他们补全根基。

　　力量是不弱，脑子却不怎么灵光。

　　但也没有想到，居然这么不灵光。

　　眼看孔雀法相逼近，他无可奈何的看了一眼这两个活宝。

　　随着韩立一同遁走了。

　　他可没这两位的后台，被孔宣镇压，就惨了。

　　毕竟，他可是亲眼看着，这一路上，但凡没后台的全都被五色神光碾压而过了。

　　而有后台的，青牛都大口叫骂了，孔宣也只是小惩大诫，连皮都没敢扒。

　　就将其送到了大赤天。

　　“青山小弟怎么不下来？”

　　银角童子愣愣的问了一句。

　　“许是担心那孔雀鸟儿我们对付不了吧……”

　　金角童子更为灵性，一拍紫金红葫芦，道：

　　“那便先收了这孔雀儿，再来叙旧吧！”

　　说着，金角童子将掌中托着的紫金红葫芦高高的抛上了天空。

　　轰！！

　　一声经久不息的嗡鸣之声响彻星空寰宇，震动万古时空，撼动了重重劫数世界。

　　正自遁逃的韩立回首看去。

　　就看到时空之中，一轮宛如千百万太阳凝合一般的巨大紫金葫芦于时空之中起起伏伏。

　　丝丝缕缕的光芒充斥寰宇，连他与李青山都被那紫金色光芒笼罩其中。

　　“老君的紫金葫芦！”

　　眼看那紫金色照耀时空，听着耳畔系统提示吸收到了大道之力的李青山心头一震。

　　这葫芦，能收了孔宣吗？

　　他心中居然升起一丝期待。

　　那金角童子将紫金葫芦丢上高空，两手插着腰，大声呼喊：

　　“孔宣，我叫你一声，你敢答应吗！”

　　银角童子也丢出了羊脂玉净瓶，与那紫金葫芦同时悬挂于时空之中，如日月轮转，紫金银白光芒交映生辉。

　　然后，也学着金角童子一般，叉腰大喊：

　　“孔宣，我叫你一声，你敢答应吗！”

　　金角银角童子本体乃是混沌巨兽，这一大声呼喊，直如千百万星辰齐齐震爆。

　　隆隆之音宛如灭世风暴席卷十方，响彻在时空之中。

　　“呵呵！”

　　一声轻笑之声响彻在寰宇之中，压下了金角二人的呼喊之声。

　　那巨大不可量的孔雀法相微微一滞，双翅微微合拢，身后腾起那辐射十方的五色光芒。

　　“金角，银角！你们还是回大赤天，扇火炼丹去吧！”

　　孔宣清朗的声音荡漾开来。

　　然后，那孔雀合拢的翅膀猛然张开，掀起无尽狂风，轰然将阻挡在前的紫金葫芦，羊脂玉净瓶轰飞出去不知多么遥远。

　　然后，那一道无尽煊赫的五色光芒铺天盖地而下。

　　将金角银角童子笼罩其中。


第1377章 五色神光与金刚镯

　　“他怎么不答应！”

　　银角一愣之间，便与金角童子一同消失在五色流转的神光之中。

　　轰隆！

　　下一刻，只见五色光芒一转间，万千山岳，无垠星空齐齐碎裂！

　　随即化作一道划破亘古黑暗的煊赫流光，直冲三十三天而去。

　　“我……靠之！”

　　被韩立拉着遁逃的李青山忍不住以手扶额，爆出了粗口。

　　实在不知道如何表达心中的情绪。

　　孔宣又不傻，怎么可能答应？

　　韩立也是一脸黑线。

　　这两个童子，可真是丢了道祖好大的脸面。

　　“哞！！！”

　　就在时空破碎，五色神光直冲三十三天的瞬间。

　　一声巨大的咆哮之声如万千天河垂落而下，浩浩荡荡的音波吹拂的诸多太古星辰好似狂风中的火苗般摇曳不定。

　　“贼厮鸟，欺你牛爷爷太甚了！”

　　雄壮昂藏好似太古神山一般的青牛浮现长空，狂怒咆哮。

　　与孔宣压根不理金银童子的呼喊一般，他直到被丢出三十三天外，都不曾抛出金刚镯。

　　“呔！看圈！”

　　青牛怒吼一声，那如千万星辰凝聚而成的雄壮手臂轰然麾下。

　　掷出一枚白生生，银灿灿的金刚镯！

　　嗡~~~

　　霎时间，地仙界之中的时空都凝滞了。

　　就好似千百亿大世界同时坠入地仙界一般，无法形容的恐怖力量压迫着无尽虚空，让地仙界那足以承载大罗征战的时空都发出不堪忍受的呻吟之声！

　　天惊地动！

　　除却之前酆都大帝与顾玄伤的那一次出手之外，之后的量劫演变都具现在那一条老君揉捏的量劫之路中。

　　地仙界着实没有受到什么大的波动。

　　而这一刻，青牛怒极，竟然于地仙界之中便悍然出手。

　　抛出了那一枚金刚镯，欲要毙杀孔宣！

　　一时间，便是那早已在大战之中脱离地仙界，斗战于无垠混沌海之中的释迦牟尼与孙悟空，都微微侧目。

　　尤其是后者，只是看了一眼，后脑勺都隐隐发痛。

　　当年他证道大罗，自以为法力无边，便被这金刚镯砸了一记，险些被砸碎了脑袋。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛光照耀的混沌海中，伟岸佛陀收敛眸光，幽幽一叹：

　　“做个斗战胜佛，又什么不好？”

　　“俺老孙，便是要做，也是做万佛之祖，万佛之主！”

　　美猴王，齐天大圣，悟空道人，斗战胜佛立于四方，一在过去，一在现在，一在外来，一处平行。

　　于所有时空之中涵盖一切维度，向着那伟岸佛陀攻伐而去。

　　战到如今，他周身染血，重伤不知几次，几乎大罗不磨的本质都开始燃烧了。

　　但其那偏执桀骜之意，却越发的炙烈膨胀。

　　死，也不服！

　　“阿弥陀佛。”

　　佛陀不再言语，五指开合，犹如捏起亿万佛国。

　　向着过去未来，平行十方。

　　齐齐压下！

　　……

　　炽烈而璀璨的光芒如无尽天河倾泻四极八方，那明亮而剔透的金刚镯，以大罗都难以想象的速度。

　　一个跳跃，便迸发出万万亿里虚空。

　　当头打向了那孔雀法相！

　　所过之处，时空坍塌折叠，万物归墟，宇宙都要重归宇宙开辟之前！

　　其势煊赫，那是即便有千百亿大世界阻挡在前，都好似能一气打穿的霸道！

　　这金刚镯绝不同于紫金葫芦与羊脂玉净瓶。

　　紫金葫芦与羊脂玉净瓶虽然也是先天之物，但一个是老君盛丹，一个是老君盛水之物，压根不是攻伐宝物。

　　而这金刚镯，却是老君化胡之时，炼制而出的宝物。

　　堪称攻伐无双！

　　青牛这一全力爆发，几乎将全部的力量都燃烧出来。

　　这一刹那的威能，甚至超越了大罗金数的范畴，无限的接近了混元之威！

　　“牛哥真是胆大包天！”

　　遁逃于虚空之中的李青山都暗暗咂舌。

　　也就这有青牛这般滚刀肉敢向孔宣出手了。

　　“你这夯货，我已饶你一次，你还敢不依不饶？你区区大罗玄数的修为，便是至宝在手，又能如何？”

　　量劫之路的重重空间之中的巨大孔雀法相振翅，发出轻斥之声：

　　“今日便再给你些苦头吃！”

　　他孔宣何许人也？

　　上古纵横天地，甚至敢于向西方教主准提出手，甚至将其刷落！

　　遑论青牛？

　　金刚镯乃是杀伐至宝，那又如何？

　　嗡~

　　下一瞬，孔雀法相一震开屏，倏忽之间化作青、黄、赤、黑、白流转的绽绽翎羽。

　　那五色翎羽明灭不定，好似亘古便存在的五行本源，一动之间，构成恒沙之数的宇宙，空间之中的五行之力在这一刻皆被撼动了。

　　五行乃是构成天地的本源大道之一，万灵万物尽在五行之中。

　　轰隆！

　　就在五色翎羽照耀青天的刹那，一只素白如玉，温润好似蕴含世间一切美好的手掌缓缓探出。

　　轻轻的一握，捏住了那横亘万古时空之中的五色翎羽。

　　然后，诸多量劫之中的入劫强者，地仙界，三十三天之外的无数仙山福地之中的大能，全都为之一震。

　　只见，那量劫重重虚无空间之中，一尊身披白衣，俊美的不似凡俗的高大青年踱步而出。

　　面对金刚镯这一击，孔宣的真身都出来了！

　　啪嗒！

　　孔宣捏起五色翎羽，于胸前轻轻一抖，如扇面一般铺开。

　　然后，煊赫璀璨到极致的五色神光。

　　轰然间直冲斗牛。

　　向着那穹天之上急速而来，横跨无量量虚无空间，好似要打碎一切的金刚镯刷去！

　　嗡嗡嗡~~~

　　这一摇动刷落，就好似要将整个地仙界，万万亿无量生灵，三十三天神魔仙佛，万般洞天福地一同刷落！

　　声势之浩大，甚至隐隐的盖过了金刚镯的光辉！

　　轰隆隆！

　　恒沙之数的大世界大宇宙为之摇曳震动，浩浩荡荡的五行之力在这一刻为之沸腾。

　　而与横击而来，破碎一切虚空，时空的金刚镯不同的是。

　　那五色神光辐射之地，整个天地都黯淡下来，一切犹如凝固，好似变成了一副美丽却毫无生机的图画。

　　下一刹那，五色神光与那白生生的金刚镯，轰然碰撞。

　　呼~

　　大音希声，大象无形！

　　这一刻，天地再无颜色，更无任何声音。

　　一切的一切好似全都消失了，化作了绝对的虚无，绝对的空！

　　似是千万分之一弹指，又似是千万年。

　　一切色彩才有再度浮现，浮现在所有人的视线之中。

　　轰！

　　然后，一声好似宇宙开辟，天地终结的轰然巨响才响彻寰宇，在无量众生，漫天神佛的耳畔炸响。

　　“竟然……”

　　李青山倒吸一口凉气。

　　只见那穹天之上，如孔雀开屏一般的五色神光转动不休，嗡嗡作响。

　　而那青天之上，一枚白生生的金刚镯滴溜溜的转动，发出铮铮之声。

　　青牛蓄力一击的金刚镯，居然都没有能伤到孔宣？

　　“噗！”

　　三十三天之外，青牛大叫一声，仰面就倒，雄壮如万千星辰组成的筋骨噼里啪啦的碎裂着。

　　“道祖手段，果然惊人……”

　　穹天之上，一击无功，没能刷走金刚镯的孔宣，微微叹息一声，收起了震动的翎羽。

　　金刚镯乃是道祖之物，他自然是不敢收的。

　　他摊开手，如玉般白皙的手掌之上，一道触目惊心的裂缝自其虎口处，一直蔓延到其手腕之下。

　　一震之下，手掌几乎废了。

　　铮~

　　金刚镯轻鸣一声，迸发出一抹暴虐气息，似乎一击无功，触动了金刚镯。

　　嗡！

　　金刚镯一震之下，便要再度击打而下。

　　“玄都，你也要与我为敌吗？”

　　孔宣袖袍一抖，负手在后，丝毫不在意金刚镯，淡淡开口：

　　“还是道祖他老人家，对我孔宣不满，要敲打敲打？”

　　“大明王说笑了……”

　　孔宣话音飘荡之中，一袭古朴道袍的玄都大法师踏步而出，一招手，唤回了兀自不甘震动的金刚镯。

　　“玄都道友的功行又进，孔宣怕是不及了。”

　　孔宣淡漠的眸光一动，看向玄都大法师。

　　这位太清嫡传，道祖门下大弟子。

　　其成道虽然远在自己之后，却已然不可小觑。

　　“大明王抬举，玄都德行浅薄，当不起赞誉。”

　　玄都捏起金刚镯，轻轻一晃，便告辞离去。

　　颇有人从劫中过，丝毫不沾身的飘然。

　　孔宣眸光晦涩。

　　这金刚镯在玄都大法师手里，若是打出，威力怕是要超过这大道青牛十倍，百倍。

　　滴答~

　　一滴不知何时滴落的血液逆流而上，没入孔宣手掌之上久久不曾恢复的伤痕之中。

　　诸多大能才知晓，这位大明王果然也不是真无敌，至少也能受伤。

　　但也有大能心中一禀。

　　如孔宣这般修为，若是想要遮掩伤势，绝无第二人能够看出。

　　但其却坦然将受伤之事暴露在外。

　　却是自信，纵使自己受伤，此劫也无敌手！

　　呼~

　　孔宣收起五色神光，袖袍轻抖之间，踱步入劫，向着一片沸腾激荡的虚空之中走去。

　　却是去往了常羊山！

　　……

　　常羊山高达万亿里，矗地通天，无数星辰环绕其转动。

　　无头巨人盘膝而坐，身侧放着的干戚之上沾染一丝金色佛血。

　　在其身周，亿万群山已然化作一片废墟。

　　四大金刚，月光菩萨，皆是盘膝而坐，面如金纸，重伤垂死。


第1378章 孔宣战刑天

　　佛血流淌浸湿了群山废墟。

　　月光菩萨，四大金刚面容苦涩，眉宇间兀自残留这一抹惊骇。

　　五人联手，一击而溃！

　　刑天舞动干戚之威，恐怖的超乎想象。

　　一斧破开便破开了五人的不灭金身，一盾便凝滞了万古时空，将他们全都镇压在此！

　　“刑天……”

　　月光菩萨双手合十，一张口，金色佛血如泉水般涌出来。

　　诸多量劫之前刑天应劫之时他的修为还不如今日这般深厚，虽然经历了那一劫数。

　　只是看到刑天登天而伐，却被大天尊反掌削首镇于常羊，而下意识的觉得他不过如此。

　　同为大罗金数，便是自己有所不如，加上四大金刚，当有一战之力才对。

　　哪里想到，竟是一击而败！

　　“昊天能够伤我，不代表你们也可以。”

　　无头巨人脐口微张，吐出无边豪迈霸道之音，震动的满天星河都为之撼动。

　　巨人颈上无头，身上尽是斑驳伤痕，却丝毫不影响其那无匹战意。

　　“咳咳！”

　　音波肆孽之中，五位佛门大能的面色齐齐一白。

　　这刑天的肉身强横到不可思议，吐出的话语便能撼动宇宙时空，他们伤势太重，居然都有些承受不起。

　　“未尝不可以！”

　　隆隆之音中，五色光华辐射而来，一袭白衣的孔宣踱步而来。

　　一切时空，虚空在其身前都好似不存在一般。

　　只是轻轻一踏步，便横跨了足以让寻常大罗奔走千日的距离。

　　发音之前尚在他界，下一瞬，便已经来到了常羊空间之中。

　　那常羊世界，乃是诸多量劫之前，大天尊贬斥刑天之地。

　　其浩瀚足以容纳堪比多元宇宙聚合体的刑天，其浩大自然不是一般宇宙可以比拟的。

　　量劫之中，一路来，也唯有此处时空最为浩瀚，几乎堪比除却三十三天，幽冥地狱十八重的地仙界了。

　　“战神刑天……”

　　孔宣好整以暇的扫视了一眼刑天，神色没有太大的变化。

　　刑天战大天尊陨落成就其赫赫威名，但他却好似并不在意。

　　“孔宣……”

　　刑天并无意外，巨眼之中闪过冰冷色泽：

　　“你可以试试看，你那五色神光，刷不刷的动我！”

　　刑天与孔宣自然是认识的。

　　但认识，不见得有所交集。

　　诸多量劫之前的太易洪荒之年，孔宣是纵横洪荒的绝世第一妖，他却还只是巫族小部落的一个小巫。

　　他闻孔宣之名久矣，可惜，直到他以大罗之身悍然对准提道人出手之后，他都不具备与孔宣一战的资格。

　　到了他达到巅峰，孔宣已然消失世间。

　　“看来，挑战大天尊给了你错觉，让你认为可以与我一战了。”

　　孔宣微微挑眉，淡淡一笑：

　　“那便出手，让我看看你有几分手段，比不比的上曾经的大羿！”

　　“好！”

　　刑天眸光一合，言简意赅，冰冷酷烈：

　　“妖族……都该死！”

　　巨人吐出的冰冷音波与天地共鸣，形成了骇人听闻的恐怖风暴，轰然之间将其身前百万里之外的月光菩萨，四大金刚吹的无形无踪。

　　然后，其缓缓起身，其本就大到无边的身躯再度暴涨！

　　充塞天地，霸占一切终极一般的雄伟！

　　只是一个起身而已，这一方堪比地仙界一般大小的常羊世界便轰然震动，好似被其生生顶了起来一般！

　　无垠大地，群山四海，漫天星斗，浩瀚星河，全都在这一刻随之摇曳。

　　这一尊巨人便好似是这一方大世界的中心，一动，天地为之撼动！

　　咔咔咔~~~

　　无边时空全都在无可匹敌的力量之下弯曲，绷紧，几乎下一瞬就要彻底破灭。

　　“杀！”

　　世界殉爆一般的咆哮声中，刑天握起巨斧，轰然之间，遥隔浩瀚天地，向着孔宣斩击而去！

　　太易洪荒之年，巫妖便是死敌！

　　一见面，自然便是死战！

　　轰隆隆！

　　无边伟力崩碎了苍穹！

　　时空在撕裂，宇宙在破碎，天地万物在这斧芒之下化作滚滚地火风水，随后又破灭成绝对的虚无！

　　其威隆隆，其势浩瀚，恐怖无匹！

　　这一刻，一切真实的，虚幻的全都破碎，一切存在的不存在的，有形的，无形的，全都被劈开！

　　这一斧，便如无尽所有之前，亘古混沌之初，那一尊开天辟地的神人劈出了开天辟地的一斧！

　　隐隐之间，可以看到，那破碎成无垠混沌的虚无之中，一方方大世界诞生又破灭！

　　此乃开天之斧，又是灭世之击！

　　“好！”

　　面对这绝世一斧，孔宣发出一声轻啸，满头黑发飘扬而起。

　　白衣猎猎之中，在其身后，五色光华升腾而起直冲斗牛，直如一只无法形容的巨大孔雀开屏。

　　五色转动五行，无边大界沉浮其中！

　　轰然之间，五色神光收束成为一道无比璀璨煊赫的光芒。

　　向着那开天辟地的一斧。

　　刷了过去！

　　青、黄、赤、黑、白！

　　五色交映生辉，将入目之所及的一切都染成五彩之色，美轮美奂之中蕴含无尽杀机！

　　五色神光无物不刷，便是那金刚镯，若非他顾忌道祖脸面，也可一并刷走！

　　当年，他便以此神光，将那西方二教主，准提道人刷落其中！

　　轰！

　　万物成灰，常羊世界之中的无尽群山瞬间消失成比灰尘还要渺小千万倍的粒子。

　　漫天星辰更是瞬间崩碎成绝对的虚无。

　　对于大罗来说，一切时空都不再是束缚，即便是老君凝练的这一方量劫之路足以承载大罗之战。

　　但却也还是在两人碰撞之下纷纷破灭！

　　肉眼可见的，那时空长河都在哀嚎，恐怖的涟漪两向衍伸，横击过去未来而去！

　　彼此倾轧！

　　嗡嗡嗡~~~

　　五色神光流转。

　　红光垂落无物不杀，黄光落下消一切光芒，黑光转动，无人可逃，白光掠过，生机俱消……

　　地仙界之中的一位位大能纷纷侧目。

　　只见那五色光芒转动只见，数之不尽的大宇宙纷纷破灭在斧芒之下。

　　但是五色转动之间，世界生生不息，无穷无尽！

　　硬生生的将那横跨宇宙，辟地开天的一斧笼罩其中。

　　唰！

　　千万分之一弹指之间，斧芒消失不见。

　　那一柄宛如太古神山一般巨大的大斧，极度挣扎之下，居然硬生生的被五色神光刷走！

　　唰！

　　孔宣手臂一震，五色流转，向刑天迎头刷下。

　　欲要将刑天一并刷走！

　　“战！战！战！”

　　刑天长啸怒吼，对于斧头消失根本没有丝毫的在意。

　　一挥手，天地之间的无尽兵戈之力便再度化作一柄大斧。

　　再度斩击而去，迎上五色神光。

　　随即，五色神光再度落下，刷走巨斧。

　　刑天揉捏混沌，化作大斧再度劈下。

　　五色神光再度垂落！

　　几个反复之后，刑天彻底怒了，猩红的眸光喷出三万里。

　　那古朴斑驳的大盾轰然一抖，硬抗在身上。

　　一步踏出，宛如诸多大宇宙凝聚而成的伟岸躯体，向着孔宣撞击而去！

　　大道至简！

　　刑天一身斗战之道无比丰富，这一撞之中蕴含了不知多少神通。

　　一发之下，万道轰鸣，法则破碎。

　　这一撞之下，无可量计的法则统统破碎，大道之力都在震颤，逃逸。

　　一撞之下。

　　万道皆空，连五行，阴阳都消失了！

　　这一撞的气势无比霸烈，涵盖一切维度时空，所对之处万道成空，连时空都不存在，任何人都逃无可逃！

　　无论你是仙，是佛，是神，是魔。

　　统统撞死！

　　撞碎！

　　孔宣淡漠的面色，终于变了。

　　高傲无比的孔雀，此时也终于正视了面前这尊战神刑天。

　　他看着天地万物法则大道尽数破碎虚无之中轰然而来的刑天，再度握住了五色翎羽，发出一声叹息：

　　“早知你这般悍勇，当年你全盛之时，我便该寻上门去……”

　　一叹之后，孔宣一挥五色神光，向着刑天刷去！

　　刑天这一撞之下，任何人都不可能躲避，连时空都不存在了，无论你身在何处，都难以躲避这。

　　涵盖一切维度，霸占一切可能的撞击！

　　嗡~

　　五色神光一亮又是一按。

　　那刑天披挂的大盾瞬间消失不见。

　　但其战意却越发炙烈！

　　那无比雄伟昂藏的身躯绽放光芒，好似万万亿虬龙盘绕纠缠的筋骨一震间。

　　重重的撞击在五色神光之上。

　　将那五色神光，连同其后白衣猎猎的孔宣一同，轰然撞飞！

　　唳！！！

　　一声长啸，常羊界彻底破碎破灭！

　　孔宣于绝对的虚无之中抛飞出去，不自觉的现出孔雀真身。

　　噼里啪啦~~~

　　接连不断的爆碎之声中，偌大的孔雀之身轰然爆碎开来！

　　“可惜……”

　　无边混沌滚滚激荡中，刑天长长叹息一声，就此消散于虚空之中。

　　他本已陨落，不过战意仍存，保持当年大半战力。

　　但到底不是真身。

　　这一撞之后，再无余力维持。

　　轰隆隆！

　　混沌激荡掀起无边毁灭浪潮，以常羊山世界为中心，轰然间向着四面八方蔓延而去。

　　所过之处，诸界破灭。

　　这一条量劫之路，寸寸破灭。

　　一尊尊存身于量劫之中的大能纷纷退避，于无边毁灭浪潮之中遁逃而去。

　　因为，随着刑天之身破灭。

　　一只好似蕴含了世间所有光辉的孔雀。

　　于风暴中心，涅盘重生！


第1379章 大圣战明王！

　　唳~~~

　　一声长鸣荡于九天之上。

　　无边地火风水，五行之力滚滚而动，汇聚天下一切色彩，一切光亮。

　　于那无尽虚空之中展翅而飞的孔雀身上。

　　“还能涅槃……”

　　被混沌气流吹拂的乱飞的金舟之上，李青山忍不住苦笑一声。

　　不过，这也不奇怪。

　　他一个人族修行凤凰神通都能够涅槃重生，作为天地间第一只凤凰子嗣的孔宣，没有道理不能。

　　比他更强，也不是不能理解。

　　但是，这未免让人太过绝望了……

　　战神刑天才决死一击才重创了孔宣，结果人家转瞬便重归巅峰。

　　这还怎么打？

　　“青山……你真要与他为敌？”

　　饶是一向气场平稳的韩立，此时也淡定不能了。

　　这孔宣简直是他这无数年之中见过的最为恐怖的巨头了。

　　同为大罗，差距之大却让他都可望不可即。

　　李青山默然不语。

　　事实上一路走来，他脑海之中的那个系统早已累积了不少的各种道力，足以唤出他界大能化身了。

　　但是孔宣锋芒这般盛，一路所向无敌，他能够唤出战胜他的存在吗？

　　或者说，诸天万界之中的大罗仙，真的有能战胜孔宣的吗？

　　“速走吧，不然之后便走不了了。”

　　韩立收回目光，便又要拉着李青山跑路。

　　劫数至此已然近乎全都告破了，接下来孔宣便该收劫了，跑不出去，怕是便只有死了。

　　也好在，这量劫之路是老君凝合而出，还留有一线生机，换做他界的量劫。

　　根本逃无可逃。

　　“不甘心……”

　　李青山摇摇头，这段时间跟着韩立跑路都不知道跑了几次了。

　　也好在韩立经验丰富，一见打不过就跑，他倒是没有遇到什么危险。

　　说着，他便在韩立的再度催促之下，催动金舟遁逃而走。

　　唳~~~

　　孔宣翱翔于九天，翎羽之上五色光芒垂落如千万银河，美轮美奂。

　　凤凰乃是诸天万界第一神鸟，而孔雀之美，或许不会逊色于凤凰。

　　但此刻，在无数遁逃之人的心目中，却只有一抹惊惧。

　　因为，随着那光芒垂落的，还有那一道无可名状的五色神光。

　　孔宣赫然要将劫数之中的一切外人，全都镇杀！

　　“孔宣，你要赶尽杀绝吗！”

　　“孔宣！”

　　“逃！速速逃走！”

　　一处处混沌虚空之中，一尊尊因劫数被破而心中浮现清明的强者纷纷怒吼出手横击五色神光。

　　同时，纷纷后退，欲要遁逃而出。

　　“入劫易，出劫难！既然来了，便不要走了！”

　　熊熊火焰光辉之中，孔雀展翅开屏，迸发五彩神光。

　　继而长啸开声：

　　“杀！”

　　霎时间，一道道美轮美奂的光芒于穹天虚空之中凝聚成一道又一道的五色神光。

　　轰然之间，向着四面八方遁逃而去的强者迸射而去。

　　五色神光乃是孔宣道蕴之精义，其一刷之间便是其全力出手，同时辐射一切维度虚空。

　　速度之快，已然超越了时空的限制。

　　等闲大罗便是能够看到，只能够抛出一道道强横的神通，强大的法宝抵挡在身前，而不能够从容逃走。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　五色流光迸发之中，混沌翻覆，破碎之中的虚空嗡鸣震动。

　　一件又一件的法宝系失于五色神光之中。

　　一道道神通全被刷破。

　　然后，第一尊大罗，终于再也躲闪不过。

　　那是一尊大袖飘飘，仙风道骨的青年。

　　他乃是天方世界之主，曾于三千万年前背负自家宇宙来到西游大宇宙。

　　还是第一次参与量劫之争，哪里想到，居然碰到了孔宣这般恐怖的存在。

　　他是天方宇宙五十六亿年末日大劫秉承天地大运而生的人杰，于世界破灭之中超越了天方宇宙五十六亿年的所有强者晋升大罗。

　　之后辗转三亿年，背负天方宇宙来到这传说中的地仙界。

　　哪里想到，尚未绽放光芒，便已经要陨落了。

　　他不甘怒吼，抛出数亿年打磨的灵宝，却还是不敌五色神光一刷。

　　“休想杀我！”

　　那天方世界之主目眦欲裂。

　　却哪里抵挡的了五色神光，无声无息的便被刷落于五色神光之中。

　　自始至终，孔宣甚至都没有看他一眼。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　破碎的无边量劫空间之中，诸多历劫的大罗纷纷出手横击，却被五色神光一一刷落灵宝。

　　眼看遁逃都不能够。

　　“孔宣！！”

　　便在这时，一声好似压抑了千百万年的火山喷薄而出一般的浩荡神音响彻混沌之中。

　　孔雀闻声，俯瞰而去。

　　只见那无垠混沌乱流之中，几尊强横的人影踏步而来，任由混沌沸腾，虚空爆碎而八风不动。

　　走在正前的，却是一尊大汉。

　　那尊大汉雄壮无匹，肩扛一根混铁长棍，踏步而来，气势强横。

　　“牛魔王……”

　　孔宣振翅收敛光华，现出白衣人身。

　　却是少有的，没有直接动手。

　　“大明王居然也知晓老牛，真真是让某家受宠若惊！”

　　牛魔王眸光开合，迸发凌厉光芒：

　　“劫数九九，明王已破八十，只余最后一劫……在此最后关头，老牛只问，大明王可还是我妖族妖王？！”

　　轰隆隆！

　　牛魔王话语隆隆震动，脚步却半步不停，踩踏的混沌激荡，时空沸腾。

　　“孔宣从来都是孔宣，妖王也罢，大明王也好，没有什么不同。”

　　孔宣负手而立，平静开口：

　　“大道之下，皆是刍狗，说什么仙魔神佛，人妖鬼怪！”

　　孔宣的声音平静，毫无波澜。

　　其似乎对于牛魔王等大圣稍稍有些善意，但，也仅仅是稍有一些罢了。

　　天地万物，仙魔妖佛，无物不可杀。

　　“好，好，好。”

　　牛魔王垂下眸子，一切锋芒尽是收敛其中。

　　无边强横的气势也缓缓回落，归于昂藏身躯之中。

　　“太易之年，人族圣母成就至高，人族自此成为万物之灵，诸天万界之正统，占据天地气数……”

　　牛魔王身后，猕猴王倒托一跟长棍，缓缓说道：

　　“我等不为与人族争什么天地正统，然而，却也不能让我等后辈，沦为盘中之食，圈中万物！”

　　其他大圣也尽皆默然。

　　地仙界，乃至于诸天万界之中，妖族都已然不复上古盛况。

　　甚至于，随着时间的推移，妖族越发的孱弱。

　　时至今日，地仙界诸多巨头之中，甚至都没有了一尊妖族混元。

　　以至于，便是诸多妖族大罗，都被那些上古大能收为坐骑。

　　换做人族，谁敢？！

　　而即便是做了诸天神佛坐骑，若是冒犯主上，也要被骂一声“孽畜”！

　　更有不知多少上古异兽，被神佛圈养，成为宴会之上的珍馐。

　　此入量劫，他们岂只是为了孙悟空？

　　当然不是！

　　孔宣眸光微微泛起涟漪，却未开口。

　　“也罢，也罢！”

　　狮驼王长长叹息一声，随即惨然大笑：

　　“身为大明王，孔宣不复妖！大明王今日要破最后一劫，便踏过我等的尸体而去吧！”

　　“哈哈哈！”

　　其他几位大圣齐齐大笑：“大明王若要破劫，便来吧！”

　　“你们，不懂！”

　　孔宣微微叹息，俊美好似天工造物一般的面容之上泛起一丝怅然：

　　“一尊混元……又能改变什么？”

　　“杀！”

　　牛魔王吐气开声，再度一步轰然踏出。

　　轰！

　　只是一步踏出，其身子便无可抑制的膨胀起来，十丈，百丈，千丈，万丈……直至大到无量！

　　一股雄浑霸道到了极限的气势在其身上缓缓升腾而起。

　　“杀！”

　　蛟魔王，狮驼王，猕猴王等等大圣也齐齐长啸，随着牛魔王踏步而出。

　　迸发出惊天动地的强横妖气！

　　“大明王之名，某家早有耳闻，今日便让某家见识一下……”

　　“那名震万古的五色神光吧！”

　　一步踏出便是充塞天地，牛魔王发出一声怒吼，肩上混铁棍轰然挥出。

　　轰隆隆！

　　只是一棍垂落，便撼动了无边混沌，排开了数之不尽的混沌气流，一切有形无形的物质。

　　裹挟着无边伟岸的霸道之力，向着孔宣砸去！

　　牛魔王，又名大力牛魔王。

　　乃是修持力道之大罗金仙，战力远超其他大圣，便是未曾斩出悟空道人的孙悟空，都不是他的对手。

　　这一棍挥出，直有一种便是大千宇宙，天庭至尊在此，都要一棍砸死的霸烈！

　　轰隆！

　　轰！

　　而与此同时，其他的妖族大圣也全都轰然出手。

　　迸发出此生最为强横的力量，向着那负手而立的孔宣，发出决死一击！

　　宁可今日死，也不他日活！

　　霎时间，仅仅六人出手，却迸发出了千百万亿人齐齐冲锋的惨烈兵戈之气！

　　“牛哥！”

　　遁逃在混沌边缘的金舟之上，李青山再也忍不住，一步踏出了金舟。

　　现出妖王之声，燃烧一切法力，轰然冲向了孔宣！

　　“你！”

　　韩立心神触动，没有想到，李青山居然这般决绝。

　　“牛哥，我来了！”

　　李青山跨越虚空，一头赤红如火的长发翻飞。

　　虽如萤火，也要直冲浩日！

　　嗡~~~

　　就在这时，他的脑海一震，系统再度有了提示：

　　【……吸收到战道之力……吸收到五行道力……吸收到力道之力……积蓄已足，是否召唤诸天群雄】

　　“能够唤出战胜孔宣的神魔吗？”

　　李青山踏步隆隆，一步不停，闻言直接开口咆哮：

　　“若是不能，就给老子闭嘴！”


第1380章 神光一道压大圣！

　　【……好】

　　系统微微一震，陷入沉默之中。

　　李青山却不再理会，踏步便去。

　　“青山……”

　　韩立缓缓吐出一口长气。

　　此时他才明了，李青山修为远不如他，为何却能得到青牛的青睐，妖族七大圣的认可。

　　这，是一尊生有妖魔气的真豪杰！

　　他抬眼看去，只见前方，是无比恐怖，刹那之间迸射的余威便足以崩碎一方大世界万万亿生灵的恐怖战场。

　　因牛魔王等人出现而得到喘息的一众大罗正在疯狂退去，以避开那恐怖的战场。

　　却有一男子长啸而去，不进反退，向着那战场而去！

　　诸多强者为之动容，惊叹于他的勇气。

　　蚍蜉撼树，虽不自量却可敬。

　　那过腰的火红长发飞扬飘荡着。

　　如勇者的旌旗，强者的披风！

　　恐惧？

　　害怕？

　　惶恐？

　　求生欲？

　　一切凡人拥有的情绪李青山都有，而且更加的炙烈。

　　但这令弱者畏惧忌惮惶恐的，此时对他来说却是最好的磨炼！

　　之前他一而再再而三的退去，此刻却半步也不想退了！

　　唳！

　　吼！

　　哞！

　　吟！

　　……

　　千千万万的念头转动之间，一道道或神圣，或逍遥，或偏执，或邪恶的虚影在李青山身后腾空而起。

　　那是陷入泥沱兀自抗争不甘的魔牛……

　　那是渴望自由，却无所畏惧的猿魔……

　　那是明知吉凶却半步不退的灵龟……

　　那是心怀无边善念却又杀意迸发的麒麟……

　　那是至阳至刚可隐介藏形亦能腾飞九天的神龙……

　　那是种种妖魔异象之下，却从不曾冷却的一颗滚烫人心！

　　嗡嗡嗡~~~

　　浩浩荡荡的气息自李青山身上喷薄而出。

　　千万年的苦修，千万年的积蓄，竟似在他直冲孔宣而去的刹那，开始了井喷。

　　轰隆隆！

　　时空长河轰然震动，并两向衍伸，向着无可量计的大宇宙蔓延而去。

　　无边道蕴之力一时大亮。

　　李青山竟然在此时，开始成就大罗！

　　嗡嗡嗡~~~

　　无量量光芒自李青山身体之中迸发而出。

　　此时的他，就如一颗巨大的发光体，千百亿大日的集合体，喷薄出璀璨神光。

　　震动了这一道量劫之路，乃至于地仙界，甚至更远！

　　地仙界中无数大能侧目。

　　只见那破碎的量劫之路的无垠混沌之中。

　　量劫是大劫难，也是大造化，在其中，突然的机会更大。

　　然而，一般情况下，也大多是大罗天数突破大罗玄数，大罗玄数突破大罗金数。

　　后天逆转先天，成就大罗的，却并不多见。

　　毕竟，不是每个人都能如李青山这般恰好跟在韩立这般，遇险则避，一路走来，甚至没有受伤的传奇人物身边。

　　普通的后天生灵若是入内，多半都是灰灰了去。

　　战场之中，孔宣抬手一道五色神光刷去了鹏魔王的战刀，心中微微一动：

　　“这小子……”

　　轰隆隆！

　　孔宣一分神，牛魔王砸下了混铁棍，打断了他的思路。

　　他当然不可能让孔宣对李青山出手。

　　他到底曾窥见自己身死，此次当然是有备而来。

　　他这混铁棍之中混杂了先天阴阳二气，足以暂时抗衡五色神光，不被其刷走。

　　轰！

　　混铁棍上阴阳光芒闪烁，竟是直接向着五色神光之后的孔宣砸去！

　　“青山……”

　　长安城中，顾玄伤嘴角扬起。

　　在他的眸光之中可以看到，一长发如火的男子踏步狂奔于混沌气流中。

　　在其身后，牛魔抗争，猿魔自在，麒麟怜悯，真龙神圣，凤凰高洁，灵龟平静……

　　好似世间一切的神兽，魔兽之意全都在此刻融合归一！

　　成就大罗！

　　而且，一步跨过了大罗天数，直接成就了大罗玄数！

　　“牛哥！”

　　滚滚神光激荡之中，李青山一步跨越虚空，刹那之间踏入战场之中：

　　“我来了！”

　　“好！”

　　牛魔王大笑一声：“今日，你我兄弟便齐战大明王！”

　　“哈哈！好！共战孔雀大明王！”

　　其他几尊妖族大圣身上染血兀自大笑。

　　好似不是身处绝境，而是兄弟聚会，对酒当歌。

　　“杀！”

　　随即，七人齐齐大喝，无边神通挥洒，向着孔宣覆压而去。

　　“有趣……”

　　一袭白衣的孔宣立于混沌之中，眸光微动。

　　这李青山虽为人类，却妖魔气十足，一眼看去，简直比任何妖魔还像是妖魔。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，恐怖的神通洪流自十方滚滚盖压而来。

　　呼~

　　孔宣仍是一手倒负身后，一手握五色神光，轻轻挥下。

　　五色神光如电如光如剑如刀，无论何等可怖的神通，也只是轻轻一刷便将其破去。

　　便是七人联手，他亦是从容淡定。

　　一手倒负，便破天下法。

　　砰！

　　李青山一拳击出，如矗地神山倾倒而下，却好似猿魔捞月一般，划过无边虚空。

　　避开五色神光，重重的向着孔宣砸去。

　　牛魔王等人齐齐发力，悍然绝然的轰击五色神光。

　　而即便是孔宣也没有发觉的细微之地，一缕莫测的白光，以李青山为中心，贯通着冥冥之中。

　　……

　　不知多么遥远的时空之外的混沌海中。

　　一座色呈青黑，雄伟宏大，好似超脱时空，不在过去未来的宏伟神殿于无边混沌暗流之中起起伏伏。

　　一黑袍身影似有所觉，缓缓睁开眼。

　　“嗯……不让人省心的家伙啊……”

　　因果道人似有所觉的摸了摸下巴，叹了口气：

　　“……那孔宣比风孝忠还要强不少，想要忽悠个差不多的，可是有些麻烦了……”

　　西游大宇宙虽然不似其他大宇宙一般排斥主神殿之人。

　　但是若有混元于量劫之中出手，必然会引动太极图的镇压。

　　而大罗之中，能够与孔宣一战的，可不好找。

　　他虽然交游广阔不下雄霸，一时间也有些想不到合适的人物。

　　“算了，还是联系雄霸……”

　　因果道人心中一动，便通过诸天穿梭者的联系沟通了尚在仙秦地牢之中的雄霸。

　　嗡~

　　白光微微一闪间，便显示出了面色铁青好似吃了个死孩子一般的雄霸。

　　地牢之中，雄霸脸色铁青无比。

　　若不是被这混沌揪住了小辫子，他绝对不想再看他一眼。

　　“雄霸道友，小弟遇到一个颇为棘手的对手，想要请雄霸道友联系一位大能出手……”

　　因果道人笑眯眯的说了一句。

　　“因果道人，你还要坑我！”

　　雄霸险些气炸了肺，你他特么就不能换一个人坑吗？

　　老子就这么傻？

　　“道友说的哪里话？你我二人的交情何其深厚？若是你帮我一把，说不得便能出了水牢……”

　　因果道人挠挠下巴，似乎也有些不好意思了。

　　“不可能！”

　　雄霸断然拒绝，打死也不再卖队友了。

　　“俗话说，死道友不死贫道……”

　　因果道人笑容不减，低声说了几句话。

　　雄霸本还不想从，听了因果道人说了两句，脸色顿时黑如锅底，都闪光了都：

　　“算你狠！”

　　雄霸心中吐血，恨不得“啪啪”的打自己两耳光。

　　怎么就被这混账玩意抓住了小辫子？

　　他也是个果决的性子，一下定决心，便捏着鼻子道：“敌人是谁？”

　　“孔宣……”

　　因果道人摊摊手。

　　“……”

　　雄霸几乎以为自己听错了：“你说的是孔雀大明王，孔宣？”

　　因果道人点点头。

　　“怎么可能！”

　　雄霸险些跳起来：“那孔宣成名诸多量劫，便是道尊风孝忠不死也未必敌得过他！主神殿中除了那十位，谁有把握战胜他？”

　　“雄帮主交游广阔，帮我想想……”

　　因果道人也是无奈，总不能自己上吧？

　　他可是压制自己在大罗之下，若是踏出这一步，主神殿可就不能回来了。

　　“没有！”

　　雄霸直接屏蔽了因果道人。

　　他虽然交游广阔，但他又不是主神，怎么可能忽悠其他人去送死？

　　孔宣何许人？

　　便是半步混元，也绝没有愿意去与他为敌的。

　　“那就没办法了……”

　　因果道人唏嘘不已，想坑主神殿还是要他自己想办法。

　　孔宣虽然强横，但到底不是无敌。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　混沌倾覆，无边的神通洪流被五色神光刷爆于虚空之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　五色光芒齐天而动。

　　七大圣久战不退，孔宣终于失去了耐性。

　　神光一转间，崩碎了无边神通。

　　随即轻轻一压，便将牛魔王，鹏魔王，李青山等七人。

　　全都压下！

　　轰隆！

　　混沌剧震，时空倾覆。

　　好似千百万大宇宙一同压下，无法形容的恐怖压迫之力瞬间将七人全都压得几乎匍匐在地！

　　五色神光自然不止是刷人那般简单，单凭其重量，便能压死任何大罗了！

　　“噗！”

　　牛魔王一口鲜血喷出十万里，掌间那由阴阳二气重新铸就的混铁棍轰然折断。

　　好似，一切全都如他曾经看到的一般，下一刻自己便要被五色神光刷走，吊死大雪山之巅！

　　“咳！”

　　李青山七窍皆红，在这巨大到可怖的力量压迫之下，他只觉得自己下一瞬便要爆碎开来。

　　“一切都结束了……”

　　孔宣单手擎着五色神光，眸光并未看向被压下的七人，轻轻一叹。

　　不只是对着他人说，还是对着自己说。

　　随即，他轻轻一叹，五色神光就要压下。

　　“嗯？！”

　　突然，孔宣手掌一颤，抬眼看去。

　　就见无边虚无之中，突然泛起一抹光华。


第1381章 空前璀璨一战！

　　一缕无色光华于混沌虚空之后缓缓荡漾开来。

　　那光华不入五光，不是十色，一荡漾开来，竟似是于无色神光之中穿透出来。

　　继而扩散于无垠混沌虚空之中。

　　“这是……”

　　李青山七窍淌血，视线一片血红之色，却比孔宣还要早感受到那一抹光华。

　　真的唤出了能够战胜孔宣的存在？

　　咔咔咔~~~

　　牛魔王手持断裂的混铁棍，硬生生的撑起那重如千百亿大世界压下的五色神光。

　　看向李青山身前。

　　那一抹光华便起自李青山身前。

　　嗡嗡嗡~~~

　　那一抹光华荡漾而出的刹那，便于李青山身前，五色神光之下，撑开了一个巨大的虚空通道。

　　隐隐之间，众人好似在那虚空通道之中，看到了无垠虚空之外，那好似是无边时空尽头之处，一尊披撒璀璨光芒的至尊伟岸存在。

　　那存在负手立于无垠混沌之中，也刚好抬起头，平静的目光穿透无限空间，定格在了孔宣身上。

　　“孔雀大明王……”

　　遥隔不知多么遥远的时空，众人便齐齐听到了这一道平静，温润的声音。

　　下一瞬，众人心头便齐齐一震。

　　只见那好似立于时空尽头的伟岸存在，缓缓抬手，捏出一个极度圆满，至尊至贵的拳印来。

　　以看似缓慢，实则快到绝巅的恐怖速度。

　　沿着那一道莫可揣度的虚空通道。

　　轰然按下！

　　千万分之一刹那的时光都不到，那一道足以容纳千百万亿人同行的巨大虚空通道便疯狂的抖动起来。

　　好似有一道无可形容的恐怖巨兽要破空而来！

　　又好似是来自诸天之中的无上大能，降临！

　　“好！”

　　孔宣淡漠平静的面色动容，平和中蕴含无边高傲的眸光陡然亮起炙烈的光芒！

　　下一刻，无边浩瀚璀璨的拳芒便在那五色神光之下，轰然迸发炸裂开来！

　　轰隆隆！

　　次元坍塌，诸天破碎，万界殉爆一般的恐怖巨响轰然之间响彻这一条频临破碎的量劫之路。

　　便以此为中心传荡在地仙界，并辐射到千百万无量量大宇宙之中。

　　轰然震动了整个西游大宇宙，乃至无尽浩瀚的时空海！

　　大屠神道！

　　万道时空嗡鸣，亿万法则震荡，隆隆间天地发音，吟唱谱曲。

　　让但凡看到这一道拳印之人，全都知晓了这一道强绝无敌的神通。

　　无数大能为之震动侧目。

　　只见那沸腾滚动，千百万时空长河汇聚而成的量劫之路中。

　　五色光芒第一次被彻底的掩盖了！

　　五色炸裂，滚滚激荡。

　　被五色神光镇压而下，重伤垂死的七大圣瞬间好似狂风之中的稻草一般被吹拂出不知多少万亿里之外。

　　“噗！”

　　李青山咳血狂飞。

　　猩红的视线转动，于倒飞之中看到那沸腾炸裂的混沌虚空之中。

　　一尊身着青衫，好似凡人士子一般身影缓缓浮现。

　　伟岸与渺小，神圣与平凡。

　　种种错谬相对的概念在他身上无边完美的统合在一起。

　　其所立之处，其就是光，其就是道，其就是一切，其就是唯一！

　　李青山心中震荡，只觉那人如龙如道，煊赫堂皇的不可思议。

　　纵使自己也成为了大罗，心中也不由升起高山仰止之感。

　　“大屠神道……”

　　混沌猎猎之中，退出千万亿里之外的孔宣一手倒持五色神光，倒负于身后的手掌第一次探出，于胸前竖起。

　　量劫之中首次郑重开口：

　　“孔宣，见过道友。”

　　孔宣身为太古第一后天大妖，其人无比高傲，便是一众先天神魔成就的混元都不怎么在意。

　　于那灵山极乐之地，其地位也是无比崇高。

　　与那释迦牟尼相见，都不必行礼，反而那世尊要向他行礼。

　　但此时见到来人，却少见的主动开口。

　　来人袖袍轻挥平复沸腾激荡的混沌气流，也自回礼：

　　“洪易，见过道友。”

　　来人正是洪易。

　　洪易立于混沌之中，眸光微微眯起。

　　这尊孔雀大明王境界极高，其手中一道五色神光之中不知蕴含多少时空宇宙。

　　他都可以感受到，那五色流转之间，每一个刹那都会有宇宙诞生灭亡。

　　其重不可测。

　　“孔宣自问，若一人一战可杀尽天下大罗仙，今日见到道友才知，世间大罗，也有这般出彩之人。”

　　孔宣白衣飘飞，语气平和却吐露出无比狂妄的话语。

　　但这般狂妄之语，在其口中说来，却没有什么波澜，好似说的便是事实。

　　事实上，他一路破劫而来，也唯有刑天决死一击能够伤到他。

　　除此之外，便是七大圣联手，他也不过是单手对敌，从容镇压。

　　其轻松写意好似士子踏请，大师泼墨作画。

　　“天外有天，混沌无边，宇宙若恒沙，大千无可量。其中强者之多，岂能尽知？”

　　洪易面色温润，话音平和：

　　“未必没有更胜你我者。”

　　“是吗？”

　　孔宣长眉轻挑，不置可否。

　　“自然不假。”

　　洪易微微颔首，不缓不慢道：

　　“局限一地，成就到底有限，地仙界虽大，又如何比得上诸天万界宽广？”

　　两人话语平和，相互见礼，丝毫没有剑拔弩张之感。

　　但地仙界之中的诸多大能却能感受到，无边可怖的气息正自在两人身上扩散开来。

　　不动则已，一动便是石破天惊！

　　“一战一修行，能与明王交手，洪易或可得益不小。”

　　两人交谈片刻，洪易才再度抬起手掌，慢条斯理道：

　　“那……便请道友上路罢！”

　　洪易神色平和，声音更是不高不低，便如常人一般。

　　但随着他的话音吐出，无边时空便在泛起滔天大浪。

　　其境界极高，一言可为天下法，无边法则都要响应。

　　霎时间，两人之间的无边混沌之中便泛起了遮天蔽日的混沌风暴扫荡八荒四极，十方维度。

　　而在那混沌风暴之中，洪易再度抬手，仍是一记大屠神道。

　　轰然迸发！

　　大道至简！

　　修为到了洪易，孔宣这般境界，无量量神通早已归一，万般斗战之法悉数容纳于一拳一掌之间。

　　拳出可灭世，可开天，可覆灭无量众生，也可演化无边生机。

　　一拳而已。

　　便好似容纳了万般时空，四极八荒，一切可能。

　　无论是深处量劫边缘的李青山等人，还是地仙界各处仙山，乃至于三十三天外的诸多大能。

　　都在这一刻感受到了这一道霸绝堂皇的无敌拳法。

　　无论身在何处，居然都有一种自己直面这一拳，要被拖入量劫之中的恐怖错觉！

　　这个他界大能，看其来平和温润如君子，出手却霸绝无双如神王天帝降世！

　　瞬间，便震动了无数大能！

　　“大屠神道……”

　　凌霄之中，大天尊轻敲御桌，微微低语。

　　“大屠神……大屠神道……”

　　“好！好！好！”

　　孔宣眸光越发炙烈，忍不住长啸出声：

　　“孔宣大好头颅在此，尽管来取！”

　　同时，他那修长完美的五指轻颤，身后再度浮现出那足以背负万界的巨大孔雀法相。

　　唳！

　　孔雀开屏，尾羽绽放，五光流转间，迸射出一道同样辐射一切维度，一切时空的璀璨神光。

　　光芒渲染穹天万万重，世间一切极尽色彩，极尽欲望一一转动。

　　隐隐间，可以看到无量量宇宙天地浮现。

　　先天五色神光！

　　青、赤、黄、白、黑！

　　五色流转绽绽，五色化五行，五色化五方，五色化五欲，五色化五天……

　　这一刻，孔宣极尽绽放。

　　五行非是他之全部，这一极尽升华间，一切尽化五色天！

　　随即，他挥出先天五色神光。

　　横击洪易那霸绝寰宇，直欲打落漫天神佛的大屠神法！

　　轰隆隆！

　　一切尽消，一切皆无。

　　亘古存在的时空轰然破碎，量劫之路彻底坍塌。

　　这一方老君凝练万古时空而成的量劫之路轰然散开，重新化作了那一道起不知所起，终不知所终的时空长河。

　　无量量恒沙之数的平行宇宙，千百万量劫奔涌而来的过去未来。

　　这一刻，尽数被两人的碰撞照亮了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一处处过去时空之中，群星陨落，万古历史长河都在沸腾。

　　隐隐可见一处处时空之中，皆是地覆天翻，群星陨落！

　　过去的，未来的，现在的。

　　一处处量劫之中，不计其数的强者全都侧目。

　　这一刻迸发的力量，已经彻底超越了任何大罗能够爆发出的力量！

　　唳！！！

　　孔宣翱翔于太古时空长河之中，羽翼展动，横击万古时空，辐射起源终结。

　　洪易立于时空之上，拳印垂落间。

　　恒沙之数的大世界之中皆是一片乾坤塌陷，纪元终结的灭世恐怖！

　　恐怖！

　　恐怖！

　　无限恐怖！

　　两尊混元之下的至强者全力出手，极尽而巅，其威能无可估量。

　　只是那散逸而出的一缕缕余波，便比普通大罗的全力一击还要恐怖的多的多！

　　若非这一道时空长河乃是老君凝练，更有太极图加持，此刻便要彻底的坍塌破碎了！

　　一切目睹此战之人，无论是后天生灵还是先天神魔，全都颤栗不已。

　　便是万古时空唯一的三十三天之上的大赤天中的诸位混元。

　　也都垂下眸光，注视这空前璀璨一战。


第1382章 吾名顾少伤！

　　“大屠神道……有趣，有趣了……”

　　周青嘴里咀嚼了两句，不经意间面上浮现一抹笑容。

　　镇元子有些讶然的看向周青，不知他为何突然发笑。

　　周青回过神来，收敛了笑容，没有说话。

　　“好一条过江猛龙……”

　　其他的混元巨头也有所触动，洪易与孔宣这一战，也只有三个量劫之前周青横击鲲鹏祖师与冥河教主那一战可比了。

　　即便是那时纵横无敌的周青，似乎也就如此时那两人一般。

　　加上释迦牟尼与稍逊一筹的悟空道人。

　　此时爆发的战斗，可谓是空前灿烂了。

　　“这位大罗……”

　　更有知晓些许内幕的，便看向了西王母。

　　洪易虽然于地仙界之中声明不显，然而大罗道化之身何其之多，易子之名，自然也不是没有人知晓。

　　“易儿……”

　　西王母威严清冷的面上现出一抹柔和。

　　几尊悄悄打量她的巨头都吃了一惊，心道所想不差了。

　　一时间，大赤天中心思各异。

　　唯有道台之上，道祖面色如常，恍若未觉。

　　“要不要出手，帮易儿直接夺了这一量劫的造化……”

　　女仙心中闪过这么一个念头，并且有些跃跃欲试。

　　至于顾少伤与悟空道人的因果，大天尊的想法，释迦牟尼如何反应，她都完全没有在意的念头。

　　道台之上，道祖似有所觉，看了女仙一眼。

　　女仙皱眉。

　　“顺其自然罢。”

　　道祖开口。

　　女仙仍自不语。

　　“其机缘非在此处，而在他界。”

　　道祖摇头，似有些无奈的再说一句。

　　女仙这才点头：

　　“太清道友多虑了，小辈厮杀，我等哪里会出手干涉？”

　　道祖不言。

　　……

　　就在洪易与孔宣激战之时，无尽遥远的混沌之外。

　　完美世界，至高神庭，菩提树下，顾少伤盘膝而坐，闭目深思。

　　万界流速不同，地仙界中不过数年光景，对于这些世界而言，却已经是数万年，数十万年了。

　　“终于寻到了……”

　　某一刻，顾少伤缓缓起身，舒展开久久未动的筋骨。

　　他于菩提树下一坐经年，神游诸天万界，引导完美世界的千尊仙王大帝布道万界。

　　此时，也是时候动一动了。

　　呼~

　　他手掌一翻，诸天镜便被他握在了掌心之中。

　　时至今日，他修为大成，已经不在意诸天镜暴露于外了。

　　“您要去哪里？”

　　不远处，正自观摩孔宣与洪易之战的叶凡微微侧目。

　　“孔宣不是真无敌，却也要以防万一。”

　　顾少伤随意的回答了一句，心念沟通诸天镜的镜灵。

　　孔宣于大罗之路走到了尽头，比起当年的他都差不了几分，与此时的洪易可谓是棋逢对手。

　　然而，孔宣成道无数年，比起洪易却有一处更强。

　　就是其若是肯放下五色神光的执念，便能瞬息成就混元。

　　若是其突然证道，洪易便很有可能遇险。

　　自然，他要准备一二。

　　嗡~

　　诸天镜微微震动，已经被顾少伤调教许久的镜灵恭敬回答：

　　【主人，您有何吩咐？】

　　“我要，七宝妙树……”

　　顾少伤淡淡开口：

　　“摒弃七宝妙树之外的所有神通，物品，人物投影……我只要七宝妙树！”

　　自从诸天镜修复七星之后，顾少伤便很少动用诸天镜投影了。

　　一来是没必要。

　　二来，则是诸天镜的投影，不是那般简单的。

　　投影出斩仙葫芦那般无主并且陨落的先天灵宝还好说，若是投影出尚且有主，并且还存在的，便要结下因果了。

　　毕竟，七星已然是诸界唯一了。

　　不过，七宝妙树倒是可以试试看。

　　毕竟，那位西方教二教主，据说是陨落了。

　　借来用一用，想来他是没有什么意见的。

　　【是……】

　　诸天镜在顾少伤手掌之中轻鸣一声，便于菩提树下掀起了漫天狂潮：

　　【镜主选择随机投影……屏蔽七宝妙树之外的所有物品……投影消耗百亿源力一次……】

　　轰！

　　叶凡看去。

　　便见数之不尽的紫色流光迸射而出，将万万亿里穹天都染成了一片幽深的至尊紫色。

　　无边道蕴之力散逸而出，让无数人为之侧目。

　　“这便是鸿蒙紫气吗？”

　　叶凡稍稍有些感兴趣。

　　这一道紫气之中蕴含着无尽法则奥秘，大道至理，便是此时的他看到，心中也稍稍有些触动。

　　似乎有所明悟。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜震动嗡鸣，紫气随即暴涨。

　　源力消耗之声疯狂运作着，响彻穹天。

　　足足百亿的源力，刹那间便消耗干净：

　　【……此次投影，无收获……】

　　“继续！”

　　顾少伤并不在意。

　　此时的他底气无比深厚，诸多大帝仙王堂而皇之的传道诸天，收获十分之大。

　　百亿源力，一道鸿蒙紫气而已。

　　他眼都不眨一次。

　　嗡嗡嗡~~~

　　诸天镜再度绽放紫光。

　　先后一连十三次无功，而直到第十四次。

　　诸天镜一震之后，投影出了七宝妙树！

　　“具现！”

　　顾少伤继续开口，选择消耗源力具现七宝妙树。

　　他此时已然知晓，具现七星之上的法宝，本质上并不是以源力重铸一件法宝，而是以源力吸引灵宝前来。

　　任何灵宝，哪怕是七宝妙树这般灵宝。

　　对于鸿蒙紫气也是无比渴求的。

　　【具现……七宝妙树】

　　诸天镜微微一震，于穹天之中掀起无边紫气狂澜。

　　隐隐之间，紫光迸射在不可预知之地中，划过无数光怪陆离，照亮一处……破败枯寂的残躯。

　　以及一株黯淡无光的七色小树。

　　嗡~~~

　　那一株七色小树嗡嗡震动，好似被紫气所吸引，便要飞腾而起。

　　突然，一道意志缓缓复苏：

　　“是谁……”

　　那不可预知之地犹如万界归墟，一切不可形容都在其中，时空都颠而倒之。

　　但在这一道声音响起的瞬间，居然停滞了刹那，似乎一切都静止了。

　　“快归来了？”

　　菩提树下，顾少伤微微扬起下巴，却也不怎么在意。

　　一手托着诸天镜，一手便自探出。

　　遥隔无尽的光怪陆离，沿着那紫气划过的通道，向着那不知多么遥远的颠倒时空抓去。

　　轰隆隆！

　　颠倒的时空更加错乱，无数光怪陆离的画面为之扭曲。

　　顾少伤的那一只手掌大不可量，涵盖一切颠倒时空，覆压一切光怪陆离。

　　轰然之间，跨越无垠虚空，将那七宝妙树，握在了掌中。

　　“……你是谁？！”

　　下一刻，那一道蕴含怒意错愕的声音再度响起。

　　啪嗒！

　　顾少伤缓缓收回手，在其五指间，是那不住挣扎的七宝妙树。

　　闻言，他轻弹手指：

　　“吾名顾少伤……”

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　五色神光纵横激荡，大屠神道横击古今未来。

　　两尊大罗之中的至强者一出手便进入了白热化，没有任何试探，一招一式皆是无上大神通的碰撞。

　　恐怖的余波震动无边虚空混沌，更一直蔓延到了那一条无量时空之中，恒沙之数的平行世界。

　　一众侥幸逃过一劫的大罗纷纷破劫而出，再不敢停留在劫数之中。

　　唯有韩立，立于金舟之上犹豫了许久之后，还是催着金舟进入了沸腾的混沌之中，深入万万亿里。

　　将李青山接到了金舟之上。

　　“哈哈！韩兄竟然没有逃走，青山真是三生有幸！”

　　李青山盘膝坐起，豪迈大笑：

　　“当喝三百杯！”

　　丝毫不在意自己周身横流不止的鲜血。

　　韩立何许人也，他与之同行许久，如何不知道。

　　韩立此人，该自私之时就自私，该冷血之时就冷血，该有情时也有情。

　　似乎与芸芸众生一般普通不起眼。

　　然而，绝对的普通就是绝对的不普通。

　　而他最大的特点便是觉险则避，遁逃之术天下无双。

　　这个遁逃之术非指速度，而是其对于危机的把握无比敏锐，一般所到之险地，比他强的比他弱的都死一大片，他自己却平安无事。

　　是以，韩立能够冒着大危险前来救他。

　　李青山如何能够不笑，如何能够不大笑？

　　“青山眼里，韩某人这般不堪吗？”

　　韩立哑然失笑。

　　他出身之地残酷阴暗，他又身怀至宝，无数年来从不曾轻信任何人。

　　然而，被他认可之人，他自然不会不救。

　　“咳咳！”

　　李青山吐出一口鲜血，摆摆手，道：“韩兄何许人，青山如何会小视？”

　　说着，他强撑着起身，道：

　　“此间不是久留之地，待我前去将我六位哥哥救出，一并出去之后，在与韩兄畅饮三百杯！”

　　“让我去吧。”

　　韩立也是果决的性子，直接催动金舟便遁入了混沌之中。

　　向着四方游走，救那六位妖族大圣。

　　他倒不是突然发了善心，实在是，逃命之事上，他只相信自己而已。

　　李青山驾驭金舟若是被波及了，才是欲哭无泪。

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的涟漪纵横四散，无边混沌倾覆，隐隐可见一方方大世界在混沌的挤压之下开辟出来，又自被余波彻底摧毁。

　　韩立驾驭金舟步履维艰，足足数月光景才救下了牛魔王等人。

　　饶是牛魔王等人都是大罗金数，又都是皮糙肉厚之辈，等到韩立将他们救下之时，也全都陷入昏迷之中。

　　强横无匹的肉身都碎裂的不成样子了。

　　让李青山眉头狂跳不止。

　　……

　　唳~~~

　　许久许久之后，那无边沸腾的战场之中，一道长鸣之声响起：

　　“最后一击……分胜负！”


第1383章 退一步可成道，吾亦不退！

　　一声长啸动四方，滚滚音波好似万万亿苍龙巨兽横扫八方，一切混沌虚空都在疯狂抖动，掀起无边大浪。

　　孔宣披撒无尽光芒踏步而出，身后青、赤、黄、白、黑五色如矗地通天的神剑一般贯穿时空始终。

　　他的神色无比严肃，眸光燃烧沸腾。

　　大罗之争斗，若是差距过大，便会在瞬息之间分出胜负，一如孔宣镇压其他大罗于五色神光之中。

　　但若是彼此相差仿佛的情况之下，持续的时间将会超出凡人的想象。

　　如当年尚未登临半步混元的顾少伤与陷入成道劫之中的风孝忠一战，以及此刻三十三天之外，灵山世尊与悟空道人的争锋。

　　他与洪易相差仿佛，几乎全都已经达到了进无可进的地步。

　　两人之争斗，便是蔓延千万年都不是不可能。

　　但孔宣却似要一击定胜负！

　　轰隆！

　　就在孔宣踏步而出的瞬间，在其身后的五色光华骤然合一。

　　那五色合一的神光无色却又好似容纳了世间一切色彩般，迸发出足以崩碎千百万大世界的恐怖力量。

　　于那光华四周，无尽的虚空，混沌全都为之坍塌，一切的光辉，一切的有形无形物质，全都好似被那五色合一的光华所吸纳。

　　两人之间再无任何存在，虚空维度，时空光阴，因果命运……一切有形无形，一切大道法则，全都被神光改写！

　　霎时间，十方寰宇，天地时空都彻底暗成一片没有边际的无边虚无。

　　彻底的虚无！

　　唯有那迸发伟岸力量的神光，于滚滚音波震荡之中，裹挟无可量恐怖威能。

　　轰然向着洪易斩击而去！

　　“先天五色，即是起源也是终结，也是演变……倒是一尊人杰，可惜，可惜，可惜……”

　　无尽遥远，又好似近在迟尺的洪易微微摇头，似乎在叹息。

　　这一刹那，两人四周的一切全都不存在了，时空虚空好似都在这一道神光的压迫之下，跌落了维度。

　　更类似是一条连接两人，再无它物的线条。

　　而那神光起于孔宣，必将终于他之所在。

　　不能躲避，因为无所躲避。

　　唯有迎接，只能硬接！

　　叹息一声后，洪易从容踏步，身如虚空暗含日月，踏步间如龙蛇勾勒出一方大大的“易”字。

　　“易道无疆，大道屠神！”

　　洪易一声长啸，好似千百万亿大世界的通道为之打开，无可量计的力量洪流自虚无之中灌入他的身体之中。

　　他这一门大屠神道，赫然能够沟通无尽次元，恒沙之数的大世界！

　　下一瞬，无尽力量叠加而下。

　　洪易再度打出一拳！

　　强绝霸烈的气息滚滚而动，所过之处被神光压迫成一条直线的无边时空再度扩散而出。

　　似有无穷世界浮现而出。

　　轰隆隆！

　　直如万界坍塌，诸天殉爆一般的恐怖炸裂之声中。

　　洪易那凝练三千大道，无边惊疑，汇聚诸界力量的恐怖拳印横击而出。

　　这一拳的力量大到无量，便是洪易也难以轻易发出。

　　如孔宣那五色神光合一一般，皆是凝练了其全部大道精华，一生修持的最强神通。

　　大屠神道！

　　先天五色神光！

　　两人碰撞的瞬间，一切好似都停滞了。

　　没有神通碰撞的余波，没有大道倾轧的涟漪。

　　就好似，那一条凝练万古长河而成的量劫之路成为了一副亘古不变的画卷一般！

　　音大到极限反而无声，色彩浓烈到极限反而没有色彩！

　　刺啦！

　　许久许久之后，一声裂锦声回荡在一切生灵耳畔之中。

　　那亘古不动的画面就此被撕裂了。

　　轰隆隆！

　　这时，那惊天动地的恐怖炸裂之声才回荡在穹天至极。

　　地仙界，三十三天外，一切大能纷纷注目。

　　西王母更是轻按道台，俯瞰而去。

　　只见，那彻底化作虚无的混沌虚空中，孔宣手抚胸口踉跄而立。

　　在其身前，一道五色流转的神光轻轻震动着。

　　却没有了洪易的身影！

　　“大屠神道……”

　　孔宣左手抚着右胸，俊美绝伦的面孔白的妖异。

　　“我没输！”

　　他笑了笑，放下手，一个深深的拳印，烙印在他的胸口之上。

　　砰！

　　五色神光炸裂开来。

　　洪易自其中踏步而出，身形也不自觉的一个踉跄。

　　五色神光之中乃是无量量大世界，但凡被刷进去，便要承受千百万大世界的碾压倾轧。

　　即便是他，也有些承受不起。

　　“我没赢。”

　　洪易轻轻叹息一声。

　　两人碰撞的最后一刻，孔宣生生的受了他一记大屠神拳，将他刷了进去。

　　在那一刻，他才发现，孔宣果然是已经有了部分混元道果，随时可以晋升混元。

　　但那一刻，他都无法阻止。

　　若是孔宣于那一刹那晋升混元，被刷入五色神光的他，自然万劫不复。

　　“我岂能放弃……”

　　孔宣摊开手掌，五根各色翎羽躺在他的掌心之中。

　　“吾母高洁，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮……”

　　孔宣一扬手，翎羽飘飘荡荡，于他的长长叹息之中。

　　与他自己一同随风而去：

　　“退一步可成混元，吾亦不退也！”

　　洪易微微躬身，道：

　　“道友好走！”

　　此战，孔宣不胜，他也不败。

　　“孔宣……败落了？”

　　“也算是，解脱了吧……可惜，可叹！”

　　“待他再度归来之时，或许……”

　　地仙界，三十三天外，诸多大能皆自心有所感。

　　孔宣乃是风祖之后，开天辟地以来第一个孔雀，出身高贵，为人却也高傲。

　　若其肯稍稍退步，一切便可能不同了。

　　“阿弥陀佛……”

　　三十三天之外的虚空战场之中，释迦牟尼单手竖于胸前，轻轻叹息一声。

　　随即，佛掌垂落，五指覆压一切时空终极，再不留情，轰然之间，打破了美猴王，齐天大圣等化身。

　　将孙悟空，重重压下！

　　“哈哈！”

　　猴子咳血不忘长笑，双臂撑起，如矗地通天的神山一般，撑起那宛如穹天压下的无双佛掌。

　　至此，量劫劫破。

　　他也终于要逆转了！

　　……

　　完美世界，至高神庭，菩提树下，顾少伤轻按七宝妙树：

　　“好刚烈的一只孔雀……”

　　孔宣此人傲骨天成，不完美宁可半步不进，明明退一步便可胜，可成道。

　　凤凰非非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮，这孔雀，非五行竟不成道。

　　便是顾少伤，都稍稍有些意外。

　　“倒是猴子……”

　　随即，顾少伤轻轻皱眉。

　　此时似乎情况大好，劫数尽破之后，猴子即将占据上风。

　　但他却洞悉了什么。

　　轰隆隆！

　　随着孔宣消散开来，那一条量劫之路彻底的崩碎瓦解。

　　天地枯寂，虚空寂灭，万道陨落！

　　无边无涯的劫气瞬间腾空而起，宛如万万亿条黑色长龙般贯穿天地，直冲三十三天外的无垠虚空之中而去。

　　洪易躬身送了孔宣最后一程后。

　　也自虚空之中消失不见。

　　而下一刻，这一个量劫，五十六亿混沌，万万亿兆年，恒沙之数的平行宇宙，无量量生灵，无数强者之间积累的恐怖劫气。

　　在无数人的注视之下，直冲三十三天之外。

　　倒灌入那佛掌之下咳血却仍半步不退的猴子身躯之中！

　　“啊呀！”

　　佛掌之下背脊弯曲如弓的猴子口里发出一声蕴含无尽痛苦与愉悦的咆哮之声。

　　无尽劫气滚滚灌入之中，美猴王，悟空道人……四尊化身一一闪烁，又自归一。

　　猴子那弯曲到极限的脊梁，缓缓撑起。

　　托起那比起任何大宇宙还要沉重，还要恐怖的金色佛掌。

　　“啊！！！”

　　猴子双臂撑天，被鲜血染红的毛发之下，一条条青筋如龙一般蠕动跳动着。

　　在那无边的劫气的灌输之中，他的力量无可抑制的攀升起来。

　　一方等级齐高的大宇宙，万万亿兆年的跃迁演变之力，劫数变化之气何其之浩瀚。

　　这一瞬间迸发的无边伟力，甚至抹平了他与释迦牟尼的差距！

　　大到无量，伟岸齐天的佛陀眸光垂下，看着那不甘抗争的猴子如擎天般托起自己的手掌。

　　面上浮现一抹怜悯。

　　“一切早已注定……”

　　他轻轻叹息一声：

　　“悟空，到了此时，你还不悟吗？”

　　佛陀轻轻叹息间，那无边劫气，竟然在这一瞬间，纷纷逆流，倒灌入那伟岸佛陀真身之中！

　　嗡嗡嗡~~~

　　随即，无量佛光纵横激荡，照映大千寰宇，恒沙世界，起源终结。

　　“什么？！”

　　三十三天中，诸位大能皆是心中一震，又似乎明白了什么。

　　“可惜……”

　　大佛轻轻叹息一声。

　　被托起的手掌一翻，一推，将猴子横推出兆亿里之外。

　　轰隆隆！

　　猴子撞碎无边混沌，无量时空，荡起滚滚巨浪。

　　此时的猴子十分狼狈，金甲破碎，冠冕破碎，一身金毛尽是血红。

　　无数光影在他的脑海之中闪过。

　　老君化胡，释迦牟尼成道，量劫凝练，佛门布局……以及此时的劫气逆流。

　　这，竟是早就安排好了吗？

　　“噗！”

　　猴子挣扎起身，大口混杂着道蕴的鲜血喷出万万里。

　　“原来……原来！”

　　猴子胸口起伏，双眸猩红，无尽的暴戾之气好似自胸腔之中喷薄而出。

　　化作一声响彻寰宇的长啸之声：

　　“俺老孙——不服！！！”


第1384章 猴子不服，我也不服啊！

　　不服！

　　染血金猴怒斥长天，戾气充斥天地。

　　地仙界之中，李青山面露苦涩，牛魔王双目喷火，狮驼王长长叹息。

　　一切的抗争，在此刻看来，便如同笑话。

　　“混元，又有何用……”

　　猕猴王仰望穹天，心中忽然浮现了孔宣曾经低语的一句话。

　　当时他只是以为孔宣心高气傲，此时才知晓，如今自己这般心情，孔宣或许早有所知了。

　　“猴哥……”

　　李青山手掌攥紧，一时惘然。

　　本以为一切都将尘埃落定，却没有想到会是这般结局。

　　“我成正觉，为众生前驱，则世间一切生灵诵我佛名，便皆可成佛，有何不好？”

　　与天齐高的佛陀目漏慈悲怜悯，轻叹道：

　　“悟空，做一个斗战胜佛有何不好？”

　　佛陀开声，无边佛光便缓缓扩散十方，隐隐可见万亿佛国浮现，无量量禅唱之音通达不可多远。

　　孙悟空立于激荡的混沌之中，滴滴鲜血自毛发之上滑落。

　　金睛火眼之中执念之火翻滚欲出。

　　这一刻，自他诞生以来所经历的一切全都在他的脑海之中闪过。

　　石破天惊化石猴，奔腾跳跃与花果山中的恣意，神通大成之后的桀骜，大闹天宫的微风，五行山下的枯寂……

　　那金睛火眼之中执念之火翻滚欲出。

　　他的执念深深，纵使成了斗战胜佛，成了悟空道人，仍不能斩。

　　然而，又何必斩？

　　若不能执我所执，喜我所喜，恶我所恶。

　　我修什么神通，成什么大道？！

　　“俺老孙本为铁石与天地同在，自铁石之中蹦出，岂是为了再做回铁石？”

　　孙悟空一字一顿，似是对那佛陀所言，又似是对自己心中所说。

　　随着他的话音飘荡。

　　千般念头，万般心绪，最终，化作无可抑制的怒意与他心中迸发。

　　这一抹怒意，是无数年前被压五行山的执念。

　　是千般抗争，仍旧无法改变一切的不甘。

　　是他，对于那一尊端坐极乐的佛陀的不服！

　　轰！

　　怒意喷薄之瞬间，那猴子便于那沸腾的浩瀚混沌海之中一跃而起。

　　轰！

　　这一跃之间，猴子毕生修持的修为为之燃烧，之前容纳的劫气，便轰然迸射而出。

　　直如划破亘古黑暗的第一道光。

　　千万分之一刹那之间，便跨越了万万亿里混沌，长臂一抖间，无边光辉再度“化”出一根金箍棒。

　　一如无数年前懵懂无知之时一般，向着那伟岸齐天的佛陀。

　　一棍砸去：

　　“如来！吃俺老孙——一棒！”

　　一棍挥出，万亿烟尘滚滚而动，十方寰宇尽皆坍塌。

　　孙悟空所有的偏执，所有的不甘，所有的不服，统统以最为张扬，最为决绝的姿态，展露无疑。

　　这一棍无论如来是否身陨，他自己都将如燃烧殆尽的蜡烛一般，彻底陷入枯寂之中。

　　不知何时归来。

　　“也罢，也罢！”

　　与天齐高，好似涵盖一切时空维度的佛陀目睹这一棍，突然长长叹息：

　　“一切行无常，生者必有尽，不生则不死，此灭最为乐……”

　　说着，他那探出的佛掌居然收回胸前。

　　下一刻，在无数大能震动的目光之中。

　　这如来佛祖，竟然在这盖世妖王孙悟空的决死一击之下，双手合十于胸前，不做任何抵抗。

　　一如无尽岁月之前他还是凡俗之时，割肉喂鹰。

　　与这占据一切大势的最后关头，他居然做出如无尽岁月之前的决定一般无二！

　　当年可割肉喂鹰。

　　今日，亦可！

　　无数人沉寂，不能够理解。

　　李青山等人更是心头发懵，不知作何表情。

　　世间绝无大罗能生受齐天大圣决死一棍，便是此时的释迦牟尼，也不能。

　　但他，还是如此做了。

　　他到底想要干什么？

　　无数人心中震动复杂之中，唯有那大佛双手合十，轻诵佛号：

　　“阿弥陀佛……善哉！善哉！”

　　下一刻，那裹挟足以崩碎无数大界，打爆任何大罗金仙的恐怖一棍。

　　便自于时空至高处，轰然砸落而下。

　　以摧毁一切的霸烈姿态，重重砸在了佛陀的头颅之上。

　　这一刻，三十三天大赤天中，诸多混元巨头都忍不住倾身。

　　天庭之中诸多神灵更是震动不已，紧紧的盯着。

　　咔嚓！

　　似是千万年，实则千万分之一刹那都不到。

　　一声好似铜镜开裂的声音回荡在地仙界千万万亿无量生灵心中。

　　如来佛祖的金身，被打破了！

　　咔咔咔~~~

　　金箍棒下气劲流转，佛陀金身碎裂斑驳。

　　好似蜘蛛网一般的裂缝以佛陀前额开始显现，并以肉眼可见的速度辐射而下。

　　顷刻之间，遍布了佛陀整个身躯。

　　这一刻，那与天齐高的佛陀好似成了一个被重重摔碎后有粘合起来的破碎瓷器一般。

　　让人看上去触目惊心。

　　“不经万般苦难，怎得如来正果？”

　　佛陀双手合十，眸光为之黯淡。

　　碎裂斑驳的金身之上更是有片片金箔般的物什脱落。

　　赤金佛血伴随着劫气流淌而下。

　　孙悟空一棍足以敲碎任何大宇宙，便是地仙界这般本源宇宙，都要地覆天翻陷入纪元终结。

　　如来佛祖的金身再如何强横，也绝对是承受不起这一棍的。

　　但其面上无悲无喜，只有慈悲之意更浓。

　　呼！

　　一棍敲碎了如来金身，周身金焰燃烧的孙悟空自时空至高处垂落眸光。

　　“我还是输了……还是输了……”

　　猴子目视碎裂而去的佛陀金身彻底消散后，也随之化作一缕灵光，飞入三十三天外。

　　之前对抗之中，纵使有他化自在大法，他也是燃烧本质才能坚持到如今。

　　随着最后一棍挥击而出，他也再无余力。

　　“七弟……”

　　“猴子……”

　　“猴哥……”

　　地仙界，天庭，一处处灵山福地之中，皆有叹息之声响起。

　　他们知晓，这一战，看似两败俱伤，二人皆为之陨落。

　　然而那佛门谋划如此多的岁月，必然会有后手。

　　“阿弥陀佛！”

　　灵山极乐之地，大雷音寺之中，诸多菩萨佛陀尽皆诵念佛号。

　　“我佛慈悲！”

　　白衣观世音手托净瓶，轻轻一叹，跌迦而坐于莲台之上。

　　嗡嗡嗡~~~

　　丝丝缕缕的佛火自其身上燃烧起来，于其头顶之上，化作一盏心灯。

　　心灯燃烧，照耀无边光芒，挥洒大千世界，过去未来一切时空。

　　“我佛慈悲！”

　　大雷音寺之中的一众佛陀，菩萨，罗汉，比丘尼，皆绽放佛光，诵念佛经。

　　轰隆隆！

　　整个地仙界，无数生灵心头震动。

　　抬头看去，只见须弥山上佛光乍现，随即千百万亿恒沙无量佛国皆于灵山四周浮现。

　　无可量计的佛光勾勒出一尊堪比整个地仙界，大到无可量计的佛陀光影。

　　西牛贺洲，南瞻部洲……乃至于三十三天外无数太古星辰，尽数被那佛光勾勒而出的佛影所笼罩。

　　无尽的禅唱之音自亿万万佛国之中散逸而出，回荡在一切不可知之地。

　　嗡嗡嗡~~~

　　万般大道皆是震动，亿万万法则为之嗡鸣。

　　地仙界，地仙界附近的千百万大宇宙，乃至于西游大宇宙之外的无数大宇宙之中。

　　皆有佛音响起，皆有佛光普照。

　　那位灵山世尊成道于无数年前，前世便是大罗之数，其道化之身涵盖之世界无可量计。

　　其或许不是古往今来的最强大罗，但是其道化之身覆盖的世界，却绝对是古往今来所有大罗之中的第一！

　　是以，这一刻，无可量计的大世界佛光乍现，几乎照亮了亘古无尽混沌海！

　　无量量佛光纵横激荡，禅唱之音嗡鸣震动中。

　　尽数向着西游本源宇宙，地仙界贯穿而来！

　　“证道混元？！有无上存在证道混元了！”

　　“又一尊混元巨头吗？”

　　“佛光照耀，难道是那位大佛，释迦牟尼？！”

　　无尽无限多元宇宙之中，不知道多少大罗存在被惊动。

　　更有不少大罗看到那佛光便心中恍然，知晓此次证道之人是谁。

　　那位灵山世尊的道化之身何其之多，知其名讳者不知几何。

　　嗡嗡嗡~~~

　　佛音禅唱之声回荡在地仙界，乃至于佛光照耀的每一处世界之中。

　　地仙界无数佛门信徒顶礼膜拜，叩首礼赞佛陀。

　　更有无数人抬头仰望。

　　就看到那大到无边，大到无量的佛光虚影之中，金光越来越浓厚，佛韵越来越不可揣度。

　　最终，竟似有一尊好似由世间一切美好，一切善良，一切慈悲，一切庄严的伟岸佛陀。

　　自虚无之中走出。

　　那伟岸佛陀自虚无之中走出，如有十面。

　　上下十方看去，皆可见佛陀正面。

　　然后，于众生注视之中，那伟岸佛陀同时向四方踏出七步，一手指天，一手划地，悠然唱咏：

　　“天上天下唯我独尊，今兹而往生分已尽！”

　　伟岸佛陀吐气开声，隆隆佛音于众生心头炸响，并辐射向万亿无量世界。

　　竟是不但要成就混元，更要成就混元无极！

　　甚至，要为无数菩萨，同开混元之路！

　　“善哉，善哉……”

　　长安城中的某处宅院之中，顾玄伤双手合十，踏步走出长安城。

　　踏踏踏~~~

　　顾玄伤一步一踏间，月白僧袍转赤中，那平静悠远的叹息之声回荡在众生心头：

　　“猴子不服，我也不服啊！”


第1385章 业火红莲，大日如来

　　音波浩荡之中，天地皆惊。

　　除却一众凡俗之辈，漫天神佛谁人不知这位三葬法师是他界武祖的化身。

　　混元成道劫，在真正收了劫数之后，撼动万道之时，任何人都不能插手。

　　然而，顾玄伤却是例外。

　　他之降临，本就于劫数之中占据了一分气数。

　　量劫分化九九，量劫之路中共有八十，最后一劫，却在长安，却在顾玄伤。

　　所有都以为随着齐天大圣的落败，一切都将尘埃落定，这位武祖也将不再插手，默认释迦牟尼成道。

　　却没想到，他此时居然再度站出来了。

　　“顾大哥……是了！那战神刑天都不是最后一劫，能够比刑天更大的劫数，果然是顾大哥！”

　　李青山心中顿时恍然了。

　　早在之前，他还诧异，那劫数说好九九，刑天却不是最后一劫。

　　原来最后一劫，竟是在量劫之路外，在长安城中，他那位顾大哥身上。

　　大雷音寺中诵念佛经之音都微微一顿。

　　金蝉子更是手掌一颤。

　　金蝉降世本该是第一劫，但是因为他敌不过这位三葬法师，才有此时之祸。

　　“弟子有罪，误我佛门万劫谋划！”

　　金蝉子以袖遮面，羞愧难当。

　　佛门的谋划贯穿诸多量劫，甚至早于老君捏合量劫之路前。

　　灵山极乐之地中，大罗金数者并不缺乏，然而，即便是强如释迦牟尼，也不曾证道混元。

　　为的就是这一量劫。

　　以千百万量劫以来的积蓄，为释迦牟尼铸就堪比大天尊的佛门之主果位。

　　到那时，佛门便可一跃而成与天庭相比的巨大体制。

　　诸多大罗佛陀，菩萨，皆可依仗无量量信徒佛国之力成就混元。

　　“大成就必然会面临大灾劫！”

　　佛光燃烧之中好似一盏心灯般指引千亿佛国大世界的观世音菩萨轻轻一叹道：

　　“便是无武祖阻路，只怕也会有其他祸端……我等只有燃烧自己，加快果位铸就，方可助世尊一臂之力了！”

　　“善哉，善哉！”

　　无数佛陀，菩萨，罗汉，金刚，比丘尼，皆为之点头，开始催动法力唤动佛国。

　　穹天至高处，无量佛光缭绕之中，伟岸佛陀垂下眸光：

　　“武祖……”

　　佛陀眸光微微一凝，似也有些诧异。

　　他为猴子而来，猴子都败落了，他居然又要出手？

　　不过，他不得不重视。

　　劫数缺一不破，他便不能彻底成道。

　　一线之差可能就是混元与混元无极的差别，一线之差，佛门的计划便不得全功。

　　长安城外，顾玄伤踏步登天。

　　他神色平静到了极点。

　　到了此时，他如何还能不知晓这一量劫的真相。

　　或者说，千百量劫的积累，量劫之路的捏合，本就是为了让释迦牟尼成道。

　　其中，或许有其前世世尊通天教主的打算，也或许是老君与那老僧的博弈。

　　猴子或许知晓或许不知晓，但他却不甘心。

　　最后这一搏，他为的只怕已然不是成道了，而是出这一口恶气。

　　此量劫本与顾少伤无关，当年的他也不过是个尚未进阶大罗的小辈，机缘巧合之下与猴子有了因果。

　　最初，他也不过是想还了猴子的因果而已。

　　到了此时，却真正的想要插手。

　　看一看这些高高在上的大人物的手段，是不是真的不可抗拒？

　　千般念头转动。

　　顾玄伤一步一踏间，周身气息无可抑制的攀升起来。

　　他那月白僧袍转赤，燃起滔天业火。

　　然后，其双手合十，平静而不可抗拒的开口：

　　“劫分九九，尚有一劫未破……请大佛赐教！”

　　轰隆隆！

　　随着顾玄伤双手合十，无边红光照耀九天十地，八荒四极，十方寰宇。

　　一时间，绽绽红光充斥一切，为无边佛光渡上一层淡淡的红光。

　　无边佛光顿时一震，扩散开始停滞，变得缓慢，似要停滞不前。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来佛双手合十，轻轻一叹，道：

　　“此刻，小僧未成混元无极，却也自忖不差其他混元道友，若要阻我成道，还要武祖亲至罢！”

　　世尊佛音垂流，似千万亿佛国齐齐轰鸣，声音宏大阳刚的不可思议。

　　佛门筹谋不知多少量劫，这位灵山世尊的积蓄深厚到不可思议。

　　一言出，天地之间的无边血色便为之黯淡，几乎要褪去颜色。

　　“老和尚忒也不要脸！”

　　顾玄伤微微哑然之中，幽冥十八重之下，那一道滔滔血海之中，两道剑光升腾而起，绽放无边杀戮真意。

　　一老僧骑着谛听，被凶戾剑气迫退亿万里。

　　轰隆！

　　血海滔滔滚动，惊天动地的凶戾剑意震动了整个血海。

　　“那红衣秃驴，老子虽然也看之不爽，然而你这老秃驴，老子看的更不爽啊！！”

　　一道好似蕴含世间极恶的声音无比尖锐的响彻寰宇：

　　“血海滔滔我为尊！”

　　下一刻，那一道存在于幽冥十八重之下不知多少量劫，蕴含世间一切阴邪，罪孽的滚滚血海，便轰然之间震破了万亿里虚空。

　　滚滚直冲幽冥之上。

　　“是那个大魔头！”

　　“新任幽冥教主，地仙界第一魔头，冥伤老祖！”

　　“他居然也现世了！”

　　地仙界登时震动，漫天神佛都不由变色。

　　与那从不伤及一丝一毫，唯一一次出手还是为了众生容纳业力的顾玄伤不同。

　　这尊血海之中的大魔头，早在诸多年前便来到这地仙界之中。

　　首先便镇压了历劫归来的冥河老祖夺了幽冥教主之位，之后更是与那佛门地藏王菩萨激战数场。

　　更与天庭交恶，一剑斩杀不知多少天兵天将。

　　可谓是恶名昭彰！

　　他一出现，无数神佛不由的为之色变。

　　“可恨的秃驴！”

　　但下一刻，冥伤便止住了脚步。

　　那一骑乘谛听的老僧再度阻了他的路。

　　呜呜哇哇~~~~

　　幽冥地狱之中万万亿鬼神齐哭，哀嚎之中，滚滚血海好似无量量血龙般直冲而上。

　　于那破碎的虚空之中迸射而出后为之倒转，灌入了一袭赤红袈裟的顾玄伤身躯之中。

　　却是冥伤自己不得出，将这一条无量血海借给了顾玄伤。

　　轰隆隆！

　　好似天地震爆一般的巨大声响于顾玄伤身躯之中迸发而出，撼动寰宇。

　　然后，于众人的注视之下。

　　一缕缕赤红色的火苗自顾玄伤周身的毛孔之中窜出，直如一条条火龙般纵横激荡于地仙界之中。

　　血海本是天地最为阴暗污垢罪恶之地，容纳着古往今来无数量劫，天地众生的阴暗罪业。

　　而那业火，乃是焚烧罪业之无名火。

　　在这无边罪业阴暗的血海的灌入之中，其迸发出的火焰何其之恐怖？

　　简直是无法估量！

　　嗡嗡嗡~~~

　　业火嗡鸣燃烧，却不损虚空，不损天地，一切有形无形之物尽皆不伤。

　　于天地之间形成了一道大不可量，无边妖异又无比神圣的十二品业火红莲！

　　一袭赤红袈裟罩身的顾玄伤盘膝坐于业火红莲之上，宝相庄严。

　　虽背负无边业力，却好似佛陀降世，菩萨临凡。

　　不见丝毫邪异，神圣至极。

　　他本是武祖一缕善念所化，降世佛门之中，修持佛门神通，之后更于那老僧之处得见了佛门无上神通“如是观”。

　　其于佛道之上的底蕴，甚至还要超过一众菩萨，佛陀！

　　这一刻以无边罪孽融为十二品业火金莲，其佛法造诣便彻底展露无疑。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　眼见红莲降世，地仙界无数佛门菩萨，佛陀皆为之动容惊叹。

　　因为，随着那冥伤教主尽起那一道自亘古便存在的无垠血海灌注之后，此时的顾玄伤，气息之强横，几乎已经超越了他们能够感应的范畴！

　　“怜我世人，忧患实多！”

　　十二品业火红莲之上，顾玄伤双手合十，平静开口：

　　“请大佛出手破劫罢！”

　　“如此，也罢！”

　　释迦牟尼轻叹一声，闭上眸子不再多言。

　　其身后，陡然浮现一尊好似千百亿大日凝聚的伟岸佛陀。

　　“大日如来……见过道友！”

　　那无量光芒罩身的佛陀轻轻踏步，自穹天至高落下。

　　同时，那涵盖一切有形无形，一切时空维度的一掌，便缓缓落下。

　　佛掌不缓不急，大道无量，只是轻轻一压，便涵盖一切，四大部洲，诸天寰宇都好似被其容纳其中。

　　隐隐间，更可见其中千百万佛国闪烁，无量量佛徒共同诵念，礼赞：“礼赞世尊，礼赞我佛，礼赞释迦牟尼佛！”

　　轰！

　　遥隔千万里，四大部洲便齐齐一震为之下陷，四海之水尽立，无量气流纵横激荡。

　　佛陀一掌，更胜当年酆都大帝！

　　十二品业火莲台之上，顾玄伤赤红袈裟猎猎作响中，修长白皙的五指轻弹间，一柄业火禅杖便自出现。

　　迎风便涨，矗立于时空深处，通达过去未来，扎根于一切维度之下。

　　直如诸天一切山岳凝聚而成的神山一般，直通向上，迎向了那囊括一切的巨大佛掌！

　　嗡嗡嗡~~~

　　两尊无上存在出手，荡起的重重涟漪瞬间便超越了大罗的极限，触动了那无所不在的太极图。

　　只见阴阳转动之间，时空便在两人四周十方无限的拉伸开来。


第1386章 那贯穿无限的手掌

　　虚空四下蔓延拉伸。

　　一时间，上无尽，下无头，左无量，右无限！

　　竟好似演化出了一方比起地仙界还要大出无数倍的虚无混沌战场，将两人容纳其中。

　　“这是小看我啊……”

　　大日如来镇压而下，顾玄伤眸光开合，微微叹息，自己这是被小看了。

　　呼~

　　其五指轻弹间，那禅杖之上道道业火真龙纵横交织，轰然直上。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，佛掌禅杖轰然碰撞。

　　那足以毁灭恒沙之数大世界的恐怖余波激荡起无可名状的巨大混沌风暴。

　　万般大道为之黯然，亿万法则为之不存。

　　那大日如来乃是释迦牟尼最为强横的化身，远比五大明王还要强上一筹。

　　随着释迦牟尼进阶混元，更是产生了种种神异变化。

　　尤其是两人之战场都在亿万佛国加持之地，其占据的优势何其之巨大。

　　顾玄伤不引动本尊武道的情况之下，也不过比起强上一筹罢了。

　　是以，一击之下，大日如来固然被击退万万亿里，却也不过金身稍稍有些黯淡而已。

　　“大局已定，道友何必执意如此？”

　　大日如来踩踏浩瀚混沌，漠然开口：

　　“有我在此，你无法脱身！”

　　一击之后他便知晓，这武祖的化身不可力敌，然而，他也不需要战胜他，只需要拖延便足以。

　　劫数自有其定数，时限一过，劫数自破。

　　届时释迦成就混元无极，一切便尘埃落定。

　　灵山将一跃成为堪比天庭的无上巨头，辐射万界，早就千万亿无量佛国净土。

　　“你太高看你自己了……”

　　顾玄伤哑然一笑，却也没有什么怒意。

　　只是轻轻一弹指，无边业火便自那大日如来身上燃烧而起。

　　“嗯？！”

　　那大日如来眸光一动，周身金光宛如流水一般覆压而下，欲要扑灭那燃烧的业火。

　　但是，顾玄伤以那积累了无数量劫的血海罪孽演化而出的业火何其之强横。

　　一经燃烧，竟似无法扑灭！

　　“我为大日光明佛祖，业火如何伤我？”

　　大日如来捏出种种佛门神通都无法扑灭那自心头燃起的业火，神色终于变了。

　　“自我降生以来，不伤一草一木，更无杀戮过任何生灵……”

　　顾玄伤神色平静，不缓不慢地说道：

　　“此业火不会烧死你，却能燃烧掉你所有的修为，所有的神通……”

　　说着，他仍然坐在十二品业火红莲之上，静静的看着大日如来。

　　他这业火之道可燃烧天地人一切罪孽，一切功果。

　　在那无量血海的燃烧之下，比起那传说之中的混元金斗效力更强。

　　这大日如来自然不能抵挡。

　　“业火，业火……”

　　大日如来深深的吸了一口气，无视周身沸腾燃烧的业火。

　　踏步便是一记如来神掌。

　　这业火之强横超乎他的想象，甚至可以燃烧他的本质神通，让他不得不主动出手。

　　否则，用不了多久，他都不会再有出手的机会了。

　　顾玄伤神色恬静，占据优势也不出手击杀大日如来，只是不缓不慢的招架着大日如来的种种佛门神通。

　　见识过那老僧的如是观，一切佛门神通对于他而言，都也不过如此了。

　　轰！

　　轰！

　　道道佛门无上神通轰鸣震动，于那无限的混沌虚空之中肆孽着。

　　顾玄伤却只是平静招架，好似丝毫不急。

　　“佛说四大皆空，想来，修为也并不重要。”

　　许久许久之后，业火红莲之上，顾玄伤再度一弹指。

　　那熊熊燃烧的业火便自熄灭，现出其中诸多神通修为尽皆不存的大日如来。

　　“阿弥陀佛……”

　　大日如来摇摇欲坠，金身黯淡到了极致，面容浮现出一抹苦涩。

　　“你既要与我佛为敌，何故不行雷霆之速？”

　　大日如来跌迦而坐，气息跌落到了谷底。

　　“我不服之中的我……指的可不止是我啊！”

　　顾玄伤笑容和煦，吐出让大日如来遍体冰凉的话语来。

　　“武祖……”

　　大日如来面上苦涩更浓。

　　头一次对于之前派遣五大明王前去镇压那武祖，有了一丝后悔。

　　……

　　而于穹天之上，少了顾玄伤的阻拦，释迦牟尼盘膝而坐于紫金莲台之上，缓缓闭目。

　　他虽然已经成为混元，然而混元与混元无极之间差距同样巨大。

　　即便他道化之身遍布诸天万界，将道化之身转化为道，却也不是弹指间便可以办到。

　　他知晓大日如来不能够抵挡那顾玄伤多久。

　　是以，他无比果断的捏出释迦五印，撼动亘古时空，贯穿万界诸天，唤醒无量道化之身。

　　欲要直接凝练佛门无上果位！

　　“唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！”

　　灵山极乐之地，诸菩萨，佛陀齐齐诵念真言，引动须弥山下的亿万万佛国大界，尽数迸发出璀璨佛光。

　　助释迦牟尼进行最后一步。

　　嗡嗡嗡~~~

　　地仙界中，尽是佛音禅唱之音。

　　李青山突然神色一变，拿出被顾少伤揉捏成一副书卷的“大圣传”世界。

　　只见那原本已经被顾少伤随手捏死的佛陀，居然再度浮现。

　　而且，直接撼动了万道法则，凝聚出璀璨的佛光。

　　而地仙界，三十三天外其他大能，也都神色各异，各自的大世界之中，也皆有佛光辐射而来。

　　甚至于，西游大宇宙无量量附属宇宙，乃至于诸天万界之中，数之不清的大宇宙之中，皆有佛光照耀，辐射化道。

　　“昆仑不需要佛光照耀。”

　　三十三天外，西王母轻轻弹指。

　　其本尊所在的昆仑大世界之中便荡起无边妙气，生生镇压万道，将佛光弹出了昆仑界。

　　其他大能相对而视，却无动作。

　　而西王母，也只是弹走了昆仑界的佛光，其麾下其他大界，却也没有排斥。

　　说到底，这释迦牟尼与通天教主有颇深的因果，她也不好太过。

　　昆仑界之中本无外道还好说，若是其他大界也出手，便有些以大欺小了。

　　微微扫了一眼混沌气流笼罩的那三尊道台，女仙轻轻摇头：

　　“胜了猴子，也不见得便能成道……”

　　女仙眸光流转之间，看向了无尽无限多元混沌海深处。

　　那释迦牟尼欲要直接成就混元无极，凝练佛门千百亿果位，气魄之大，堪称是前无古人后无来者。

　　然而，欲成无上果，便要受无上劫。

　　一量劫成就混元自可，成就混元无极，便有些力有未逮了。

　　便是有人劫出现，自然也是应有之意了。

　　“恩？！”

　　随着女仙眸光远远看去。

　　大赤天之中的其他大能也心神微微一动，看向女仙目光所至之处。

　　只见，那无尽无限多元宇宙混沌海之上，恒沙之数的大宇宙皆是为之震动轰鸣。

　　万道齐齐震动，万界为之颤动之中。

　　陡然升起了一道至强至圣，至霸至尊的强横气息！

　　那气息无尽煊赫堂皇，覆压无垠混沌，恒沙大世界，与那无尽佛光交映生辉！

　　“武祖……”

　　周青眸光之中闪过一丝晦暗不明。

　　镇元子，黎山老母等混元巨头也心神一动。

　　那无尽煊赫霸烈的气势赫然是无尽遥远的混沌海之中的某一处大界之中。

　　一尊强横霸道的存在，向着万界昭示他的存在！

　　轰！

　　轰！

　　完美世界之中，天地齐黯，万道天州轰鸣震动，浩瀚星空之中群星摇曳，宇宙黯淡无光。

　　菩提树下，顾少伤衣衫猎猎，长发微动，平和的眸光之中燃起火焰：

　　“是时候了……”

　　他之所以之前不出手，一方面是因为太清不会允许混元级数的存在插手量劫。

　　另一方面，则是当时的释迦牟尼也罢，孔宣也好，都提不起他出手的欲望。

　　而此时，随着释迦牟尼证道混元。

　　他出手，也不算以强欺弱了。

　　“释迦牟尼……”

　　菩提树“沙沙”摇曳之中，顾玄伤轻声开口，声震万界，直通无尽遥远的西游大宇宙。

　　而其开声的瞬间，万万亿大界，恒沙之数的宇宙之中的万道尽皆沸腾。

　　那辐射千万亿无量大宇宙的武道齐齐一震，以超越世间极限的速度汇聚而来。

　　几乎便在顾少伤的声音回荡在万界，直通西游大宇宙，地仙界的同时。

　　便已然回溯源头！

　　呼呼~~~

　　天庭之中唯一留下的叶凡衣衫猎猎，凝神看着顾少伤。

　　其身形没有任何变化，但是在叶凡的感应之中，此时的顾少伤，就好似一方无限多元宇宙的雏形，万亿兆无量量宇宙的凝合！

　　其每一根发丝，每一寸皮肉，乃至于肉身之中最为微不足道的一颗粒子。

　　都要比起这方完美世界自宇宙开辟，到未来终结，无尽时空，恒沙之数的平行世界叠加起来还要沉重的多！

　　而就在叶凡心中震动的同时，顾少伤缓缓探出一掌！

　　嗡~

　　无音无像，天地都好似在这一刻消失了！

　　完美世界之中无量生灵都只觉眼前一黑，不知道发生了什么。

　　唯有凝神注视的叶凡，清晰的看到。

　　随着那一道完美到无可形容的手掌探出，一切都成了绝对的“空”！

　　万道？

　　法则？

　　天地？

　　宇宙？

　　混沌？

　　一切有形的无形的存在，在顾少伤探手而出的瞬间，全都成了最为肤浅的幻象！

　　被统统撕裂，全部贯穿！


第1387章 一战惊诸天！

　　难以想象的巨大冲击之力震动了无尽茫茫混沌海！

　　无尽无限多元宇宙海为之沸腾，恒沙之数的大世界好似狂潮之中的稻草一般起伏不定。

　　“武祖出手了！是武祖！他又出手了！”

　　“武道光芒盖压佛光，他要阻道释迦牟尼！”

　　“混元之战，混元之战！”

　　无数大罗级数无论身在何处，都只觉天地间一片漆黑，心中无比惊惧。

　　混元巨头全力出手太过可怖了。

　　只见那无尽无限多元宇宙海深处，一只不知多么巨大的手掌探出，五指垂落覆压无量终极。

　　巨大的阴影，遮蔽诸天万界一般。

　　滚滚而去，横推三千大世界，刚猛霸烈的无法想象！

　　轰隆隆！！

　　无边巨大的地仙界之中，无边狂风掀起，滚滚无量的气流撕裂了虚空，震动了时空。

　　无可量计的太古星辰被狂风吹拂的四散，一切大不可量的天体为之摇曳不定。

　　四大部洲，海外仙岛，三十三天之外的大能道场，乃至于大赤天之中的诸多混元巨头全都动容。

　　“这武祖……”

　　镇元子长须微动，眸光惊叹。

　　这一掌，比起之前镇杀酆都大帝的那一拳，还要强出不知多少。

　　不知是其又有进益，还是之前不曾全力出手。

　　但无论如何，这一掌已然达到了一个普通混元都达不到的极限。

　　无限的迫近了混元无极的门槛！

　　一掌落，已经辐射了所有武道覆盖的大世界，更两向衍伸，同时覆压无尽无限时空长河！

　　真真是涵盖过去，未来，现在的霸绝无量！

　　周青面上似有笑意闪过，眸光深处，却闪过一抹莫名的光芒。

　　西王母托着下巴，笑意浮上眉梢，转瞬却又浮现一抹怅然。

　　道台正中，道祖面色古井无波，似浑不在意，又好似早有所知。

　　混沌道蕴笼罩之中的其他两尊道台之中，似有两道幽深无量的眸光垂落无尽海之上。

　　“这只手掌……”

　　地仙界之中的漫天神佛，下至天仙，上至大罗金仙，全都呆滞了，好似被一只名为恐惧的大手握住了心脏。

　　一时间全都心头蒙上阴影，几乎无法呼吸。

　　混元一击，涵盖一切时空，在此间也在彼间，无所不包，无所不容，无所不在！

　　“啊！”

　　躺在金舟之上的李青山大叫一声翻身坐起，神色动容，带着一抹激动：

　　“是顾大哥出手了……”

　　没有人能形容那一只手的大小，只觉视线的尽头，感知的尽头，都不能够窥视这手掌的全貌！

　　即便是一根手指覆压之地，都足以让大罗奔行不知多少年了。

　　若说无尽混沌海宛如一棋盘，恒沙之数的世界，生灵为棋局。

　　这一只大手，便似从棋盘外而来，要掀桌子！

　　“释迦牟尼……”

　　隆隆音波席卷足以毁天灭地的飓风震动了整个地仙界。

　　千万里，亿万万里虚空瞬间被密密麻麻的虚空裂缝所覆盖，显现出了虚空破碎之后的太极图虚影。

　　与天齐高，伟岸莫测的佛陀缓缓抬头。

　　佛陀金身充斥天地大到不可量，但在那已然覆盖了地仙界乃至于无边混沌的大手面前。

　　便如仰望大日的凡人一般，渺小到了极限。

　　嗡嗡嗡~~~

　　与此同时，地仙界无处不在的虚空之下，阴阳二色再度闪烁组成太极图。

　　却不再延伸时空，而是轻轻一震，将整个地仙界一切有情众生，全都收入了太极图之中。

　　轰隆隆！

　　宛如万星崩碎，千界殉爆一般的巨大轰鸣之中。

　　那每一道都足以横亘混沌海成为堤坝的巨大手指轻颤，于千万亿众生的注视之下，好似将一切有形无形的大道法则，命运时空都捏在掌心的巨掌。

　　不缓不慢的化作了一道霸烈无匹的拳印。

　　无尽时空尽头，无垠混沌海的深处，盘膝坐于菩提树下的顾少伤神色漠然，言简意赅：

　　“接拳！”

　　话音通达万界的同时，那一道拳印横击万界而来的霸烈拳印，已经轰然落下。

　　地仙界中百年不到，完美世界诸界之中已经千百万年。

　　在顾少伤尽悟诸天镜之秘开万界道门之后，完美诸多大帝贯穿诸天，传道万界，加之他自己分身道化覆盖之下。

　　此刻的顾少伤已经无限的逼近了混元无极的门槛！

　　一拳击下，便是混元无极都不可轻视！

　　“不经诸般死生，怎得如来正果……”

　　世尊面上无惊无惧，仰望穹天，喟然长叹一声：

　　“请武祖赐教罢！”

　　下一瞬，佛陀双臂抬起，连续转动释迦五印，撼动万界佛光，凝聚亿万佛国之底蕴。

　　直如矗地通天，定鼎万界的须弥山一般，轰然迎击而上！

　　绽绽佛光激荡在万界之中。

　　释迦牟尼无数的道化之身全都为之震动，加持于本尊之上。

　　迎击，武祖！

　　轰隆隆！！

　　时空虚无，万象俱灭！

　　一击而已，无垠天地便彻底破碎！

　　那无边浩瀚，寻常大罗都要千百万年都未必能尽数跨越的地仙界，彻底破碎了！

　　丝丝缕缕的涟漪掀起无量毁灭之风，顷刻之间震碎了南瞻部洲，东胜神州在内的四大部洲！

　　汪洋无限的四海都几乎彻底的蒸发！

　　若非太极图收走众生，这一刹那，千百兆亿的生灵都要被彻底崩灭！

　　三十三天外，一尊尊大罗全力护持自己的道场，才没有被两人这一次碰撞震破自身大宇宙。

　　混沌沸腾的虚空乱流之中，灵山须弥之地佛光更胜，无数菩萨佛陀，全力护持灵山极乐之地。

　　天庭之中，亿万万神将惊骇震怖之中，一道明黄璀璨之气垂落，荡开无边毁灭狂潮。

　　昆仑山，万寿山，骊山，幽冥地狱……一处处大能道场之中，皆有人出手护持。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨大而又长久的轰鸣之声于无尽无限混沌海之中荡漾开来，掀起滔滔混沌大浪，无远弗届一般的蔓延。

　　隐隐可见，千百万附属大世界便在滚滚浪潮之中被远远的抛飞出去！

　　轰隆隆！

　　混沌在此刻为之坍塌，时空于此时毫无意义。

　　两人一次碰撞之后所掀起了无边毁灭风暴便遮蔽了所有人的视线。

　　即便是大罗看去，也只觉时空错乱，过去与未来颠倒，除了难受的几乎吐血之外，竟也看不到两人交战之过程。

　　只是隐隐能够感应到，两人之碰撞，不但发生在此界，也发生在其他佛光笼罩，武道昭彰之地。

　　甚至于，过去，未来，一切时空之中，全都发生了惊天动地的碰撞之音！

　　完美世界之中，叶凡仰望穹天，于无尽虚空深处，凡人不可见之处，两条大道相互倾轧。

　　爆发出的威能撼动古今，响彻于时空长河之上。

　　“这是……”

　　长生界某处，萧晨自深深的闭关之中惊醒，看向穹天至高。

　　那一道奔流滚滚，无尽永前的武道长河正在沸腾。

　　帝霸世界之中的一处山岳峻岭之下，一只大如牛犊的大黑狗，与一个胖道士，以及一个面色平静，气度俨然的少年人正自寻龙点穴，也齐齐一惊。

　　“大帝与人相争！”

　　大黑狗嗷呜一声跳起来，将那气度俨然的少年人撞了一个踉跄：

　　“七小子，这是大帝在与人征战！”

　　“那无伤仙帝吗……”

　　那少年人微微皱眉，若有所思。

　　“仙帝有敌，不知征战于何地……”

　　胖道士看了一眼，随即摇摇头，这哪里是他们能插上手的。

　　飞升之后世界，风云无忌抬起眸光，浮现回忆：“无伤至尊……”

　　元始大罗天之中，钟岳似有所觉，看向一旁跌迦而坐陷入沉寂之中的伏伤一眼：

　　“这便是伏伤师兄的本尊？不知……比起未来的江教主又如何……”

　　起源大陆之中，罗峰，滕青山神色凝重，武墓世界，辰战仰望穹天，道君世界，独孤败天负手而立，牧神记世界，青帝微微摇头，莽荒大宇宙之中，顾羽缓缓醒来……

　　一处处大世界，一方方的大宇宙，无量量时空之中，尽数天惊地动。

　　武与佛，征战与九天之上。

　　混元之战，无尽蔓延，刹那之间，战火却是同时于无量宇宙，起源与终结之中燃起！

　　看似是一击，却更好似是千百万亿无量次碰撞！

　　嗡嗡嗡~~~

　　无边混沌海之中的某处伟岸圣山之中，无边信仰之力滚滚而动，无量量大世界于信仰之力中若隐若现。

　　山巅古庙之中，一尊形容枯瘦，面容苦涩到极致的老僧眼皮一动。

　　好似要自无边大梦之中醒来。

　　无尽枯寂黑暗，好似一切的孕育之地，又好似万界诸天归墟之所的无尽魔渊之中。

　　一道蕴含无尽杀戮终结的神枪，轻轻震动。

　　煊赫无边又寂灭邪恶的长笑之声于虚无之中回荡开来：

　　“哈哈哈！有趣，有趣！”

　　浩瀚无垠的混沌海深处，一老道士正自不缓不慢的走着。

　　只见在其身前万万兆亿里之外，一面好似内蕴千百亿大界的金色画卷，若隐若现。

　　老道士看向自己掌心，除却核心之外，几乎拼凑完整的玉蝶，微微点头：

　　“差之不多了……”

　　便在这时，一缕光芒自其眸中亮起，隐隐间，浮现出西游大宇宙之中发生的一战。


第1388章 诸天巨头顾少伤，只手压灵山！

　　“速度不差……”

　　老道士意义不明的赞了一声，然后，轻轻一招手。

　　无尽遥远之外的那一面赤金色鸿蒙金榜便于震动轰鸣之中，裹挟其内无量大世界腾空而来。

　　化作一片通体剔透明亮的碎片，落在老道士的掌心之中。

　　与那残缺的造化玉蝶融为一体。

　　凌霄宝殿之中，眼看外界时空震怖，万道倾泻，天崩地灭的恐怖威能，诸多仙神皆是震动。

　　哪吒心潮起伏，忍不住开口道：

　　“大天尊，那武祖何以这般强横，竟能抗衡佛门诸多量劫积累的无上底蕴？”

　　不止是哪吒，其他的仙神也心中疑惑。

　　那释迦牟尼之前世也是大罗金仙，修持诸多量劫，正是为了一举成就混元无极。

　　诸多量劫以来，底蕴之深厚何其之恐怖？

　　相传曾经有一混元巨头化身与其同阶相争，都不能胜，可谓是在大罗境界之中走到了极限。

　　此时一证混元，诸般底蕴厚积薄发之下，便是因那三葬法师之故而不曾证道混元无极，但也已然超越了一般的混元巨头了。

　　至少，那酆都大帝这般混元，绝非其敌手。

　　在佛门诸多量劫累积的底蕴之下，更是非一般混元可比。

　　那武祖成道也未有多久，何以这般强横？

　　不但能抗衡那释迦牟尼，甚至隐隐还要反压一头？

　　“那武祖天纵之才，更身兼大气运，大隐密，于大罗之道走的比释迦更远，证道混元更早于释迦，于斗战之道更是诸天无双……”

　　至尊宝座之上，大天尊正襟危坐，冕旒之后，淡漠悠远的眸光平静如初：

　　“……如何便不能抗衡佛门？”

　　大天尊眸光平静，看着诸天之中沸腾的大道，无喜无怒，无人知晓他此时的心思。

　　哪吒不再多言，心中念头闪过。

　　不过，大天尊久不来此界，此次化身而来，或许便与这一战有关？

　　只是，大天尊的态度，又是什么？

　　念头转动之间，他看向那无尽无限混沌海之中的武道光芒的眼神更有几分震惧。

　　能得大天尊评价斗战无双，这位武祖的锋芒，真真要不可阻挡了。

　　无论此战胜败，这尊武祖，已然是诸天万界之中最为顶尖的巨头之一了。

　　轰隆！

　　一方方在余波之中被开辟的大宇宙如一朵朵最为璀璨的烟花在无尽混沌之中爆碎开来，其中初生的万亿星辰尽皆成灰。

　　大罗开辟大宇宙都要花上千百年，毁灭一方大宇宙更是要动用全力。

　　但此时，一方有一方的大宇宙在散逸的涟漪之中开辟，又自毁灭。

　　恐怖的威能让被太极图笼罩其中的无量有情众生瑟瑟发抖，便是李青山这般新晋大罗，牛魔王这般积年大罗金仙，都面色凝重，心神摇曳。

　　混元全力一战，其恐怖简直无可估量。

　　整个西游大宇宙的无尽混沌海，都沸腾着向十方蔓延，无数大能都背负自己的宇宙远远逃离。

　　不敢丝毫停留。

　　而这，也不过是那武祖与佛祖交战的一缕缕涟漪而已。

　　绝大多数的力量，还是加之于彼此之身！

　　似是千年万年过去，两人这碰撞了千百万亿次的一击方才彻底散去。

　　无数大能的注视之下，那伟岸无量的佛陀，金身为之黯淡刹那。

　　而那一道霸烈到极限的拳印，也终于宣泄出了其所有的威能。

　　“唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　咪！

　　吽！”

　　无边无涯的浩瀚佛光之下，那大不可量的神圣佛陀长诵六字真言，引动横沙之数的婆娑世界的光芒汇聚一身。

　　那定鼎万亿佛国，无边神圣的灵山须弥之中，无数菩萨，佛陀更是激发了自己所有的大道。

　　所有的修为，加之在佛祖身上。

　　甚至于，不惜燃烧自己不磨的大罗本质！

　　嗡~~~

　　无尽佛音禅唱化作一声宛如晨钟一般的悠长长鸣之声。

　　那凝聚无边佛门底蕴，一只好似凝聚了万界佛道光芒的手掌便轰然探出，横跨千万亿劫数，恒沙无量大界，无垠混沌，浩瀚虚空……

　　向那无尽遥远时空之中那一尊无穷煊赫，伟岸如亘古便存在的战神之王一般的身影压下。

　　“好！好！好！”

　　无尽遥远的时空之外，菩提树下的顾少伤豁然起身，发出一声长笑震破大千，哄传诸多大界：

　　“能接我一拳，便胜过世间九成混元！酆都那废物，连给你提鞋都不配！”

　　一声长笑中，顾少伤轰然踏步！

　　轰隆隆！

　　只是一踏步，那完美世界为之轰鸣震动。

　　滚滚而动的恐怖涟漪好似无数条太古凶兽一般沿着那万界之门直接扩散到千百万大世界之中，引动万界震动，诸天哀嚎！

　　同时，一股无边大气魄便为之迸发，煊赫大千世界。

　　那是他自修行以来横扫一个有一个大世界，历经千万亿战斗，所磨练出来的无双大气魄！

　　轰！

　　下一瞬，他那凝聚了世间一切完美的手掌便自抬起，五指捏合间。

　　再度出拳！

　　轰！

　　那至强到没有边际的力量便自他的身躯之中倾泻而出，轰然之间，再度震破万界混沌时空。

　　比那无上佛掌更快一筹，直接横击万界，碾压而下：

　　“若此拳不能败你，自此之后，顾某人见佛便退九千万亿里！”

　　无边霸烈的声音隆隆之间震动九天，响彻万界。

　　但凡身在武道覆盖之下的大世界大宇宙，无论修为如何，身在何处，所有有情众生全都心神摇曳。

　　被那天音充斥了心海。

　　而眸光之中，更是被那煊赫无尽，震慑万界的拳印所占据。

　　那拳印便好似是武道终极，蕴含着无可量计的大神通武道，无量量众生观之，瞬间便为之明悟，悟出了属于自己的武道神通！

　　至高神庭之中，叶凡凝神注视。

　　在这一拳之中，他看到了永生世界的三千大道，他的天帝拳，狠人大帝的斩天道，斗战圣皇的斗战之道……乃至于任何他所知的神通，精义。

　　这一拳，便好似是万界武道之源流！

　　轰隆隆！

　　拳出即爆，刹那都不到。

　　那迸发而出的恐怖涟漪便再度迸发而出，于兀自沸腾震荡的混沌海之中，掀起无边风暴来！

　　一时间，万界之中战斗之波动更为浩瀚，武道佛道之光为之大盛！

　　掩盖了世间一切光辉，占据了世间一切的色彩，磨灭了世间一切声音。

　　好似恒沙之数的大世界，在这一次碰撞之中都被抹平，被压成了没有色彩，声音，没有空间，光辉的纸张！

　　嗡！

　　地仙界虚空深处，太极图之中，李青山忍不住踏前两步。

　　佛门的势力太过强大，即便是他对顾少伤有绝对的信心，也不免有些担忧。

　　牛魔王等重伤的妖族大圣也忍不住侧目。

　　三十三天，幽冥地狱，灌江口，凌霄宝殿……诸多洞天福地之中的大能全都心神一凝。

　　轰隆隆！

　　似是刹那，又似是永远。

　　一道自诸天万界无数世界之中汇聚而来，无数碰撞之声凝聚为一的巨大道鸣之声，轰然响彻在西游大宇宙那无限混沌海之上！

　　而在那巨大道鸣之声中，一道轻轻的叹息之声响起：

　　“娑婆苦，光影急如流，宠辱悲欢何日了，是非人我几时休，生死路悠悠……”

　　话音飘荡之间，那无边佛光瞬间黯淡下来。

　　随之，是那更为璀璨的武道光芒轰然压下！

　　“胜负已分……”

　　无数观战的大能心神嗡鸣一声。

　　就见那璀璨武道光芒之中，那凝练到了极致的可怖拳印，重重的砸在了那大不可量的佛陀金身之上。

　　砰！

　　时空，混沌都好似齐齐一跳，无量量佛国都为之地动山摇之中。

　　那大不可量，好似世间一切慈悲，一切完美的佛陀金身之上，顷刻之间被无数斑驳的裂缝布满。

　　九窍之中，赤金佛血缓缓流淌，如道道天河流淌而下。

　　“阿弥陀佛……”

　　尽是斑驳裂缝的佛陀面上浮现一抹笑容，随即怅然一叹道：

　　“武祖……好拳法！”

　　无尽沸腾的混沌海之上，顾少伤神色漠然，无喜无悲。

　　随着那一场长叹，拳印再度压下！

　　压着那大不可量的佛陀金身，轰然倒压在那恢弘伟岸，万万亿佛国加持的须弥山上！

　　咔咔咔！

　　那佛陀金身碎裂，那须弥山寸寸倒折，无尽信仰之力沸腾之中却不能够抵挡丝毫。

　　大雷音寺之中，诸多菩萨，佛陀皆是双手合十，长长一叹间。

　　被无边武道真意镇压而下。

　　呼呼呼~~~

　　一拳砸下之后，顾少伤五指撑开，如天幕垂下：

　　“昔年吾道未成之时，五大明王镇压我十万年……今日战后，因果已了！”

　　话音飘荡间，手掌重重一压，将那佛陀与须弥山，压到无尽混沌之下的无尽深远之地：

　　“十万混沌之后，方有佛出！”

　　煊赫霸烈之音隆隆震荡，荡起的涟漪无远弗届，直达一切深远之地。

　　一时间，天地静谧下来，漫天神佛，无数大能，尽皆失声。

　　皆是无比复杂的看向那踩踏无尽混沌，只手压下那灵山世尊，乃至于整个须弥山万亿佛国的伟岸身影。

　　武祖……

　　无数大能心中默默的记住了这个名字。

　　一尊强横无敌的巨头，踩着整个大乘佛门，冉冉升起！


第1389章 教主出手！

　　呼呼呼~~~

　　混沌气流激荡之中，遍染佛血的须弥山，便在一众大能复杂的目光之下，消失在无尽深远之地。

　　混沌无上下，十方皆是无限深远，这一压下，便是诸多混元巨头，一时都找不到须弥山的所在了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　便在此时，无边虚空之中，陡然再度亮起璀璨金光，霎时间充斥四极十方。

　　“还有变化？！”

　　一众大能神色触动，纷纷收敛心绪。

　　只见无绽绽金光照耀的混沌海之中，一株色呈七彩，幽幽明灭的小树如大日般升起，灿灿光芒烛照十方三千界。

　　“七宝妙树？！”

　　“准提道人的七宝妙树！”

　　“准提道人莫非要历劫归来？”

　　三十三天，诸多仙佛道场一时间为之哗然，诸多大能豁然起身，震惊难言。

　　无尽岁月之前，人族圣母尚未踏出最后一步之时，太易洪荒之中的最强者便是混元无极。

　　而那准提道人，便是最为古老的混元无极之一。

　　之后，因追寻前路而陨落于太易之末，时至今日，不知过去了多少量劫了。

　　“准提道人？”

　　看着那绽放七彩神光的七宝妙树，太极图之中的李青山，牛魔王等大罗神色震动不已。

　　这位准提道人虽然因为陨落无数量劫，却也没有人敢于小看他。

　　西方教的二教主，相传太易之年与道祖等人同辈的老古董，何人胆敢小看？

　　大赤天中，周青等人心中也有些震动，但却也微微恍然。

　　这准提道人早不归来，晚不归来，偏偏此时归来，很显然，也是佛门的谋划！

　　释迦牟尼被武祖镇压，还有准提道人出世！

　　“那老和尚，算计颇深！”

　　西王母眸光微微一眯起，看向了无尽遥远的混沌海之中。

　　那里，一座笼罩在无尽信仰神力之中的宏伟圣山之上，正有慈悲眸光垂下，先看了一眼大赤天，随即落于那七宝妙树之旁的顾少伤身上：

　　“武祖既已念头通达，当不会阻我师弟归来吧？”

　　顾少伤单手负在身后，一手按压着震颤不止的七宝妙树，淡淡道：

　　“准提道人是否归来，与我无关！”

　　圣山之巅，古庙之中，老僧面容苦涩依旧：

　　“那便请武祖归还七宝妙树吧！”

　　“顾某人凭本事拿到的，为何要还？”

　　顾少伤五指轻压，捏着那震动轰鸣的七宝妙树，看向老僧。

　　这七宝妙树虽然因准提道人尚未归来的原因而跌入谷底，但却比那五色神光还要强上许多，于诸天镜的评价之中都是八星级的先天至宝。

　　既然入了他的手，自然不是那么简单可以归还的。

　　“一道混沌先天鸿蒙不灭灵蕴……”

　　老僧长长叹息一声。

　　同时轻轻一弹指，便有一道横跨无量混沌虚无的紫色洪流呼啸而来，直奔顾少伤而来：

　　“武祖若还不满意……”

　　平静之中蕴含波涛，老僧虽然无喜无怒，却透漏出其势在必得的态度。

　　顾少伤眼角一挑，正要拒绝，突然耳畔响起西王母的声音：

　　“见好就收吧，老和尚当真发怒就不好了……”

　　“也罢。”

　　顾少伤微微一思忖，还是抬手，接住了那一道呼啸而来的不灭灵韵。

　　一道不灭灵韵，也是两百万亿的源力，不算亏本了。

　　咻！

　　而那被他压在掌下许久的七宝妙树，发出一声雀跃的鸣叫之声，一个跳跃，便划过了亘古枯寂的混沌虚空。

　　挥洒出烛照大千的无量量佛光！

　　“却是与我无关了！”

　　顾少伤微微摇头，却是一步踏出，来到了原地仙界的废墟之地。

　　他与释迦牟尼一战，便是九成九的力量都汇集在彼此之身，散逸的一缕缕却也轻易摧毁了地仙界。

　　不过，无限多元宇宙与多元宇宙有所不同之处便是，其隐隐带有一丝不磨之意。

　　此时战斗落幕之后，一次破败的又再次重生。

　　顾少伤立于昆仑山上，只见浩瀚无垠的地仙界之中地火风水涌动，隐隐间，山川显现，大日重出，万道回归演化世间种种。

　　几乎不需要多久，一切便能恢复原样。

　　“老僧为的是准提道人归来……”

　　顾少伤坐在昆仑山巅之上，眸光开合间，明悟一切。

　　到了此时，这几位巨头的谋划当然也瞒不过他了。

　　那老僧，为的便是准提道人归来。

　　释迦牟尼证道之时，佛光充斥万界，无形之中变为准提道人的归来铺平道路。

　　但若是释迦牟尼成功证道混元无极，以万界佛门气运凝聚出堪比三皇的果位的话，说不得最后便宜了谁。

　　这便是太清坐视他出手横击释迦牟尼的原因之所在。

　　他之所以出手，其中未尝没有看透这一点的原因。

　　嗡嗡嗡~~~

　　就在顾少伤现年转动的刹那，那无尽混沌海再起波澜。

　　只见枯寂昏暗的混沌之上禅音再次大作，嗡鸣作响，直如千万菩萨诵经，亿万佛陀礼赞。

　　顷刻之间荡起的璀璨之光无尽蔓延十方而去，无远弗届。

　　那因战斗结束而恢复平静的诸多大世界中，风云再起，万道在此显现长空，呼啸嗡鸣之间。

　　一道古老苍凉的大道，再度显现而出，重新绽放光辉！

　　重新贯穿了恒沙之数的佛国，无尽佛徒信众。

　　隐隐之间，一道恢弘肃穆，神圣庄严的唱喏之声回荡在大千寰宇，恒沙无量生灵心中：

　　“大觉金仙不二时。西方妙法祖菩提……与天同寿庄严体，历劫明心大法师……”

　　禅音佛光隆隆之中，一道人自虚无枯寂之中踱步而出。

　　初时，那道人身形模糊，似虚似幻，但随着其踏步而出，无量量佛光便倒灌而来，滚滚之间没入了那身影之中。

　　待得那唱喏之音缓缓落下，其也彻底的自虚幻之中走出。

　　隐隐间，可见那道人身后浮现丈二金身，手持佛门诸宝，宝相庄严。

　　但其本尊，却偏偏是道人打扮。

　　“善哉，善哉！”

　　那准提道人踏步而出，收了七宝妙树后，便向着四方合手一拜，道：

　　“准提见过诸位道兄！”

　　那道人笑容和煦，观之如春风拂面，但一众大能心中却颇为晦气。

　　这准提道人之名声，比起那时空之主二人组，也相差不离了。

　　“果然……”

　　昆仑山巅，顾少伤眸光一凝。

　　此时的准提道人，修为不过与之前的释迦牟尼相差仿佛，绝无当年混元无极的功果。

　　很显然，他出手阻断了释迦牟尼的证道路，也打乱了那老僧的谋划。

　　让这准提道人不能够归来便是巅峰，更没有了执掌佛门果位，一跃成为堪比那大天尊的混元无极至强者！

　　“武祖……顾少伤！”

　　准提道人似有所觉，偏转视线，同样看到了昆仑山巅的顾少伤。

　　他面上笑意不减，却感叹不已：

　　“当真是后生可畏！”

　　他既然已经复生，之前发生的一切他便知晓了。

　　也知晓了，便是这位武祖出手，才使得他不能够直接重归巅峰。

　　“后生？”

　　顾少伤神色平静，不置可否。

　　准提道人环顾四周，眸光接连自凌霄宝殿，昆仑山，黎山，天道山，万寿山……等等大能道场之上扫过。

　　最后，看向了西方至极处，那山巅之上的干瘦老僧。

　　“师弟，归位吧。”

　　圣山之上，面容苦涩暗黄的老僧难得的面上有了一分喜悦，道：

　　“一别六千八百万量劫，为兄甚是想念。”

　　“师兄……”

　　准提道人收敛面上笑意，恭恭敬敬的向着西方一拜：

　　“师弟无能，劳师兄费心了……”

　　“哼！”

　　大赤天中，太清道人身旁那混沌气流笼罩的道台之上，传来一声轻哼之声。

　　一声轻哼便撼动了大赤天，更横扫无垠混沌海，霎时间便扫灭了漫天佛光。

　　准提道人神色微微一变，看向大赤天：

　　“一别经年，教主却是越发的深不可测了！”

　　准提道人心中也有些触动。

　　万万劫之后，当年不过稍稍胜过他的道友，却已经深不可测了。

　　大赤天之中的一众混元巨头只觉心头一寒，一股无可估量的剑意掠过心头。

　　不过，出乎众人意料的是。

　　那道台之上只是轻哼一声，再无其他动作了。

　　“准提道友历劫归来，当真是可喜可贺。”

　　坐于中央的太清道人微微一笑，道：

　　“当年道友试道之恩，就此了却了！”

　　周青等后期混元心有疑惑，西王母等太古混元巨头却心中微微了然。

　　太易之年前，世间只有大罗，盘古以力证道混元无极，虽然失败化作洪荒大陆，却也为后人打开了大道之上的道路。

　　而直到太易之年后，一众大能皆成混元无极之时，前路再无。

　　几多大能追寻至高之道，准提发下一千二百九十六道宏愿，欲要突破，虽然失败身陨，却也对众人有了莫大的借鉴意义。

　　算是有恩了。

　　不过，若说老君牵挂这点因果，那便是笑话了。

　　准提道人摇头，正要谦逊，突然心中一震，就听到一声淡漠平和之中蕴含无边寂灭的轻斥之声：

　　“恩已了……算计吾徒，却当受我一剑！”

　　混沌气流笼罩之中的那一方道台之中，那一道不知自何处时空传来的淡漠之音再度回荡开来。


第1390章 太之战！

　　漠然冰冷之音于诸多混元巨头的心头荡漾开来。

　　无尽森寒之意于话音之中充斥了任何人能够感应到的极限空间。

　　“通天教主要出手？！”

　　大赤天中一众混元巨头心神悚然。

　　在无尽无限多元宇宙之中，最为强横的存在，于万万亿量劫之前，是那传说之中，炁之化身，力道执掌者，以身合大道的鸿钧道人。

　　而在太易之末那一场无量量劫之后，便已经被三清道祖所取代。

　　有人说太清道祖万界共尊，有人说阿弥陀佛伟岸无边，有人说元始大天尊镇压万界，更有人说，魔祖罗睺执掌无量量劫，万界至强……

　　众说纷纭之中，诸天杀名第一者，却必然是这尊通天教主！

　　其一言出，甚至比诸天万界名义上的执掌者，玄穹高上帝，还要更让一众大能心惊。

　　“通天教主出手……”

　　昆仑山巅，眸光半闭的顾少伤，眸光陡然一亮，吞吐出数十万里锋芒。

　　诸天万界之中，大道至高，即便是超脱而去的“太”之化身也无法超出大道范畴。

　　但即便如此，万界公认，这几尊无上巨头也非一般混元无极可比。

　　就在这位万界共尊的开声的瞬间，他便隐隐间便看到了万界归墟，诸天破灭，一切的一切全都要终结的恐怖景象。

　　祂便是终结，祂便是破灭，祂便是终结！

　　“太之交锋！”

　　顾少伤眸光开合间，看向了那无尽遥远的西极混沌海。

　　那位低调的不像话的老僧，此次不得不出手了。

　　即便万万劫之前的准提道人是不逊色于通天教主的巨头，更有传言说，太易之年，这位准提道人曾一记降魔杵，将通天教主打下奎牛。

　　但此时刚刚破劫而来，以混元修为对上此时的通天教主。

　　哪怕是随手一剑，都必然接不下！

　　一丝可能都不会有！

　　“超越混元无极的力量吗……”

　　准提道人神色动容，于那通天教主开声的同时，心中便蒙上一层阴影。

　　好似绝无可能抵挡的大危机席卷而来。

　　但让他所动容的，却是通天教主话语之中蕴含着的伟岸力量。

　　隐隐之间，他能够感受到，这一句话语之间蕴含的伟力，就好似要将他自无尽时空尽头，万道根源处抹去！

　　就如，世俗凡人随意抹去孩童于沙盘之上留下的涂鸦一般！

　　“这便是太吗……”

　　准提道人心中惊叹，自己原来已经落后这么多了。

　　仅仅一道不知身在何方的化身的一句话，自己都几乎要承受不起了。

　　刚刚复原不到数个刹那的地仙界之中，面容淡然，一副超然物外姿态的玄都大法师深深的皱起眉。

　　刚要将太极图之中一切有情众生放出的动作，便微微一滞。

　　“通天道友……”

　　而就在通天教主开声的瞬间，那西极之地，伟岸不可量的圣山之上，那面容苦涩的老僧长眉挑动间，已然出手！

　　果决的，超乎任何人的想象。

　　呼~~~

　　老僧手掌轻探出间，便有一股无形物质，无边无涯，大罗都不可见的伟岸力量便席卷了无尽混沌海，恒沙大世界！

　　霎时间，无尽无限宇宙海都为之改变，万道法则都被重新定义。

　　一切混沌尽化佛光之法，一切色彩唯有佛光一种，千万兆恒沙大宇宙更是被无量量佛国所取代！

　　光怪陆离，一切都颠倒错乱。

　　就好似一切的有形无形的存在全都跌入了好梦境之中！

　　一时间，无论身在何处，何等修为的存在，在看到那老僧出手的瞬间，便跌入了梦境之中。

　　恍惚之间，一场大梦席卷一切生灵，一切混沌，一切大界！

　　诸天万界，不过大梦一场！

　　顾少伤有过如是观的经历，倒是没有被拖入梦中。

　　但无尽混沌海，诸多大罗，便已经全跌入了梦中，便是他处于清醒之中，目光之所及，一切却也为之大变！

　　睁眼间，是天翻地覆，宇宙开辟，合眼却又见春夏秋冬，日出日落，沧海桑田，万道变迁……再一转，便已然又是纪元破灭，万界归墟！

　　恍惚之间，就好似另一个无尽无限多元宇宙降临，覆盖了原本的无尽无限多元宇宙！

　　而这一切，全都真实不虚！

　　甚至于，死在梦中，便是真的死了！

　　梦中一念，可屠诸天万界一切有情无情众生！

　　这是真正无敌的力量！

　　“大梦几千秋……”

　　顾少伤抬眼看去，无边无涯的世界之外，却是一尊伟岸宏大到不可思议的巨大佛陀正自缓缓的捏起手掌。

　　而在其掌心之中，准提道人盘膝而坐。

　　“斩！”

　　一道平静中蕴含无边终结的霸烈之音隆隆震荡。

　　顾少伤与大赤天之中不曾跌入梦境之中的几尊巨头心头瞬间一片死寂，陷入了无边昏暗枯寂之中。

　　恍惚之间，无垠黑暗之中，一道不知起于何处何方的巨大剑气升腾而起，撕裂了那万古黑暗虚无枯寂！

　　那剑光蕴含着无边凶戾、极度锋锐、灭绝众生的霸烈，更带着斩天斩地斩众生的决绝。

　　那剑光吞吐间，迸射出“大千寰宇我做祖，万界诸天我为尊”的无匹霸道！

　　更蕴含着，斩破万界混沌，绝杀一切的终结之意！

　　其上万万亿篆文闪烁，拼凑出一个大大的“斩”字！

　　赫然是，斩仙剑！

　　刺啦！

　　虚空，万道瞬间被彻底撕裂。

　　那梦中大界之中瞬间崩碎了千百万大界，一切大宇宙尽数被剑气所刺透，崩碎，搅成彻底的虚无。

　　顷刻之间，便不知多少大宇宙，大世界彻底崩碎成彻底的虚无！

　　“善哉，善哉！”

　　大如无尽无限多元宇宙的伟岸佛陀轻声叹息，道：

　　“一切有为法，如梦幻泡影……道友要杀，便杀我吧！”

　　那佛陀之音大不可当，震动了千百万亿大界为之摇曳，一众大能脑海嗡鸣。

　　随即，便有数之不清的大宇宙，裹挟着万万亿倍于那些大宇宙的无量众生，飞蛾扑火一般迎上了那一道无比煊赫的剑光。

　　正自凝神注视的顾少伤头不禁有些皱眉不已：

　　“这老和尚……”

　　在他的眸光之中，那迎上剑光的千百万亿无量大世界，恒沙之数的有情众生。

　　无论男女老少，无论鸡鸭猪狗，一草一木，皆是那老和尚所化！

　　正如他所言，要杀，便杀我吧！

　　嗤嗤嗤~~~

　　剑光贯穿始终，崩碎恒沙大世界，搅碎不计其数的生灵，却兀自凶威不减分毫，向着那大佛斩击而去！

　　那大佛大到无量，那剑光对比于其简直不值一提。

　　但那酷烈到极致的终结杀意，却让任何人都不能够忽视！

　　“阿弥陀佛！”

　　大不可量的佛陀轻轻叹息一声，道：

　　“道友杀我千兆次，亦不够吗？”

　　铮铮铮~~~

　　万千毁灭气象之中，斩仙剑铮铮而鸣，演绎出一道冰冷刺骨不含丝毫情绪的杀戮之音：

　　“不够！”

　　“善哉，善哉！”

　　伟岸佛陀不再多言，轻轻抬起足以托起无垠混沌，恒沙大千世界的手掌，如拈花一般探出，划出无比自然，无比和谐的线条。

　　捏向了那斩杀一切的斩仙剑光：

　　“如此……得罪了！”

　　在佛陀探手的瞬间，齐齐诵念：

　　“礼赞阿弥陀佛，礼赞无量光、无量寿、无边光、无对光、炎王光、清净光、欢善光、智能光、不断光、难思光、无称光、超日月光王……佛！”

　　轰隆！

　　无边光怪陆离流转，万道时空为之颠倒破碎，那梦境之中演化的不可计数的大世界齐齐嗡鸣震动。

　　这一瞬间，即便是一般的混元巨头，也好似被扭曲的大道陷入错乱之中。

　　唯有顾少伤，周青，镇元子等混元之中都可称顶尖的巨头，以及一众混元无极巨头才能看到。

　　那大不可量的佛掌，竟然捏住了那终结一切的斩仙剑光！

　　这一刻，即便是大赤天之中，无为清静的太清道祖，以及那混沌神光缭绕之中好似存在，又好似不存在的那最后一座道台后的伟岸存在。

　　也投下了眸光，看向了梦中无限大千界之中。

　　……

　　“时候……终于到了！”

　　就在通天教主与阿弥陀佛真正碰撞的刹那，那无尽深远的混沌海之中，一手托残破玉蝶的老道士突然驻足，怅然一叹道：

　　“三位徒儿，终于……要见面了！”

　　千万分之一刹那的时间都不到，老道士一步踏出，已然跨越了便是大罗存在都要奔走数万混沌的浩瀚混沌。

　　来到了……西游大宇宙，本源大宇宙，也就是地仙界。

　　天庭三十三天，离恨天，兜率宫中！

　　因身处兜率宫而没有被波及的青牛悚然看向那老道士，铜铃般的大眼险些掉了出来：

　　“你……你……”

　　噗通一声，那敢于悍然袭击孔宣，甚至敢嚷嚷着打上灵山的三界第一滚刀肉，跪了！

　　鸿钧道人自不会对一头牛出手，不缓不慢的走进了兜率宫中。

　　嗤嗤嗤~~~

　　呼呼呼~~~

　　八卦炉火熊熊燃烧，金角银角童子奋力的扇着比他们还高的芭蕉扇。

　　而在那九孔八卦炉火中，一颗同样生有九窍八孔的奇石与八卦炉无比契合的神石，正自绽放光华。

　　隐隐可见那神石之中，一金灿灿的猴子双手抱膝如婴儿孕育。


第1391章 高卧九重云，蒲团了道真！

　　“何人敢当擅闯兜率宫？！”

　　“你是谁！”

　　金银角童子顿时惊觉，大喝一声看向来人。

　　还未看清来人是谁，掌中的芭蕉扇便于瞬息间扇下！

　　呼~~~

　　鸿钧道人袖袍一抖，将那八卦炉与金银角童子震出兜率宫。

　　而在那八卦炉之下，一方悠远深邃的巨大孔洞显现而出，那孔洞之中道蕴深深，直如一方千百兆无量宇宙组成的无限多元宇宙雏形隐藏其中一般！

　　“万万劫已过……”

　　鸿钧道人目视那空洞，轻叹一声，一震掌中那残破的造化玉碟。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一道无可名状的神异道蕴，自那孔洞之中迸射而出，融入鸿钧道人掌心托着的那一枚残破玉蝶之中。

　　下一瞬，无边光芒自那玉蝶之中散逸出来，并于顷刻之间，充斥了兜率宫，离恨天。

　　轰然之间，直冲无尽高远的混沌尽头！

　　轰隆隆！

　　直如千亿大日，万兆星辰同时迸发出所有自身所有的光亮。

　　于那离恨天直至无尽深渊的混沌至极处，拉伸出一道照耀穹天至极，大千寰宇的煊赫光芒！

　　这一道光芒虽是起自离恨天，却又好似自无尽虚无之中诞生，顷刻间充斥了一切混沌时空。

　　浩浩荡荡的道蕴，压抑不住的向着诸天万界彰显自己的存在！

　　隐隐之间，一道无可名状的伟岸道力，自有形无形之外，时空混沌之外的至高处垂落而下。

　　瞬间，震动了无尽混沌海。

　　甚至于，让那无边梦境之中的一切都扭曲刹那。

　　昆仑山巅，顾少伤微微抬首，看向兜率宫。

　　梦境大千正中，那大不可量的佛陀拈着那道斩仙剑光，一缕佛血流淌而下。

　　却也自此时，缓缓抬起头，慈悲的眸光一转间，同样看向离恨天。

　　凌霄宝殿之中，高踞至高神座之上的大天尊，眸光缓缓垂落而下。

　　“这道气息……”

　　大赤天中，西王母眸光陡然一转，变了颜色：

　　“鸿钧道人……”

　　“这是……鸿钧道人……？”

　　高冠博带，大袖飘飘的镇元子，面色也是一变。

　　太易之年，一神魔于盘古之后第一个成为混元无极，立紫霄宫聚集诸天混沌神魔三千人论道。

　　后天先天之划分，大罗之境界，便是那尊存在立下。

　　那人，便是鸿钧道人！

　　“鸿钧道人？！”

　　大赤天之中诸多混沌巨头尚未自梦境之中两尊无上存在的交手之中醒转过来，便齐齐一惊。

　　鸿钧道人他们其中虽然不少人根本没有见过，但是关于其人的传说，却无人不知。

　　传说之中的万道之祖，先天祖炁化身，力道掌控者，合了大道的伟岸存在。

　　他们如何能够不知？

　　“鸿钧道人……”

　　面色一变后，西王母看向那诸多道台正中的太清道人。

　　“一别万万劫，鸿钧道友别来无恙……”

　　道台之上，太清道人面色无波，平平静静的开口，似乎对于鸿钧道人的出现并无意外。

　　与此同时，太清道人两侧的道台之上，也缓缓浮现出两尊看不清容貌，却同样伟岸神异不可测的伟岸身影。

　　并于太清道人开口的同时，齐齐看向了离恨天：

　　“既然来了，还不现身一见！”

　　三位大能齐齐开口，便荡开了无边烟云，隆隆遍传诸天混沌，撼动一切有形无形的次元虚空。

　　而与此同时，覆盖无垠混沌的梦境也如泡影般破碎开来。

　　大佛消失，剑光也自消失。

　　唯有一老僧，一道人并肩而立，也齐齐看向离恨天兜率宫：

　　“道友万万劫归来，可喜可贺！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　三十三天离恨天之中陡然腾起祥云万万朵，瑞气千千条，霞光万亿缕。

　　无边紫色道蕴垂流十方，那无边无际，至高至大的大道威严哄传天地，荡开一切烟云，传达诸天，无远弗届：

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾为大道尊……”

　　淡漠平静而又悠远绵长的唱喏偈声回荡在大千寰宇，一切存在的心头。

　　无所不在，无所不至。

　　“鸿钧！”

　　“鸿钧！”

　　“鸿钧！”

　　宛如诸多佛陀礼赞，万万千千魔尊哀嚎，千千万万仙神膜拜，无量众生膜拜，恒沙大界震动的大道天音嗡鸣震动万界诸天，一切大能，无数存在。

　　大道天音轰鸣之间，好似有纪元开辟，鸿蒙分化，万亿大界的开辟到无量诸天的陨灭之景象一一闪烁而出。

　　万般大道，千亿法则齐齐震动。

　　“老杂毛……”

　　“鸿钧？”

　　“力道掌控者，鸿钧道人？”

　　无边魔渊，主神殿堂，苍茫大陆，元始大罗天，混元洪荒界……一处处至高大世界中，皆有存在为之震动。

　　一道道或惊讶，或微笑，或漠然，或好奇，或平静，或冷酷的目光跨越无垠虚空而来。

　　“鸿钧道祖？！”

　　太极图之中，恍恍惚从梦中醒来的李青山听到这一道极为熟悉的偈语，陡然一激灵，心神高度绷起。

　　此次西游之行，变化之大简直超出了任何人的想象。

　　一尊尊只活在传说之中的伟岸存在接连登场，自孔宣开始，直到此时，居然连这尊大能都降世了！

　　牛魔王，鹏魔王等妖族大圣也尽是瞠目结舌不已，好似看到了神话降临，传说临世。

　　众人抬眼看去，只见随着那偈语飘荡，一手持竹杖的白发老道士，自瑞气霞光缭绕的兜率宫中踱步而出，踩踏祥云万朵而出。

　　其立于离恨天之上，淡漠不含丝毫情绪的眸光一一扫过穹天各处的一尊尊大能，缓缓道：

　　“万万劫过去，诸位道友，别来无恙！”

　　“鸿钧道人……”

　　昆仑山巅，顾少伤眸光微微一眯。

　　他曾经与这老道士的化身打过照面，当时的老道士孱弱的好似比他还不如，此时却似乎已经恢复了些许。

　　至少，此时其身上的气息，已经超过了诸多混元巨头。

　　比起同样历劫归来的准提道人强出不知凡几。

　　“道友有礼。”

　　老僧双手合十，于一片沉寂失声之中，第一个含笑开口。

　　似是刹那，又似是永久，一道威严无双的霸道之音自大赤天中垂落而下：

　　“我等……已然等候多时！”

　　轰隆！

　　至高威严隆隆震动间，一柄缭绕着金花、紫霞与水波，演化宇宙开辟之始，纪元演化之初的三宝玉如意从天而降。

　　不缓不慢，却涵盖足以将恒沙大界彻底崩碎的无边大力。

　　重重的砸向了那离恨天之上的道人！

　　“元始大天尊出手了！”

　　一众人心神震动。

　　万万没有想到，第一个出手的不是诸天杀名第一的通天教主，而是这号称万界开辟之始，纪元演化之初，至高伟岸的元始大天尊率先出手！

　　铮铮铮铮~~~~

　　而与此相差仿佛之间，于无尽时空尽头，混沌无尽深远之中。

　　四道大不可量的无边锋锐，凶戾的剑气，好似自无尽纪元之末，万万亿诸天崩灭的尽头缓缓腾起。

　　那四道剑气大不可量，凶戾至极，涵盖一切时空虚无，一切维度变化，一切概念可能！

　　其上诛、戮、陷、绝四方篆文可怖无匹，万界可见！

　　万古时空第一杀剑，一切终结毁灭的无上凶剑，再度显现出其足以斩杀万界的无上威能！

　　于那三宝玉如意垂落的瞬间，便轰然迸射而出：

　　“当年不能够彻底磨灭你，今日，便再见个高低吧！”

　　轰隆隆！

　　霎时间，那一道笼罩了无尽无限多元宇宙的时空长河母河彻底显现而出，滚滚激荡着泛起无边可怖的浪潮。

　　诸多大罗，混元巨头纷纷看去。

　　只见那涵盖恒沙大千，无量诸天的时空长河之中，两道攻击，自两边轰然而来。

　　一初始，一终结！

　　三宝玉如意与诛仙四剑同时轰击，便涵盖了恒沙大界，无尽无限多元宇宙的诞生与毁灭，起源与终结！

　　无所遁形，无可抵挡！

　　赫然要将鸿钧道人从太易之初，直到无尽遥远的未来终结之末，彻彻底底的抹去！

　　一出手，便是绝杀！

　　“或有一日恩怨当清算，然今日，却不是见高低之时。”

　　离恨天之上，手持竹杖的鸿钧道人神色平和，眸光漠然如初。

　　眼见三宝玉如意自无尽起源垂落，那诛仙四剑自无边终结而来，却也好似没有太大的担心。

　　只是轻轻一叹间，看向了与准提道人并肩而立的老僧，以及无尽深远的混沌深处：

　　“有劳两位道友出手了！”

　　“好说，好说！”

　　老僧面容苦涩，话语轻柔，轻轻一笑间，抬起手掌。

　　于那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河之中化作好似要彻底截断万古万界诸天的巨大堤坝一般的巨大佛掌，横击起源尽头之处滚滚而来的三宝玉如意！

　　“接引！你敢阻我！”

　　威严宏大的至强之音隆隆震动，穹天都为之摇曳，万界诸天都为之撼动。

　　似是一尊无上大人物泛起怒火。

　　“不得不为，不得不为。”

　　老僧面容苦涩依旧，话语之中一丝锋芒也无，出手却恐怖的一塌糊涂。

　　只见那佛掌逆推万古时空长河荡起滚滚狂潮，所过之处，千百万亿大界时空长河沸腾断裂，威势之隆重，几乎不逊色于三宝玉如意！


第1392章 群圣争锋！

　　“好一个不得而为！”

　　威严宏大之音再度回荡开来，隐隐可见无边时空长河沸腾炸裂：

　　“你要如何阻我？”

　　一言出，则恒沙大界，万亿世界为之轰鸣。

　　“元始道友神威无量，然，小僧支撑一二，想来是无大问题……”

　　老僧神色平静，眸光温润至极，好似无所争。

　　但下一瞬，那大不可量的佛掌已然逆流万古量劫，万万亿混沌时空，于恒沙无量众生震撼莫名的注视之下。

　　悍然迎击向那一柄蕴含宇宙起源大千初始之秘的三宝玉如意。

　　“哈哈哈！”

　　而就在接引出手的刹那，一道无边邪异宏大的笑声同时回荡在万古时空长河之中：

　　“老杂毛，没想到，老子也要助你之时！”

　　邪异森森震动寰宇，魔意隆隆震慑诸天万界。

　　无边漆黑魔气尽夺世间一切光芒，直如万千黑洞吸收万界光辉。

　　无尽混沌海的尽头，千百亿缕朵朵魔雾演化万万千千的魔莲遮天蔽日，充斥一切虚无之地。

　　而在那无边磨练的正中，一尊集万千阴邪的黑暗人影显现而出。

　　那人影不高不大，却好似一切黑暗的源头，明明汇聚万界诸天之邪恶为一身，却不曾有丝毫的邪恶之感。

　　只是黑暗到了极致，好似蕴含一切的黑暗源头。

　　“魔祖罗睺！”

　　“诸天第一大魔头！”

　　“寰宇大千第一魔王！”

　　长笑之声回荡在恒沙大界之中，诸多大能的神色骇然，只觉心头蒙上一层无法窥透的魔雾。

　　千万欲念浮上心头，几乎坠入魔道。

　　诸天万界之中的第一魔头，罗睺魔祖也出手了！

　　无数大能色变骇然。

　　这尊魔祖乃是诸天第一魔，无量量魔头皆是其座下走狗。

　　相传太易之末，那一场崩灭整个洪荒的无量量劫，便是这位魔祖所掀起！

　　而那一量劫，无数大能为之陨落，洪荒大陆都彻底被磨灭于时空之中！

　　“罗睺魔祖！”

　　李青山恍恍然如坠魔境，心中遍体生寒。

　　不是说这魔祖罗睺乃是鸿钧道人的生死之低吗，怎么反而会相助鸿钧道人？

　　大赤天之中的诸位混元巨头也神色微微变化。

　　那罗睺魔祖的出现，大大的出乎了众人的意外。

　　呜呜哇哇~~~~

　　一处处大界，一方方诸天，无量众生都扬天长啸，发出鬼哭狼嚎一般的魔音，无边欲念千万倍的暴涨。

　　一时间，父子相残，兄弟厮杀，夫妻反目。

　　演绎出一幕幕的人伦惨况。

　　而那千百万大界，更是几乎陷入了劫气末尾，频临崩灭的状态，天人为之五衰！

　　而就在那长笑之声落幕的刹那，一杆集天下杀戮阴暗的长枪缓缓浮现。

　　其漆黑如墨，万般杀戮汇聚与其中，演绎出万千毁灭气象，万亿杀戮寂灭之破灭之威。

　　只是浮现的刹那，无尽世界之中的海量生灵，都有一种末日降临，大限将至的可怖感应。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，那寂灭归墟，演绎万千毁灭，千般量劫的漆黑魔枪便轰然自无垠混沌深处迸射而出。

　　所过之处，无垠混沌为之破灭，无数躲闪不及的大宇宙都被轰然刺穿！

　　隐隐可见，万亿兆不可量的生灵归于寂灭，无可计数的星辰天体化作灰飞！

　　“弑神枪……”

　　顾少伤面上浮现一抹古怪笑容。

　　罗睺的出手他有些震动，却不怎么意外。

　　敌人的敌人便是朋友，罗睺虽然与鸿钧道人是敌人，却也不是不可能联手。

　　这一次量劫，明面上是释迦成道，老君与阿弥陀佛博弈，暗地之中，却是三清为鸿钧归来设下的局。

　　不过，鸿钧道人也不会束手待毙，居然联合了阿弥陀佛与罗睺魔祖。

　　这一佛一道一魔，本该是生死大敌，此刻居然联手以抗衡三清道祖？

　　便是顾少伤，心中也浮现一抹古怪。

　　这些老古董，算计果然深不可测，所为的，也绝非释迦成道，而是在于彼此。

　　“通天！吾这一枪，如何！”

　　漆黑魔枪刺穿万界而来，无边可怖的景象浮现大千寰宇，伴随而来的，却是那魔祖罗睺蕴含无边恶意邪念的魔音！

　　“罗睺？”

　　漠然冷酷之音铮铮而鸣，杀伐酷烈至极：

　　“你既出，便分个高下罢！”

　　轰隆隆！

　　无边无涯的时空长河为之轰鸣，四剑齐天震动寰宇终结，滚滚激荡间，轰然化作无边大阵，迎上了那刺穿万界而来的弑神魔枪！

　　阿弥陀佛迎战元始大天尊，魔族罗睺迎击通天教主！

　　一时间掀起的无边波澜震撼了寰宇之中一切有灵众生。

　　千百万混沌，千百万量劫，都没有这般大战发生了。

　　一时间，大赤天之中的诸多混元巨头纷纷下界，护持自身的道场以及附近的诸多大界。

　　好在早在顾少伤与释迦牟尼征战之时，诸多大罗便已然背负自家宇宙纷纷遁逃，否则此时，只怕万界都要为之碎灭！

　　“正要看看，你之终结大道！”

　　无边遥远的魔莲拥簇之下的无尽魔渊之中，那一尊面容不可见的魔祖哂然一笑道：

　　“来吧！”

　　轰隆隆！！！

　　下一瞬，刺穿万界而来的弑神枪，便于那自无尽纪元终结逆流而来的诛仙四剑，轰然碰撞于无尽无限时空长河之中。

　　霎时间，时空碎裂，那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河都被两人彻底截断！

　　无数大界都几乎破灭，甚至于彻底的凝滞于两人碰撞的刹那。

　　而同时，那涵盖万万亿佛国，阻断时空长河的佛掌，也于无边佛音的笼罩之中，迎上了三宝玉如意！

　　“太易之年，道友立紫霄宫，传道诸天，定鼎仙道修炼之途，恩泽万界诸天……”

　　四尊无上大能相互拦截的同时，大赤天中，神色淡然的太清道祖轻叹一声：

　　“然，道不同，不相为谋……也只有，得罪了！”

　　一声轻叹之声，沸腾轰鸣的混沌海之中陡然一静。

　　一尊色呈玄黄的三十三层玲珑宝塔自虚无之中缓缓浮现，向着那频临破碎的离恨天之上的鸿钧道人镇压而去。

　　却没有动用其那赖以成名，道果凝聚的太极图。

　　因为，那太极图之中尚且护持这本源大宇宙恒沙之数的有情众生。

　　“大道之下，唯我独尊……”

　　鸿钧道人眉眼低垂，在那三十三层玄黄玲珑塔的镇压下，仍自不慌不忙的开口：

　　“吾虽未归全盛，然你本体不至，又如何奈何为师？”

　　话语飘荡之间，鸿钧道人踱步踏出离恨天，与万千祥云托负之下，缓缓抬起竹杖，向着那玄黄笼罩，道蕴俨然的三十三层玲珑塔轻轻点去。

　　轰隆隆！

　　只是轻轻一点而已，无可形容的伟岸力量便轰然之间爆发开来！

　　霎时间，地覆天翻，时空断裂，滚滚混沌化作绝对的虚无！

　　“力道！”

　　顾少伤眉头一挑。

　　只觉在一切虚无不可知之地，无可量计的道蕴瞬间撼动了自太易之初到苍茫之初的所有大千世界！

　　无可形容，无可捉摸的力道滚滚而来！

　　道无高下，力道不必他道更高。

　　然而人有高下，道之高下，由人决定！

　　无数岁月之前，那两尊力道执掌者曾经将力道推到了一个无数混元可望不可即的地步。

　　力道并不特殊，特殊的，是曾经以力证道的人！

　　霎时间，阴阳转动，五行流转，太极浮现，命运嗡鸣，因果摇曳……无尽无限多元宇宙之中，但凡处于大道之下的无边道蕴彻底的沸腾炸裂了！

　　命运之力，五行之力，太极之力，命运之力……

　　万千大道，无穷法则，但凡颤动者，皆为力！

　　这一瞬间，鸿钧道人的竹杖点下，赫然蕴含了无尽无限多元宇宙之中，无穷大道之力！

　　只是混元无极，却迸发出远远超越任何混元无极的伟岸力量来！

　　砰！

　　低沉又高昂的震动之音响彻大千寰宇，一切起源终结！

　　那色呈玄黄，大不可量，直如无限多元宇宙镇压而下的伟岸玄黄塔，轰然于那竹杖碰撞！

　　嗡~~~

　　层层叠叠的无色涟漪在这一刻覆压了无边混沌海，滚滚扩散在无边浩瀚的时空之中，散逸于恒沙无量量大千宇宙之中。

　　一切都被凝滞了。

　　时空，万道，法则，宇宙，大千……在那三十三重玄黄塔与那竹杖碰撞的刹那，那一道笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河，都好似凝滞了一般！

　　万道法则不存，时空都好似消失了！

　　唯有那一道不以万道而存，超脱于万道之上的轰鸣之声响彻寰宇大千！

　　咔咔咔~~~

　　那聚集了无边伟力于一体的竹杖震动嗡鸣着。

　　在那好似囊括了诸天运转，万界演变，无量量量劫混沌变迁之力的三十三重玄黄塔的镇压之下，缓缓弯曲着。

　　即便是诸天万界之力，竟也承载不起那一座凝聚了自纪元之初，宇宙之始到宇宙破灭，大千终结一切变迁演变的玄黄塔！

　　“起源，演变，终结……果然了不起。”

　　目视弯曲如弓，隐隐发出不可忍受的呻吟声的竹杖，鸿钧道人眸光终于一凝。

　　世间从无永恒无敌之人。

　　他于万万劫之前止步不前，太清道人三人却有了超乎想象的突破。


第1393章 登临大赤天

　　昆仑山巅，无边狂风呼啸之中，顾少伤眸光微微一动。

　　在他的眸光之中，一切外在的碰撞全都被彻底的剥离了出去。

　　那天地玲珑玄黄塔与那竹杖更非一般人肉眼所看到的那般，在内中，是两方涵盖了万界寰宇，诸天大千的道源的彼此倾轧与碾压。

　　战斗同时发生在恒沙大界，无垠混沌宇宙之中的每一处细微之地。

　　其看似不如通天教主，阿弥陀佛四人的碰撞惊天动地，内中的恐怖却是不逊色半分。

　　而此时，在顾少伤的眸光之中，鸿钧道人已经渐渐落入了下风。

　　但尚未恢复全盛的鸿钧道人便已然可以抗衡太清道人，已然让他十分惊讶了。

　　是因为大道压制太清化身，还是因为原本鸿钧道人境界不逊太清道人的原因？

　　一时，顾少伤陷入沉思。

　　“力道虽被道友与盘古道人推演到难以揣度的高度，然万万劫过去……”

　　大赤天中，太清道人眸光垂下，轻轻一叹道：

　　“鸿钧道友，你退步了……”

　　“是啊，我退步了……”

　　玄黄玲珑塔的镇压之下，鸿钧道人微微一叹：

　　“退步了……”

　　长叹回荡在无边时空长河之上，鸿钧道人古朴道袍为之翻飞之中，便有无边大道之力轰然迸发而出！

　　呼~~~

　　下一瞬，在无数大能的侧目之下，鸿钧道人那绷起如弯弓的竹杖为之弹起。

　　直如一杆长枪，硬生生的挑飞了那不可承受之重的天地玄黄玲珑塔。

　　轰隆隆！！

　　大不可量的玄黄玲珑塔重重一个翻滚，便砸碎了滚滚时空长河，宛如横拦时空的巨大堤坝一般，将那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河都充塞的膨胀起来。

　　咔嚓~

　　而同时，鸿钧道人掌间的那一柄竹杖也彻底的破碎成无边道蕴，回溯万千大界，恒沙宇宙之中。

　　“博弈，才刚刚开始……”

　　一击过后，鸿钧道人的身影便消失于已经化作虚无的三十三天离恨天之上。

　　唯有那不缓不急的古朴道音仍自回荡在无垠混沌海，无边时空长河之中：

　　“千劫之后，无量量劫再起，到时，再做清算吧！”

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　沸腾激荡的时空长河之中，横推万古时空长河的无边佛掌为之崩碎，而那三宝玉如意，也同样倒飞入三十三天至高处。

　　“元始道友神威无量，小僧自愧不如。”

　　老僧收回手掌，双手合十，轻诵一声佛号：

　　“善哉，善哉！”

　　佛音禅唱之音中，老僧与神情复杂的准提道人一同，踱步消失在无垠混沌之中。

　　三十三天至高处，三宝玉如意轻震中发出一声冷哼，却也没有追击。

　　嗤嗤嗤~~~

　　四人各自罢手退去，但那无垠时空长河之中，那无边凶戾霸烈的剑气却没有丝毫退去之意，铮铮鸣动之间，于那无限时空长河之中纵横交织出一方无比煊赫的阵法。

　　赫然要布下那万界第一杀阵，诛仙剑阵！

　　“真想与你分个高下……”

　　森森魔意滚滚而动中，那一杆刺穿万界，恐怖无边的弑神魔枪之上，邪异之音再度响起：

　　“可惜，老子却不想为那老杂毛出这般大力气……”

　　轰隆隆！

　　隆隆魔音灌脑中，那弑神枪一震间撕裂无边寰宇，于诛仙剑阵布下之刹那，消失于无边混沌之中。

　　“想来就来，想走就走？”

　　冰冷酷烈之音喧嚣于穹天之上。

　　那铮铮颤动的诛仙四剑再度一震，化作四道宛如横亘万古时空的剑气长龙，轰然间，撕裂时空长河，直追而去。

　　“哈哈哈！你奈我何？”

　　猖狂邪异的大笑之声无视了任何时空，任何限制，直接回荡在所有观战之人的脑海之中。

　　顾少伤抬眼看去。

　　只见那无尽深远的混沌之中的无边魔莲之上，一伟岸魔影单手一震弑神枪，于众目睽睽之下，消失的无影无踪。

　　即便是一直观战的诸多混元巨头，也丝毫不能察觉其退往何处。

　　好似这无尽无限混沌海之中，再没有了其一丝的痕迹！

　　万界诸天之中的无数魔神，魔头往来于量劫之中，树敌无数却能安然无恙，便是因为这尊魔祖隐匿之道天下无双。

　　无数量劫以来，都没有人能寻到无尽魔渊。

　　轰隆隆！

　　诛仙四剑横扫无极，无边凶戾之意升腾于万界之上，辐射无尽混沌海。

　　显然，那位通天教主，是不打算轻易罢手。

　　但无尽无限多元宇宙无边浩瀚，便是强横如他，也绝非一朝一夕可以寻到罗睺踪迹。

　　“罗睺发现我了……”

　　顾少伤心头一动，系统之主的声音在他心海泛起：

　　“寻不到出手时机……”

　　系统之主不含丝毫感情的声音之中都带上一层冰冷的杀意。

　　系统之主因核心真种被罗睺侵蚀，而暗暗扣了一道神圣净化之光，准备偷袭罗睺。

　　可惜，罗睺这般无上存在已经全无缺陷，便是在大战之中，也都没有丝毫破绽流漏出来。

　　“可惜了……”

　　顾少伤微微一叹。

　　他并不意外系统之主的出现，事实上，时空之主，系统之主之前便藏身于他身上。

　　他这番高调出手，便有系统之主与时空之主的谋划。

　　这两尊万界之中情报最全，足迹最广的巨头，已然隐隐窥到了一丝奥秘。

　　才会打着偷袭罗睺的机会。

　　而有这两尊巨头傍身，便是任何大能于他出手之时拦截，他都有绝对的把握从容离去。

　　双方，正是互利互惠。

　　“时空追逐而去，或可寻觅一丝痕迹……”

　　系统之主声音漠然：

　　“大道之下，便是他们之化身，也不是无所不能！”

　　“难。”

　　顾少伤心中摇头。

　　那罗睺乃是太易之年前的大魔头，经历了无数量劫，树敌无数都不曾被人围杀过哪怕一次。

　　通天教主都难寻其踪迹。

　　时空之主虽然覆盖一切大宇宙，时空，却也难寻觅无尽魔渊之所在。

　　“诸事已毕，吾便去了。”

　　系统之主微微沉默之后，便要退走。

　　“道兄稍等。”

　　顾少伤叫住了系统之主，道：

　　“我有混沌不灭灵韵一道，请道友为我打造一方系统……”

　　“混沌不灭灵韵……”

　　系统之主微微讶然：

　　“道友虽非混元无极，然却无限迫近此境，便是吾之系统真种，也难对你有丝毫助益……”

　　系统不是无所不能，也有其极限。

　　系统之主之道，乃是神圣与变数之道，所谓变数，便是打破一切常规，一切命运，时空，因果的限制。

　　所谓的系统，不过是其道化而出，足以辅助他人打破宿命的工具。

　　对于后天生灵，乃至于先天神魔都有大用处，但对于顾少伤来说，却几乎没有任何作用了。

　　除非，系统之主以变数源头，混元无极的修为化作“系统”，但那，自然是不可能的。

　　“非是为我……”

　　顾少伤心念一动，之前那老僧换取七宝妙树的那一缕混沌不灭灵韵便浮现掌中。

　　呼~

　　一缕神光覆盖不灭灵韵，系统之主也不再多言，只是轻轻应了下来：

　　“好！”

　　“好一场大战……”

　　系统之主飘然而去，顾少伤再度抬眼看去。

　　这几尊无上巨头的出手何其可怖，即便彼此只不过交锋刹那，一击而已，却已经将那无边浩瀚的西游大宇宙搅成一片乱麻了。

　　除了诸多大罗存在背负自家宇宙遁逃，不知多少其他的大小宇宙毁灭破碎，提前迎来了宇宙终结大劫。

　　这一眼看去，只见无垠混沌海之中，尽是宇宙残骸。

　　无尽混沌海之中，后天生灵难以生存，宇宙破碎，其内绝大多数的生灵，便唯有一死。

　　甚至，陨落在混沌海之中，都将彻底磨灭，无论原本宇宙是否有轮回，都将灰飞烟灭！

　　呼~~~

　　一切都尘埃落定之后。

　　频临破碎的三十三天至高处，一只缭绕在无尽紫气之中的大手垂落而下。

　　那大手大不可量，缭绕四周的每一缕紫气浩荡亿万兆里，于不缓不慢之中，轻轻握住了那再度化作一片废墟的地仙界之上阴阳流转的太极图。

　　嗡嗡嗡~~~

　　随即，大手轻轻一抖太极图。

　　那囊括一切有情众生的太极图，便化作一道大到无边无涯，无可形容的巨大金桥。

　　那金桥横跨无垠混沌海，鼎定无边混沌之气，演化出无量量地火风水。

　　太极转动阴阳，撼动恒沙大千。

　　在诸多大能的注视之下，那无边混沌海之上泛起的地火风水再度演化兆亿大世界。

　　一切破碎的宇宙为之弥合，其中消亡破碎的无量有情众生的魂灵更是于破灭之中再度显现。

　　被吸纳入原本的大宇宙之中，重入轮回之中，甚至，因宇宙再度开辟，而得到造化。

　　不过是刹那之间，无量量西游附属宇宙，便再度重现。

　　无垠混沌海之上，再无任何宇宙残骸。

　　“道祖慈悲！”

　　“道祖慈悲！”

　　三十三天之中，诸多大能全都为之行礼。

　　恒沙之数的大千界，便是混元巨头也难以刹那之间修复。

　　也唯有太清道人这位相争者大千演变的无上巨头，才能轻易的做到这一点，甚至不在意法则万道的反噬。

　　“太清道祖……”

　　昆仑山巅，顾少伤缓缓起身，踱步间，向大赤天而去。


第1394章 大赤天中论量劫

　　呼呼~~~

　　太极图轻震消失。

　　地仙界无量有情众生如雨般坠落而下，复归原地。

　　一袭月白僧衣的顾玄伤提着面容苦涩的大日如来，回到长安城中。

　　只见屋舍俨然，人流汹涌，一草一木，一花一石，乃至于建筑之上的纹路都没有任何变化，好似什么都没有发生过一般。

　　“阿弥陀佛……”

　　大日如来金身早已被业火焚去，神通法力也点滴不存，挣扎着想要站起来，都不能够。

　　“佛重因果，今日之果，便是前日之因。”

　　顾玄伤放下大日如来，缓缓道：

　　“大和尚当明白此理。”

　　“生为空，死为空，世尊不曾离去，不过被武祖镇于非想非非想之界，十万混沌后归来，便再无人可阻挡了。”

　　大日如来跌迦而坐，于长安闹市街头上盘膝坐下：

　　“小僧已无修为，法师若不杀我，便放我看一看这有情众生……”

　　“善哉，善哉。”

　　顾玄伤微微摇头，果然不再理会这大日如来。

　　灵山须弥都已消失，万佛万僧尽被镇压于无尽深远，大罗不可及之处。

　　一个失去了所有神通法力的大日如来，便是有什么想法，都不重要的。

　　“地仙界……”

　　气流呼啸之中，万兆亿无量的众生都复归原地。

　　李青山与牛魔王等人环顾四周，只见数次破灭成灰的地仙界再度恢复了原样。

　　宇宙之毁灭，纪元之终极，恒沙之数的平行世界诞生与消亡，万兆亿有情众生的生存与死亡，亦不过是那般巨头一念之间。

　　“一尊混元，果然什么都做不了……”

　　李青山与牛魔王等妖族大圣对视一眼，皆看到彼此眼中抹之不去的震撼与苦涩。

　　饶是李青山，牛魔王这般坚毅果敢豪杰，此时心中也不禁升起一抹颓然。

　　这般伟岸之力量，足以让任何生灵感受到深深的绝望。

　　大罗与之一比，都渺小如尘埃一般了。

　　一时间，众人无声，只觉一块大石压在心头，让人呼吸都困难。

　　嗡嗡嗡~~~

　　便在此时，无边气流伴随着一道平静有力，不卑不亢的宏大声音的回荡，再度于高远的穹天之上荡漾开来：

　　“顾少伤，求见道祖！”

　　“顾大哥？”

　　李青山心头一跳，只觉无形的大石粉碎。

　　抬眼看去，只见地仙界高远穹天之上，大赤天外，紫气氤氲三亿里，霞光如披挂，瑞气缭绕千万缕。

　　一袭黑袍的顾少伤立于三十三天外，大赤天之前，不急不缓的开口：

　　“还望道祖不怪顾某人不请自来。”

　　“武祖……”

　　牛魔王等大圣眸光一震。

　　此番量劫之中，除却出手的那几位巨头之外，这尊武祖的强横霸道，也给他们留下了无比深刻的印象。

　　甚至，在绝大多数大罗都看不清那几位至高存在出手的情况下，这位武祖的强横，留给地仙界诸多大罗的印象更为深刻。

　　哒！

　　凌霄宝殿之中，大天尊敲击御案的手指微微一顿，漠然平静的眸光再度垂落，看向那顾少伤。

　　大殿之中，一众仙神尚未从之前的震撼之中回过神来。

　　纵使他们都是一方大神，执掌不知多少大界的存在，但也从未见过如之前那般恐怖的战斗。

　　这时，大天尊手指一滞中，一众仙神顿时惊醒。

　　循着大天尊的眸光看去，也看到了立于大赤天外的武祖顾少伤。

　　“武祖要见道祖……”

　　莫名的，众神心头微微触动。

　　更有大神揣摩大天尊的心思。

　　这位武祖非明与那西王母非泛泛之交，必然会与大天尊是敌非友。

　　之前大天尊不曾出手相助释迦牟尼佛，坐视这武祖踩踏大乘佛门铸就威严，莫非是要交好这位武祖？

　　“可惜了……”

　　一看之后，大天尊垂落眸光。

　　麾下一众仙神的心思，他当然是不会在意。

　　之前他当然不是没有想过出手……

　　然而出手刹那，他感受到了莫名的气息，知晓那武祖也是有备而来。

　　权衡之下，却还是放弃了。

　　“道友不必多礼。”

　　顾少伤话音回荡的刹那，大赤天中，太清道人轻声开口：

　　“武祖既来，老道自当欢迎。”

　　呼~

　　大赤天为之洞开，无边仙光道蕴垂落，化作一道无形却有质的道桥，一直垂落在顾少伤的脚下。

　　同时，大赤天中，一道道或高傲，或凝重，或平静，或淡漠，或带着笑意的眸光同时探出。

　　落在顾少伤的身上。

　　这些眸光不含丝毫的威慑，只是一种混元巨头最为寻常的一道眸光而已。

　　混元最为寻常的一道眸光，便相当于大罗存在的一道无上神通，可怖可畏。

　　而这大赤天中，混元巨头不下二十尊，其眸光垂落，压力何其之大，足以崩碎普通多元宇宙千百次。

　　任何大罗在此，都要两股战战，止步不前。

　　“谢道祖。”

　　顾少伤一弹袖袍，正衣冠，含笑而入。

　　他本身便是混元之中最为顶尖者，诸多混元的目光对他来说，也只是最为寻常的目光而已。

　　压力，自然是一丝也没有的。

　　大赤天中不算太大，却又大不可量，其每一寸虚空都是千百万亿时空次元的叠加褶皱，足以承载诸多混元同时降临。

　　踏踏踏~~~

　　霞光大道之上，顾少伤踱步而入。

　　抬眼看去，只见一尊尊混元高踞道台。

　　他的视线自然而然的两分，一观表象，二看内在。

　　表象上来看，诸位大能尽是大道源流之显化，混沌不灭神魔之身，神圣伟岸至极。

　　他们的外相或是披着羽衣的高洁古仙，或是高冠博带不苟言笑，或是宫装裙摆美轮美奂，或是须发皆白的耄耋老者，甚至有如火焰般摇曳的虚无。

　　形形色色不一而足。

　　而内在，则是一方方大不可量宇宙！

　　其内无边道蕴流转，裹挟无边沉重，真身显化甚至不会逊色于地仙界这般无边浩瀚的本源大界！

　　若说大罗为道，身如多元宇宙。

　　混元则一道之源，如无限多元宇宙！

　　若是凡俗之人能见他们真身而不死，则可明悟出无上大神通来！

　　众生求道，而他们，某种程度上，便是道之源流，一道之祖！

　　而道台正中，唯一显露身形的太清道人。

　　则如那老僧一般，平凡到让人忽视。

　　内里，却是大不可量，无形无相、无边无际，让人无法直视的万道源流。

　　见之，如见道一般！

　　而太清道人身侧，两座道台，却已经空空如也，唯有两道久久不曾散去的道蕴留存。

　　“武祖……”

　　大赤天之中，一众混元巨头，不论心思如何，此时皆是细细打量这尊万界诸天新晋巨头。

　　只见那武祖踩踏霞光而来，身形并不如何高大，却显得无比圆满，气息从容而恬静，而恬静之中却蕴含着足以倾覆诸天的霸道。

　　而其内在，却是宛如无尽大日燃烧一般的滚滚血气，以及那好似压抑不住，又好似从未隐瞒过的无边伟岸的力量。

　　其不曾证力道，却宛如力道之化身！

　　“见过诸位道友！”

　　顾少伤踏步大赤天，眸光一扫后一收，微微拱手。

　　“见过道友。”

　　诸混元巨头齐齐回礼，无有丝毫轻视。

　　便是其中与那大天尊有旧的几尊巨头，也丝毫不曾显现出丝毫恶意。

　　在之前那一战中，这位武祖已经显示出不逊色于任何老牌混元，直逼混元无极的伟岸力量。

　　自然无人胆敢小觑。

　　“道友既来，便请坐。”

　　正中道台之上，太清道人轻轻探手，无边紫气便演化出一方道台，托起了顾少伤的身躯。

　　“谢道祖。”

　　顾少伤一拱手，于道台之上坐下。

　　不远处，道台之上，周青微微打量了顾少伤一眼，心中思量着什么。

　　顾少伤似有所觉，缓缓看去。

　　只见一神态平和，体型修长高大的青年道者，对着自己微微一笑。

　　在其身旁，一中年道士，也含笑点头。

　　“周青，镇元子……”

　　顾少伤心中转过念头，也微微点点头。

　　当！

　　顾少伤落座之后，便有金钟之声敲响。

　　“量劫终过……”

　　道台正中，太清道人开口：

　　“诸位道友若有疑问，尽可直言。”

　　“太清道友。”

　　太清道人的话音一落，西王母便轻声开口：

　　“此番量劫之中，鸿钧道人，魔祖罗睺接连出手，是否无量量劫将至？”

　　其他大能也皆是看向太清道人。

　　凡人论年，先天论混沌，混元论量劫。

　　这本是时间量词，但在太易之年后，罗睺掀起无量量劫之道，为大道之下众生立下劫数。

　　至此，凡俗有天劫，仙佛有五衰，宇宙有三灾，大罗有量劫，一众混元巨头，亦有无量量劫。

　　量劫少则十二万九千六百万混沌，多则五十六亿混沌。

　　此为定数。

　　而无量量劫，却非如此，何时将起无量量劫，便是一众混元巨头也不知晓。

　　无量量量劫将会持续多久，也无人知晓。

　　“然！”

　　诸位大能的注视之下，太清道人颔首道：

　　“每逢无量量劫，罗睺便当出世，此番无量量劫，已然将要开启。”

　　“敢问道祖，此无量量劫，将会起于何地，起于何人，起于何时？”

　　诸位大能之中，一位头戴平天冠，一个气息磅礴浩瀚的帝者开口。

　　太清摇头不答，却看向了顾少伤。


第1395章 请天道教主赐教！

　　武祖？

　　大赤天之中诸位混元巨头心中一震，也皆是看向了顾少伤。

　　猜测道祖之意。

　　是武祖知晓内情，还是……

　　顾少伤眼观鼻，鼻观心，视众人视线如无物，静静开口道：“道祖何故看我？顾某人对于无量量劫一无所知。”

　　他心中转过念头。

　　万般讯息在脑海之中浮现，化作灵光一缕，隐隐的，心中有所猜测。

　　但到底是否如此，他也不太确信。

　　大罗不是全知全能，混元同样不是。

　　大罗也罢，混元也好，彼此的存在，就是制约自身全知全能的最大障碍。

　　全知全能，本就是一个驳论。

　　无量量劫牵扯诸天兆亿无量界，恒沙之数的大罗，诸多混元巨头，乃至于还有太清，元始，通天，罗睺等等无上大能的化身。

　　其错综复杂，绝非任何人能够一览无余的。

　　即便是“太”本身，也会因为彼此的存在，而不能够无所不知。

　　不过，太之境界等同无上大道，堪比无尽无限多元宇宙本身，说不定便能看出什么来。

　　“无量量劫涵盖诸天万界，起因便是某方大界的量劫演变，道友不知，便是不知罢！”

　　道台上，太清道人摇头一笑，却也并不强逼，只是淡淡道：

　　“劫气无所不在，量劫无所不包，何时起，起于何地，起于何时，却也没有深究的必要了。”

　　老道人神情平和，似乎也并不太在意。

　　后一句，却是对着大赤天其他巨头，以及那头戴平天冠的帝者所言。

　　“道祖说的是，是我着相了。”

　　那头戴平天冠的帝者点点头，也不再多言。

　　其他的巨头心中似有思量，却也没有多问。

　　皆是存活无数量劫的老古董，心思通透之处远非一般人可比。

　　太清只是看了顾少伤一眼，他们便知晓，未来无量量劫的起源，必然会首先与这武祖发生交集。

　　却不需要更明确的讯息了。

　　顾少伤也是知晓这一点，才没有兴趣对他们多言什么量劫。

　　苍茫大陆已经够乱了，犯不着把这群老古董引了去。

　　虽说苍茫之上似有大道眸光垂下，能够镇压一切巨头，但麻烦，到底还是避免的好。

　　一群混元甚至混元无极境界的大能搅风搅雨，他都要头大。

　　“此番量劫之中诸事并起，也是繁杂，不说也罢。”

　　太清道人收回眸光，似乎也无意多谈量劫之事。

　　只是轻飘飘一句，便忽略了其他似乎还有疑问的大能，转过了话题：

　　“诸位皆是一方巨头，混元不磨之仙，此番相聚不易，老道已抛砖引玉，诸位何不畅谈混元之道？”

　　“道祖过谦，过谦了。”

　　一众混元巨头闻言皆不敢怠慢，纷纷开口。

　　便是其中还有想要询问鸿钧道人，魔族罗睺之事的大能，也只能无奈闭上嘴。

　　皆是知晓道祖是不想让他们开口。

　　但心中，却还是有些疑惑不能解。

　　“如此，便让本座抛砖引玉……”

　　西王母扫过一众混元巨头之后，才缓缓开口：

　　“自太易之初，诸多神魔孜孜求索大道，至盘古尊神证道混元无极，推力道为万道之尊，到后来，炁道之源鸿钧道人于紫霄宫中，汇聚三千神魔道蕴执掌力道，硬合大道……”

　　西王母作为大赤天中，自太清以下地位最尊，修为最盛之人，她一开口，诸位大能自然精神汇聚。

　　不过让众人心中有些摇头的是，西王母却是自太易之初前，万物混虚之时，先天神魔降世开始讲起。

　　自第一尊混沌神魔降世，一直到无数神魔汇聚，到盘古证道化洪荒，到紫霄宫中三千客，一直到此时。

　　几次大道更迭，几次地覆天翻的变化说起。

　　“大道更迭……”

　　顾少伤眸光闪烁，若有所思。

　　太易之前，万物混虚无一物，无洪荒，无万界诸天，唯有虚无混沌一片。

　　那时，混沌之中孕育的诸多神魔漫无目的，也没有什么修行之道，每日里游荡于无边混沌之中。

　　直到后来，无数混沌神魔之中的最强者，似乎捕捉到了“道”。

　　或者说，那物玄之又玄，空空虚无，当时也绝非“道”之一字，道之一字，乃是太清道人强自命之。

　　之后，那最强者悍动大道，欲成混元无极，力道震荡无边混沌，生生撕裂了无边混沌。

　　奈何，当时那位最强者，也不知晓，混元无极与先天神魔巅峰之间，还差一鸿元无极。

　　鸿元者，为混沌变迁，万道演化之必经之路，其重要性不亚于凡俗十月怀胎，诞下胎儿。

　　缺少这一过程，其后果自然不言而喻。

　　最终，盘古成功了，也失败了。

　　他成功的证道混元无极，却也因此身陨，肉身化作洪荒大陆。

　　但盘古的失败，却直如为后人点燃了一盏明灯。

　　之后，终于有神魔，证道混元。

　　罗睺证劫道，鸿钧证炁道，女娲证造化之道，西王母证至妙之道，三清道祖证始玄元……

　　在之后，诸多神魔有关于前路艰难，于鸿钧道人的汇集之下，共同论道于紫霄宫。

　　最终，鸿钧以炁道纳万千道蕴，执掌力道，成为第二尊混元无极！

　　……

　　西王母阐述修行之道的变迁，引得诸位混元巨头纷纷讲解自身之道。

　　一时间，大赤天中道蕴俨然，化生无量大世界，却是诸位混元讲解自身之道，演化宇宙天地，万物始终。

　　可惜的是，一道之本源道理，乃至诸位混元的立身之基，等闲是不会轻易泄露出来。

　　不过大赤天之中混元超过二十尊，甚至还有如西王母这般老牌混元无极，以及太清道人这般深不可测的人物。

　　他们齐齐演道，对于任何存在来说，都是一场难言的大造化。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无边道蕴流转之间，只见一方方大界诞生于诸位混元的指掌之间，自开天辟地，到演化万物，万道流转，万物化生，沧海桑田，人道变迁……极为之转动。

　　“诸位道友尽皆演道，武祖何以不动？”

　　这时，离顾少伤不远的道台之上，周青轻按掌间大宇宙，缓缓开口道。

　　其他正自演道的混元巨头，也饶有兴致的看向顾少伤。

　　这位武祖成道或许不久，但一身功果却绝非寻常混元可比，那酆都自持成道久远而小觑于他，却被其生生打碎肉身，果位复归封神榜。

　　连混元果位，阴司天子之位都落于东岳帝君之手，可谓是惨痛无比。

　　众人对于他之武道，自然十分之好奇。

　　“论起万物衍生，我不如镇元道友，论起变化精妙，我不如黎山老母，论起肉身之道，我亦不如天道教主……”

　　顾少伤也不拒绝，却是轻轻一笑，先后扫过一众混元巨头，才道：

　　“武道者，本为护我寻真之道，无有演变大千之效用，无有万物生化之神异……”

　　“哦？那武祖之道，究竟为何？”

　　周青眸光幽幽，似乎十分好奇。

　　镇元子诧异的看了一眼周青。

　　这位天道教主，似乎对这位武祖好奇的有些过了头。

　　这三个量劫以来，他都没有见过他对谁有这般好奇过。

　　“武道，吾之道也！”

　　顾少伤缓缓抬眉，看向周青，道：

　　“一切皆虚，唯吾为真！武（吾）道为杀伐之道，只在拳掌之间，不在口舌之中，天道教主可否赐教？”

　　周青对他的好奇，他自然不是不知。

　　不过，他自周青身上察觉不到一丝恶意，不好发作而已。

　　借演武之机会，正好可以看一看，这位天道教主的底细。

　　作为证道三个量劫，就超越绝大多数老牌混元，直逼混元无极的巨头，他自然也是极有兴趣的。

　　而且，据说这位天道教主，乃是以先天十二地煞，合盘古真身成肉身地煞之道。

　　斗战之道同样无双无对。

　　“赐教……”

　　周青眸光一亮，又自沉寂，似是按耐情绪，又似是早已期待：

　　“也好！”

　　周青言简意赅，动作更是丝毫不拖泥带水。

　　话音尚自飘荡之间，便已经抬起如玉手掌，向着顾少伤一掌劈来！

　　只是轻轻一掌而已，大赤天之中褶皱折叠了无数次的空间便自为之一震。

　　被一股无穷强横的力量充斥着向十方不可知之地蔓延开来。

　　大赤天，在这一刹那，被彻底的撑开了！

　　距离周青不远的几尊道台，更是瞬间拉伸出了无边遥远的距离。

　　镇元子摇摇头，袖袍一荡，远远退开。

　　轰隆隆！

　　周青一动，便有无边无涯的恐怖煞气滚滚激荡而起，直如十二道矗地通天，伟岸无边的狼烟一般充斥寰宇一切虚空！

　　隐隐之间，那无边恐怖的煞气之中，显现出十二尊顶天立地的神魔虚影。

　　那虚影伟岸无边，一个个战意高昂沸腾。

　　甚至，比起那常羊山之中，那无首战神刑天的战意还要炙烈可怖！

　　只是一出现，那一股战天斗地的炙烈战意便如一道道贯穿万古时空界限，吹拂恒沙万万劫的无边风暴滚滚而来！

　　赫然是那相传于太易之初身化洪荒的盘古遗留的十二滴精血催生出的那十二尊不是混沌孕育，却天生大罗的强横神魔！


第1396章 后人未必不可胜前人！

　　那十二尊神魔甚至不是普通大罗，隐隐间暗合力道统辖之下，洪荒的十二大本源。

　　却正是盘古证力道之时，对于其他大道的领悟。

　　空间，五行，风雷雨电……

　　“……十二祖巫吗？”

　　道台之上，顾少伤不由的直起身子，淡漠的眸光之中更是燃起火焰，战意浮上心头。

　　见猎心喜！

　　时至今日，纵使证道混元，诸天称尊，顾少伤的本性却仍是见战欣喜，每每遇到强者，第一个浮现的念头必然是邀战。

　　与强者战，不知何时，似乎已经深入了顾少伤的骨髓，灵魂深处。

　　吼~~~

　　十二尊伟岸神魔扬天怒吼。

　　于周青周围组成一方无边浩瀚，强横的阵法。

　　隐隐间，化作一方无边雄伟，伟岸的无法形容的巨大神魔身影。

　　那伟岸身影大不可当，伟岸无良，丝丝缕缕的气息迸发而出便好似要崩碎千万大界，冲破大赤天的束缚。

　　隐隐可见那气息之中，无尽恢弘伟岸之力衍生数之不尽的大宇宙，大世界！

　　赫然是那太易之始，无边神魔第一的盘古真身！

　　恍惚之间，大赤天之中的诸位混元巨头，乃至于顾少伤本尊，都好似亲眼目睹了万古混沌之前，那号称万千神魔第一，证道斩杀三千混沌神魔的盘古真身！

　　一时震撼莫名。

　　而周青那一掌劈下，便在十二祖巫的神魔虚影的加持之下，化作一柄似斧非斧，似刀非刀，大到无量，无可形容的巨大兵刃：

　　“开天辟地！”

　　隆隆道音震动大赤天。

　　那足以容纳超过二十尊混元巨头，某种程度上比地仙界还要大出无数倍的大赤天，瞬间被道音所充斥。

　　每一寸空间，每一刹那的时间，都在哀嚎，都在震颤，都在膜拜礼赞。

　　那一掌，直如无尽混沌量劫之前，盘古尊神开天辟地的巨斧！

　　扑击而下，一切化作虚无，任何有形无形之物质，其他混元巨头的道蕴，统统被直接切割开来！

　　而那无便可怖，却又暗含万物化生的恐怖威能，便如千万天河滚滚倾泻而下！

　　“好！”

　　无边伟力滚滚而下中，顾少伤忍不住赞叹一声。

　　那周青一斧垂落，却非是只有无边凶戾，霸烈，其中同样蕴含着至纯、直高、至圣的力道本源！

　　那十二祖巫加持之下，周青赫然迸发出了几分力道大成的光辉！

　　而在其那诸天第一，无可匹敌的肉身劈砍之下，甚至还要超越！

　　甚至某种程度上，显现出那曾经的万千混沌神魔第一人，盘古的风采！

　　如何能不让顾少伤心血沸腾，如何能不让他见猎心喜！

　　轰隆隆！

　　一声长叹之中，顾少伤身上同样迸发出无边伟力。

　　他之道，武道为皮，太初为骨，我为核心，万道唯我。

　　肉身也罢，元神也好，其他任何种种异力，万道神通之力，尽皆为一！

　　我之执掌，皆为吾道！

　　下一瞬，他那涵盖毕生所求之大道，一切力量蕴含其中的手掌，便缓缓探出。

　　于无形有形之间，万道不存，宛如纪元开辟之前的绝对虚无之中，轰然出手！

　　咔咔咔~~~

　　只见那完美无瑕的五指捏合之间，万般武道长河汹涌澎湃之中，那至强至大，霸烈无匹的拳印。

　　便滚滚崩碎无边时空，直欲横推万千大界般，迎上了周青那好似开天辟地的一掌！

　　诸多混元巨头侧目看去。

　　只觉那武祖拳印之中便蕴含了无边道蕴，恒沙无量数的神通武道。

　　果如其言，其道便在拳掌之间。

　　“周青道友合十二祖巫，肉身之道诸天第一，无可磨灭，伟岸无边，寻常混元远不可比，甚至有当年盘古尊神的风采……”

　　镇元子眸光眯起，心中震动：

　　“这武祖竟然丝毫不逊……”

　　周青何许人也？

　　三个量劫之前，起于微末小界，飞升地仙界便直接步入量劫，修为狂飙突进。

　　之后一战镇杀冥河教主，鲲鹏老祖，黄风大圣等等老牌大神通者，几乎全无敌手，堪称一时之主角！

　　大天尊断言，其几乎已经不逊色于当年证道混元之盘古尊神了！

　　这武祖成道之年不过其零头，便强横如斯，自然让其心头触动。

　　“可怖可畏！”

　　目睹两人出手，大赤天之中的一应混元巨头心中皆是有些震撼。

　　而震动之中，也似乎有所明悟。

　　周青也罢，武祖也好，此刻所迸发的力量，赫然已经立于混元最为巅峰之处。

　　纵使是道祖潜修之场所，三十三天至高之大赤天，此时都几乎无法承载两人的碰撞！

　　而这，甚至不是分生死，而只是切磋而已。

　　道台正中，混沌气流缭绕之中的太清道人轻叹一声，挥洒出太极图分隔阴阳。

　　这两尊已经无限逼近混元无极的巨头交锋，大赤天是无法承载的。

　　若是他不出手，大赤天，乃至于其外的大世界，大宇宙都要再度面临灭顶之灾！

　　轰！

　　轰！

　　轰隆！

　　两人各自出手，却并仅是杀伐。

　　在那无边伟力的笼罩之下，直如是两方无限多元宇宙欲要直接相撞，更似两人之道毫无掩饰的迸发！

　　下一瞬，两道争锋于大赤天中，滚滚覆盖一切时空细微之处，激荡于无边渺小之地。

　　咔咔咔~~~

　　大赤天中，无边混沌之气沸腾。

　　两人碰撞之间，大赤天那被太极图覆盖的无垠之地，都发出不堪忍受的哀嚎之音。

　　混元者，为一道之祖，一举一动皆有万万兆恒沙大千加持，弹指可崩灭无数大宇宙。

　　顾少伤与周青更是无数混沌，量劫都难以诞生的无上人杰。

　　两人纵然只是试手，所散逸出的无边涟漪，也形成了足以崩灭地仙界，撼动整个西游大宇宙无边混沌的恐怖波动！

　　轰隆隆！

　　一击之后，拳掌消散，顾少伤与周青座下的道台齐齐碎灭成灰。

　　两人的身形各自倒退。

　　吼~~~

　　一退之下，周青豁然起身，发出好似宇宙纪元开辟之前盘古尊神发出的第一个音节。

　　身躯一震中，滚滚混沌为之凝合，化作无量量神雷轰隆砸去。

　　却是那传说之中的都天神雷！

　　“万道皆虚，唯我为真！”

　　顾少伤立于沸腾激荡的混沌之中，一袭黑袍猎猎而舞，迸发出无上威严。

　　轰隆隆！

　　他手臂直通向上，直如万古之前的神山矗地通天，定鼎万界。

　　又如太古第一天尊立于凌霄掌握生死，隆隆压下之间，五衰流转，六道显化，散逸出万界归一之相。

　　所过之处，十方为之崩灭：

　　“后必胜今，我胜盘古，亦可也！”

　　隆隆天音浩荡，舒无上气魄震动四极十方。

　　顾少伤心无牵挂，更无压抑，千般强者，万般人杰，纵使是那万古传说第一神魔之盘古，他也只有敬而没有畏！

　　后未必不如前，后人未必不能胜过前人！

　　砰！

　　一拳击出，便击穿了万古苍穹，无垠混沌虚空。

　　横击那伟岸不可量的神魔之身！

　　吼~~~

　　那十二祖巫组成的伟岸神魔似是发出一声无声之咆哮，再度挥出无边可怖的一斧！

　　“坐而论道，当适可而止。”

　　无边煊赫可怖的神通余波之中，道台之上，太清道人微微摇头。

　　下一瞬，那两道可怖无边的神通之间，浮现出那一面大不可量，足以承载万界的太极图。

　　嗡嗡嗡~~~

　　阴阳流转之间，似有千万大界转动，恒沙诸天浮现。

　　在两人交击之前，便硬生生的阻挡了两人的攻击。

　　噗！

　　好似气泡被戳破，太极图震动与无边神通涟漪一同消散。

　　周青袖袍纷飞，面色平静中带着丝丝惊意。

　　顾少伤晃了一晃，神色也稍稍有些动容。

　　两人各自出手，碰撞一击半，却似乎并未分出高下。

　　“此时的他，便已然这般程度了吗？”

　　周青拂袖间，凝成混沌道台坐下，心中震动不已。

　　他知晓顾少伤将会何等无敌，却也没有想到，刚刚成就混元的他，已经强横到这般程度。

　　顾少伤更是心神讶然。

　　两人碰撞一击半，他也没有占多少便宜，即便太清道人不出手，他也至多占据一丝上风而已。

　　这位天道教主，居然强横如斯，比起那释迦牟尼还要强出不少。

　　虽然他有所隐藏，这位天道教主，也未必便是全力出手。

　　“却是不能小觑天下人杰。”

　　顾少伤平复心境，微微拱手道：

　　“教主神威无量，顾某心中佩服。”

　　道台之上，周青摇摇头，面无得色：

　　“若生死一战，周某人胜算寥寥，武祖果然当得起诸天斗战第一人之称。”

　　因为某些原因，他比其他混元巨头更知晓这位武祖的事迹，却也没有想到，他刚刚证道混元，便已经如此之强。

　　“诸位此来大赤天，却还是论道为主。”

　　太清道人微抖拂尘，轻声开口。

　　“道祖说的是。”

　　顾少伤两人收敛心思，皆是点点头。

　　两人之修为相差仿佛，便是生死一战，也绝非是短时间可以分出胜负。

　　在这大赤天中，更是不可能真个交手。

　　……

　　岁月悠悠，转瞬便是三千年过去。

　　地仙界之中的无数生灵，早已忘却了曾经那量劫之中的可怖威能。

　　这一日，南瞻，大唐，长安，皇城之中，李世民自闭关之地走出。


第1397章 欲证力道，该当如何？

　　“三千年了……”

　　太极宫前，李世民负手而立，俯瞰长长御阶之下的重重楼宇。

　　即便是三千年过去，他仍不能忘却当年那一战。

　　在那几尊无上大人物的手下，大唐兆亿子民，南瞻，乃至于整个地仙界，都太过微不足道了。

　　生灭只在一念之间。

　　这种感觉，他已经无数年没有品尝过了。

　　呼~

　　李世民眸光垂落，缓缓吐出一口长气，将一切杂念都压入心底。

　　纵使心有再有不甘，此时，乃至之后无尽漫长的岁月之中，也绝然没有机会改变。

　　“陛下！”

　　御阶之下，一袭蓝衫的云烨踏步而来，躬身行礼。

　　“嗯。”

　　李世民点点头。

　　“南瞻全境，已经尽归我大唐，大月国最后一支叛军，也被仁贵彻底剿灭了，大月国只有三两皇室成员在死忠的拥簇下逃走了。”

　　云烨躬身说着。

　　量劫之后，大唐足足休养了数百年，才真正的对南瞻诸多国度动手。

　　时至今日，整个南瞻，所有明面之上抵抗大道国度，已然彻底的被覆灭了。

　　暗地里或许还有，但表面上，却是没有了。

　　“区区三两人，翻不起什么大浪来，唤仁贵回京吧。”

　　李世民神情平静，便是一统南瞻，似乎也没有让他高兴一分。

　　“是，陛下。”

　　云烨点点头，便要退下。

　　“云烨！”

　　李世民突然开口，叫住了云烨。

　　“陛下……”

　　云烨心中一动，抬眼看向这随着南瞻一统，而越发深不可测的李二陛下。

　　“当年，我求师尊出手送我们前往地仙界，或许不是个正确的抉择。”

　　李世民轻轻叹了口气。

　　他从不是一个意志不坚的人，当年尚是凡俗之时，于长安城西郊的渭水便桥上，被迫斩杀自己心爱的白马与那颉利可汗结盟之时，也坚信自己将会洗涮耻辱。

　　然而，这地仙界的水，太深太深了。

　　深到一向以神龙自居的他，都觉得有些压抑。

　　那高高在上的漫天神佛，该当如何才能战胜？

　　“陛下何出此言！”

　　听得李世民叹气，云烨心中大惊。

　　他与李世民相交无数年，即便是再多艰难，都不曾见过他这般叹气，他甚至能感觉到李世民心中的萧索。

　　“此次南瞻一统，人道气运再度汇聚，无边龙气加之我身……”

　　李世民负于身后的手掌不由攥紧，怅然一叹道：

　　“然而，集我大唐所辖一万六千大世界，地仙本源南瞻万国无量众生之人道之气，也不足以叩开大罗金数的屏障……修行何其之艰难？人道何其之艰难？”

　　人道修行比起仙道修行来，前期容易，一路来，他成就天仙，体悟一界天心，统辖诸界成大罗，似乎都没有太大的困难。

　　然而，一入大罗之后，人道之艰难，便体现出来。

　　地仙界乃是西游大宇宙本源气数之所在，每一个生灵都是恒沙大界之中的精英，天才。

　　然而，便是他一统南瞻，都不足以让他晋升大罗金数。

　　大罗金数已然困难至此，那能够引得诸多大罗，乃至于释迦牟尼佛，悟空道人这般伟岸存在争夺的混元，又该是何等之艰难？

　　那更在混元之上的混元无极，又该如何？

　　“陛下……”

　　云烨微微咬牙，他知晓，数千年前那一战，还是触动了这位心灵无比自傲的人皇陛下。

　　那酆都一掌落下，合大唐君臣，万亿人道之气都不能抵挡。

　　更遑论那高高在上，无边高大的玄穹高上帝，玉皇大天尊？

　　“四千年前，你我君臣来到地仙界……”

　　李世民神情平静下来，道：

　　“我以师尊所传之武道化入百业，使百姓自强，不必靠山吃山靠水吃水，种植农田也不需龙王降雨……”

　　李世民平静的眸光之中，带着丝丝火焰燃烧。

　　云烨也是叹息。

　　一方仙佛大世界，其体制之可怖，是凡人所难以想象的。

　　山有山神，乡村有土地，城池有城隍，一河有河神，降雨有雷公电母，龙王雨师，姻缘有月老，家家户户的炊烟之下，都有灶神。

　　神道无所不在，便无形的抑制了人道的发展。

　　开凿运河都要宴请河神，祷告上天，种植农田都要叩请龙王，所降雨水几尺几寸几点都有定数，人道又将如何发展？

　　云烨之前世是一方科技世界，自然知晓人道的发展，势必要触动神道之利益。

　　之前攻伐诸多大界，因大唐君臣兵锋酷烈，足以压制神道，可以使得人道蓬勃发展，不拜神佛，只求自身自强。

　　然而，地仙界却决然不同。

　　无人，可压制此界之神道。

　　“大赤天中，道祖无为，任由神道统辖天地，我等亦是无可奈何。”

　　云烨轻轻叹息一声，道：

　　“不过，武祖他老人家曾说，下一量劫，是我大唐之量劫，或许，便有破局之机会……”

　　“师尊……”

　　李世民微微颔首，目光复杂的仰望穹天之上。

　　大赤天中，这一场论道，已经持续了三千年了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　就在两人齐齐看去的刹那。

　　大赤天道蕴散去，一道道神光铺彻的大道垂落万亿里无穷深远，辐射向一座座洞天福地。

　　“讲道劫数了……”

　　云烨心中微微一动。

　　……

　　大赤天中，神光散去，道蕴收敛。

　　一众混元巨头纷纷拜别道祖，出了大赤天，各回各自的洞府。

　　西王母也没有多留，看了一眼兀自盘膝静坐的顾少伤，摇摇头，也自离去。

　　转瞬之间，大赤天便空荡了下来，唯有顾少伤还停留在原地。

　　“道友何故停留？”

　　道台之上，太清道人看向顾少伤，神色平静如旧。

　　“心有所惑，欲请教道祖。”

　　顾少伤眸光垂下，不喜不忧，状似平和。

　　“大赤天为讲道之所，若有他事，去往兜率宫罢。”

　　太清道人袖袍轻轻一挥，大赤天中座座道台消散。

　　阴阳道蕴流转间，将顾少伤笼罩其中。

　　顾少伤也不反抗，任由那阴阳道蕴将自己笼罩。

　　嗡~

　　一声轻吟声中，天地变化。

　　顾少伤抬眼看去，却已然来到了兜率宫中。

　　只见兜率宫中，金银童子呼呼大睡，八卦炉微微倾倒，如汤般火焰几乎流淌出来。

　　“童儿醒来。”

　　太清道人坐于塌上，拂尘一扫，将昏昏睡着的金银童子唤醒。

　　“老爷！刚才来了一妖道，打翻了八卦炉，险些将那猴子都打了出来！”

　　“老爷恕罪！”

　　金银童子醒转过来，忙不迭的跪倒在地。

　　“去吧。”

　　太清也不多言，将两童子赶了出去。

　　之后拂尘一扫，八卦炉复归原位，其内各种神火再度燃起，灼烧那同样生有九窍八孔的奇石与八卦炉无比契合的神石。

　　“这猴子果是在八卦炉中。”

　　顾少伤眸光一亮，似是早有预料。

　　西游大宇宙，乃至太清化作盘古所开辟。

　　这猴子诞生神石之中，天地生养，直如老君半子，便是老君无为，多少也照顾他一些。

　　“这猴儿自天地初开之时诞生，经历无边岁月，又于磐石之中孕育，天生便有四分桀骜，一分凶性，一分任性，却又有一分神性，一分魔性，一分妖性，一分人性……”

　　太清道人似是对炉中猴儿说，又似是对顾少伤所言：

　　“其名悟空，便意欲其打破顽石方悟空，奈何……”

　　老君话语仍是云淡风轻，却又多了一分无奈。

　　一分无奈中，便让顾少伤知晓，面前的老道士，容貌似是一样，却非太清道人，而是太上老君。

　　这太上老君，却是比太清道人多了一分烟火之气。

　　“悟空悟空，悟得空空为证道，不证圆觉，自持我执，又如何不是证道？”

　　顾少伤看着炉火之中“嗤嗤”燃烧的神石，微微摇头。

　　道无对错。

　　魔道也罢，佛道也好，走到最后总是殊途同归。

　　空与不空，从来无关紧要。

　　这猴子历经无数量劫，本是一片白纸，却在无数量劫之中沾染了众生的性子，要其悟空得本性，却不如，执掌我执来的更好。

　　“还需再度孕育。”

　　老君不置可否，却也没有辩驳。

　　他看向顾少伤，道：

　　“道友心有所思，便请直言，老道自无不可说。”

　　“若欲成力道，该当如何？”

　　顾少伤收敛眸光，开口问道。

　　他分身诸天，跨行万界，已然千百万年之久。

　　因其大罗之时积蓄深厚，加之其所开辟的洪荒世界演变西游大宇宙之时，几乎容纳漫天神佛的道蕴烙印，积蓄几乎前无古人。

　　是以，其一晋升，武道便达到一个极为高深的程度。

　　在完美世界数千尊仙王大帝，乃至于他恒沙之数的化身的传道之下，他已然无限的逼近混元无极。

　　然而，单纯的武道不足以胜过那些成道更早于他无数量劫的老古董。

　　即便他以武道成就混元无极，也未必便能镇压那妖帝太一。

　　更何况，他虽然无限逼近混元无极，却也绝非轻易便可以成就。

　　力道，他势在必得。

　　然而，力道执掌者，却是鸿钧道人，即便其尚未恢复巅峰，想要自其手上抢夺力道，也是难上加难。

　　“力道……”

　　老君眸光微微一动，摇摇头：

　　“难，难，难！”


第1398章 绵延十万量劫的因果

　　老道摇头，连吐三个难字。

　　顾少伤却并不在意，修行无易事，任何人成道，都绝非简单之事。

　　为了成就混元无极，释迦牟尼都筹谋了诸多量劫，最后也不过成功了一半而已。

　　即便没有顾少伤出手，他便能轻易成道吗？

　　只怕未必！

　　“难在何处？”

　　顾少伤心思沉淀下来，开口问道。

　　之前一战，三清似乎与那鸿钧道人颇为不对劲。

　　老君与他未有什么交情，但他若要与鸿钧为敌，他多半也只会顺水推舟。

　　这才是顾少伤前来大赤天的原因之所在。

　　最了解鸿钧道人的，必然是这几尊无上巨头，西王母头未必有老君了解。

　　“亘古之前，太易洪荒都不存在之时，大道之下，万道不存……”

　　八卦炉火摇曳之下，老君缓缓开口道：

　　“当时，万道不存，无阴阳，无五行，无因果，也无时间之说……盘古化身洪荒，最初也是不存他道，唯力道构成初始天地……接连大能成道，洪荒方有万道衍生……洪荒说是盘古所化，其演变，却是无数混沌神魔一同发力……”

　　老君心思不可测，却为顾少伤讲述洪荒演变。

　　这些事情顾少伤并无兴趣，却也知道老君不会顾左右而言它，只是耐心的听着。

　　如老君这般存在，一言一行皆是道蕴俨然。

　　话语之间，便为顾少伤勾勒出了一方古老苍茫的大世界。

　　那是横亘混沌海之中，大不可量的一方大陆。

　　“鸿钧道人之来历，已然不可考究，或许一如我等一般，彻底埋葬了自身的跟脚，也或者是以什么手段，来到了那方本不该有他出现的时空……”

　　老君眸光深处，恒沙大界转动，无尽深远：

　　“只知晓，太易之初，他突然出现便已成道，之后于紫霄宫中，汇集诸天神魔大能……”

　　“突然出现……没有跟脚……”

　　顾少伤心中微微一动。

　　无尽无限多元宇宙之中的诸多大能，自大罗起，直至混元无极境界的巨头，并不缺乏埋葬自己跟脚，以防止同阶大能出手针对诞生之初，而埋葬自身跟脚。

　　往往，一尊大罗，一尊混元，便是一方时空驳论。

　　也就是，生而强大，无有弱点。

　　正是因为这些大能随意篡改自身时空，埋葬一方方时空，方才使得玩家之中时空紊乱，传说各有错谬，甚至彼此冲突的情况出现。

　　就如，有传言，老君一气化三清，三清皆是老君，也有说，老君只是三清之末，更有人说，三清同出鸿钧门下，乃是师兄弟。

　　还有传说，老君本是一凡俗老者，后成道逆推亘古。

　　林林总总不一而足，除却他们自身，没有人知晓什么是真，什么是假。

　　因为对于这般大能来说，可以全都是真的，也可以全都是假的。

　　不过，老君所言，鸿钧道人突然出现在本没有他的时空，甚至凌驾于诸多大能的时间线之上。

　　便让他心中闪过一个古怪的念头。

　　“寻常混元，混元无极，乃至于老道与其他道友，便是埋葬了跟脚，也与他不一样，他更好似，就是那方时空诞生的存在，再无其他跟脚……”

　　老君继续道：

　　“天地玄黄外，一炁化鸿钧！最初之鸿钧道人，以炁成道，紫霄宫论道之后许多年，他又执掌了力道……当时，便是至真圣德女娲娘娘，都不如他……”

　　随着老君继续说，顾少伤心头的古怪越发浓郁。

　　那鸿钧道人，居然收集了太易洪荒九成的先天灵宝，乃至于先天至宝！

　　甚至于，最初连太极图，诛仙四剑，定海神珠，五方旗，六根清净竹，山河社稷图等等鼎鼎大名的先天至宝，都全都被他执掌的分宝岩所容纳其中！

　　这就不是惊了，简直是悚！

　　“他欲做诸天之师，以合诸天大道，威临诸天！”

　　顾少伤心中恍了一恍，这鸿钧果然是有古怪。

　　“鸿钧道人心高无双，以炁道承载力之大道，裹挟紫霄宫中论道十二万九千六百混沌积累的道蕴……要合大道！”

　　太清轻轻一叹，道：

　　“大道为生养万界之母，一切一切的源头……鸿钧道人此举，不亚于逼着我等随他撼动大道……”

　　或许，这便是三清与鸿钧道人决裂的原因？

　　但其他人，似乎并未有如三清这般。

　　顾少伤心中转动念头，问道：“那鸿钧道人，最终失败了？”

　　“不，他成功了。”

　　太清面色浮现一抹复杂：“本质上，他才是第一个成就太之人，比起女娲娘娘还要早。”

　　“成功了？”

　　顾少伤微微皱眉，道：“恕我直言，若当年之鸿钧道人成功合了大道，成就太之功果，三位道祖，又如何是其敌手？”

　　此时的顾少伤，已然知晓了。

　　太如超脱，本身便超脱出无尽无限多元宇宙海，超脱于大道。

　　便是一道化身，都能在大道之下胜过混元无极。

　　若是鸿钧道人真合了大道，莫说是通天教主想要将其逆斩，便是诸天所有神魔同时出手，也绝非他的敌手！

　　“无他，他合大道，大道亦合他，那条路，是一条正道，却也是一条死路。”

　　老君摇摇头，道：

　　“那时，他因合大道，本质扩散万界，万道，灵慧都要彻底归墟，真正成为大道的载体……”

　　“机关算尽太聪明。”

　　顾少伤也是哑然。

　　老君所言之鸿钧道人，简直是气运无双，恒沙无量的先天灵宝，先天至宝都被他收入囊中。

　　率先证道混元，更振臂一挥，汇聚诸天所有神魔齐聚紫霄宫。

　　其声势一时无二，无数神魔都不能及！

　　可惜，错就错在，他要合大道。

　　这个举动，就如此时有一大罗，晋升混元之时要合武道一般。

　　便是顾少伤再如何好脾气，也是反手要将其镇杀的。

　　这无关善恶，不过是道不能与人共享而已。

　　大道不可名状，无人可猜测其是何存在，合之，不是活路。

　　“是以，他成功了，也失败了。他预料到此路不通，为防止自身彻底成为大道的给养，便与那罗睺一同，开了无量量劫，引得我等出手……最终，通天道友出手，青萍剑斩了鸿钧道人……使其境界跌落，避免了化道之危险。”

　　老君眸光平和，淡淡道：

　　“然而，那时大道非他，他却是大道，我等斩他，如同伤了大道，欠下了无边因果……纵使我等也借机超脱而去，却也要化身入内，偿还因果。”

　　“老道我一日开一天地，一日化一宇宙，至今，已然十一万四千量劫了！”

　　“原来如此……”

　　顾少伤微微颔首，这才知晓太清，元始，通天三人何以一见面便直接出手，要斩杀鸿钧道人。

　　几人的因果纠缠，已经超过十万量劫了。

　　不说不死不休，却也差不离了。

　　难怪，以太清之无为，都要出手。

　　十一万量劫是何其漫长的岁月，顾少伤想想都觉得头皮发麻。

　　“力道乃是最初构成天地之大道，随着万界衍生，无一界不存力道，乃至诸天最为完善之道。鸿钧道人最初虽执掌炁道，如今，力道才是其最强之道……”

　　说到这里，老君才看向顾少伤，道：

　　“道友欲要成道，一是其彻底陨落，二，则是有手段，能够涵盖万界时空，超越诸多大能的时空驳论光环，回溯至太易之末，洪荒未崩之前，鸿钧道人尚未执掌力道之时……”

　　“这，几乎是做不到的。”

　　混元者，证一道本源，本就涵盖无限时空，自无尽过去，到遥远未来，千百兆恒沙无量时间线中，一证永证。

　　其一成道，其未成道之前的时空，过去，也将会被彻底覆盖，改写。

　　原本的过去，理论上便已经彻底不存在了。

　　想要回到已经彻底被改写的过去，以未成被改写的时空覆盖改写后的时空，自然不是容易办到的事情。

　　若是一大罗之时空驳论光环，混元自可涉足改写。

　　若是一混元，便只有老牌的混元无极方可勉力一试。

　　若是涉及无数大罗，诸多混元，混元无极，乃至于如太清道人，元始大天尊，通天教主等等无上巨头。

　　那几乎是无人可以做到了。

　　太清做不到，其他与其同阶的存在，同样做不到。

　　若无尽无限多元宇宙唯有一尊“太”之化身，其或许全知全能，无所不至，无所不能。

　　但是一旦涉及其他同阶大能，便会形成驳论。

　　皆是全知全能，两相存在，便会齐齐跌落全知，亦不能全能。

　　“超越诸多大能的时空驳论光环，回溯至鸿钧道人尚未执掌力道之时，率先证力道……”

　　顾少伤眸光平静，嘴里咀嚼一句。

　　眸光深处，却闪过一丝极度骇人的光芒。

　　使鸿钧彻底陨落，此时的他自然是做不到的。

　　但后者，他却不是做不到！

　　老君不再多言，只是轻轻点头：

　　“除此之外，别无他法。”

　　“多谢道祖解惑！”

　　顾少伤拱手谢过。

　　老君所说之可能，他之前也曾经有过。

　　不过，得老君确定，他心中便对于接下来的路，便更为明朗。

　　“道友客气了。”

　　老君微微摆手，并未居功：

　　“若道友能有所得，反而是老道要谢过武祖。”


第1399章 徒步十万里，朝拜荒天帝！

　　顾少伤笑笑不语。

　　“老道凝时空长河化作量劫之路，地仙界便再无劫数，不过，一众道友还是习惯以量劫纪年。上一量劫过去，这一量劫，却又要开始了。”

　　老君也不言鸿钧道人，也不问顾少伤想要如何做，缓缓道：

　　“武祖若有闲暇，不妨驻足些许时日。”

　　“谢过道祖好意，却也不必了。”

　　顾少伤摆摆手，谢绝了老君的好意：

　　“小辈自有小辈的机缘造化，我为师尊，却也没有必要面面俱到，事事操心！”

　　顾少伤的眸光垂落大千之下，俯瞰南瞻部州，长安城中。

　　长安城中诸多子民，大唐一应君臣武将，人道气息皆在其眸中流转。

　　李世民的叹息，怅然，云烨的不甘期盼，他心中自然明了。

　　然寰宇大千，无轻易可成之道。

　　仙道，神道，佛道，妖道，人道……无数条修行之路，更无一道可轻易成就。

　　人道修行先易后难，若不能锐意进取，滚滚向前，便不能够有所成就。

　　若事事皆有他来，便是将大唐推到诸界第一，也如沙中堡垒，经不起风吹雨打。

　　他为武祖，不是人皇，传下武道，点明前路已然足矣。

　　若大唐可逆风而起，或可与仙秦，神汉并立于未来，若不能。

　　凭他之手段，也足以将他的弟子，自虚无之中拉出，重修武道。

　　是以，顾少伤缓缓起身，拜别老君。

　　黑袍翻飞之中，出了离恨天，归于冥冥之中：

　　“若不能逆风而起，便随风而散罢！”

　　“却也不是真那么洒脱。”

　　老君哑然一笑。

　　这武祖自己虽不理会地仙界凡俗之事，善念化身之三葬法师，却还留在长安城中。

　　却也不是真的不在意。

　　呼~

　　拂尘请抖间，老道人悠然诵念：

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母……”

　　嗡嗡嗡~~~

　　无边道蕴散逸之间，那八卦炉中火焰腾腾，越发汹涌的炙烤着那一块神石。

　　渐渐的，那神石之中，形如毛猴一般的物体，缓缓舒展身体。

　　……

　　一量劫就此过去，西游大宇宙本源地仙界中，再度发生莫测变化。

　　本就已经浓郁的灵气，更加浓郁，灵气如雨，元气化生长江大河，万物复苏。

　　劫气尽去，生机勃发！

　　天地之间，再度绽放出无尽生机。

　　此为，新纪元之始。

　　新纪元中，南瞻人族越发鼎盛，人道气运宛如洪流。

　　李世民一改当年不许仙佛入境之规定，于南瞻之中，为诸天仙神设下道场，欢迎仙神传道大唐。

　　一众大臣子嗣，后辈天骄，更是纷纷在其授意之下，拜入了诸多仙神座下。

　　更吸引妖族诸位大圣加入大唐，于南瞻之中分出妖国领土。

　　以大圣李青山为枢纽，平衡了人妖之关系。

　　真正开始了以武道为根基，诸般仙道为枝叶，兼容并蓄，百花齐放。

　　更是在大唐群臣的反对之下，九度封禅东岳，祷告上天，得到大天尊敕封。

　　改易人皇为天子！

　　同时，大唐彻底更名为……仙武大唐！

　　自此，大唐不与仙神征战，反而，在得到大天尊的默认之后，与仙神密切交流，足迹辐射出了南瞻部洲，进入西牛贺洲，北俱芦洲。

　　更是辐射出了地仙界，开始想着西游大宇宙恒沙之数的大世界蔓延而去。

　　人道之气，再度迅猛爆发！

　　大唐的轨迹，彻底的走向了一个无人知晓的方向。

　　无人知晓，李世民心中如何想法。

　　即便是他最为心腹的臣子，与国同休蓝田侯云烨，也看不透此时的李世民。

　　然而，这一切顾少伤都不在意了。

　　大唐的轨迹如何，未来如何，只在李世民身上，而不是他所决定。

　　正如仙秦与神汉的轨迹，之后本也与他没有太大的干系了。

　　……

　　混沌气流十方扩散，无边无涯。

　　顾少伤踏步行于混沌之中，不急不缓，速度却超越世间极尽。

　　不曾触动武道，便于不久后踏出了西游大宇宙，回到了完美世界之中。

　　此时之完美世界，那无垠界海已经彻底的消失了，其中残破大界，恒沙之数的破败纪元，也早已被层出不穷的真仙不朽打捞出来，化作一座座天州。

　　此时的完美世界，已经比起乱古纪元之末，大了亿万倍不止。

　　曾经的九天十地，如今的荒天州，也不过只是其中最为普通的一方天州而已。

　　只不过，因为石昊之存在，这一方天州，仍然是完美世界的圣地，诸多真仙，乃至于准仙王，都会在人生之中的某一刻来到此方大洲，瞻仰当年荒天帝的风采。

　　呼呼~~

　　散发着亘古莽荒苍凉之气的无边大荒之外，气流翻滚之中，一只形如老龟，却生出龙首的千丈凶兽破空而来。

　　那凶兽足有千丈之大，背上背负重重楼宇。

　　“这就是，传说之中荒天帝幼年之时修行的大荒吗？”

　　一容貌精致，身材姣好，明媚动人的少女扶着栏杆，发出一声轻呼之声。

　　少女看似不过十五六岁，精致的面容之上带着一抹向往。

　　她名青音，是雪月天州之人。

　　“是啊，横推万古，才情盖世的荒天帝，幼年之时的修行之地！传说之中，一千多万年前，无伤仙帝便是在此处与荒天帝结识。”

　　一身形修长，眸光清冷，黑发浓密的少年也看着遥远的大荒，心有向往：

　　“诸位天帝镇压九天十地，凝练万古时空，伟岸无边，恨不能成为仙王，梦回远古，一见天帝风采！”

　　一千万年来，山河几次变迁，沧海桑田无数次，唯一不曾被岁月磨灭的，便是那几位天帝的赫赫威名。

　　无数大洲，数之不尽的天骄人杰，都是在诸位天帝的传说之中长大。

　　这少年也是小有名气的天才，平日以心性沉稳出名，此时却也难以按耐心中激动。

　　“青鳞，咱们所在华衍府，不过是雪月天州百万小道州之一，大岳道州下辖六千府之一，你尚且不能同阶无敌，还想成仙王哩！”

　　少女捂嘴轻笑一声，娇俏可人：

　　“还是让阿姐成为仙王之后，带你去时空长河之中瞻仰天帝风采吧！”

　　“阿姐！”

　　少年被自家姐姐打击的满脸通红。

　　他是华衍府的天才，但他打不过自家姐姐。

　　他在华衍府至尊试练塔分塔，天骄榜进入前百，却还是打不过自家姐姐。

　　“哈哈！”

　　不远处传来笑声，一儒雅中年人踱步走出楼宇：

　　“青音莫要欺负你阿弟了！”

　　“叔祖！”

　　少年少女见到中年人顿时不在打闹，恭敬行礼。

　　他们这位叔祖，名为青霜，是华衍府第一高手，相传其年少之时，甚至进入过至尊试练塔天骄榜总榜前百！

　　要知晓，那无伤仙帝开辟的镜中界的那一方至尊试练塔的总榜！

　　数万天州，万兆亿无量修行者，可都是以登上那榜单为荣。

　　而无论是天骄榜，至尊榜，准仙王榜，还是仙王榜，想要进入总榜前百，不是胜过其他对手就可以的，还要与上古那些无敌人物的道蕴化身同阶一战。

　　要能得到他们的认可，方才可以登上前百！

　　自从无伤仙帝开辟镜中界，立下至尊试练塔至今一千多万年，但凡等登上榜单前列的，都是拥有成仙潜力的！

　　事实上，他们这位叔祖，年岁不过两千，已经成为至尊，人称青霜至尊。

　　“少年需立志！”

　　儒雅中年人负手立于栏杆之前，轻声道：

　　“当年之荒天帝，幼年时被挖至尊骨，起点甚至不如你们，但却能从破败之中复苏，横扫天下，横推万古，最终成为天帝……”

　　听着叔祖说着耳熟能详的传说，少年少女热血沸腾，恨不得飞去乱古。

　　“龟兄，落下吧。大荒之外十万里，任何人不得飞遁，我等须徒步朝圣！”

　　激励了两位小辈之后，中年人轻声吩咐。

　　“是！”

　　大龟瓮声瓮气的回应，同时落下云头。

　　荒天州乃是万州圣地，即便无有任何禁制，都没有人敢在其上飞行。

　　轰！

　　气流撕裂中，大龟背负楼宇降下。

　　那儒雅中年人一挥手，带着两个小辈走下楼船。

　　“哇！好多人！”

　　少女挥手荡开灰尘，忍不住惊呼一声。

　　只见这大荒之外，一座座的楼船，飞舟，异兽此起彼伏，人流之繁盛，甚至超过他们华衍府。

　　一眼看去，尽是一片叫卖之声。

　　往往还是各个天州独有的天材地宝。

　　“那是……朝圣者！”

　　少年的注意力却不在四周的叫卖之上，他看到，在这巨大集市之外。

　　不少人满是肃穆的向着大荒前进。

　　徒步十万里，朝拜荒天帝！

　　没有人运用神通，就这么一步步的走向大荒。

　　“走吧。”

　　儒雅中年人轻声唤了一声，走出集市。

　　两个有点被镇住的少年少女对视一眼，纷纷跟了上去。

　　大荒之外，景色秀丽，不如大荒那般狂野奔放，显然被许多修行者重新修葺过了。

　　三人不缓不慢的向着大荒而去，一走便是七天七夜，方才踏入了大荒之中。

　　“嗯？”

　　那儒雅中年人刚要让两位小辈休憩一下，突然眸光一凝，看向了数十丈之外的大树之下。


第1400章 我等的太久了

　　中年人微微侧目看去。

　　只见那大树之下，居然有一白衣青年盘膝而坐。

　　其仅仅是简简单单的盘坐，却好似周天星辰都环绕其转动，大千寰宇都在拥簇他！

　　直如九天神王一般霸烈，好似统辖诸天的天帝一般威严不可直视。

　　“什么？”

　　青霜心中微微一惊，再度看去，却只觉那是一个普通青年。

　　虽然神色从容，却没有了那般震慑人心的威严。

　　但即便如此，青霜也不敢小视这个青年。

　　因为这青年何时出现，他居然没有丝毫察觉。

　　甚至若非他偏转视线看去，即便是近在咫尺，他都发现不了！

　　正如这世间，小到极限的物体会被所有人忽视，大到极限的存在，同样会被任何人忽视！

　　这个道理，青霜身为至尊，自然不会不懂。

　　他之前没有发现这个青年，一个可能是其好无修为在身，如路边草芥般被他忽视，另一个则是他的修为超过自己。

　　让自己不能够察觉。

　　但显然，能深入大荒者，至少都是能够徒步奔走十万里的修行者，自然不可能没有修为。

　　“这位道友，可也是前往石村朝圣吗？”

　　青霜袖袍不着痕迹的一摆，将两个小辈护在身后。

　　虽说荒天州石村乃是无数人心中的圣地，无人敢在此处出手，但却也不可不防。

　　“朝圣……”

　　三人注视之下，那盘膝而坐的白衣青年缓缓开口。

　　其音并不浩荡，悠然好似寺庙中回荡的钟馨声，不高不低，却经久不息。

　　令人闻听便心旷神怡，诸般杂念消去。

　　“这……”

　　那青霜身躯一震，只觉随着那青年开声，一股无形却有质的道音倒灌入其身体之内。

　　顷刻之间，游走在他的周身秘境之中。

　　隐隐间，他仙台空冥，元神好似经受了什么洗礼，就好似千年前踏入天骄榜前百，饮用的那一片相传采摘自生长了数千万年的悟道古茶树之上的悟道茶叶一般！

　　但当时，他不过初步踏入仙台，此刻，却早已于于仙台九重终极一跃成就至尊了！

　　“叔祖？”

　　少女有些疑惑的拉了拉叔祖的袖袍，心中疑惑。

　　不知晓那青年不过说出一句话，自己叔祖怎么就好似丢了魂魄一般。

　　“无事……”

　　少女一拉之下，青霜回过神来，哪里还不知晓，面前这位“白衣青年”是他前所未见的大高手！

　　便是当年他有幸见到过的那位曾经荒天帝的好友，石村之中的一尊准仙王，话语之间也没有这般力量！

　　呼！

　　当即，他深吸一口气压下心中震惊的念头，躬身一拜，道：

　　“不知前辈在此潜修，多有打扰，告辞，告辞。”

　　“咦？”

　　青霜正要后退，突然听到那道音再响。

　　不自觉的再度陷入恍惚，周身秘境再度遭受洗礼，仙台之上的元神更是绽绽发光，凝练的几乎要破阶了！

　　“这怎么可能！”

　　一愣之后，青霜心中发毛。

　　只不过听他说了三个字，自己居然便要破阶成仙了，这是什么级别的存在？

　　呼~

　　微风吹拂而过，叶凡微微一笑：

　　“有趣，有趣。”

　　大罗者超脱世间一切限制，身如一方大宇宙。

　　他的积蓄无比深厚，于这两千万年中，早已然攀升到大罗金数，一言一行都有无边道蕴加持。

　　闻他一言，却要胜却世间九成九的后天灵药了。

　　这中年人天资悟性还算可以，虽然不能够自他的形体之中窥见大道，却也能在他的话音之中得到点化。

　　破镜自然是再简单不过了。

　　“前辈……”

　　青霜头皮一麻，仙台之中得到元神几乎要瞬间破阶，几乎按耐不住。

　　呼~

　　叶凡一指轻点，不缓不慢，却不可抗拒的落在那中年人的眉心。

　　不偏不倚的，刚好点入他的仙台九重，将他那如他一般模样的元神小人压得跌了一个屁股墩。

　　唰！

　　青霜的老脸顿时涨红，随即震惊莫名。

　　因为随着那神秘前辈一指点下，他虽然仍有突破之感，却不再那么强烈。

　　就好似漂浮在云端之时，陡然被压到了地上。

　　“如今的至尊，这般差了吗？”

　　叶凡轻轻叹了口气。

　　虽然在彻底开启遮天世界长生之路后他便心有所感，此时真的见到，还是不免有些叹息。

　　遮天世界中，大帝虽然只能存世万载，却无一不是横推当世所有敌手的人杰。

　　其气魄，战力，皆非是同阶可比。

　　但如今，至尊或许两千年可成就大批，却也只是至尊，而非大帝了。

　　遮天法犹存，大帝却在不可见了。

　　如今之完美世界，已然不可能诞生出横推此界无敌手之人了。

　　事实上，自立下至尊试练塔至今，已经足足两千多万年了，此界之中都无有人能够跨越走到他留下的道蕴面前了。

　　唯一一个走到他面前的，还是永生之门大世界之中永生之门的器灵，方寒。

　　然而，即便是方寒，在明悟前生之前，同阶一战也胜不过他。

　　当然，方寒明悟前生，直接统合其之前三千纪元的修为，执掌永生之门，却也没有必要闯试练塔了。

　　“……”

　　青霜面红如血，有心辩驳，却无从说起。

　　毕竟，面前这神秘人看似青年，却很可能是活了不知道多久的老古董了。

　　“我家叔祖，成就至尊前，也是天骄榜前百的人杰！”

　　这时，青霜身后的少女有些气不过，为自家叔祖辩解：

　　“能登上天骄榜前百，便说明即使是那些至尊中称帝的上古大能，也是承认了我家叔祖的！”

　　她后知后觉，甚至感觉面前这白衣青年，除了神姿过人之外，似乎也没有什么了不起。

　　若非是叔祖的举动不似作假，此时她都要出手教训这个老气横秋的青年了。

　　“至尊试练塔分为仙王榜，准仙王榜，至尊榜，天骄榜，你能登上前百，想来至少与某一尊大帝仙王少年身打成平手……”

　　叶凡点了点头，有些好奇问道：

　　“却不知，是哪位大帝，居然与你平手？”

　　“……”

　　青霜再度深吸一口气，无视了面前这位神秘人话语之中的打趣，老实回答：

　　“回前辈，是……乱古大帝。”

　　“难怪。”

　　叶凡哑然一笑。

　　面前这中年人，运气果然是不错的，碰到少年时的乱古大帝，不胜不败，倒也不是不可能。

　　毕竟，少年时代的乱古大帝……

　　饶是青霜的心境修为还算不错，但在两个后辈面前被人看不起，面子上也稍稍有些挂不住。

　　便道：

　　“敢问前辈，尊姓大名。”

　　“我之名讳，说与你听，你也不知晓。”

　　叶凡无意回答，他之名讳，此界之中知晓之人太多。

　　他也无意人前显圣。

　　青霜苦笑一声。

　　平日里，他虽然性格并不强硬，却也不至于如此不堪。

　　但在这神秘青年面前，却不自觉的矮上一头不止，大气都不敢出。

　　就好似真的面对一尊天帝一般。

　　“静坐多年，话是多了点。”

　　叶凡微微摇头。

　　西游大世界与完美世界流速不一，顾少伤于地仙界论道三千多年，他一坐便是数百万年！

　　“青诗仙子……”

　　叶凡眸光看了一眼那中年人身后的少女，摆摆手，让他们自行退下。

　　那少女，也算是他的故人了。

　　无尽岁月之前，他曾于帝路之上与天下群雄争锋，那时，青诗仙子风华绝代，风姿与道韵相合，被称作谪仙子，与苍天霸血齐名。

　　还曾劝自己不要前进，投靠大魔神。

　　而随着自己横扫同阶，成就准帝，圣体大成之后，人族古路强如华云飞，尹天德，摇光圣子都不能与之争，他的对手，已经换成了古往今来的大帝古皇。

　　待他成就天帝之时，诸多同代人杰，皆被他镇于神源之中。

　　可惜，那时的青诗仙子，已经垂垂老矣，拒绝了他将其封镇如神源的建议。

　　一代红颜就此于时光之中化作飞灰。

　　少女似有所觉，退走之时悄悄回头看了一眼，正好看见叶凡眸光之中的一枚怀念：

　　“他……认识我？”

　　不知为何，她心中微微一颤。

　　呼呼~~~

　　叶凡盘膝而坐，神色带着一抹怅然。

　　数千万年过去，除却当年被他封入神源，或者侥幸活到逆回乱古之人，绝大多数的同代，都已经彻底逝去了。

　　几度轮回之后，也不再是他所认识的人了。

　　他最初不信轮回，如今，仍然不信。

　　人死如灯灭，轮回再度归来者，也不是曾经的自己了。

　　“我等的太久了……”

　　某一刻，叶凡轻叹一声。

　　“够久了，就不必等了！”

　　虚空微微褶皱，一袭黑袍荡漾中，顾少伤自虚空中踏步而出，立于叶凡身前。

　　“是时候去往上苍之上了。”

　　顾少伤一手负于身后，一只手掌托着一抹绽绽如永恒的光辉。

　　却正是他付出一道混沌不灭灵韵，让系统之主打造而出的一道“系统”。

　　“这是什么？”

　　叶凡眸光一动。

　　在顾少伤掌心托着的那一抹光辉之中，他看到了亘古苍凉的岁月在其中凝聚。

　　看到了无边神圣，永恒的光芒在照亮。

　　“这是一道，足以让你行走上苍之上的……宝物。”

　　顾少伤手掌一翻，永恒光芒倾泻而下，将叶凡笼罩其中。


第1401章 二帝踏上苍！

　　嗡嗡嗡~~~

　　璀璨的永恒仙光倾泻而下，将叶凡笼罩其中。

　　那一团永恒光辉在顾少伤掌中托着直如鸡子般大小，实则，却比起任何多元宇宙本身还要浩瀚。

　　这一倾泻而下，便是如此时叶凡这般存在，都感觉自己好似还是凡人之时跌落河流之中。

　　被那莫可名状的光辉笼罩其中。

　　事实上，这一道顾少伤以一道混沌不灭灵韵，加一个人情才自系统之主处换来的“外挂”自然不是那么简单的。

　　要知道，一方普通的大宇宙彻底崩碎，也不过能抽取五十道鸿蒙紫气，而一道混沌不灭灵韵，要足足万道鸿蒙紫气加万道先天不灭灵光才能凝聚而成。

　　而顾少伤人情的价值，甚至不会逊色于一道混沌不灭灵韵。

　　这一团永恒光辉，自然也不是寻常意义上的宝物。

　　“系统之主……”

　　看着神光之中盘膝而坐的叶凡，顾少伤眸光微微触动。

　　无尽无限多元宇宙大不可量，便是混元都不能够知晓其具体有多大。

　　或者说，其本无尽，每一个刹那，都会有不计其数的宇宙诞生，不计其数的宇宙消亡。

　　而在如此浩瀚的无尽混沌宇宙海之中，一切可能的，不可能的，痴人说梦，天方夜谭的概念，都未必不存在。

　　纵使放眼一方世界之中，发生几率为万亿分之一的奇遇。

　　放眼无尽无限混沌宇宙海，却可能会成为常态。

　　一方宇宙中无数人杰求长生不可得，千万亿年里或许只有一人，而放眼无尽混沌海，长生者，便多如恒沙不可量了。

　　是以，无尽无限队员宇宙海之中蕴含的奇遇，自然多的不可计数。

　　不知多少存在，得前人余荫，一步登天。

　　有仙神登上封神榜，一跃成为大罗道君。

　　也有凡俗之人捡到大能神格，开辟虚拟空间，历劫数以成神成祖。

　　也有如时空之主那般，直接就是一方大宇宙化生，承接前任时空之主的道统，成就混元无极者。

　　林林总总不一而足。

　　而系统之主，在诸多大能之间又有一个戏称为“奇遇之祖”。

　　经他之手流传出去的奇遇，数不胜数。

　　不过，顾少伤付出莫大代价的，自然也不是一般的奇遇。

　　……

　　啪！

　　菩提树下，顾少伤拈棋落子，斩落对面的大龙：

　　“混元者，已然不可捉摸，非是寻常意义上的存在，可以是概念，可以是讯息，也可能是任何可形容而不可形容的存在……”

　　“概念……讯息……”

　　叶凡心中转过念头，似乎有所理解，回过神来，棋盘之上自己的大龙已经七零八落。

　　隐隐间，可以看到那棋盘大界之中，自己棋子演化的至高天庭被砸了个稀巴烂。

　　叶凡眼皮一跳。

　　“就如我曾对你说过的主神殿，最初，我以为祂是为了掠夺他界的资源，后来，我以为祂是为了源力，成就混元之后，我才有所明悟，祂是为了将自己的信息、概念、存在烙印入无尽无限宇宙海之中，无量量时空之中……”

　　斩了叶凡的大龙，顾少伤也无得色，以他的棋艺，这本就是理所当然：

　　“以无数轮回者，诸天穿梭者为触手，覆万界诸天，无穷大，却又唯一，存在于任何次元时空，自身却又不曾出手，不至于引得其他大能过激……”

　　说着，顾少伤心中也是赞叹。

　　那“源”的手段说不上高明，之所以他能行而其他大能不如此，一是道不同，二则是，源力转换。

　　混沌海中，祂以源力转化鸿蒙紫气，不灭灵光，更为诸位大能凝练混沌不灭灵韵，而万亿恒沙大界之中，无穷无尽的轮回者，为祂传播讯息并收集源力。

　　可谓是，一举数得。

　　某种意义上，顾少伤之前派遣诸位大帝仙王前往他界，勉强也算是同样手段了。

　　“所谓无所不在，便是自身的概念覆盖万界诸天，诵其名，修其道，观想其道蕴，皆是如此吧。”

　　叶凡若有所思，对于混元有了不少的了解。

　　“上苍之上中，混元并不缺乏，混元无极的巨头也不是没有，便是有那永恒光辉在，也不能大意。”

　　顾少伤拂袖收起棋盘，将其中演化而出的大宇宙投下长空。

　　于天地轰鸣之中，化作一方不逊色于曾经遮天宇宙，如今九天十地的天州。

　　其内山川流转，群星演化大地，万物衍生而出。

　　“我明白。”

　　叶凡微微点头，无悲无惧。

　　上苍之上那一滴黑血便能侵蚀仙帝，荒天帝都陷入其中，其中之危险，可想而知。

　　不过叶凡却也无惧。

　　他一路走来身经万战，横推一切敌手，早已孕育出有我无敌的大气魄。

　　前路如何艰难，他也无所畏惧。

　　“诸位道友踏行诸多大界，武道光辉覆盖恒沙诸天，离完美世界晋升已然不远，我却是不能陪你同去……”

　　顾少伤稍稍有些遗憾。

　　他之所以不去上苍之上，自然是为了完美世界的晋升。

　　数千尊仙王大帝为他奔走各界传道，其中固然是为了他们自身成道，但何尝不是因为他所说，世界升格之后能够彻底断绝上苍之上的侵蚀。

　　是以，他不能够轻易离开。

　　除了他，即便是此时的叶凡，无始，狠人大帝，都不能够驾驭武道光芒凝合万界气运洪流，让完美世界真正升格。

　　毕竟，世界之升格，比起大罗突然混元都还要困难的多，复杂的多。

　　万界万道，无穷不同演变的法则碰撞，不是大罗能够驾驭的。

　　“此事比我，比荒天帝更重要。”

　　叶凡心中明白。

　　荒天帝独断万古，一人渡血海而去，为的就是众生不再承受黑暗动乱。

　　他之目的，同样如此。

　　若大后方无忧，他岂会惧怕战斗？

　　荒天帝，又岂会惧怕战斗！

　　“去吧。”

　　顾少伤不再多言，摆摆手，让叶凡自去。

　　这十多年中，他该交代的，也都交代了。

　　更多的，说之无意。

　　叶凡拱手拜别，下了至高神庭，飘然向着曾经的界海，如今的柳神天州而去。

　　那一方被三世铜棺堵住的缺口，便在那里。

　　隐隐间，甚至可以看到一株柳树参天，折叶覆盖重重天阙，防止黑暗气流落下。

　　……

　　“小皮猴子，别乱跑！”

　　“二蛋，你给老子站住！”

　　“小小小石头，你又去抓鸟雀啦！”

　　“咿咿呀呀！”

　　“快跑，快跑呀！”

　　荒天州圣地，一如千万年前的石村之中，十分热闹。

　　一众石村的熊孩子不住的奔跑着，追赶的石村之中的八珍鸡，仙凰惊恐乱飞，留下一地又一地的鸡毛。

　　一众老人，笑呵呵的靠在阴凉处，看着一众熊孩子玩闹。

　　“真是朝气蓬勃啊！”

　　一老人笑眯眯的看着，似乎想起了曾经的自己，曾经的同伴。

　　当年的自己，跟这小石头，可也是个熊孩子，追鸡撵狗，掏鸟窝，可是什么都干过了。

　　“是啊，你我都老了！”

　　其他老人也心中感慨。

　　千万年过去，曾经的熊孩子都已经是一方老祖，准仙王级数的人物了。

　　虽然离仙王还是遥不可及，却已经是曾经难以想象的成就了。

　　“二狗，皮猴，石蛟……”

　　某一刻，一座石屋之中，石昊走了出来。

　　“祖爷爷！”

　　一个粉雕玉彻，好似瓷娃娃一般的小家伙摇摇晃晃的走了过来，保住石昊的小腿摇晃。

　　对于这个万族共尊的荒天帝，没有一丝惧怕。

　　“小小石头……”

　　石昊弯腰抱起与当年自己十分相像的小家伙，脸贴脸摩擦，逗弄的小家伙咯咯直笑。

　　“石头，你怎么出来了？”

　　一众如今的老人，曾经的小伙伴围了过来。

　　“静极思动，去天庭见见顾叔。”

　　石昊不动声色，将怀里的小家伙递给身后跟来的火灵儿与云羲。

　　“待我们为顾叔问好。”

　　一众老家伙这才放下心：“吓我们一跳。”

　　“石昊！”

　　容颜一如从前的火灵儿抱着小家伙，温柔的眸光中带着一丝担忧。

　　“石昊……”

　　云羲伸手拽住石昊，手指攥紧，心中也是担忧。

　　她们与石昊相伴一千多万年，哪里察觉不出石昊的异样。

　　“等我回来。”

　　石昊轻轻拍了拍云羲的手掌，微微一笑道：

　　“说不得能为小小石头带些洗礼的宝血……”

　　石昊面色温润，嘴角带笑，从容淡定的踏出石村。

　　下一瞬，便已然来到了至高神庭之后，菩提老树之下。

　　“天帝！”

　　老树开声，行礼。

　　石昊微微点头，看向菩提树下盘膝而坐的顾少伤，道：

　　“顾叔，我来辞行。”

　　“你之未来身于上苍之上征战不休，便不留一丝念想与他们吗？”

　　顾少伤轻轻一叹。

　　“得顾叔相助，这千万年来，我很快乐。”

　　石昊笑了。

　　顾少伤微微默然，石昊笑容和煦，一如当年初见之时，那奶声奶气，承受痛苦，却还带着笑容的小不点。

　　“我的积蓄已然足够。”

　　石昊收敛笑容，平静道：

　　“待我过去未来之身合一，便是我成就混元之时……我等的，也够久了。”

　　顾少伤抬眼看去。

　　石昊温润平和的外表之下，却是那已然积蓄了数千万年的澎湃战意。

　　一经爆发，势必无可阻挡！


第1402章 楚终极的战意

　　“也好。”

　　顾少伤不在劝解，只是道：“此界有我！”

　　数千万年，火灵儿云羲安好，石清风，石毅等人成为仙王，小石头不曾惨死，如今更是荒天州第一人，虽未成就仙王，却霸占至尊榜第一。

　　与那被叶凡自未知时空捞出来的楚风并列为仙王之下最强者。

　　他没有什么遗憾了。

　　告别顾少伤，石昊踏步下了天庭。

　　“此世，当完美，缺憾，我来补上……”

　　石昊俯瞰天地，喃喃自语。

　　自乱古之后，顾少伤立下仙帝纪元，数千万年来，曾经无边无涯的界海都被彻底的打捞干净，化作了数之不尽的天州。

　　曾经的九天十地，如今的荒天州在其中都算不上多大。

　　即使是仙古，帝落，乃至于更为久远的纪元之中，都远远比不上此时之繁盛！

　　下一瞬，石昊身上的气息陡然一变。

　　无边岁月气息迸发而出，亘古苍凉之意横亘长空之上。

　　石昊立于九天之上，消磨了千万年的盖世气息流漏而出，迸发出无边伟岸之力。

　　轰隆！

　　一声巨响轰鸣天地，撼动万道天州，无量众生。

　　诸多天州之中的至尊，真仙级数的强者纷纷心头震动，忍不住仰望穹天。

　　只见无尽高远的穹天之上，一方无尽邪异的洞口浮现。

　　隐隐间可以看到黑色的魔血滴落，好似天在流血一般。

　　而在那无比邪异黑暗之中，有两口铜棺震荡，先后横渡而去。

　　黑暗无垠，虚空无限。

　　两尊只能看到背影的孤独身影，便盘膝坐于铜棺之上，去往不知去向的黑暗深处，渐行渐远。

　　而还有一口铜棺，于缥缈雾霭之中若隐若现。

　　于两口铜棺先后远去之后，缓缓的堵上了那一口宛如穹天流血的天渊裂口。

　　“三世铜棺……”

　　菩提树下，顾少伤微微摇头。

　　此界之中一切时间线都已经彻底重塑，所有人的谋划，算计，无论是好是坏，都已经尽数烟消云散了。

　　决定一切的，唯有他的意志！

　　“荒天帝！”

　　“叶天帝！”

　　有强者依着那气息联想到了那传说之中的两尊无敌存在，忍不住失声。

　　“是……两位天帝吗？”

　　“黑暗之后，边上上苍之地，无边邪恶之所！”

　　“其他的仙王大帝是否早已前去？大战是否将会一触即发？”

　　上苍之危机，好似一柄魔剑悬空，无数人都不能或忘，此刻，两位仙帝，难道是要去镇压不详，消灭一切黑暗源头吗？

　　无数真仙，准仙王级数的强者心头震动。

　　他们虽然没有能够接触世界的最大隐秘，却也知晓两位天帝此去，必然会面临无尽危险。

　　那传说之中一滴血便可以侵蚀仙帝的，又将是何等恐怖的存在？

　　“似是而非的一幕……”

　　某处仙山之上，当世至尊榜第一，仙王之下绝顶高手，楚风微微低语。

　　这一幕，他似乎见过。

　　而同时，他心中触动。

　　那一口仙棺，是不是在等待他？

　　“叶天帝，荒天帝……”

　　黑发飘扬遮住了楚风的炙烈的眸光。

　　他来到此方大界已经数百万年了，自然不会不认识那两尊传说中的无敌存在。

　　可惜，此时的他，尚未有资格与他们并肩战斗。

　　“六道轮回拳，九秘，斗战之术，天帝拳，无始经，虚空经，恒宇经……等等无上神通秘法我已尽数明悟。”

　　楚风收敛眸光，心中微微自语着。

　　他自阳界走出，竟是机缘巧合之下跨越了时空，来到了这一方好似是传说，却又似是而非的世界，已经数百万年了。

　　来到此界之后，他同时修行遮天法与原本之法，两条道路皆成就准仙王。

　　即便是那集万千宠爱于一身，荒天帝的子嗣，也无法击败他，真正的立身于仙王之下最巅峰。

　　于那镜中界的至尊试练塔之上，他已经踏入了九十四重！

　　堪称前无古人，人称楚终极！

　　“我为楚终极，当横扫无敌！所谓至尊试练塔，拦不住我的脚步！”

　　许久之后，直到那穹天之上的所有异象全都消失不见，楚风才缓缓起身，踏步进入镜中界。

　　他要冲击至尊塔巅峰，挑战那数千万年来都无人能够登顶的至尊塔一百层！

　　嗡嗡嗡~~~

　　神光闪烁流光，楚风一步踏出，来到镜中界之中。

　　即便来到此界已经数百万年，每每进入这镜中界，他还是不禁心中惊叹不已。

　　这镜中界与现实世界几乎一般无二，容纳着万兆亿无量修行者同时冲击至尊试练塔，或者修行，历练。

　　其内的天材地宝虽然不能够带出现实世界，却已然是他此时都只能仰望的伟岸力量了。

　　“传说中的无伤仙帝……”

　　楚风于穹天之中踏步而行，向着那诸多天州正中，那矗地通天，大不可量的至尊试练塔而去。

　　同时，心中闪过了那铸就镜中界，完美世界少有现身，却真真正正的无冕之王，无伤仙帝！

　　无伤仙帝。

　　开辟轮回六道，逆转万古阴阳让无数纪元之中的仙王人杰归来，将万古时空长河捏成一枚指环的恐怖存在！

　　高傲如楚终极，此时的目标，也不过是能与荒天帝，叶天帝少年身比肩。

　　能够站到那尊无敌存在的身前。

　　“楚风来了！”

　　楚风踏入镜中界的消息宛如飓风一般瞬间被所有人知晓。

　　镜中界无数强者，大能纷纷色变。

　　在这个仙王大帝远走，天帝仙帝不出的世界，楚风已经屹立在世界的巅峰，万道天州之中，都只有寥寥几人可以与其比肩。

　　“楚终极来了，相传他早就有了晋升仙王的底蕴，但是却压制着自己，势要登顶至尊试练塔第一百层，欲与仙帝试比高！”

　　“他已经踏上了至尊塔第九十四重，古往今来，也只有寥寥几人可以与其比肩，而那，无一不是传说中的无敌存在！”

　　“闭关十万年，他是否已经有了把握？”

　　镜中界中风起云涌。

　　无数大能纷纷被族人自闭关之中唤醒，即便是曾经与楚风有过节的大能，也都纷纷的赶往了至尊试练塔，欲要一睹楚风闯关。

　　要知晓，古往今来，能够登临至尊塔九十四重以上的，都是盖世无敌的存在。

　　如神王姜太虚，无双盖九幽，荒天帝半师孟天正，人魔东方太一，叶天帝亲传弟子叶瞳！

　　这些，可全都是传说之中的无敌存在，成就仙王之后都是巅峰强者！

　　如今之楚风，赫然是活着的传奇！

　　呼呼~~~

　　气流滚滚而动中，一道四灵环绕，无边神圣的金光大道横跨东西数亿万里。

　　楚风踩踏神光大道，瞬息便是数千万里，不过半日光景，便来到了至尊试练塔所在的万道天州正中。

　　他本就身在荒天州正中，自然没有耗费多少功夫便跨越而来。

　　这镜中界何其之大，简直浩瀚无边。

　　要是处于边缘天州，便是他此时的修为，若不通过传送阵，都要跨行数万年。

　　至尊塔矗地通天，其大无可量。

　　在其上，一面无尽煊赫巨大的光幕垂落而下万亿里，横跨三十三重天，便是距离至尊塔千万里，都能够一目了然。

　　“至尊塔……”

　　楚风抬眼看去，眸光自然而然的看向了至高的至强榜单。

　　那是涵盖了准仙帝的最强榜单，其上任何一人，都是此界巅峰的强者。

　　排行前列的，赫然都是无限逼近仙帝的至强者：

　　【至强榜单第一：青帝！闯塔九十四！修为，准仙帝！斗战圣皇，闯塔九十四，修为，准仙帝！独孤败天，闯他九十四，修为，准仙帝！】

　　首先映入眼帘的，便是那立于至强榜单之上，并列第一的三尊无上高手。

　　“青帝……斗战圣皇……独孤败天……”

　　楚风眸光微微一凝，身上似乎都隐隐作痛。

　　他闯荡至尊塔，自然与这三尊盖世存在的少年身交过手。

　　事实上，至强榜单之上的大人物，本身就是镇守至尊试练塔的。

　　然而，即便是他们，都没有能登顶。

　　似乎至尊塔九十四，便已然是极限了。

　　因为相传，九十五重至尊塔及以上的守关者，就是至高神庭的五尊天帝，以及那传说之中的无伤仙帝轮流镇守。

　　数千万年来，都没有人能闯过。

　　似乎，那已然是另一个截然不同的档次。

　　而至强榜单之下的，便是仙王榜。

　　诸多绝顶仙王，仙王绝颠，仙王巨头，仙王极巅的存在，皆榜上有名。

　　与至强榜不同，并列第一者，远比至强榜单更多。

　　神王姜太虚，盖九幽，东方太一，圣皇子，孟天正，天角蚁，叶瞳，九叶剑草，六道轮回仙王……足足近三十尊仙王绝巅并列！

　　而他们闯塔的层数也是一样，皆是止步九十四重，无法登上九十五重。

　　似乎，那真的是无法逾越的鸿沟！

　　“楚终极果真要闯关了！”

　　至尊塔外人山人海，成千上万的真仙，准仙王汇聚于此，等待楚风闯关要看一看，这位楚终极，是否能够登临九十五重，能否登临一百重绝巅。

　　“却不知，镇守第九十五重的，是哪一位天帝……”

　　楚风无视了所有人的注视，施施然踏入至尊试练塔。

　　“谁在称无敌，哪个敢言不败？！”

　　光影流转之间，楚风听到一道气吞天地，霸绝寰宇的冷喝之声。


第1403章 前无古人后无来者！

　　“荒天帝！”

　　楚风的心中一跳。

　　那一道冷喝之声好似自无尽时空之外传来，蕴含亘古沧桑，同时，也孕育着无敌的大气魄。

　　那是血与火中铸就，横推万古大敌养成的盖世威严。

　　轰隆！

　　楚风踏入其中的刹那，便看到了那盖世无匹的气机纵横四散之中，好似能镇压一切的无上身影：

　　【至尊塔第九十五重镇守者随机化生……荒天帝！检测闯关人修为……荒天帝道蕴为仙王绝巅】

　　“果然是荒天帝！”

　　楚风深吸一口气，压抑自己沸腾的思绪。

　　在那一条已经消失的时间线中，他曾经看到过这尊荒天帝的点滴痕迹。

　　这是一尊真正盖世无敌的强横存在。

　　进化路走到巅峰的无上进化者！

　　楚风抬眼看去，此方战场赫然是一片无垠星空，浩瀚不可量，比起现实世界的九天十地还要巨大，星辰天体罗列不计其数。

　　而那荒天帝，便立于万亿里之外的星空之中。

　　星空本无上下左右，那荒天帝简简单单的一站，宇宙星空便被其所定义。

　　他所在，便是宇宙中心，他之上便是上，他之下，便是下！

　　隐隐间，可以看到那绝世气机散逸之下，一颗又一颗的白矮星都被崩灭了。

　　“相传，五位天帝早已超凡入圣，达到了一个与诸多准仙帝都截然不同的神秘境界，方才无人能够能闯过九十五重……”

　　楚风垂手而立，心中闪过诸多念头。

　　相传，这至尊试练塔乃是传说之中那位无敌的无伤仙帝以荒天帝的他化自在大法所演化而出。

　　其内涵盖了此界古往今来所有高手。

　　而且，无比完美的演化出这所有高手在每一个境界的战力，绝非天劫演化出的虚影可比。

　　而那五位天帝，似乎已然达到一个神秘不可测的境界，所以才没有人能跨越九十五重。

　　“接我三式，予你过关！”

　　楚风心思转动之间，就听到那荒天帝漠然开口。

　　心头一震间，就看到那万万亿里之外的星海之中，那盖世荒天帝动了。

　　轰隆隆！

　　无边气机横扫无垠星海，随着他身躯微微一动，宇宙都为之撼动，不可计数的星辰天体陨落爆碎。

　　同时，其手掌一抬，一翻，时空破灭一般的无尽大力便为之迸发而出。

　　话音隆隆未落之间，那好似囊括了诸天星辰，无垠星海的手掌，便缓缓落下！

　　轰！

　　只是手掌一抬一翻而已，天地为之倾覆，宇宙为之倒翻！

　　无垠星海宇宙，就好似只在这一掌之间！

　　“三式……”

　　楚风眸光一动，却并未觉得被小视。

　　这句话，世间所有人说都只是狂言，而在荒天帝口中，却好似是事实。

　　数千万年，强如青帝，斗战圣皇，独孤败天这般无敌存在，天骄如姜太虚，盖九幽，东方太一等等人，都不能够在同阶对战之中跨越这九十五重。

　　已然是明证了！

　　但他一路走来，无论是在那早已消失的时间线，还是此方时空，也是同阶无敌，站立同阶的最强者！

　　嗡嗡嗡~~~

　　千万分之一刹那间，楚风周身已然倾泻出无边神光，肉身如玉，气血滚滚如万古长河肆孽。

　　伟岸如仙王，神王一般。

　　轰！

　　于荒天帝一掌按压而下的刹那，便抬手握拳迎击而上。

　　数百万年的修行，楚风早已将原本时间线之中的进化神通大日如来拳，饕鬄拳，大力牛魔拳，混沌渡劫曲，时光术，七宝妙术……此方时空之中，得自至尊试练塔的九秘，斗战圣法，六道轮回拳等等无数神通融为一炉。

　　化作了自己的终极拳！

　　这一拳迎击而上，好似没有任何精妙，却蕴含了楚风所有的神通大术，仙王经，大帝经，乃至于仙帝神通！

　　“还不错……”

　　荒天帝反掌落下，镇定从容，直如国手落子，日月盈亏，自然而然。

　　但楚风却只觉心头一麻，身躯一重，好似整个大宇宙的重量都随着那一掌落下而倾泻而来，可怖到了极点！

　　“果然不愧是荒天帝！”

　　楚风战意大炙，无边神通光芒迸发而出，终极拳落下好似能打碎一方方大世界，截断时空长河一般。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，一切归于原点。

　　这一方无垠星海彻底的崩灭了，无可量计的星辰天体破碎成了肉眼都看不到的渺小粒子。

　　整个宇宙都在两人碰撞的刹那，崩毁的不成样子。

　　砰！

　　楚风一个踉跄倒退千万里，将滚滚沸腾的虚空混沌化出一道巨大的鸿沟。

　　荒天帝同阶不可敌！

　　楚风心中震动无比。

　　他自问已经将仙王之下的境界修炼到了最为巅峰状态，便是曾经的十凶，在这个境界都不如他。

　　但同阶一战，却还是被荒天帝击退了！

　　“再来！”

　　楚风张口吐出万里血河，硬生生止住颓势。

　　汪洋也似的血气滚滚燃烧起来，再度打出一式终极拳！

　　“好！”

　　滚滚激荡的混沌气流中，荒天帝言简意赅。

　　于楚风踏步千万里，轰出终极拳的刹那，再度抬起手掌。

　　一掌横推而去！

　　轰！

　　宇宙彻底崩灭了，甚至显现出了大宇宙之后的大不可量的至尊塔塔身。

　　以及数之不尽的时空宇宙夹层。

　　这一方至尊试练塔，在这数千万年来恒沙之数的武者修行者战斗之下，已然发挥出了不可揣度的变化。

　　此刻却还是被两人的战斗所撼动了。

　　甚至于，两人一战的影像都为之倾泻而出，于至尊塔外的穹天之上显化而出。

　　“是楚风！楚风闯塔的景象，镇守九十五重的，竟然是荒天帝！！”

　　“荒天帝啊！竟然真的是荒天帝！”

　　“楚终极居然能够比肩荒天帝吗？纵使落入下风，却已然是前无古人了！”

　　至尊塔外，无数人全都沸腾了。

　　荒天帝名震万古，数千万年来都是无敌的象征之一。

　　楚风竟然能够做到这种程度吗？

　　即便他咳血，倒退，落入下风，但能抗衡荒天帝，便已然是无数人难以想象的事情了！

　　轰隆隆！

　　不过，两人战斗何其之快速。

　　几乎就在众人沸腾的刹那，那一闪而过的光影便已经不见了，被至尊塔涵盖其中。

　　而至尊塔世界之中，楚风踉跄咳血之中，荒天帝三式落下……

　　……

　　“果是大气运在身……”

　　菩提树下正自摆弄万界气运的顾少伤，眸光轻轻一动。

　　至尊塔九十五重与其下最大的不同之处，便在于，石昊，叶凡，无始等人早已是大罗存在。

　　即便是同阶一战，也做不到真正的公平可言。

　　之所以强横如青帝等人也不能够闯过九十五重，便是因为，即便是他们的化身，也带上大罗本质了。

　　当然，这也是顾少伤故意为之。

　　正因如此，能接下石昊三掌的同阶，几乎不存在。

　　楚风差值分毫，已经是准仙王之中最为顶尖之辈，可谓无限的接近仙王了。

　　顾少伤对面，一个白衣青年静静的坐着。

　　他是石昊的亲子，曾经的小小石头。

　　小石头俯瞰镜中界，眸光也是微微一凝：

　　“楚风……”

　　他与楚风并列准仙王第一，自然不会不认识楚风。

　　事实上，两人还曾不止一次的交过手。

　　“勉强算你过关了……”

　　顾少伤手指轻点，于冥冥之中撼动了至尊塔。

　　某种程度上来说，他的出现，直接改变了历史，覆盖改写了时间线，楚风的未来都不可见了。

　　算是与楚风有了因果。

　　当然，对他这般修为而言，因果已然不是限制了。

　　便是他置之不理，也无人能奈何他。

　　不过，以顾少伤的为人，显然不会置之不理。

　　左右，就楚风那点因果，他弹指便可了解了。

　　轰隆！

　　镜中界浩荡神音震动，同时在三千道州，九天十地，遮天大陆，雪月天州，九黎天州之上响起。

　　震动了无数武者，修行者：

　　【叶天州（原遮天大陆），楚风，修为，准仙王，闯过至尊塔九十五重】

　　【暂列，至尊榜第一】

　　【奖励，太初神拳道之诸天生死轮，六道轮回拳】

　　一石激起千层浪，镜中界一时喧闹无比，沸反盈天。

　　“前无古人，他竟然真的闯过了至尊塔第九十五重！得到了荒天帝的认可！”

　　“这是有仙帝之资吗！数千万年第一人！”

　　“恐怖如斯，恐怖如斯！我们见证了传奇，传说，神话！”

　　镜中界沸腾了！

　　所有人，无论是至尊，还是真仙，乃至于准仙王，全都忍不住失声。

　　数千万年，万万兆亿修行者中，楚风都称得上第一了！

　　“楚终极！”

　　某一刻，镜中界某位真仙大呼。

　　下一瞬，山呼海啸一般的呼喊之声撼动了九天十地，诸多天州，整个镜中界：

　　“楚终极！”

　　楚风自然听不到至尊塔之外的呼喊之声。

　　“竟然如此之强！”

　　震惊了无数人，几乎被无数人视为千万年第一天骄的楚终极，咳血狂飞千万里。

　　轰隆隆！

　　楚风狂喷鲜血，荒天帝这最后一掌，他都无法承受。

　　倒飞数千万里之后，整个人，彻底的膨胀，爆碎出万亿缕血精！

　　而在最后一刹那，楚风隐隐有所明悟：

　　“怪不得无人能跨过九十五重……”


第1404章 上苍之地，永恒长存！

　　……

　　“您为何……”

　　菩提树下，小石头收回眸光，有些好奇的问道。

　　他心中有些惊讶。

　　楚风的实力于仙王之下自然是最为顶尖的，但相比于同阶的自家父亲，便差之远矣。

　　这非是因为楚风的天资不如，而是自家父亲早已在大罗之上都走出很远。

　　正所谓高屋建瓴，便是同是准仙王，楚风也是接不下三式的。

　　事实上，若非顾少伤插手，楚风此次，必然是不能够通关的。

　　“过了九十五重，他便要突破仙王了。”

　　顾少伤没有回答，反而看向小石头：

　　“你也是时候突破了，无论是你，楚风，都要适可而止。”

　　小石头作为石昊的儿子，又受到他，叶凡，无始等人的指点，一身之积蓄何其深厚。

　　若是其想，数百万年前便足以晋升仙王巨头。

　　只不过，他不愧是石昊的儿子，不做到最强，便不突破仙王。

　　可惜，自叶凡等人晋升大罗之后，至尊塔便已经注定无法登顶。

　　至尊塔之中的诸位仙王大帝的化身，不是天道烙印，而是他以他化自在大法化出，本质上带有一丝本尊的眼界。

　　仙王乃至于准仙帝还好，叶凡等人，一丝眼界，便站立在先天之下任何天骄都很难望其项背的高度。

　　毕竟，叶凡等人，不是寻常大罗。

　　“……我要闯塔。”

　　小石头沉默片刻，平和的眸光之后是无法动摇的神光。

　　身为荒天帝的长子，即是无上荣耀，也是无穷大的压力。

　　顾少伤摇摇头：

　　“那也随你吧。”

　　他从不强行改变身边朋友后辈的想法，无论他们是否荒诞不羁，是否是绝路。

　　能够依着自己心思，从不可能中走出的，自然会有大成就。

　　小石头成了固然可喜，败了又如何？

　　无论是他，石昊，叶凡等人，想要将他拉出来，不过是举手之劳。

　　完美世界第一二代，岂是说笑的？

　　而另一边，虽然成功过了九十五重，但被荒天帝打的怀疑人生的楚风，也没有轻易放弃。

　　在接下来的日子，楚风再度登塔。

　　然后，先遇上叶凡，后遇到无始，接下来接连碰到狠人，柳神。

　　最后，在此碰到荒天帝。

　　当然，在没顾少伤施加影响的情况下，大名鼎鼎的楚终极，在数次战斗之后，终于熄灭了登顶的念头。

　　数百万年的激战，他几乎与传说之中所有的仙王大帝，乃至于天帝都交过手了。

　　一身斗战之法已经增无可增，一身神通也已经凝练到了他自己眼界的极限。

　　这都无法登顶，那便晋升之后，再来尝试了。

　　数年之后，楚终极在九天十地悟道，于无数大能注视之下横推天劫九重，证道仙王，一举成为巨头。

　　之后，意气风发的楚终极再度登塔。

　　然后，无情的现实给了他迎头一击。

　　晋升仙王之后，塔中的诸多传说强者，赫然又有了不可思议的提高。

　　最终，在第十重，脸皮其厚无比的楚终极无比羞愧的败退。

　　硬生生被那只传说之中的大黑狗，咬的狼狈不堪，可耻的退出了至尊塔。

　　至尊榜第一晋升仙王，居然连前一千都没有进去……

　　诸多强者却没有嘲讽，而是默然。

　　修行之道无穷尽，仙王之上还有准仙帝，准仙帝之上还有仙帝，而仙帝之上，还有那神龙见首不见尾的无伤。

　　有人收到打击，也有人奋发图强，苦苦修行。

　　楚终极面厚心黑倒是不曾被影响，修行之后便闯塔，闯塔回来便修行，单调，却又丰富。

　　……

　　至高天庭之中，小石头回归荒天州，石村。

　　菩提树下，顾少伤再度陷入沉寂。

　　一面，他需要平衡万界不同法则倒灌而来的碰撞，另一方面，还需要引动万界气运浇灌完美世界之中相当于天道的心魔分身。

　　同时，他体内的洪荒世界，也要再度开始演变。

　　之前西游演化，其中漫天神佛的道蕴烙印，也是他成就混元的底蕴之一，他自然不会忽略。

　　而诸多化身，诸多仙王大帝传道万界，他也要时刻关注，以防某个不要脸的老古董出手为难。

　　最后，一缕神意还落在叶凡身上。

　　毕竟，此时的混元洪荒界，仙秦都尚未彻底崛起，正处于最为混乱的时候。

　　可以说，他看似悠闲，实则比起任何混元巨头都还要勤勉了。

　　无时无刻的不在修行，滴水成河，聚沙成塔，混元之路，便在一件件小事之中慢慢累积。

　　推动着顾少伤向着混元无极逼近。

　　万道天州之中发生的事情，楚风被狗咬之类的事情，自然是微不足道了。

　　……

　　无尽高远的穹天灰蒙蒙一片黯淡，被无尽的死气笼罩。

　　长天之下，则是无边无际的焦土，数之不尽的血海翻腾在焦土之上。

　　漆黑魔血，金色神血，银色神圣之血……那好似亘古流淌的血液，将这个无边无涯的世界，染上了一层可怖的光辉。

　　隐隐可以听到不甘悲凉于焦土之中，血海之中翻滚着。

　　好似永恒不灭的战意。

　　上苍之地，轮回难覆！

　　呼呼~~~

　　气流飘荡之中，一口铜棺横空而渡。

　　一袭白衣的叶凡盘膝坐于铜棺之上，神色平静。

　　这上苍之地太大太大了，他漂泊了不知多少年，入目之所及，却还是一片荒凉破败。

　　仅仅是这一角好似各方战斗的战场，竟似已经比曾经的界海还要巨大了。

　　这一片战场血海之地，就好似无数宇宙的叠加！

　　其中流淌着不止一位帝者的血液！

　　这上苍之上实在是太大了。

　　这方无垠血海焦土，更好似无数宇宙大界的碎片组成，而且此界时空十分怪异，不但坚韧至极无法撕裂，而且会遮蔽目光感应，便是仙帝都无法一眼看到血海尽头。

　　就好似一层无形物质的奇异力量，在压制着一切。

　　“怪不得荒天帝曾经走了八万年游历了一角之地……”

　　叶凡心中流淌过诸般信息，微微凝重。

　　吼~~~

　　突然，血海焦土之下，一声沙哑尖锐到极限的咆哮之声响起。

　　随即，无边血海崩裂，亿万里焦土震动之中。

　　一只漆黑干枯的手掌，自无垠焦土之下轰然探出，横跨万亿里，遮天蔽日一般向着叶凡所乘坐的铜棺抓去。

　　“魔孽……”

　　铜棺之上，叶凡垂下眸光，微微低语一声。

　　这无边血海战场之中不知埋葬了多少强者，甚至还有帝者陨落，其中自然也会孕育出无边可怖的存在。

　　魔孽，便是其中一种。

　　汲取大帝杀意，无边阴煞而成的，无灵智的可怖存在。

　　其中弱小者都是仙王绝顶，强横者，甚至比曾经界海之中那一只九幽獓还要可怕的多！

　　当然，这些魔孽无有灵智，真个战斗起来，却未必比得上那九幽獓了。

　　轰！

　　铜棺之上，叶凡五指捏合，直如千万大日被其捏在掌心。

　　只是轻轻一压，便崩碎了那干枯的巨大魔掌，更余势不减的，重重轰击在无边焦土之下。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂！

　　这一方空间远比完美世界还要凝固千万倍的战场空间都为之扭曲，那战场之下的焦土更是与血海一同破碎。

　　扬起万万丈之高的血浪。

　　吼！

　　焦土之下，一声无比痛苦的吼叫声中。

　　这一只堪比准仙帝的魔孽，便失去了声息。

　　呼~

　　叶凡手掌收回，一枚魔孽核心被其捏在掌心：

　　“不知道黑皇咬不咬得动……”

　　叶凡镇定从容，深处可怖血海之中，也没有丝毫畏惧，尚有余暇想念大黑狗。

　　这一枚魔孽核心，其中蕴含着帝者精血，若是于万魔世界捏碎开来，说不得又能化作一场黑暗动乱。

　　不过，在此时的叶凡手里，也只是“狗粮”而已。

　　这一路上，叶凡收集各类的“狗粮”已经许多了。

　　“这方血海战场，更好似是人为制造的战场，其中时空错乱颠倒，即便是在这混元洪荒界，也是一处绝地了！”

　　叶凡收起魔孽核心，心中若有所思。

　　这魔孽虽然无灵慧，但其核心之中却多少有些错乱散碎的记忆。

　　从其中，叶凡也稍稍的知晓了一些上苍之上，也就是混元洪荒界的讯息。

　　这一处上苍血海战场，乃是轮回，时空长河都不能覆盖的地方。

　　其永恒长存，却不对焦任何一处时空，不在时空长河的流动之中，不在过去，未来之中，诡异无比。

　　在其中，甚至能够同时见到来到混元洪荒界，现在，过去，未来的战斗碎片！

　　甚至，骸骨，遗迹。

　　轰隆！

　　叶凡又行走了数日，陡然间，只觉时空错乱之中，一场大战的余波覆盖而来，撕裂了万万亿里血海，掀起恐怖风暴。

　　“仙帝级别的对战！”

　　叶凡拂袖压下扑面而来，足以侵蚀真仙不朽的血浪，微微皱眉。

　　这血战之地光阴错乱，时不时的都会有不知何方时空的战斗烙印显化。

　　便是仙王巨头，乃至于准仙帝，一不小心之下，都会被余波波及，当场陨落。

　　“咦？”

　　叶凡正欲退走，突然自那散逸的余波之中感应到一抹熟悉的气息。

　　下一瞬，一声熟悉的长啸之声震动天地，撼动时空：

　　“斩你者，混元洪荒界，混元大天地，太荒神界，仙道九天，朔月，少阳猷！”


第1405章 来于祖龙未成道之时

　　“少阳猷？！原来是他！”

　　叶凡黑发后扬，眸光为之大亮。

　　无数年前，顾少伤曾在一统万古时空长河之时，遭遇了一尊来自上苍之上的大罗仙帝。

　　那人，就自称为少阳猷！

　　当时，少阳猷本体被阻于天道之外，化身跨界，于万古时空尽头横推而来。话语漠然高傲。

　　其所言“区区小界，三五蝼蚁。”之语，叶凡记忆犹新。

　　这一方血海焦土，更似是一方诸界争锋之绝地，连接着混元洪荒界的诸多时空。

　　这一战，却又不知是发生在过去，还是未来了。

　　“是他，我便要去看看了。”

　　叶凡神色平复下来，拂袖收起铜棺，踏步间迈入了时空乱流。

　　轰！

　　甫一进入其中，叶凡只觉四周时空错乱颠倒，两道恐怖的力量彼此倾轧着，搅动的这错乱的时空都几乎崩溃。

　　大罗之间的交手，远远不是后天生灵可比，反掌之间诸界破灭，涵盖光阴维度。

　　叶凡晋升大罗之后鲜少出手，但却也没有什么不适应。

　　区区时空错乱，自然无法影响他。

　　他抬眼看去，之间光怪陆离的错乱时空深处，两尊神光缭绕的伟岸存在相对而战，遥隔时空交手。

　　其中一人，青紫色缭绕，道蕴俨然，飘然如仙，却正是叶凡曾经见过一面的少阳猷。

　　而另一人，笼罩于红光之中，看不清面貌，气息却十分强横。

　　“人道余孽，杀！”

　　少阳猷漠然开声，印决转动间，化出一方色呈混沌，内蕴青紫，不在五行之类，不属阴阳的大印。

　　那大印大不可当，隆隆而去，一处处时空之中的星海为之崩碎，掀起无尽的时光浪潮。

　　“毁我大界，断我人道源流……当杀！”

　　红光缭绕之中，一道冰冷酷烈的声音撕裂时空。

　　“喔——喔——喔——！！”

　　随着冰冷的声音回荡，那红光照耀，直如红日东升。

　　更隐隐间可以看到一只大不可量的雄鸡虚影显化在错乱的时空之中，引颈长鸣！

　　音波震动中，那无尽的红光便瞬息间为之暴涨，滚滚间两向蔓延，将无垠的错乱时空都染成了一片赤红之色。

　　那红光如血，如火，却非血，非火，乃是最为凝练不可测的人道气息。

　　叶凡可以感觉到其中那革鼎天下，敢叫日月换新天的大气魄！

　　轰隆！

　　雄鸡一唱天下白！

　　只见那滚滚如燎天大火一般染红一切的赤色光辉传荡一切，荡平阴阳，碾碎五行，破灭时空万象。

　　并于下一瞬，重重迎上了那大不可量的大印。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，时空破碎，仙光与赤色光辉齐齐退去。

　　咔咔咔~~~

　　那诸多仙术凝聚而成的大印轰然破碎开来，化作千万亿缕光辉散逸开来。

　　少阳猷眸光微微一缩，神色动容：

　　“你这是何种人道之途？大罗玄数之身，竟能抗衡我？！”

　　少阳猷心中震动。

　　他作为仙道大罗金数，于时空之中不知于多少人道高手交过手，却从未见过这般古怪的人道高手。

　　明明不过是大罗玄数，竟然隐隐可以抗衡他。

　　这绝非是普通的人道高手。

　　但此人所存之大界早已被混元洪荒界所吞并，一人而已，居然还有人道加持？

　　嗡嗡嗡~~~

　　红光照耀大千，演绎人道气象。

　　“赤色不灭，人道不熄！”

　　时空震动之中，那直如背负红日的伟岸身影漠然开声：

　　“斩你者，王钟！”

　　轰隆！

　　赤色光辉隆隆震动，那背负红日的伟岸身影一掌垂落，如天刀划破长空万里。

　　无量量红光再度笼罩而来，滚滚间，向着少阳猷镇压而去！

　　“找死！”

　　少阳猷勃然大怒，冷酷的面容上尽是杀气笼罩：

　　“那便斩了你！”

　　诸多大道震动，震动时空混沌。

　　少阳猷踩踏时空之上，演绎诸多无上神通，最终化作一道极尽煊赫的无上大仙术。

　　轰！

　　一式神通发出，一切都不存在了。

　　万古混沌大仙术！

　　隐隐间，好似有万神万仙为之礼赞膜拜。

　　这一刻，一切有形无形，时空万道都彻底的沦落为微不足道的陪衬。

　　随着少阳猷身形舒展，直如一方大不可量的多元宇宙舒展震动。

　　沿着这一道无量时空，直接横推而来，所过之处，万道成空，一切都为之破灭！

　　却是那少阳猷直接以本质碾压而来！

　　大千寰宇滚滚而动，什么沧海桑田，人道变迁，全都要破灭，破碎！

　　“喔——喔——喔——！！”

　　红光澎湃，雄鸡再唱。

　　人道与仙道轰然碰撞！

　　轰！

　　这一道时空彻底破碎开来，显现出了血海焦土所在的无垠虚空。

　　恐怖的碰撞余波震动之间，掀起了席卷万亿里的恐怖风暴，震碎了不知多少亿万里血海焦土。

　　叶凡白衣猎猎中，同样退出了那一方空间。

　　叶凡没有出手。

　　或者说，出手毫无意义。

　　这一战本就是烙印于此方时空，不知发生于过去未来的影像。

　　这激荡万亿里的恐怖涟漪，便是两人曾经交锋只是撕裂时空散逸出来的一缕而已。

　　就如曾经遮天世界之中天心印记烙印下的大帝道蕴之身，出手镇压，也无任何作用。

　　“王钟……少阳猷……仙道，人道……”

　　叶凡拂袖镇压了滚滚而来的血浪，若有所思。

　　这混元洪荒界错综复杂，堪称万界交汇之地，不知几多大世界被其吞噬，无可计数的人杰天骄在其中交战。

　　仙魔神人争锋，彼此间不知发生了多少战斗。

　　而这少阳猷似乎便是仙道高手，隐隐对于一切人道高手有莫名杀意。

　　而那王钟，似乎也是因本身所处的大世界被摧毁，而来到这混元洪荒界的一尊大罗。

　　而且，不是寻常意义上的大罗。

　　一界人道气运尽加于其身，以大罗玄数之身对战大罗金数都不落下风。

　　可见其强横。

　　“少阳猷……”

　　叶凡唤出铜棺，盘膝其上，向着血海战场某处而去。

　　这血海战场浩瀚无垠，大不可量，不知具体线路，行走自然缓慢。

　　但若是知晓了通行之法，虚空通道，那便要快上千万倍不止了。

　　而在那些魔孽的残破记忆中，叶凡便知晓了那么一条，由大能开辟的通道。

　　呼呼~~~

　　荒凉破败的血海之上，风声呼啸，隐有魔音传荡，可谓杀机四伏。

　　叶凡一路上不知击杀了多少魔孽，其中甚至还有数尊堪比仙帝的可怖存在。

　　好在，随着那通道的接近，魔孽越发稀少，这数年来，更是一个也无。

　　“仙王根本无法通行血海……”

　　叶凡盘膝坐于铜棺之上，神色平静如初，心念转动间，第一次沟通了他体内的那一团永恒光辉。

　　这一道顾少伤以莫大代价换来的“系统”：

　　“混元系统，是否解析出少阳猷，王钟两人的神通？”

　　这一道“混元系统”无杀伐之力，也无护身之能，更类似于辅助。

　　其中最为简单的能力，便是分析叶凡所见的任何大能。

　　【王钟解析进度89%……尚需六十三个月零二十一天……少阳猷解析进度百分之百，是否查看】

　　无有情感的冰冷合成音在叶凡心海之中响起。

　　“查看。”

　　叶凡心念一动，心海之上，那一团永恒光芒便为之一震，化作了一道似虚似幻的身影。

　　正是少阳猷：

　　【少阳猷：修为大罗金数】

　　【种族：先天神魔】

　　【神通：亘古仙庭镇死印，万古混沌大仙术，太古盘王开天诀，仙道九天灭世曲……】

　　【籍贯：混元洪荒界，混元界，太荒仙神界，仙道九天，朔月天】

　　……

　　永恒光芒微微闪烁之间，无数讯息浮现在叶凡的心头。

　　诸多神通秘法，法宝炼制法门这其中，甚至还包涵了一部分混元洪荒界的讯息。

　　混元洪荒界，乃是一个总称。

　　其分为混元界，洪荒界两方无垠大陆。

　　混元界，大不可量，可谓一沙一世界，一叶一天地，每一寸细微之地都可能容纳一方大界。

　　其中又有三方古界，分别是太荒仙神界，九重魔渊，玄天上清界，皆是容纳诸界而成的无边大界，朔月天为仙道九天联盟，是太荒神界最为强大的势力。

　　少阳猷便是朔月天的太上长老之一，仙道巨擘，统辖恒沙不可量修行者。

　　“仙道九天……”

　　叶凡缓缓睁开眼，微微有些明了。

　　混元界诸多仙道大势力，皆是掠夺成性，但凡混元洪荒界吸引而来的大界，尚未等混元洪荒界吞噬。

　　便往往要遭受他们的掠夺。

　　他坐在的那方大界，便是无数年前，被发现。

　　而那一滴魔血……据说来自于九重魔渊与太荒神界的一次交战，某位魔渊大人物身上滴落而下。

　　“一滴血便能侵染仙帝，纵使仙帝有缺……那尊魔渊大人物，必是混元巨头无疑了。”

　　叶凡收敛念头，踏入了记忆之中的那处通道。

　　……

　　“是谁在窥视于我？！”

　　一方无涯大界之中，高悬穹天至高处的巨大仙山山，少阳猷心中悸动，自闭关之中醒转而来。

　　霎时间，一道强横的意志横掠九天，辉煌神圣的大界都为之震动。

　　少阳猷踏出半步，却又悚然止步，面上一抹浮上一抹晦暗难明的光芒：

　　“似乎是在久远的过去……似乎是，那位祖龙尚未证道之时……”


第1406章 帝者与道人

　　“是那仙秦人屠……还是那……王钟？”

　　少阳猷惊疑不定，一时踌躇不前。

　　混元洪荒界之中，唯一能够随意涉足时空长河之地便只有那永恒长存，轮回不覆的血海绝地。

　　除却那血海之地，无人敢轻易跨行时空，去往过去未来。

　　因为，诸位巨头相互制衡，随意穿梭过去未来，极有可能会被那几尊巨头随意抹杀了账。

　　唯有那血海绝地，被几位巨头默认为万古战场，方才不受限制。

　　他几次穿梭，也只是在那上苍之地，血海战场。

　　不过此时，他都不敢轻易前去血海战场了。

　　甚至于，他都不敢轻易踏出太荒神界。

　　之前先是被那仙秦人屠战败，之后又被那王钟追杀三万年，受到的伤势太过严重了。

　　一被窥视，他第一时间便想到这两尊大敌。

　　尤其是王钟，若非是执掌仙道九天的大魁首玉清真王惊退了他，他之前就险些被那王钟所化的赤色光辉所镇杀了。

　　少阳猷再度坐下，却难以闭关：

　　“心绪不宁，心绪不宁……莫非是我几次恶战之后功行大进，混元成道劫将要到来了？”

　　念头闪过刹那，少阳猷便摇摇头。

　　他修行不过数十混沌而已，想要触动混元成道劫，还差不知多远。

　　但他却着实心绪不宁，颇像是坠入量劫前的征兆。

　　叮！

　　想着，他轻轻弹指，敲响了大殿之中的一口铜钟。

　　钟波荡漾而出的刹那，一背负仙剑的青年人便已然进入大殿，躬身一拜：

　　“师尊，您有何吩咐？”

　　“彰儿，大魁首是否出关？”

　　少阳猷收敛神情，漠然开口。

　　“回师尊，数日之前，三魁首自他界归来，大魁首便已出关……”

　　少阳彰微微躬身，神情肃然：

　　“两位魁首此刻正在南极天论道……”

　　“三魁首归来了？”

　　少阳猷心下一惊，随即正色道：“你且去准备车辇，待为师沐浴焚香之后前去拜见！”

　　“是。”

　　少阳彰恭敬退下，前去准备。

　　少阳猷则果真去沐浴焚香，换了一身仙金铸就的道服，带上冠冕，方才踏出大殿。

　　仙道九天最重规矩，他虽是朔月天十一位太上长老之一，但也不敢怠慢。

　　尤其是，两位魁首同在，其中之一还是名义上执掌朔月天的情况下。

　　他便更不敢怠慢了。

　　大殿之外空前开阔，凝练到极限的仙气缭绕仙山四周，时而演化四灵仙兽，时而化作诸般神兽，却是仙气精华沛然如此。

　　仙道九天占据太荒神界中心，每一重天之中都有万亿仙山福地，根植于恒沙之数的大宇宙之上，汲取本源。

　　那无边云海之中蕴含的仙气，每一缕，都是构成一方大宇宙的本源之力。

　　一缕而已，便足以让一尊后天修行者，修炼到超脱生死的程度。

　　当然，仙道九天中，仙道绝非人人可修。

　　昂~~~

　　这时，九条长达万里的金色神龙自无垠的仙气云海之下腾起，托着一色呈青紫的宏大车辇蜿蜒而来。

　　龙吟悠远绵长，内蕴苍凉悲怆。

　　“孽障！”

　　少阳猷面色不虞，探手捏起十万里仙气流光，化作长鞭，重重一抽，将那九条真龙打的皮开肉绽，真龙血染红仙气云海：

　　“被毛戴角之辈，能为本尊拉车是尔等无上荣幸，再敢不满，便抽了你们的龙筋，送到南极天为诸位魁首做宴！”

　　昂~~~

　　真龙哀嚎不绝，颤抖着跪伏在宏伟大殿前那长达百万里的仙玉铸就的广场之上。

　　“师尊，朔月天中接近先天级数的真龙只有百多头了，您还是莫要打死了的好。”

　　少阳彰苦笑一声。

　　他这师尊自从上次险些被击杀之后，脾气越发的喜怒无常了。

　　被他打杀的真龙都不下三十条了。

　　“祖龙都已被那仙秦人皇斩杀，世间真龙任我等予取予求，几条泥鳅而已，打死了便打死了。”

　　少阳猷不以为意，踩踏真龙首，从容步入车辇之中。

　　少阳彰心下摇头，却也只能将怜悯暗藏于心。

　　祖龙一死，诸天神龙再无庇护，曾经横行万界，称霸混元洪荒界一时的龙族，终于品尝了苦果。

　　如今，龙肝，龙脑，龙心，早已是仙道宴会之上必不可少的珍馐美味了。

　　呼~~~

　　九条半步先天的真龙暗含悲怆，却不敢反抗，奋力拉着车辇，向着穹天至高处而去。

　　朔月天中龙种千百万，他们若是反抗。

　　龙肝便不止是那几位魁首，太上长老的盘中餐了，将会如万古之前的人族一样，沦落为最为普遍的口粮了。

　　仙道九天十分之巨大，九条真龙飞腾而起，沿着虚空通道而飞，也足足飞行了三月光景，才踏上了与朔月天相隔两重天的南极天。

　　南极天高远无尽，仙气浓郁更胜朔月天，一株株大树矗地通天，折叶遮天蔽日，山川之间仙兽遍地，每一条大河之中流淌的都是最为顶尖的仙气液。

　　隐隐可见无边汪洋之中，数之不尽的真龙如鱼一般游走着。

　　南极天云海之上，是一片连绵万亿里的巨大宫殿群。

　　恢弘肃穆，宛如天宫。

　　无数仙女游走奔波于云海之间，有下海擒龙挖心，有入山伏虎取其骨髓，更有招手唤来仙禽火凤，取其翎羽。

　　待到九龙拉车而来，少阳猷立于车辇之上，俯瞰重重云海，微有艳羡。

　　太荒神界九成气运归于仙道九天，仙道九天的七分气运却在南极天。

　　……

　　重重楼宇仙宫拥簇的宏伟宫阙之中，周天星斗流转，无数大界沉浮。

　　两尊伟岸不可揣度的伟岸存在相对而坐，以漫天星辰，恒沙大界为棋，演化出一盘错综复杂的棋局。

　　那两人，一桌帝袍，带平天冠，相貌平和却蕴含无尽威严。

　　另一人着白色道袍，神色冰冷，眉宇间似有无尽剑意孕育。

　　“玉鼎师弟，你我雄踞混元界已有三十三量劫了吧。”

　　着帝袍，带平天冠的威严帝者落子之后，突然轻叹一声。

　　啪！

　　无垠星海之上，万千星辰齐齐一震，为之崩碎开来。

　　“只多不少。”

　　白袍道人言简意赅，神色冰冷依旧。

　　“师尊曾言，太易洪荒之后，最大的机缘便在此界，却不知，你我是否能攥取这最大的造化了。”

　　帝者神情从容，淡淡说道。

　　“非你我，只师兄而已。”

　　白袍道人落子化作森森剑光，破灭无垠虚空：

　　“师弟不如师兄，便是机缘垂青，也无法承接。”

　　“师弟客气了。”

　　帝者正要说话，眉头便是一皱，掌间棋子顿时落下，砸翻了无垠虚空之中大片星空，将一方混沌之中起伏的大界压入混沌深处：

　　“少阳猷死劫不远矣，倒是可惜了……”

　　“不可不救……”

　　白袍道人眸光微微一动，轻声道：

　　“二郎，赐下法旨一道，让其回山，静诵玉清，十混沌不得出山！”

　　巍峨宫殿之上的一角处，正自仰望穹天的白衣男子微微点头。

　　随即，一缕神光在其掌间一跳，横跨千万里，向着无尽遥远之外的九龙车辇而去。

　　“救不得，救不得……”

　　帝者微微摆手，轻叹道：“咎由自取，如之奈何？”

　　随着他一声轻叹，那迸射而去的神光法旨便化作烟尘消失于长空之上。

　　“师兄……”

　　白袍道人微微皱眉：“何以如此？那少年胜的过少阳猷，又如何能犯我九天？”

　　“师弟功行还未够，只知其一不知其二……一念动，因缘便起，那少年虽年岁幼小，天资却胜少阳猷多矣，其道劫或会来的很早……”

　　帝者摇摇头，道：

　　“若是常人也自罢了，那人之子嗣，不全齐因果，他自己寻来，岂非是惹祸上身？”

　　“那个人？”

　　白袍道人心中微微一动：“师兄功行深厚，还请赐教？”

　　“便是那仙秦帝师，分烛龙之尸，铸就仙秦国运至宝的那位……”

　　帝者眸光悠然，自无垠虚空之中看下，却好似跨越了无尽虚空。

　　“那人……”

　　白袍道人眸光一凝，随即摇头：“那人虽战力无匹，师兄也不必惧他才是……”

　　“不然……”

　　帝者哑然一笑道：

　　“我自不惧他，然你师兄我平生最将规矩，那人，却是最不讲规矩了……”

　　“所以……”

　　白袍道人眉头皱的更深。

　　“不守规矩……”

　　帝者轻轻弹指，落子。

　　棋局中，大龙铸就，横扫无极：

　　“便不陪他玩……”

　　白袍道人默然无语。

　　心中却叹息不已，他这位师兄，眼中已经只有那最后的机缘，除此之外，莫说区区一个少阳猷，便是仙道九天覆灭，他都未必会在意。

　　所谓帝者无情，自家这位师兄于这一点上，却是已经超越了大天尊了。

　　……

　　呼呼~~~

　　九龙蜿蜒而来，划过无垠仙气云海。

　　“大魁首不见外人？”

　　少阳猷神情微微错愕，没有想到，大魁首居然都不见他。

　　“回长老，大魁首正与三魁首论道下棋，听闻长老来访，赐下了一道符箓。”

　　那看守大门的仙将无奈一笑，双手奉上大魁首的符箓：

　　“激发此符箓或可消灾……”

　　“……谢大魁首。”

　　少阳猷接过符箓，心中不安稍去一丝。

　　大魁首不见他，他自然也是无奈，便自回朔月天而去。


第1407章 斩你者，叶凡！

　　朔月天宫阙之中，少阳猷摩擦着掌间的符箓，思量着：

　　“大魁首为何不见我？”

　　少阳猷知晓，如大魁首那般存在，只怕是在自己动身的刹那就知晓了自己的来意，之所以不见自己，自然不可能是忙着下棋。

　　“或许，触动我心绪之事，对于大魁首来说不过是微不足道……亦或者此事便是大魁首都……”

　　少阳猷没敢想下去，后面那个猜测太可怕，也太不切实际。

　　以大魁首之修为，整个混元洪荒界能够与其相比者也不过三四人而已，自己何德何能，能够招惹到连大魁首都忌惮之人？

　　而且，大魁首都赐下了符箓，想来是无多大危机吧？

　　是自己想多了……

　　踏踏踏~~~

　　少阳猷微微思量中，大殿之外，少阳彰再度走进大殿，躬身一拜：

　　“师尊，升天大会即将召开，我朔月天下辖诸多世界之中，此番有望登天者不少。”

　　混元洪荒界无边繁复，每一寸细微虚空之中都可能存在着诸多大界，朔月天作为仙道九天之一，下辖的诸多大界直如恒河之沙。

　　一方面作为弟子试炼之地，另一方面，也汲取其中本源加持朔月天。

　　而升天大会，便是仙道九天吸纳恒沙大界之中的诸多人杰的大会。

　　“升天大会吗……”

　　少阳猷收敛神思，淡淡道：“此次升仙大会，由张长老主持，你代为师前去溟沧山观礼吧！若有人杰，也不必吝啬，尽管收入门墙之中。”

　　以他的为人，本是不会在意下界的这些后天蝼蚁的。

　　不过十数个混沌之前，升天大会之中诞生了一位来自山海界的无上人杰。

　　短短十数个混沌而已，那人杰便晋升大罗金仙极致，以后天之身在等级森严的仙道九天，朔月天的第十一位太上长老。

　　甚至，隐隐被人称为朔月天第一剑仙，深得三魁首的器重，甚至传授了他独门剑诀。

　　之后，升天大会便被其他太上长老重视起来。

　　少阳猷虽然内心之中颇为看不起那些后天蝼蚁，却也不能不重视。

　　朔月天，乃至于仙道九天的所有太上长老，乃至于魁首，都各成派系。

　　任意一尊太上长老都是一方威慑诸多大界的大势力首脑，虽为联盟，暗地里却也彼此争锋。

　　“是，弟子明白。”

　　少阳彰躬身退下。

　　“哼，张衍……”

　　目视徒弟消失在大殿之外的长空之中，少阳猷心中冷哼一声，隐隐感觉到压力。

　　那张衍晋升速度太快了，隐隐要盖压他一头，不得不让他心生忌惮。

　　“若非……”

　　少阳猷微微咬牙，突然心中一动，感知到了他所执掌的那一条通往血海的虚空通道，被人触动。

　　“何方孽障，竟然如此大胆？！”

　　少阳猷豁然起身，面色森冷。

　　仙道九天的诸多太上长老一人执掌一条通道，通行于永恒长存的血海焦土战场。

　　他那一条虚空通道，是他通行血海战场的唯一途径，其中更有他所征伐的诸多大界，乃是他为自己准备，快要突破混元之时采摘的果实。

　　那是他的逆鳞！

　　轰隆！

　　少阳猷镇压杂念，一步踏出，便消失在大殿之中。

　　……

　　哗啦啦~~~

　　铜棺横渡长河，浪花掀起，一朵便是好似是一方大界，恐怖无匹。

　　叶凡俯瞰长河，深邃的眸光之中带着一丝凝重。

　　这一道长河组成的通道，比起曾经的界海还要可怖，点滴浪花之中都可看到残破的大界，更有一方方沉浮不定的大界。

　　隐隐间，可以看到其中无数魔孽一般的存在，在不断哀嚎着。

　　衰败与死亡的气息弥漫，苍凉腐朽之气激荡，一道通道而已，不知埋葬了多少时空，大界，让人望之心寒。

　　曾经被这上苍之上所吞噬的大界，到底有多少？

　　诸天万界之中，竟然有这般毒瘤？

　　荒天帝的未来身，又在何处？

　　“这方通道之中，似乎沟通着我所在的大界……”

　　叶凡微微皱眉。

　　却是在这流淌的长河之水中，感受到了自己所在大界。

　　就好似，自这一道长河之中，直接便能跨越时空，去往自己那方大界的时空源头。

　　轰隆隆！

　　铜棺横渡之中，长河扬波，这一道通道之中瞬间被巨响充斥。

　　“何人敢擅闯禁地！”

　　一尊神光缭绕，披着仙金甲胄的存在，陡然出现，横亘长河正中，挡住了叶凡的必经之路。

　　“有些眼熟……”

　　叶凡微微自语一声。

　　这披着仙金甲胄的人影，所散逸而出的气息，与他曾经于乱古时空之中击杀的某一尊准仙帝，有些相似之处。

　　不过，更为强横，隐隐间，已经散逸出似是而非的仙帝气息。

　　“有趣！”

　　叶凡盘膝坐于铜棺之上，神情平静淡漠。

　　话音飘荡之中，玄黄母气缭绕的五指已然探出。

　　轰！

　　好似混沌开辟，宇宙终结一般的巨响之声充塞了这一道荒凉残破的通道。

　　无边可怖的力量横击无尽时空，覆盖一切有形无形的细微之地。

　　“大罗？！”

　　那身披甲胄的存在面罩之下无情的眼神瞬间凝滞。

　　纵使他无限的毕竟先天，足以横行下界，但是面对此时的叶凡，也根本无有反抗的机会。

　　他念头尚未落下，已然被那覆盖一切，好似穹天压下的手掌，捏碎了坚不可摧的仙金甲胄。

　　狠狠的捏在了掌心之中。

　　数千万年修行，叶凡如今的力量已然不可揣度，这仙金生命似乎可与仙帝一战，对他而言，却不值一提了。

　　他一缕发丝，便可斩落无数准仙帝了。

　　“啊！”

　　甲胄破碎之中，那存在发出一声痛苦的怒吼之声，竟是要直接自爆！

　　“死士吗？”

　　叶凡若有所思，五指轻捏，将其掐死当场。

　　曾经一呼一吸间可以夺取九天十地亿兆生灵精血的准仙帝，此刻便是自爆，也伤不到他丝毫了。

　　噗~

　　准仙帝极限强者的血精挥洒而下，一缕落下便染红了大片河水，其中一方方残破的小界之中，诸多魔孽咆哮着吞噬。

　　呼~

　　叶凡五指一张一合，将血精收起。

　　准仙帝的精血多余此时的他来说虽然没有任何用处，但对于诸多后辈来说，多少还可算宝药。

　　最不济，也可喂黑皇。

　　“闯我禁地，杀我力士……”

　　就在此时，长河尽头，无边雾气之上，一道漠然冷酷的声音震动这一条长河：

　　“当诛！”

　　轰隆隆！

　　话音隆隆如天音震荡，激荡起滚滚浪潮，其中无数残破的大界碎片纷纷破灭开来。

　　少阳猷话音冰冷，神情震怒。

　　此方通道不止是通向他镇压的诸多大世界，更有不能够被外人所知晓的隐秘在其中。

　　其中的某些东西，任何人知晓，都要死！

　　便连他曾经最为钟爱的弟子，在知晓其中隐秘之后，都被他打碎了神魂，抛尸血海焦土的混乱时空中！

　　“少阳猷……”

　　铜棺之上，叶凡抬眼看去。

　　只见这一道无边无涯，蔓延无尽的界海长河尽头，一枚覆压十方无极，横推不可抵挡的混沌大印隆隆而来。

　　所过之处，虚空坍塌褶皱，大片大片的大界残骸为之崩碎开来，反而化作了加持混沌大印的力量。

　　亘古仙庭镇死印！

　　这一仙道九天的无上大神通介于神通与灵宝之间，一经发出，威能会随着毁灭的万物而增长，几乎无边无涯。

　　叶凡自那永恒光芒之中解析出这一道神通的弱点，自然不会坐视它发挥出最强威力。

　　是以，下一刻，叶凡手臂抬起，五指捏合之间，打出一记天帝拳！

　　嗡~

　　一拳横击，惊艳了岁月古今，快到了绝巅。

　　千万分之一刹那之间，已然横推无尽长河，跨越无垠虚空。

　　重重一拳，砸在那一枚混沌大印之上！

　　轰隆隆！

　　岁月的光辉碎裂，无边长河彻底蒸发消失，与之一同的，是那其中不知埋葬了多少岁月的残破大界，无尽冤魂。

　　“嗯？！”

　　长河尽头的雾气之中，少阳猷长眉一挑，来人竟然是一尊大罗金数。

　　“阁下何人？”

　　破碎的时空碎片之中，少阳猷负手而立，漠然看去。

　　只见那长河另一头，与那崩碎破灭的混沌之中，一少年盘膝坐于铜棺之上，黑发如瀑披撒完美躯体之上，平和之下是睥睨万界的无双大气魄。

　　当即，他心中只觉自己流年不利。

　　自从自那一方下界之中被人斩杀了化身之后，先后遭遇仙秦人屠，王钟两尊无敌人物，此时居然又碰到一尊大罗金数的存在。

　　“数千万年前，我父曾斩你化身……”

　　叶凡坐于铜棺之上，任由无边时空碎片席卷，纹丝不动。

　　他神情淡淡的看着少阳猷，眸光看不出喜怒。

　　“什么？”

　　少阳猷眸光陡然一缩，无边记忆瞬间浮现心头。

　　数千万年前，他曾以这通道前往一处巅峰下界，欲要夺取本源，哪里想到，被一尊不知名大罗的化身击杀。

　　这个少年，似乎就是他的儿子？

　　数千万年而已，居然已经成为了大罗金数？

　　数千万年何其之短暂？

　　此人何德何能，竟然能成就这般功果？

　　“今日……”

　　铜棺之上，叶凡神情漠然，言简意赅：

　　“斩你者，叶凡！”


第1408章 叶天帝大罗首战！

　　铜棺之上，叶凡神色漠然，探出的五指轻弹，无边无涯的玄黄之气充斥寰宇大千。

　　他的动作看似舒缓如行云流水般自然而然，所过之处，却覆盖了一切光辉，激荡起无边的界海浪潮，数之不尽的震荡翻飞。

　　而伴随着他的动作，一股至尊至强的气息铺天盖地般涌动起来，直好似一尊盖世天帝出手，镇压叛逆不臣。

　　所过之处，万道都要俯首！

　　中少阳猷神色变化，却怒而长笑：

　　“你要斩我？！”

　　轰！

　　少阳猷漠然而立，十指间流溢出千万大神通，散逸辐射而出，演化出一道道极致璀璨的大道，改变十方时空混沌。

　　霎时间，万千大界浮现混沌之中，相互环绕挤压之下，将这一处无垠虚空通道挤压的几乎坍塌破碎！

　　“混沌孕吾身，万道铸我魂！生而神圣，生而超脱！区区蝼蚁，也敢与我叫嚣？”

　　他立于沸腾激荡的气流之中，直如万界之中心，统辖万千大界之仙王，身形伟岸而超然：

　　“纵使成就大罗，仍是后天蝼蚁！一如当年之荒，可笑不自量！”

　　轰隆隆！

　　隆隆天音荡漾起无边道蕴之中，少阳猷踏步。

　　出拳！

　　拳出如亘古之前辟地开天的神斧一般，撕裂了无尽混沌气流。

　　裹挟着万千大界碾压而下般的无边大力，横击无垠虚空。

　　镇压而下！

　　万千仙光神则纵横纠缠，无量大界碾压碰撞。

　　赫然是少阳猷得传自仙道九天大魁首，玉清真王的无上大仙术——太古盘王开天诀！

　　“可笑不自量……”

　　铜棺之上，叶凡眸光大炙，慑入心魄，吐露出冰冷话语：

　　“凭你，也配辱荒？！”

　　叶凡震怒，横击万古时空的手掌骤然捏起，迸发出盖世天帝拳。

　　遥隔无垠虚空，轰然迎上了那一道太古盘王开天诀！

　　咔咔咔~~~

　　两道无边可怖的气息激荡而起，浩浩荡荡的气息充斥了所有细微的角落，无边河水为之蒸发，其中一个有一个被连同的大界之中的时空皆是为之沸腾。

　　撼动了诸多大界的亘古时空！

　　甚至，这一条存在了不知多少混沌的虚空通道都发出不堪忍受的呻吟之声。

　　万象俱灭，时空坍塌。

　　一方方的残破大界为之彻底崩碎，诸多杀戮怨念所化的魔孽哀嚎着在涟漪之中彻底破碎。

　　两尊大罗金数的无上人物出手，不至金数者都要色变，后天之下更无任何存在可以存活。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　可怖的涟漪散逸十方寰宇，一切虚无之中。

　　叶凡身后，那无尽虚空通道的尽头，亘古长存的上苍之地都为之翻天覆地，血浪滔天。

　　少阳猷身后尽头处，那仙道九天之一的朔月天之中同样泛起无边异象，惊动了其中诸多大能。

　　轰！

　　朔月天至高处悬挂的十一座至高仙山之上皆有幽深漠然的眸光投下。

　　沧溟山上，正自主持升天大会的一位白衣剑仙，长眉更是轻轻一挑：

　　“太古盘王开天诀……这少阳猷果真劫数临头，流年不利。”

　　轰隆！

　　虚空兀自破碎之中，少阳猷惊怒交加，踉跄一退，撞碎了身后万亿里虚空：

　　“你竟然也会太古盘王开天诀？！”

　　他心中震怖不已。

　　两人碰撞之间，这名为叶凡的后天大罗，竟然好似比他还要通晓这太古盘王开天诀一般。

　　猝不及防之下，让他吃了大亏。

　　砰！

　　铜棺之上，叶凡豁然起身，拂袖收起铜棺。

　　不言一答话，踏步万亿里，又是一拳撼动无垠虚空，打碎万千混沌气流，将这一条通道彻底撕裂，显现出其外不可揣度的颠倒混乱时空。

　　“杀！”

　　少阳猷杀意沸腾，同样一步踏出。

　　身如大日迸发璀璨仙光，无数仙术纵横之间，少阳猷双臂一抖，十指连弹，好似以万道为弦，谱出一处仙道灭世之曲。

　　隐隐间，好似可以看到恒沙不可量的大世界为之诞生又自消亡，其内一切后天有情众生，一切无知无觉之死物，灵物，纷纷破灭成灰！

　　呜呜嗡嗡~~~

　　破碎混乱的虚空之中，好似响起万仙吟唱，万神礼赞，万道膜拜之音。

　　诸般神异之音同时响起，不以任何有形无形之物为触媒，便直接回荡在叶凡的脑海之中。

　　恍惚之间，一切破碎混乱的虚空都不见了。

　　一方无可名状的宏伟大世界显化而出，仙道流光照耀一切，甚至以那处处破碎的通道缝隙之处，照亮了晦暗邪异的上苍之地！

　　“仙道九天灭世曲……”

　　叶凡眸光一亮，随即晦涩下来，昂藏伟岸的身躯微微一滞。

　　这一滞，几乎连万亿分之一刹那都没有。

　　万亿分之一刹那何其短暂，任何凡人，修行者都几乎察觉不到。

　　但少阳猷却无比敏锐的捕捉到了这一抹时机：

　　“死吧！”

　　这一瞬，他踏步跨越一切限制，化作一道纵界金光，轻易便跨越了不知多么遥远的距离。

　　于那万亿分之一刹那之间，打出一记太古盘王开天诀。

　　向着叶凡迎头劈下！

　　拳出如斧，划破亘古，纵使一方多元宇宙，他都有把握直接撕裂！

　　任何大罗，受这一击都要受到不可逆转的伤害！

　　“不好！”

　　但就在这一拳落下的刹那，少阳猷心中发毛，无比强烈的警兆在他心头浮现。

　　直如一把无形的大手狠狠攥住了他的心脏！

　　事实上，一切真实不虚！

　　就在他拳出如斧，演化出盘王开天诀的刹那，那本该于仙道九天灭世曲之中沉沦的叶凡。

　　却陡然睁开了眸子！

　　同时，一道无法形容的璀璨金色小人，自其眉心之中一条而出，抱着一座比起还要小上三分的三足两耳玄黄鼎。

　　想着少阳猷的眉心撞击而去！

　　元神抱鼎杀！

　　早已自“混元系统”中解析出少阳猷所有神通的叶凡，又岂会被灭世曲所迷？

　　甚至于，他盘坐铜棺之上的这些年，已经在心海之中与其交战过无数次了。

　　知晓他所有的战斗习惯，所有的神通秘诀，甚至知晓他每一道神通，每一道攻击的强度！

　　“他竟然精通我所有的神通？！”

　　少阳猷脑海嗡鸣一声，难以置信。

　　只见那一道煊赫璀璨到极致的金光沿着组成盘王开天诀的神通纹路之上，避过了他的玉清九天护身法，直冲冲的向着他的眉心撞来！

　　“你休想杀我！”

　　少阳猷目眦欲裂，身躯之中迸发出的仙光如火焰般彻底的燃烧开来。

　　隐隐可见一方无穷大界，在他身躯之中膨胀收缩了千百亿次，轰然迸发开来！

　　嗡嗡嗡~~~

　　霎时间，一切都为之停滞了。

　　一尊积年大罗金数彻底燃烧本源的力量何其之可怖？

　　纵使是强如叶凡，此时也真的陷入了瞬间的停滞。

　　那于叶凡容貌一般无二的小小金色元神，抱着万物母气鼎，已经触及了少阳猷额前七尺之地，锐利可怖到极致的玄黄气已经撕裂了他的不破肉身。

　　坚不可摧的额骨，显化出其颅内无垠星空也似的元神！

　　但也就是此时，一切都停滞了，包括少阳猷自己。

　　不，少阳猷还稍稍能动。

　　就在这大罗都几乎捕捉不到的短暂刹那，他那怒目圆睁的头颅，生生的拔高了三尺。

　　然后，金光闪过，抹断其脖颈！

　　噗！

　　赤金鲜血直喷万亿里，宛如一道金色长虹般划过破碎的混沌气流，甚至于在那轮回不覆的上苍之地上空都喷洒出不知多么遥远！

　　轰！

　　同时，他那伟岸身躯也发挥了最后的效用。

　　自爆开来！

　　轰！

　　极致可怖的爆炸气流中，叶凡硬生生被冲击出六千万亿里。

　　头顶上悬挂的万物母气鼎都被击碎了两足一耳，玄黄之气都黯淡到了极致。

　　“死！”

　　但叶凡却无暇顾及，踏步之间，于那血液喷薄，恐怖炸裂余波都尚未真正扩散开的同时。

　　发出一记霸烈无匹的天帝拳，横击而去！

　　“啊！啊！啊！！！”

　　寸寸破碎坍塌的虚空通道之中，少阳猷怒目圆睁的头颅发出了恐怖的音啸：

　　“区区蝼蚁，竟逼我到此，竟逼我到此！”

　　隆隆音波之中，少阳猷的怒意，恨意，杀意倾尽万界天河都洗刷不尽。

　　他做梦都没有想到，他躲过了那仙秦人屠，那王钟，竟然栽在了这一个曾经都不曾正眼看的“后天蝼蚁”手中。

　　直到此时，他都不知晓，这个“后天蝼蚁”如何能够这般了解他，竟然好似知晓他所有的神通一般！

　　轰！

　　叶凡一言不发，神情冷酷漠然，天帝拳摇落无边混沌，横击无边破碎的时空碎片之中的少阳猷。

　　大罗金数者太过难杀，即便强横如他，都不能有丝毫松懈。

　　“此仇此恨，万世难消！”

　　少阳猷那仅剩的头颅拖拽着断裂勃颈处兀自垂下三万里的赤金血流，化作一缕金光，直冲无垠混沌之中。

　　却是瞬息之间，施展了纵界金光，欲要遁入朔月天之中。

　　纵界金光，乃是仙道九天的第一遁术，一念间可横跨十万大千世界，任何大罗金仙都难望其项背。

　　他便是依仗此遁术，接连躲过了仙秦人屠，王钟的追杀。

　　踏步追杀的叶凡眸光陡然一炙，唤动了体内的混元系统，施展出了那混元系统的第二个功能：

　　“剥夺少阳猷……纵界金光术！！”

　　顾少伤以一道混沌不灭灵韵加上自己的一个人情换取的混元系统，自然不止有解析的功能。

　　其第二个功能，便是可以短暂剥夺被系统解析出，不超过他大境界之人的一道神通术！

　　而此刻，叶凡便要暂时剥夺少阳猷施展的纵界金光术！

　　嗡嗡嗡~~~

　　叶凡心念一转何其之快，几乎就在少阳猷那一颗头颅遁走的刹那。

　　一道无可名状，无法形容的神圣璀璨神光，便瞬间大亮。

　　下一瞬，一切光亮散去。

　　少阳猷无比震惊的自混沌之中跌落而下，两眼充血的看向那自霸烈下击的天帝拳：

　　“大魁首救我！！！”


第1409章 六大至尊，五方时空！

　　“大魁首……”

　　凄厉之音撕裂虚空。

　　纵使因纵界金光的消失而陷入绝境，少阳猷也不曾放弃挣扎。

　　凄厉呼喊的同时，那仅剩下的一颗头颅之中神光暴涨，道蕴显化重重仙术，纵横交织于头颅之前。

　　而其元神，更是自后脑跳跃而出，化作流光就要遁走。

　　轰隆隆！

　　天帝拳震落而下，撕裂了无数纵横交错的神通，将少有猷的头颅打的爆碎开来！

　　叶凡杀心既起，又其是其仓促之间演化而出的神通所能阻挡？

　　一拳震碎了少阳猷的头颅，天帝拳余威不减的跨越混沌，向着少阳猷遁逃的元神碾压而去！

　　势要将其镇杀于拳下！

　　“啊！！！”

　　少阳猷怒吼一声，元神轰然燃烧起来，不退反进，向着叶凡冲击而去：

　　“要杀我，你也要死！”

　　少阳猷的修为不可算不差，但其却也没有料到，叶凡居然对他如此了解，一步之差被叶凡逼入了绝境之中。

　　噗~~~

　　就在此时，少阳猷燃烧的元神之中，一枚青光绽绽的符箓陡然一跃。

　　随即一个吞吐，直如微尘化作多元宇宙般的无限膨胀起来！

　　霎时间，绽绽青光大亮，于那无边混乱的虚空混沌之中照亮一切。

　　在万万亿分之一刹那之间，便将叶凡与少阳猷残存的元神笼罩其中。

　　“大魁首！”

　　青光笼罩之中，少阳猷的元神扭曲狰狞：

　　“哈哈哈！大魁首出手，你在劫难逃！”

　　叶凡神情漠然而冷酷，满头黑发乱舞，杀意充斥天地，根本不在意青光的笼罩，张口发出一声轻斥：

　　“杀！”

　　噗！

　　滚滚血气汪洋也似的倾泻而下，将少阳猷狰狞的元神彻底淹没！

　　与此同时，那璀璨青光自无垠膨胀化作最为细微渺小一点，带着叶凡与少阳猷的元神消失于无垠时空之中。

　　“这是……”

　　滚滚血气与青光碰撞之中，叶凡眸光一凝。

　　恍惚之间，好似看到了一尊伟岸神圣，大不可量的无上存在，遥坐在至高穹天之上。

　　好似，对着他轻轻一笑。

　　下一瞬，叶凡只觉四周光影转动，岁月沸腾，时空颠倒，一切疯狂倒流。

　　就如当年他逆转时空回乱古之时的感觉一般。

　　竟似是被打入了时空乱流之中。

　　偏离了本该去往的时空。

　　“大魁首……”

　　血气覆压之下被叶凡攥在掌心，元神尚未磨灭的少阳猷浮现出难以置信的神情。

　　大罗近乎不灭，纵使叶凡占据绝对的优势，想要将其磨灭，也绝非一朝一夕之事。

　　就如当年顾少伤反掌镇压五大明王，磨灭他们，也花费了千百万年的岁月。

　　“那人便是仙道九天的大魁首？”

　　沸腾的时空之中，叶凡微微皱眉。

　　那一尊存在伟岸神圣，气息强横无比，远远超过此时的他。

　　但其气息神圣而清澈，那一滴侵蚀仙帝，掀起完美世界无数黑暗动乱的黑血的主人，绝非是他。

　　……

　　“少阳猷居然……”

　　沧溟山巅，张衍抬眼看去，只见朔月天中，一片猩红侵染，好似天地在流血，那少阳仙山更是黯然失色。

　　于穹天之上摇摇欲坠。

　　少阳猷，频临陨落？

　　“大魁首放弃了他……”

　　张衍垂下眼帘，眸光晦涩中带着丝丝隐晦的诧异。

　　仙道九天之中，先天神魔所成之大罗，地位更在后天大罗之上。

　　便是他的战力隐隐超越少阳猷，地位却也比不上他。

　　自家这位最为注重规矩，跟脚的大魁首，居然放弃了少阳猷？

　　不止是张衍，朔月天其他的太上长老，乃至于仙道九天的诸多大能，心中都浮现一抹诧异。

　　他们当然不会以为是大魁首救援不及。

　　那样的伟岸巨头，只要想，甚至此时出手都足以救下少阳猷。

　　唯一的可能，便是少阳猷被他放弃了。

　　“师兄太过了……”

　　南极天，恢弘大殿之中，白袍道人微微摇头。

　　他这位师兄果真是干脆到了极点，一下定注意，甚至连掩饰一番都懒得做。

　　“过了？”

　　帝者哑然一笑，袖袍之下，那完美晶莹的手掌轻轻探出。

　　修长的食指轻点。

　　便于刹那间跨越了无垠虚空，压在了那已经彻底破碎的虚空通道之上。

　　轰隆隆！

　　那通往上苍血战之地的破碎混沌轰然震动。

　　时空逆流，破败消散，那在叶凡两人战斗之下破碎的通道以肉眼可见的速度重新组合起来。

　　“计都，你好大的胆子！”

　　威严，宏大，漠然的神圣天音宛如万亿天河倾泻而下，震动了南极天，仙道九天，乃至于整个太荒神界的无数大界次元小界。

　　煌煌不可直视的青光随着那帝者威严充斥十方，荡起无尽云流。

　　计都？

　　计都大魔神？

　　仙道九天之中，诸多大能纷纷为之色变。

　　混元洪荒界，乃至于诸天万界，无尽无限多元宇宙海之中，也只有一尊魔神，名为计都！

　　相传，这是在太易洪荒之年便已然成道，凶名仅次于那万界魔族罗睺之大魔神。

　　坐镇混元界九重魔渊的盖世魔尊。

　　“我的胆子，一向不小，南极，你才知道吗？”

　　桀桀怪笑之声自那少阳猷所执掌的虚空通道之中的某处细微之地响起，激荡而来的无尽魔意瞬息之间充斥天地。

　　与那无尽青光碰撞，分庭抗礼。

　　“计都……”

　　沧溟山上，张衍抬眼看去。

　　只见那一条在青光之下已然显露而出的虚空通道某处细微之地，居然沟通着一处不可直视的阴暗魔界所在的时空！

　　没错，是时空，而非世界！

　　混元界大不可量，高手宛如恒河之沙，无上存在算上那一条半死半生的祖龙足足有六尊！

　　而这六尊无上存在，却非同处于一方时空！

　　此方时空，乃是仙道九天统辖混元界，辐射洪荒界，是为仙道纪元。

　　而数个量劫之前，却是原本的祖龙纪元，如今的仙秦纪元一同洪荒界，辐射混元界。

　　而诸多量劫之后的时空，却是九重魔渊镇压天下，计都大魔神称尊！

　　其他几尊大人物，也同样如此！

　　六尊无上大人物，宛如横拦时空长河的堤坝，两两不相见，皆是无敌一方时空的至尊！

　　每一方时空之中同样存在着混元界，洪荒界，但却唯有五方时空叠加，方才是真正的混元洪荒界！

　　这少阳猷，居然与计都大魔神所在的魔尊纪元有所联系？

　　仙道九天的其他大罗也自恍然，这才知晓，那少阳猷居然暗中沟通计都大魔神。

　　“计都！你蛊惑本座麾下一大罗，便以三尊魔神来偿吧！”

　　穹天至极处，头戴冕旒的帝者漠然开口。

　　于天音隆隆之中，探下大不可量的无瑕巨掌，不缓不慢，却在那无尽青光的缭绕之下带着不可抗拒的伟力。

　　撕裂了重重寰宇，跨越了南极天，仙道九天，太荒神界，深入无尽虚空深处。

　　向着无尽遥远之处未来时空探去！

　　一掌，横推无尽时空而去！

　　“你尽管试试看！”

　　邪异凶戾的魔音撕裂寰宇大千，掀起滚滚灭世魔潮。

　　如千万天河倒灌而上，向着仙道九天所在的时空汹涌而来。

　　……

　　哗啦啦~~~

　　时光如潮滚滚而动，岁月之水如大浪拍击。

　　十方无尽，八荒无涯的时空长河两向衍生，无有尽头般永恒流淌。

　　其中每一滴水，都蕴含着一方时空的概念，烙印，曾经发生过，或是未来发生，亦或者正在发生，甚至是可能发生却没有发生的一切。

　　在这无有光芒，不可捉摸的长河之中，一具铜棺随波逐流。

　　叶凡盘膝于铜棺之上，俯瞰长河。

　　任何一道时空长河都是难以想象的造物，他未曾成就仙帝之前就已经逆流时空回溯乱，自然不会陌生。

　　但是相比起来，这一道时空长河，却更是可怖的不可思议了。

　　大到无涯，无可揣摩，内中甚至蕴含着让他都忌惮的东西。

　　“这是……”

　　叶凡眸光幽深不定，隐隐间可以看到六道煊赫伟岸的时间线覆压一切，隐隐辐射无数时空，宛如堤坝般横亘在时空长河之上。

　　不过，让叶凡微微有些诧异的是，那六道时空线之中，有一道较为暗淡，并与另一条时间线彼此纠缠着，似乎在发生大战。

　　“六道伟岸的时间线相互叠加，其中一条便是之前那一尊帝者……”

　　叶凡神色凝重，与那帝者一般强横的，居然还有五尊？

　　大罗者自可超越时空逍遥，时空长河本算不上什么险地。

　　但是，在六尊无上大能的时间线彼此倾轧之下，就不一样了。

　　即便是强横如他，此时都不敢有丝毫大易。

　　更不敢轻易出手，只能暂时随波逐流。

　　因为一动，便有可能打破这六道时间线的平衡，引来不可想象的反噬。

　　这也是这方混元洪荒界，唯有那上苍血战之地可以涉足其他时空的原因所在。

　　这方世界的时空长河，是禁忌之地！

　　“大魁首，大魁首……”

　　少阳猷有些失魂落魄，肉身破碎，元神黯淡的他，心境似乎也有所跌落。

　　一时间，竟然连挣扎也放弃了一般。

　　“侵蚀天地的那一滴黑血主人，到底是谁？荒天帝身在何处？”


第1410章 宇宙晋升之劫！

　　叶凡摊开手掌，问少阳猷。

　　这混元洪荒界十分奇异，几尊无上存在割裂时空，横亘于时空长河之上，各自辐射万界。

　　甚至于，这方混元洪荒界，可以说根本没有过去未来之说！

　　几尊大能所在的纪元，皆是涵盖了过去未来为一体！

　　皆是起源，皆是终结，即是过去，也是未来！

　　虽然同存，却又不叠加。

　　几大势力的大本营，根本就不在一方时空！

　　而那上苍血海之地，更像是几尊大能分割出的一处禁地，通往各个纪元的战场！

　　荒天帝到底失陷于何方纪元？

　　那一滴魔血又是来自何处？

　　叶凡心中或有猜测，却还是需要得到确认。

　　不过大罗之上的存在已然近乎不可搜魂，便是强行为之，也只能得到只言片语而已。

　　而一尊活了无数混沌的大罗金数，其一生之阅历何其之多？

　　想要得到自己想要知晓的讯息，那是不可能办到的事情。

　　“哈哈哈！你想知道？”

　　少阳猷惨然大笑：

　　“我都告诉你，我全都告诉你啊！哈哈哈！”

　　少阳猷元神演化的面容之上现出残忍怨毒的神色，竟好似没有隐瞒的意思。

　　直接便开口：

　　“混元洪荒界中，有诸多纪元，分别是仙秦人道纪元，太荒仙道纪元，苍之神魔纪元，魔道计都纪元……”

　　“上苍血战之地，是几位至尊的战场，也是几大纪元的终极战场！无数年前，大魁首与魔尊一战，血液滴落，洞穿无垠混沌，侵蚀了一方大界……”

　　少阳猷眸光阴毒，面带冷嘲：

　　“数千万年前，荒自那界踏出，也曾搅动风雨，可惜，他无你这般幸运，迎头撞上了九重魔渊……”

　　“魔尊……九重魔渊……”

　　叶凡神色平静，眸光无有波动。

　　少阳猷的心思他自然知晓一二，不外乎是敌人强横的他都无法敌对，想让他前去送死。

　　不过，此行之凶险，他早有所知，更不会在意危险。

　　“你们，都会死……哈哈哈！”

　　少阳猷森然大笑：

　　“我等着看你们去死……”

　　啪！

　　叶凡合上手掌，将少阳猷的元神收入万物母气鼎之中，炼化磨灭：

　　“那要你失望了。”

　　大罗痕迹遍布时空，磨灭极难，却也不是不可磨灭。

　　“此人话中有不尽不实之处……”

　　叶凡俯瞰时空长河，心中转动着念头。

　　少阳猷所言不尽不实，他自然不会全信。

　　那一滴血或许是魔尊滴落，却也未必便是无意，而这少阳猷身为仙道长老，又如何会出手镇压被魔尊血液侵蚀之地？

　　完美世界的万古变局，其中还隐藏着他所不知晓的秘密。

　　倒是荒天帝，极有可能失陷于九重魔渊。

　　不过，这一道时空长河太过浩瀚，太过危险，九重魔渊相隔何其遥远，他此时随波逐流，能够飘到九重魔渊的可能性太低了。

　　而想要在这十方无涯，浩瀚无垠的时空长河之上，寻到去往九重魔渊的虚空通道。

　　谈何容易。

　　呼呼~~~

　　光阴之水冲刷铜棺，叶凡闭目调息，思量前一战的得失。

　　少阳猷此人绝非战斗之中表现的那般不堪，若非是他知晓少阳猷一切神通秘法，战斗习惯，便是能胜他，也没有这般轻易。

　　而若无混元系统，便是胜过他，也未必能追上他的纵界金光。

　　大罗之间的战斗，到底与之前不同。

　　他虽然与自家老父有过几次试手，但那压根都不算是战斗……

　　时空长河之上不计年月，叶凡更不知自己身在何处，去往何地。

　　直到叶凡将前一战的得失都几度揣摩之后，心神突然微微一动，睁开眼睛。

　　只见那无尽永前，大不可量的时空长河深处，一艘通体漆黑，长不知几千几亿里的巨大舟船，缓缓浮现。

　　而随着那舟船浮现，便有浩浩荡荡的兵戈之意滚滚升腾而起。

　　于那舟船之上化作一杆千百万里高的猎猎旌旗！

　　那旌旗黑底金边，大如日月，其上刻有两个不知何种文字的大字。

　　“仙秦……”

　　那文字他绝不认识，但在看到那一面大旗的刹那，这两个文字的涵义，便无比深刻的浮现在他的心头！

　　“原来是到了仙秦纪元？”

　　叶凡喃喃自语。

　　只见那巨大舟船甲板之上，猎猎黑龙旗下，一人负手而立。

　　其身形并不高大，却如矗地通天之神山，又如千万年不曾喷薄的火山，煊赫张扬与内敛平和无比完美的融合在一起。

　　“咦？”

　　叶凡注视的同时，那人心中似有所觉。

　　同样抬眼看去。

　　就看到无垠时空长河的深处，一口铜棺随波而来，一白衣少年盘膝坐于其上。

　　那少年黑发如瀑，肉身晶莹无瑕，气魄内敛而霸烈。

　　神姿绝世。

　　而下一瞬，就在看到那白衣少年面容的刹那，他面色勃然大变，恐怖气息如积蓄千万年的火山喷薄而出：

　　“帝师大人？！！”

　　……

　　轰隆隆！

　　完美世界极尽喧嚣，恐怖的涟漪自穹天之上那一处破裂天渊出垂流而下，顷刻间席卷九天十地，万道天州。

　　霎时间，群星摇曳，星河断流。

　　穹天之上高悬的百日都摇摇欲坠，如狂风之中的蜡烛般，好似下一刻就要熄灭。

　　“上苍之上？！”

　　“黑暗气息沸腾了！上苍之上传来动静了！”

　　“是什么人在交战？”

　　九天十地，万道天州，镜中世界……无数至尊，真仙，准仙王纷纷震惊侧目。

　　这动静太过可怖了，隐隐间，可以看到你天渊裂缝之中，荡起的恐怖血浪，以及其中狰狞可怖的魔物。

　　“老爷！”

　　至高神庭之上，菩提老树瑟瑟发抖，折叶“沙沙”摇摆。

　　在千王踏入万界之后，这菩提老树的修为已经是最高的几人之一，感受的远远比其他人深刻的多。

　　那余波散逸间，它甚至能感觉到那早已被镇压磨灭的黑暗有再度掀起的征兆。

　　“无事。”

　　菩提树下，顾少伤眼皮都未抬起。

　　两字吐出，便荡起漫天云流，便好似化作一道无形的手掌，镇压了散逸的余波。

　　“老爷，两位天帝是否会有危险？”

　　菩提老树有些担忧的问道。

　　这气息太过可怖了，纵使两位天帝都是横推万古的人杰，他也有不禁有些担忧。

　　毕竟，那传说之中一滴血便侵蚀了仙帝的无上存在，便在上苍之上。

　　“或许有，或许没有。”

　　顾少伤睁开眼，深邃眸光看向无尽时空之外，好似洞彻了一切，看到了遥远时空之外的碰撞。

　　证道混元之时，他之道蕴烙印于诸天时空之前。

　　对于世间之大能，皆有了解。

　　南极大帝，魔尊计都，他自然也是知晓的。

　　这也是两尊成道久远的老古董，或许不如西王母，却远不是酆都那般混元可比的。

　　“那上苍之上，到底是怎样的世界？”

　　菩提老树摇曳枝干，心神兀自没有平复。

　　“上苍之地，轮回难覆，时空不存……”

　　顾少伤神情随意，缓缓说着。

　　混元洪荒界与苍茫大陆不同，其内的五重纪元相互平衡，非是平行，也无高下。

　　仙秦不是过去，仙道也非未来，魔道也非现在。

　　他们各自都是现在，又各自都是未来。

　　他未成混元之前，所了解的，也不过是仙秦纪元所在的时空。

　　便是之前因果道人，雄霸等人所涉足的，也只是仙秦纪元。

　　“老爷，您果真不去吗？”

　　菩提老树问道。

　　顾少伤眸光垂下，闭口不言。

　　他的手掌缓缓摊开，道蕴流转间，一方大不可量的天地在其中缓缓演变着。

　　洪荒世界，即将再度演变出来。

　　隐隐间，已然可以看到其中演变而出的星辰天体。

　　“待到老子成道，什么魔尊计都，什么南极大帝，统统要跪下舔老子的靴子！”

　　一道好似充斥这世间一切欲望，一切邪恶的声音在顾少伤的心海之中荡起。

　　完美世界深处，心魔化身怒火高涨。

　　他乃是完美世界之天道，这两人余波扫过，最为震怒的当然是他。

　　他乃是顾少伤的一切魔念邪意所化，之后又汲取了无可量计的魔意，乃是顾少伤所有化身之中最为偏激的一个。

　　便是冥伤都无有他这般偏激。

　　尤其是成为完美世界天道之后，更是无时无刻不在吸纳负面之力，可谓是无比偏激。

　　仅仅是一丝无意散逸而来的余波，便能引得他怒火沸腾。

　　“便是世界晋升，你也不许造次。”

　　顾少伤淡淡的敲打了一下心魔化身。

　　心魔化身此时为一界之天道，一举一动便拥有完美世界万道天州，恒沙不可量平行宇宙叠加之力。

　　甚至于其内诞生的所有仙王，大帝，准仙帝的力量都可以为他所用。

　　但有利有弊，以此战斗，胜了还好说，败了便是宇宙寂灭，万灵末日。

　　他可不想，前脚将完美世界晋升，后脚这心魔化身便葬送了一界生灵。

　　“不能忍，不能忍！老子不能忍！”

　　心魔化身暴跳如雷，引得无垠星空齐齐轰鸣，万道天州都地动山摇。

　　顾少伤眼皮一抬，手掌虚虚一压。

　　便将世界深处，身为一界天道的心魔化身压倒在地：

　　“诸天之中，魔道混元最少……肆意放纵，便是取死之道！”

　　成道劫，非但大罗会有，天道，同样有。


第1411章 今日之后，直至你死去！你将永远记得这个名字！

　　“你还是……消停点吧。”

　　顾少伤将兀自不甘的心魔化身镇压而下，眸光深处闪过晦涩难明的神采。

　　无尽无限多云宇宙海大不可量，刹那之间便有恒沙世界诞生消亡。

　　附属宇宙，衍生宇宙，本源宇宙，多元宇宙，无限多元宇宙……宇宙海之浩瀚，远远不是一般人所能知晓。

　　无尽无限多元宇宙海并非是寻常意义上的“海”，其不过是诸多大能对于宇宙的认知。

　　也有人称时空母河，宇宙长廊，维度之海。

　　一切的时空，维度，宇宙，无量量后天生灵，先天神魔……尽皆涵盖其中。

　　正如生灵可修行，神魔可晋升一般，宇宙本身，也可以升华。

　　或者说，一方宇宙自开辟之初，无论有意无意，都在想着升华之路演变。

　　任何一方宇宙，都是不断扩张，不断演变的。

　　而正如大罗有成道劫，宇宙的升华，自然也是有其灾劫，甚至，那灾劫，还要远比寻常生灵来的更大。

　　此时心魔化身，便处于临门之前。

　　“你就是伪善，就是虚伪！”

　　心魔化身于时空深处冷喝：

　　“坐拥至宝不加以利用，本就是取死之道！要是换做老子，哪里会开什么万界之门，直接便驱了这宇宙吞噬诸天！从小到大，吞了天地，吞宇宙，吞多元宇宙，吞了多元宇宙，吞无限多元宇宙！”

　　“苍茫大陆，西游本源界，封神大世界，元始大罗天，混元洪荒界……乃至于无尽无限多元宇宙全部吞了，老子就是大道，就是至尊无上！”

　　“胡言乱语！”

　　菩提树下，顾少伤微微皱眉，手掌一抬一翻，打了他一个踉跄：

　　“当那些老古董是死了不成？”

　　世间千条路，万般道，他懂得只会比心魔化身更多。

　　吞噬万界之路，便如鸿钧道人硬合大道一般无二，都是死路。

　　混元者，无所不在，大道本身，更是难以揣度。

　　以一己之力抗衡诸天万界以及大道本身。

　　莫说是此时的他，便是他所见过的诸多大能，时空之主，系统之主，太清道人，鸿钧道人，也无一人能够办的到。

　　因为，那必然会引来所有大能的攻击，以及大道的压制。

　　“世间哪有轻易成就之道？那些老古董成道久远，不行险招，如何能胜的过他们？！”

　　心魔化身暴跳如雷，吐露出冷酷话语：

　　“一人成道，万道皆杀！无有万界为踏脚石，如何能威慑万界？”

　　“你话太多了……”

　　顾少伤摇摇头，直接堵上了心魔的嘴，无心与他辩论。

　　心魔化身大怒，却也不能够抗衡本尊的意志，只能乖乖的呆在世界深处，调理滚滚而来的万界气运，平衡万界法则的碰撞。

　　推动完美世界晋升。

　　“若有这般简单，哪里用得着你说……”

　　顾少伤眸光垂落穹天，俯瞰无尽云海之下的万道天州：

　　“一步一步来……”

　　话音飘荡垂落，散于云天之中。

　　顾少伤似是对心魔化身说，也似是对他自己说。

　　心魔本是他之杂念所化，其所言，未尝便不是他曾经所思所想。

　　镇压心魔，也是镇压自己心中不切实际的杂念。

　　道有千万，走自己的便好。

　　“倒是比我预料的要快……”

　　顾少伤眸光深处映彻出无垠混沌海，恒沙大世界。

　　完美诸多纪元时空之中走出的仙王，准仙帝，皆是横推万古无敌手，镇压当世，气魄无双的人杰。

　　之前在他，叶凡，石昊等人的光芒镇压之下，或有光芒黯淡。

　　一出完美世界，踏足万界，却直如龙入大海，大鹏飞天！

　　万界流速皆有不同，于此界不过数百万年，于他界，却可能更为漫长千百倍。

　　此时，却有一尊仙王大帝要踏出最后一步，成为仙帝了。

　　“是他……”

　　顾少伤眸光开合，虚空在他的眸光之中无有任何存在的意义。

　　他看到那无尽无限混沌海之中，陡然间有神光迸发而出，笼罩大片混沌海。

　　隐隐间，可以看到那大片神光之下，那一方大界无可抑制的膨胀起来，就好似一头困龙要脱困而出一般。

　　直到某一刻，那无尽雄浑强横的气息彻底撕裂了虚空，自他膨胀的大界之中迸射而出！

　　“战！！！”

　　雄浑浩荡之音划破亘古永存的浩瀚混沌海。

　　一个伟岸地身影冲出束缚他的大界，无边强横的气息，撼动了那凡人不可触及的时空长河。

　　诸多大界皆是为之触动。

　　那伟岸存在立于混沌之上，无尽战意滚滚激荡，煊赫张扬至极。

　　这一刻，他好似成了天地间地唯一，光芒无可直视！

　　“天地寂灭，亘古匆匆，万古皆空，唯我不灭！”

　　伟岸人影双臂张开，满头黑发挥洒万千丈，煊赫霸烈的战意撼动无尽时空长河：

　　“先天，逆转！！！”

　　轰隆隆！

　　混沌海上，扬起涛涛大浪蔓延十方，滚滚混沌气流如万川归海一般倒灌而去。

　　炙烈而璀璨的神火在其身躯之中燃烧起来，随着无数混沌之气，法则灌输之下，重铸，先天之体！

　　大罗？

　　大罗！

　　混沌海中，诸多距离那伟岸存在较近的大界随着混沌扬波而飘飞着。

　　一方破败枯寂，几乎寂灭的大宇宙之中，陡然有两道森寒眸光撕裂大千，照入混沌之中：

　　“好好好！竟然有人在此逆转先天，真是天降大礼！天降大礼啊！”

　　森森冷酷之音倾泻而出，瞬间崩碎了这一方陷入寂灭之中的大界。

　　一尊先天神魔便蕴含着一道完整的大罗之道，其价值比之鸿蒙紫气还要珍贵的多，其内蕴之道，对于其他大罗来说都是莫大的诱惑。

　　而一尊处于晋升之中的大罗，简直是天降大礼！

　　轰隆隆！

　　大界坍塌，无量量星辰破碎，这一方大宇宙，自开辟到终结的万古时空都彻底的破碎开来！

　　一道道好似蕴含世间永恒大秘的紫光于世界破灭之中缓缓浮现。

　　然后被一只狰狞可怖，如人如兽的手掌抓起！

　　随即，无尽凶戾之气冲天而起，化作一只大不可量的漆黑凶兽。

　　那巨兽非兽，更似是无数条巨蛇的凝聚体，每一条蛇身之上都生有龙首，龙首之上尽是狰狞邪恶，迸发出无尽的凶残。

　　其大如宇宙，蛇身之上长着密密麻麻的鳞片，而任意一片，都比一方大陆，一颗星辰天体要大上无数倍。

　　无比可怖！

　　“咦？底蕴深厚，一晋升必然要超越天数与吾比肩……后天生灵果然不愧是奇迹族群，太好了，太好了！”

　　看到神火燃烧之中的存在，那大蛇猩红的眸光之中泛起惊喜：

　　“吞了你，吾之底蕴将会更深，更深啊！”

　　“末日之蛇？！”

　　沸腾的混沌之外，一方被惊动的大界之中，一道意志悚然一惊。

　　末日之蛇非是实体，乃是万界寂灭的气息之中诞生出的一条概念化巨蛇，凶戾无比。

　　每每现身，便是一方大宇宙的彻底寂灭！

　　“末日之蛇……”

　　无尽遥远的完美世界之中，顾少伤眸光微微一动。

　　无尽混沌海之中，除却先天神魔之位，还会诞生混沌凶兽，这些凶兽不是先天，也非后天。

　　乃是各种光怪陆离的奇异概念与混沌之气的交汇而生成。

　　其一出生，弱小着不入先天，强横者，甚至可以堪比大罗玄数巅峰。

　　这些凶兽千奇百怪，有吞噬混沌而生，也有汲取毁灭而生，这末日之蛇，便是以世界毁灭，纪元归墟为资粮的一种凶兽。

　　吼~~~

　　巨蛇发出似龙吟似兽吼的怪异咆哮之声，不计其数的蛇躯摇曳着，吞吐出滚滚末日寂灭之气。

　　向着混沌之中，那一尊正自铸就先天之体，频临成就大罗的伟岸存在笼罩而去。

　　“嗯？”

　　汹涌燃烧的神火之中，那伟岸存在蓦然抬首，就看到那几乎与一方宇宙一般巨大的末日之蛇。

　　“哪里来的畜生？！”

　　神火缭绕之中，一只宛如千万山川凝聚的手掌探出：

　　“剑来！”

　　隆隆之音垂落，那混沌海之中一柄神剑迸射而出，落入那手掌之中。

　　便是一斩：

　　“万古俱灭！”

　　堂皇剑气滚滚而动，瞬息之间扫荡了那覆压而来的末日气息，凶戾之气。

　　“吼~~~~”

　　一击无功，那末日之蛇顿时发出一声凶戾至极的咆哮之声。

　　可怖咆哮之声回荡在混沌之上，掀起无边浪潮，凶戾之气滚滚激荡十方。

　　铮铮铮~~~

　　神火缭绕之中，那存在手掌握住长剑，满头黑发在火焰之中翻飞不定。

　　末日之蛇千万龙首齐齐开声，重重叠叠的声音好似魔音一般汹涌而来，荡起无边涟漪：

　　“你够资格让吾知晓你的名讳了！”

　　轰隆！

　　魔音汹涌之中，末日之蛇那无数龙首弹动，激荡其末日狂潮，碾压而去。

　　“吾名辰战！”

　　火焰骤然澎湃炸裂之中，那存在扬天长啸，霸气四溢：

　　“今日之后，直至你死去！你将永远记得这个名字！”

　　雄浑之音与魔音碰撞之中，辰战已然在炸裂神火之中跨越而出，神剑铮鸣之中，一剑横击无垠虚空混沌。

　　迎上了那俯冲而来，大不可量的末日之蛇！


第1412章 顾少伤的龙宝宝

　　轰！

　　辰战一剑横击，初始之时已然是堂皇浩荡至极，跨越混沌而去时，竟然更加霸烈千万倍。

　　覆压八极，横贯一切，灭度十方！

　　“晋升都尚未尽全功，也敢与吾争锋？”

　　大不可量的末日之蛇咆哮横击。

　　其那千万无尽的身躯陡然伸长，直如无数条天河化作长鞭自穹天至高处打下：

　　“诸界末日，亘古寂灭！”

　　枯寂。

　　衰败。

　　毁灭。

　　末日！

　　霎时间，只见那无垠混沌之上，末日之蛇狂乱而舞，无数条狭长无尽的蛇躯摇曳拍击，遮蔽了一切光阴，覆盖了诸多时空维度。

　　上下十方，过去未来，全都被这一条恐怖巨蛇所霸占！

　　巨蛇恐怖，演义万千毁灭气象，滚动之间，便有无数大世界毁灭之影显现而出。

　　轰！

　　下一瞬，剑气洪流与那无尽末日之气轰然碰撞。

　　混沌激荡沸腾，恐怖的涟漪在无垠混沌，浩荡时空长河之上荡漾开来。

　　“未尽全功，也可斩你！”

　　辰战黑发扬起，战意高涨，长剑挥洒无尽剑意，隐隐有诸多大界衍生。

　　曾经，他体内蕴完美世界，而此时，他一剑斩出，便是诸般大界，战意之蔓延，混沌都在燃烧！

　　嗤嗤嗤~~~

　　剑气滚滚而动中，血光飘洒，三万三千龙首被辰战一剑斩落。

　　吼~~~

　　末日之蛇咆哮震动，一条条蛇躯被斩断开来，鳞片血肉翻飞覆压万亿里混沌。

　　然而，末日之蛇本是概念所化，有灵智却无实体。

　　辰战一剑斩落三万三千龙首，便再度长出三万三千龙首，丝毫无伤。

　　下一瞬，那一道道天河般的蛇躯重重砸在辰战身躯之上。

　　砰！砰！砰！

　　宛如擂鼓一般的低沉之声炸响。

　　辰战雄壮的身躯之上血液流淌而出，却半步不退，战意激昂，如太古战神般发出长啸：

　　“天地寂灭，亘古匆匆，万古皆空，唯我不灭！”

　　雄浑之音堂皇如神，又邪异如魔，在混沌之上无尽蔓延开来。

　　“嗯？！”

　　末日之蛇心中一跳，裹挟这诸界末日之气象，重重抽打而下。

　　然而，辰战却好似没有任何抵抗的念头，任由那一道道不可承受之重的蛇躯抽打，末日之气侵蚀全盛也眉头不变。

　　只是双臂展动，神剑迸发璀璨神光，凝聚着他毕生所参悟之道。

　　轰然斩出！

　　……

　　“辰战道友，却是得了不小机缘……”

　　顾少伤眸光微动，已然知晓来龙。

　　辰战跨行诸界，每入一界便斩去自身道果，封存记忆，以凡人之身闯荡。

　　诸多大界走来积蓄无比深厚，最后，他来到了武墓世界。

　　那武墓世界无数凶兽，蛮兽，妖兽纵横，以人为食，无数年来，人族已经到了喷薄欲出之时。

　　辰战适逢其会，一路斩杀一切敌人，使得那一界积蓄了无数岁月的气运加持其身。

　　让他厚积薄发。

　　“辰战道友成就仙帝了！”

　　菩提古树忍不住有些羡慕。

　　他活的年头可远远超越辰战不知多少倍了，但如无伤仙帝所说，还有五十多亿年才有一线机会成道。

　　如何能不羡慕。

　　顾少伤微微一笑，心中也有些喜悦。

　　修行越走到最后，能够论道之人便越少了，完美诸帝皆是他所认可的道友。

　　他们越是强横，他便越是欢喜。

　　“却也要让其他道友一观……”

　　顾少伤手指轻弹，完美世界诸般时空便齐齐震动。

　　轰隆隆！

　　煊赫浩荡的天音隆隆之中，漫天云流激荡炸裂。

　　顾少伤轻轻弹指，便有一股无可名状的伟岸力量覆压完美无尽时空，现出了那隐蔽起来的万界之门。

　　并以此为根源，辐射而去。

　　……

　　遥远时空之外，某方大界。

　　一片破败宛如废墟一般的山川之上，几个身影并肩而立。

　　“小李子，这之后便是万界之门了，通往大帝所在的天地。”

　　一条大如牛犊，皮毛黑亮的大黑狗人立而起，眸光之中带着唏嘘：

　　“一晃眼，我来到这方世界已经这么多年了……没有了我，大帝，小叶子他们定然很空虚吧！”

　　万界之门通往诸多大界，而这些大界的等级高低却不一样。

　　如这方帝霸世界，就远比寻常宇宙大的太多了。

　　以至于，大黑狗与段德游荡了千万年，都没有能够去往第二个世界。

　　“这虚空之后，便是万界门户吗……”

　　李七夜探手触摸虚空，平静的眸光深处带着一丝丝惊意。

　　即便是站在这一道门户之前，若非是因大黑狗与他分说，以他此时的修为，都难以察觉那一道门户。

　　他无法想象，到底是何等伟岸的力量，才能覆压万千大界，开辟无数门户。

　　这种力量，便是此时的他也难以望其项背。

　　“无量那个天尊！”

　　无尽宝气笼罩，不知道带着多少宝物的胖道士斜眼看了某只不要脸的大黑狗，却少见的没有嘲讽。

　　他面有得色，唏嘘中带着自傲：

　　“一别经年，我已快要成为与曾经荒天帝比肩的仙帝，一想到道爷将超越诸多仙王大帝一同率先证帝，便有些孤独。”

　　“无敌，真是寂寞如雪！”

　　来到此界之后，段德先后埋葬自己数十次，算上在完美世界之中的数次，已经葬下九十九次。

　　过犹不及，再有最后一次，他便势必要逆转先天了。

　　数千万年而已，一尊仙王的诞生，数千万年，数亿年都算不得久，而这区区数千万年，他便已然要晋升仙帝。

　　势必要超越其他大帝。

　　“缺德胖，你别得意，本皇……”

　　段德负手而立，一副寂寞如雪的样子，让黑皇忍不住牙痒痒，刚要出言嘲讽，突然心中一跳。

　　轰隆！

　　段德与李七夜也皆是眸光一眯，就看到那原本融于虚空之中不可见的万界门户陡然间为之浮现出来！

　　仙光绽绽，云霞缭绕之中，那门户之中竟然显化出混沌之中辰战与那末日之蛇大战的画面。

　　“辰战道兄！他要证道成帝了？”

　　“证道仙帝？！”

　　大黑狗与段德神色全是一变，忍不住震惊失色。

　　辰战他们自然不会不认识。

　　神墓大陆逆天四人之一，与独孤败天，魔主等人其名的逆天人杰。

　　修为天资不逊色于任何大帝，仙王。

　　但是，他们也万万没想到，第一个踏破这一道门槛的，居然不是青帝，斗战圣皇，独孤败天等人，而是辰战！

　　因为，相比于独孤败天，辰战的光芒不免稍稍黯淡。

　　“辰战道兄，居然要突破了！”

　　胖道士一惊之后顿时为之扼腕，脸上肥肉直哆嗦：

　　“道爷还未突破呐！”

　　与此同时，完美世界诸多时空，天州之上的万界之门，也尽数显化出了混沌之中的大战。

　　“辰战……”

　　“辰战？！”

　　“不想，第一位证就仙帝之位的，是辰战道友！”

　　“却是让辰战道友先行一步了！”

　　“了不起，了不起！”

　　诸多大界之中，青帝，独孤败天，斗战圣皇，九黎大帝，道衍大帝……等等几乎都频临最后一步的存在皆是心有感叹。

　　他们皆是人中豪杰，彼此之差距也绝非在天资，气度之上。

　　只在那一抹机缘之上。

　　然而最后一步的踏出，不止是天资，悟性，气魄，还要一抹机缘。

　　谁人都有可能第一个成就仙帝。

　　辰战先行一步，众人虽有震惊，却也没有太多意外。

　　“父亲终于踏出这一步了！”

　　某处大界之中，辰南神色惊喜，又有些担忧：“那大蛇也是仙帝级数，父亲突破未尽全功……”

　　一处处大界，完美千王万帝皆是神色变化。

　　皆是纵横一时之万古人杰，他们绝不会认为自己不如他人。

　　辰战的突破，无形中叩动了他们的心弦，让他们心中升起一丝争胜之意。

　　……

　　吼~~~~

　　蕴含无尽痛苦的咆哮声传荡混沌，震动诸多大界。

　　那大不可量的末日之蛇痛苦长啸。

　　无数龙首伴随着血肉纷纷而落，直如一场惊心动魄的血雨于混沌之中倾泻而下。

　　在这最后的碰撞之中，却是受到了不可逆的伤害！

　　“吾要你死！！！”

　　末日之蛇杀意勃发，残存的身躯瞬间燃起黑色末日道火，在血雨倾泻，剑气铮鸣之中，轰然将辰战的身躯打爆！

　　“死啊！”

　　末日之蛇俯冲探首，龙口大张，向着辰战破碎崩裂的肉身吞下。

　　便要夺其道蕴，精血，将其彻底磨灭！

　　“你杀不了我！！”

　　腥臭血雨之中，辰战雄浑浩大的声音回荡开来：

　　“你只伤到了我魔性一面，还未见到我神性之体！”

　　轰隆！

　　辰战话音浩荡之中，其破碎的身躯之中彻底燃烧起来。

　　于那末日之蛇的龙口吞吸之下，化出一面大不可量的神魔太极图！

　　那太极图徐徐转动间，辰战的血肉道蕴彻底燃烧消失。

　　下一瞬，那转动流转的神魔太极图中。

　　汇聚神性，魔性为一体的伟岸存在，轰然踏出：

　　“今日，便让你血溅混沌！”

　　“你怎么可能两具身体同时晋升大罗？！”

　　末日之蛇猩红的眸子瞪大，彻底震惊了。

　　它从未听说过，有后天生灵逆转先天之时，居然有两具身躯的！

　　这岂不是相当于晋升了两次？！

　　轰！

　　下一瞬，辰战神剑力劈而下：

　　“万古皆空！”

　　砰！

　　末日之蛇参与的身躯彻底爆碎，消散于混沌之中，唯有那一道怨毒无比的声音回荡：

　　“辰战，辰战！吾记住你了！！！”

　　末日之蛇乃是混沌凶兽，概念所化，诞生于世界毁灭之中。

　　纵使一时消亡，也将于其他频临末日的大界之中复苏！

　　呼~~~

　　辰战长剑一扫，扫灭混沌之中一切末日之气，环顾八荒，睥睨四极。

　　气势一时无两！

　　……

　　无尽遥远的时空之外，一抹红光迸现，一方大如宇宙的红皮葫芦于混沌之中狂飙遁逃：

　　“你放过老祖吧！我哪里知晓你父神身在何处？！！！”

　　斩仙葫芦声音抓狂，几欲崩溃了！

　　那一只不知是什么东西的衔尾龙蛇简直让他震怖惊悚，这无数年来，它生生的见证了这个不可名状的小东西。

　　硬生生的将一方横亘无尽混沌海之上的大势力，从寄生之大界，到其中数十尊大罗，数以千百万计数的大宇宙。

　　都生生的吞入了那好似永远都填不满的肚子之中！

　　他活了万万亿兆岁月，都没有见过这般可怖的生灵！

　　“小，小葫芦，你想干甚么呀？”

　　不知多么遥远的混沌之外，一道不需要任何媒介的稚嫩声音传荡而来。

　　“不要过来！！！”

　　斩仙葫芦声音高亢，不惜燃烧自己的本源，速度激增无数倍。

　　一刹那便跨越了寻常大罗千百年才能跨越的虚空，急速狂飙。

　　但下一刻，它便彻底绝望了。

　　因为，那一道似蛇非蛇，似龙非龙，涵盖阴阳，终结与起始流转的衔尾龙蛇，就在它的面前。

　　啪！

　　衔尾龙蛇滴溜溜转动，将心如死灰的小葫芦套在其中：

　　“不要玩啦，我们去寻找父神呀！”

　　小葫芦心如死灰，这一条衔尾龙蛇，居然都特么没发现自己是要逃跑！

　　自己这疯狂的遁逃，在它眼中居然是玩耍！

　　“呀！又有东西吃啦！”

　　突然，小葫芦听到这衔尾小东西发出一声轻呼。

　　抬眼看去，就看到距离自己不知道多么遥远的混沌之中，一方等级颇高，却似乎快要走到尽头的大宇宙若隐若现。

　　“辰战！辰战！吾不会放过你！！！”

　　隐隐间，小葫芦听到其中似乎传来一声怒吼。

　　呼~

　　下一刻，它便看到那无比恐怖，又无比熟悉的一幕再度发生在自己眼前。

　　那一条看似不大，实则大到无边的衔尾龙蛇松开了咬着的尾巴，轻轻一吸。

　　呼~

　　然后，那一方等级不低的大宇宙，自其分支世界，恒沙无量的平行宇宙，一同吞入了腹中！

　　轻松写意，便如凡人孩童吃了一块饭后甜点一般！

　　“我……我的妈耶！”

　　斩仙葫芦发出一声呻吟，那混账小子是怎么生出这般恐怖的怪物的？

　　这到底是什么东西？！！

　　呼~

　　一口吞了那一方大不可量的宇宙，小蛇再度衔住自己的尾巴。

　　圈着小葫芦，欢快的在混沌之中转着圈远去：

　　“小葫芦呀，我们玩游戏吧！你先跑，我再追，追上了，你就让我咬一小口……”

　　“……不玩！！！”


第1413章 无限之龙

　　“辰战！！！”

　　一方频临毁灭的大宇宙之中，那无尽沸腾的末日之气中，狰狞龙首探出，怒吼一声。

　　末日之蛇身形虚幻，于末日的气息之中不住翻滚着。

　　重生的痛苦不下于涅槃，即使是末日之蛇，也感受到了无尽的痛苦。

　　“……这方宇宙？！”

　　怒吼之后，末日之蛇突然感觉到了不对劲。

　　隐隐的，它感觉到了末日之气在消减，法则在消失，万般大道都在缓缓沉寂。

　　“这是……”

　　末日之蛇悚然一惊，万千龙首齐齐自末日之中探出，探入了千万平行宇宙，一处处时空支线，看向所有方向。

　　这一看，它便陡然愣住了。

　　只见上下十方，它那千万龙首的眸光之中齐齐浮现出一只莫可名状的“怪物”。

　　那怪物存在于无尽时间线尽头的，无尽时空的起源，大不可量，无可名状。

　　祂极小，极小中孕育无穷大，祂无穷大，无穷大中蕴含极小！

　　即是起始，也是终结，又是永恒！

　　“我……我……”

　　末日之蛇悚然而惊，千万龙首如触电一般全都弹回，发出千万叠加又不叠加的震怖惊恐怒吼之声：

　　“这不可能！！！”

　　一切言语都无法形容此刻末日之蛇心中的震惊恐惧。

　　这一只莫可名状的怪物，它从未见过，但却听闻过它的传说。

　　祂就是一切物质，一切宇宙，一切时空，一切法则大道……所集合幻化而出的终极概念生物。

　　——无限之蛇（龙）！

　　……

　　茫茫无垠的混沌海中，辰战负手而立，眼前的一切都发生的蜕变，世界在他眼中显出了真实。

　　逆转先天之后，一切的认知，一切的概念再不与后天等同。

　　大罗者，本就涵盖了后天生灵一切终极欲望。

　　“何须复活远祖？给我时间，我必然超越远祖！”

　　“为战而生，为战而死，我就是辰战！”

　　“辰战一生，不拜天，不跪地，只尊我自己！”

　　……

　　前尘如水般在他的眸光之中流淌而过。

　　他好似看到了一切时空，一切时间线之中的自己。

　　“恭喜道友！”

　　许久许久之后，辰战才似有所觉的抬起头。

　　只见一道无法形容的煊赫神光自无尽遥远的混沌深处投射而来，化作一道长不知几许的神光大道铺彻而来。

　　落在他的脚下。

　　而那神光大道的尽头，顾少伤立于菩提树下，微微拱手：

　　“道友初证不磨，可喜可贺。”

　　“仙帝……”

　　辰战神情平静，眸光之中却是空空荡荡。

　　在他的眼中，那神光尽头的顾少伤，无穷巨大，无穷伟岸，一切光辉不足以形容其伟岸。

　　这已然，不是大罗了。

　　“仙帝还是胜我良多……”

　　辰战洒脱一笑，踏上那神光大道。

　　于神光缭绕之中，向着完美世界而去。

　　呼呼~~~

　　神光漫卷混沌，回溯之速超越大罗极限，无尽遥远的混沌顷刻划过。

　　不久之后，辰战便再度踏入了完美世界。

　　辰战眸光垂下，万道天州之中，无数人在高诵他名。

　　而菩提树下，顾少伤含笑而立。

　　“辰战，见过仙帝！一别经年，仙帝风采更胜往昔！”

　　辰战一步踏出，登临至高神庭，向着菩提树下的顾少伤拱手一礼。

　　“道友客气了。”

　　顾少伤微微摆手，与辰战一同坐于菩提树下。

　　“……那方世界，凶兽盖压人族，人族处境艰难……”

　　辰战为顾少伤讲述自己成道之路：

　　“我本以立于大罗之前，人族气运勃发之下，终于将我推入大罗！”

　　“也是道友的机缘到了。”

　　顾少伤微微点头。

　　完美诸仙王大帝都是万古难寻之人杰，独特的机遇早就了他们无敌的气魄，然而，放眼无尽混沌海，他们的机遇不见得便是独一无二。

　　若无踏出本界，见证更高远天地，想要突破，也绝非易事。

　　以石昊绝世天资，自破败中崛起，秉承宇宙大气运，方才成就仙帝，便可见一斑了。

　　要知道，石昊之前，此方大界已经经历了无尽漫长的光阴了。

　　神墓大陆无尽岁月以来，最为璀璨之人自然是独孤败天。

　　作为太古第一禁忌大神，轮回百世，万劫不灭，战天之战的灵魂人物，独孤败天自然是一切气运之所钟。

　　这一点，便是他的弟子辰南，也差之一筹。

　　而辰战，却在独孤败天的光芒笼罩之下，立足逆天四战魂之一，取得不逊色于独孤败天的成就，其人天资，自然不必多言。

　　然而，若无踏入藩篱之机会，也难有突破之契机。

　　最终也只有困锁于神墓世界，或无敌天下，却也不得逍遥。

　　“逆转先天之时，我窥见那一界隐秘，在我走后，将有一真正秉承气运而生的人杰，所以，我才会超脱出宇宙海成就大罗……”

　　辰战神情平静，话语铿锵：

　　“我辈修行，若夺他人气运而成道，辰战不取也！”

　　“正是此理。”

　　顾少伤抚掌一叹：

　　“修行重己身，除此之外皆是外物罢了！道友深得个中三味，果是万古人杰！”

　　“仙帝谬赞，万青道友，败天兄，圣皇方才是万古人杰。”

　　辰战并不自傲，摇摇头，道：

　　“他三位或许成道之日也不远了。”

　　顾少伤微微哑然。

　　证先天，成大罗，机缘自然也颇为重要。

　　若万青三人无有机遇，成道之年，当在数千万年之后了。

　　却未必能早于那个缺德道士。

　　那缺德道士，却是隐秘不小。

　　那葬身轮回之法，仙古，乃至于帝落之前的无数纪元，也无有此修行之法。

　　若无辰战先得机缘，叶凡之后第一个仙帝，当是集百世轮回印于一身的段德了。

　　“道友既已然突破，便暂且留于此界，于我一同调理阴阳，晋升此界。”

　　两人交谈许久之后，顾少伤方才说道。

　　辰战也罢，其他仙王大帝也好，绝非他之手下，然而，在某些人看来，却非是如此。

　　顾少伤便是看出辰战之后将有死劫，方才将其接引回来。

　　其他仙王，大帝倒是无有灾劫，毕竟，那位或许不会在意什么面子之类，却不会将大罗之下视为威胁。

　　而诸多仙王大帝之中若有成就仙帝者，他也皆要一一接引回来。

　　非有一战之后，他们方能真正逍遥。

　　“自当尽力。”

　　辰战不知顾少伤心中所想，但其所求，他自然不无不可。

　　“善！”

　　顾少伤微微一笑，心中却似有所觉。

　　一指轻点，垂落神光一缕，坠入漫天云海之下。

　　辰战俯瞰而下，不禁摇头失笑：

　　“渡劫天尊此番怕是又要吃些苦头了。”

　　“他成道在即，也是他的机缘。”

　　顾少伤慢条斯理的收回手指，正色说道。

　　他自然不会说，就是要让这个胆大包天，唆使儿子盗老子墓的混账吃些苦头。

　　……

　　“小李子，你果真不想踏出此界？”

　　荒凉破败的废墟之上，缺德道士拍了拍胸脯，道：

　　“有段某人罩着你，万界任你纵横！”

　　“我将再回第十界征战，待到一切尘埃落定之后，或许我会前去见一见那位仙帝。”

　　李七夜负手而立，眸光平静：

　　“在此之前，他界对我毫无意义。”

　　“那你要小心。”

　　倒是大黑狗，难得的没有毒舌，有些不舍的告别：

　　“若有困难，便来到此处，本皇必将率领千军万马，前来踏平你一切敌人。”

　　数千万年之前，大黑狗捡到了一只乌鸦。

　　李七夜养成的黑龙王，养成了女帝，养成了神灵，它却养成了李七夜。

　　两人关系，自然是极好的。

　　“我会的。”

　　李七夜微微点头，也道别道：

　　“大黑，保重！”

　　“小李子，我们的神通也都传授给你了，其他也没的交了。”

　　缺德道士轻叹一声：

　　“保重了！”

　　“保重……”

　　李七夜长长叹息，百般滋味涌上心头。

　　一日之间，竟要与陪伴了自己无数岁月，共同养成女帝，神灵，龙王，共同大战仙魔洞的战友分别。

　　“走了！”

　　黑皇一咬牙，与段德跳入时空门户之中，飘然消失。

　　夜色之下，李七夜凝视一人一狗消失的万界通道，直到那万界通道都消失，他才收回眸光。

　　踩踏在仙魔洞的废墟之上，渐渐远去。

　　……

　　哗啦啦~~~

　　时空如潮水一般流动而过。

　　“我告非！黑皇哪去了？！”

　　刚自离别的伤感之中醒悟过来的段德突然感觉到不对：

　　“仙帝的万界传送门都能出差错？！”

　　胖道士傻了眼，之间四周时空长河掀起惊涛骇浪，入目所及，什么都看不到。

　　“嗷呜！”

　　一愣神之下，一股大浪拍击而来，裹挟大界不可承受之重，将猝不及防的缺德道士重重的拍击在时空长河之中。

　　“无量那个天尊！”

　　胖道士一个踉跄站起：

　　“道爷功行通天，区区时空长河能奈我何？”

　　轰隆！

　　段德悍然出手，一枚铭刻兆亿大道符文，缭绕在璀璨神光之中的至宝迸发而出。

　　瞬间荡平了万万亿里时空长河，将数之不尽的浪潮都彻底抵挡在外。

　　“九秘合一，撕裂寰宇，定位乱古！”

　　段德一步踏出，诸多大神通在他指尖流淌而出，被叶凡几度推演过的九秘合一，迸发出无上威力。

　　就要定位乱古时空。

　　啪！

　　就在这时，一道神光自虚无之中射出，啪的一声将段德打的两眼翻白：

　　“你大爷……”


第1414章 完美晋升！

　　“无量天尊你大爷……”

　　段德只觉后脑剧痛，一股无法想象的巨大力量自其后脑灌入其身躯之中。

　　饶是他已经成了准仙帝，也无法承受。

　　诸多秘境瞬间“噼里啪啦”炸裂，来回纠缠的一团乱麻，元神都眼前一黑。

　　段德咬碎了满口银牙：

　　“待道爷历劫归来，百世圆满，定要寻出你啊……”

　　嗡~~~

　　时空震动之中，段德的身躯瞬间化作一道流光被弹飞到了滚滚时空乱流之中。

　　却是直接引动了轮回印中积蓄九十九世的力量，进行第一百次的转生。

　　结轮回印极为困难，往往需要数十上百万年的沉淀，然后还要活上无数年。

　　他这般引动，受到的痛苦可想而知。

　　“啊！”

　　隐隐间，段德好似听到心中传来一声压抑不住的痛苦哀嚎。

　　下一瞬，他便身不由己的消失在时空乱流之中。

　　……

　　“仙帝又何必？”

　　菩提树下，辰战苦笑摇头。

　　段德虽然也无限迫近了那一道门槛，但哪里能抵挡这位仙帝一指。

　　直接被弹飞到不知那方时空去了。

　　“九世轮回红尘仙，百世轮回成仙帝！看似简单，实则同样艰难，稍有不慎，便会满盘皆输。”

　　顾少伤轻轻叹息一声：

　　“些许小事，我岂会在意？”

　　段德所修轮回印来自上苍之上，百世轮回神异之处还要超越其他大帝仙王之法，然而，轮回本就不是易于之事。

　　曹雨生，渡劫天尊，段德……百世印记，必然会在最后一世爆发。

　　却不知是成就了他，还是成就了别人了。

　　“仙帝所言是……”

　　辰战皱眉，不解其意。

　　“道友听闻过法有元灵吗？”

　　顾少伤手掌摊开，一缕道蕴飘忽而上。

　　辰战抬眼看去，只见那一缕道蕴之中好似有万兆符文流转交织，似乎是一门强横的神通。

　　就在他抬眼看去的刹那，那一缕万兆符文交织的道蕴之中，竟似是诞生一缕灵光，灵慧！

　　“法有元灵……”

　　辰战点点头，明白了顾少伤言语之中的意思：

　　“渡劫天尊所修行之法，竟是法有元灵吗？”

　　万物皆可成道，无论草木竹石，还是鸟兽虫鱼，自然，神通也可能成道。

　　辰战虽未见过那般存在，却也并不惊讶。

　　不过，那渡劫天尊所修之法能够无限接近仙帝，岂不是说明那一道轮回之法，极有可能是大罗级数？

　　“曹雨生的师傅于死前，曾言未来荒天帝会将其埋葬，又岂是一般人？然我当年逆转时空，将仙古，帝落等等纪元之中逝去的大能拉回来，却不曾见到曹雨生的师傅……”

　　顾少伤轻轻弹指，将其随手演化的那一缕道蕴弹入茫茫云海之中：

　　“之前我开辟万界之门，其又如何会慌不择路的逃走？”

　　顾少伤神情微妙。

　　当年他逆转时空长河之时，便已然有所发现，当时不曾在意，不过是那轮回印对段德有好处而已。

　　待到后来，他开万界门户，展露出无上神通之后。

　　那一道法灵才感受到危机，才会自山川之中遁走，去往那万界门户之中。

　　“大帝，大帝！”

　　这时，自时空门户之中遁出的黑皇，才一溜烟上了至高神庭，跑到了菩提树下：

　　“小叶子去了上苍之上吗？无始大帝也去了吗？”

　　好似丝毫不为消失的段德担忧一般。

　　“一去千万年，也没什么进度？”

　　顾少伤皱眉，扫了一眼大黑狗。

　　黑皇顿时止步，讪讪不已，不敢反驳。

　　心中也着实无奈。

　　仙帝门槛何其之高？哪里是想要成就便成就的？

　　它修行也算勤勉，诸多天材地宝更是吃了不知多少，但也根本没法踏出那一步。

　　“咦？段德呢？这缺德胖哪里去了？”

　　眼见顾少伤皱眉，大黑狗一偏头，好似才发现了段德失踪：

　　“大帝，我去寻段缺德……”

　　说着，已经消失不见。

　　“这惫懒的家伙……”

　　顾少伤摇头不已，黑皇这脾性，怕是万劫也难改了。

　　辰战也是摇头，此界之中诸多仙王大帝之中，黑皇也是最大的一朵奇葩了。

　　背靠叶凡，石昊，无始三尊天帝，还有无伤仙帝，机缘之大可谓是此界第一了，修为却还是差强人意。

　　诸多仙王大帝之中虽然算不上垫底，也没有什么优势。

　　“时机快要到了，可以开始蜕变了……”

　　顾少伤不再多言其他，袖袍一挥之间，万道为之轰鸣，世界至高本源便为之震动起来。

　　无尽奥妙繁复的道蕴横扫九天十地，万道天州。

　　轰隆隆！

　　浮现在一处处时空，一处处纪元之中的时空之门陡然震动，变得充斥天地一般巨大。

　　常人不可见之地，一处处完美诸帝所涉足的大界，皆有法则被吸引而来，化作万万种不同于此界的道蕴法则滚滚而来。

　　即是为本源增添底蕴，又是最为恐怖的磨练。

　　世界直深处，心魔化身融入本源之中，把握平衡。

　　“世界在膨胀，在扩大！”

　　“道蕴更深，灵气更加浓郁，修行好似变得更加容易了！我破境了！至尊，至尊！”

　　“不，我的山门被撕裂了！布阵，布阵！”

　　万道天州之中，无数修行者无比震惊的发现，那一处处天州全都在扩张起来。

　　一株株小草参天，一株株大树直冲云霄，折叶遮天蔽日，一座座山川更是无可抑制的矗地通天！

　　海平面在生长，大陆架在蔓延！

　　“剧变，巨变……”

　　自镜中界踏步而出的楚风心头震动，他仰望穹天。

　　只见那一颗颗的星辰膨胀起来，星空更加浩瀚深邃，宇宙发生着无法形容的跃迁，数之不尽的天体迸发出比起原本强盛千百倍的星光。

　　那至高神庭之下，顾少伤自穹天之中摘下的百颗大日，更是随着世界的晋升而暴涨起来。

　　甚至于，其中那沸腾的太阳真火中，都隐隐可以看到孕育出，三足金乌，大日真龙等等真火之精！

　　荒天州，九黎天州，道衍天州，虚空天州，叶天州，神墓天州……全都开始了蜕变，开始了膨胀，扩大！

　　诸多天州之中发生巨变，一座座开辟于大山之上的山门都随着仙山的膨胀而被撕裂。

　　倒是顾少伤曾经演化的城池，随着天地的变化而变化，小城变成大城，大城变成巨城！

　　“世界越是巨大，道蕴越是深厚，能够惠及的生灵便越多，比起小天地之中的生灵，天然便多了许多可能……”

　　辰战俯瞰云海之下的万道天州，不由的感叹。

　　浅水难养真龙，浩瀚天地之中才有更大的可能。

　　原本他所在的神墓世界，如今的神墓天州，至强者也不过堪比红尘仙，那已然是极限了。

　　而融入乱古时空，完美大界之后，便有了晋升仙王，准仙帝的机会！

　　顾少伤容万古时空长河，打捞界海演化万道天州之后，便能够承载仙帝！

　　然而，即便是将界海系数打捞演化万道天州，也至多承载五尊天帝而已。

　　而若是顾少伤此番可以功成，世界得以晋升，天地之间的底蕴暴涨之下，仙帝便不再是此界的极限了。

　　此界之中的生灵甚至有望可以晋升那传说之中，仙帝之上的境界！

　　“世界变迁，宇宙升华……”

　　顾少伤眸光开合，此界之中亘古时空，万道天州，恒沙平行宇宙尽在其中流转。

　　完美世界，长生界，飞升之后的太古大陆，帝霸世界，道君世界，武墓世界……恒沙不可量的大界之中的道蕴碰撞，便尽数被他所洞悉。

　　顾少伤欲要世界晋升，却非是要让完美世界吞噬他界本源。

　　而是汲取诸天万界之中的道蕴，独特法则，来完善完美世界的法则大道。

　　法则大道为本源互为表里，法则的完善，便是本源的扩大，也就是，世界的升华。

　　无尽无限多元宇宙之中宇宙无穷无尽，多元宇宙同样不可计数，然而，到了西游大宇宙这般无限多元宇宙这种等级，数量便大大的减少了。

　　这般世界，能够承载诸多混元，乃至于混元无极级数的存在晋升。

　　这般级数的宇宙，强弱或有不一，却已然是无尽混沌海之中等级最高的大宇宙了。

　　也是诸多横亘宇宙海之中的巨头道场。

　　任何一方无限多元宇宙，都有混元乃至于更在其上的巨头坐镇。

　　西游大宇宙，封神大世界，永生之门大世界，元始大罗天，混元洪荒界，苍茫大陆……这般世界，无不如是。

　　“亘古匆匆……”

　　辰战不再端坐，踏步跨入穹天之上，大道之力镇压外道，平衡不同法则的平衡。

　　世界的晋升，非是万灵晋升。

　　其所需的时间，从来不是年。

　　顾少伤则仍旧坐于菩提树下，占据世界中心，如亘古不移之神山，承受万界万道法则的冲刷，碰撞而巍然不动。

　　一方多元宇宙，欲要晋升无限多元宇宙，比起大罗晋升混元还要困难的多。

　　万道的碰撞，万界本源的震动，宇宙的变迁演变，即便是对于混元无极境界的巨头来说，都不是一件简单的事情。

　　顾少伤此时承受之重，无人能够想象。

　　但他的神色却平淡依旧。

　　这对他来说，也是一种修行方式。

　　承受他人不能承受之重，方能成就他人不能成就之道果！


第1415章 仙秦，神机百炼

　　“无限多元宇宙……”

　　顾少伤眸光垂落，只见浩瀚云海之下，万道浮空震荡，大千轰鸣震动，宇宙急速跃迁。

　　大到万道天州，恒沙之数的平行宇宙，小到星辰日月草木沙石，都在发生着不可想象的巨大变化。

　　世界的晋升，宇宙的跃迁，本就是自细微扩散到全面。

　　演变到万灵身上，则是一个个生灵的本源都在增强。

　　轰隆！

　　天惊地动，混沌震荡。

　　那立于无数纪元，天地之上的万界门户震荡开来，法则的碰撞，同样影响到其他大界。

　　“仙帝他老人家又要干什么？”

　　荒天州某处，眼睁睁看着一株小草矗地通天，枝叶如天剑般划过虚空，一只咆哮山林的猛虎一跃飞天生出两翅。

　　一真仙强者倒吸一口凉气。

　　一株草而已，都好似变成了凶兽，隐隐间竟然带上了不死药的气息。

　　那老虎更是发生了变异，居然返祖变成穷奇！

　　“天翻地覆，天翻地覆啊！”

　　一处仙山之上，眼看着随着仙山的膨胀，而支离破碎的府邸，一至尊长长叹息。

　　根植于世界本源之上的一切存在全都在扩张，人为铸就的洞府却没有扩张。

　　除了顾少伤铸就的人道城池之外，一应仙山之上的洞府几乎全都被本源拉扯的支离破碎。

　　“晋升！晋升！”

　　“我突破了！”

　　“至尊，至尊境界！”

　　天地万物都发生了剧变，占据天地大运的人类自然不会没有变化。

　　甚至，在顾少伤都未曾理会之下，便自然而然的攥取了这一方天地晋升的最大机缘！

　　根基，肉身，悟性，寿元，本源……几乎是全方位的提高！

　　一时间，不知道多少人为之突破，踏足了困锁自己无数年的境界！

　　甚至于，有人以此突破了准仙王境界！

　　“乱古之年，九天十地的规则弱小，同阶一战都不敌异域，便是父亲，也是进入异域经受完整道蕴法则洗礼，方才真正横扫一切……”

　　荒天州巨城之上，小石头负手而立，微微带着感慨。

　　世界之强横，本就关乎着其内的每一个生灵。

　　一旦晋升成功，所有人都将会受益，甚至于，成为此界修士同阶碾压他界的优势之所在！

　　“我的本源都有提升……”

　　荒天州之中，楚风心头震动。

　　在这宇宙晋升之中，他都感受到本源的提升，补全，虽然对于他来说微乎其微，不足以让他突破仙王。

　　但是若是落在寻常人身上，便不可忽视了。

　　这一场大变，注定将会被历史所铭记！

　　心头震荡之中，楚风抬眼看去，只见那神光缭绕，仙光笼罩的无数万界门户之中，一道道道蕴混杂的时空长河在沸腾。

　　万道争鸣，法则震动之中，他隐隐看到了千百万无量量大界的虚影。

　　而在那数之不尽的大界虚影之中，一尊尊或是高傲，或是冷酷，或是超然，或是平和，或是战意昭彰，或是飘然如仙的身影。

　　都在回应着这一场天地大变。

　　那一道道伟岸身影好似烙印于万界之中的一个个节点，推动着法则滚滚而来，与完美世界本身的法则碰撞。

　　楚风知晓，那些人影便是上古的诸多仙王大帝，他们同样是这一场天地大变的推动者！

　　当然，也是最大的既得利益者。

　　“推动宇宙的晋升，天地的补全……这般造化……”

　　楚风微微一叹。

　　虽然他如今也是仙王，也自忖不会逊色于任何上古仙王大帝，然而，他来的到底是太迟了。

　　这一场辐射万界诸天，恒沙无量生灵，古往今来所有纪元，所有时空的剧变，他没有能够参与。

　　世界初步晋升便已然惠及无数生灵，作为世界晋升的推动者，造化之大可想而知。

　　饶是楚终极这般沉稳的性子，也忍不住有些遗憾。

　　“不过，世界晋升绝非一朝一夕可以完成，甚至千年万年也未必能结束，或许本天帝也不是没有机会……”

　　楚风心中一动，看向那万道拱卫，时空至高之处，时空长河都覆盖不到的至高神庭。

　　相传，那里住着此界的至强者，无伤仙帝！

　　……

　　无尽无限多元混沌海浩瀚无垠，阴阳，命运，因果，时空长河……一切有形无形，一切抽象概念，一切颠倒错乱……无所不包。

　　此时，某处混沌海泛起大浪，滔天混沌之气蔓延十方无尽，激荡起滚滚风暴，无比可怖。

　　完美世界的初步晋升，便撼动了混沌海。

　　隐隐可以看到，无数大世界的法则震动之下，完美世界的世界在无可抑制的膨胀着。

　　就如孕育之中的胚胎，缓缓发育，每一个刹那都在变大，都在膨胀。

　　“一方有望晋升无限多元宇宙的顶尖多元宇宙啊……”

　　某一刻，一道不知出于何方的意志微微荡漾，发出震动，惊讶，艳羡，贪婪的波动：

　　“……真想要啊……”

　　无尽无限多元宇宙之中，大罗不知凡几，混元，乃至于混元无极境界的巨头，数量都算不上少。

　　相比之下，无限多元宇宙的数量便极少了。

　　一方能够孕育混元的大世界，其价值自然无可估量。

　　“可惜……已然有主了！释迦牟尼，酆都前车之鉴不远，还是莫要招惹为好……”

　　另一道意志微微震动，与其沟通：

　　“那武祖，不是寻常混元巨头，招惹不得……”

　　“那酆都不过一依仗大天尊封神榜而成混元的蠢虫，那释迦牟尼亦不过初步晋升混元，击败他们固然了不起，却也没有招惹不得！”

　　那散发着贪婪的意志冷笑一声，也不理会另一道意志，缓缓沉寂于混沌海之中。

　　宇宙晋升不是简单之事，若不能晋升，得罪一尊武祖，自然是不值当。

　　但若是晋升成功……

　　“若能晋升……”

　　另一道意志微微自语着，也缓缓垂落。

　　他却是没有争的念头。

　　两道意志，或者不止两道意志，皆是陷入沉寂之中，或是退走，也可能于暗中虎视眈眈。

　　无人看到的细微之地，一道流光于时空长河之中一跃而过，消失于冥冥之中。

　　那流光渺小无比，速度又破快，更好似有无形的力量将其笼罩。

　　自时空长河之中划过，竟也没有惊动这正注视此方混沌海的意志。

　　……

　　“无量天尊你大爷！泼天的胆子敢偷袭你道爷……”

　　不知道过了多久，段德才恢复了一丝灵慧：

　　“待道爷证道仙帝……仙帝，等等，偷袭道爷的该不会……”

　　段德突然呆滞，无语凝噎，这个念头太可怕了。

　　“……我这是到了哪里？哪个时空？哪个宇宙？”

　　过了片刻，段德将某个可怕的念头抛到脑后，开始观察自己的处境。

　　此时，他自己，貌似没有成形，连胚胎都算不上，四周一股股温暖的气息流动，包裹着他。

　　“奇怪了……”

　　段德愣住了。

　　他所修的轮回印，每一次需要凝聚都是千百万年的光阴，才能转生一次，之后，前尘都将尽忘。

　　随着时间的流逝才会想起来。

　　此次，他居然在母体之中，胚胎都没有形成的情况之下，便苏醒了。

　　诸多记忆，居然没有一丝遗忘！

　　甚至于，他还隐隐能感觉到，那一枚存在于自己灵魂深处的轮回印之中，自己所有的力量！

　　好似一念间，便可以唤回。

　　“这莫非便是百世轮回最后一世的奥秘？”

　　段德有些困惑，总觉得其中有些自己不知晓的奥秘。

　　但随即，他便没有心思多想的。

　　隐隐的，他听到了“母体”之外传来的声音：

　　“蒙恬大将军于那神汉冠军侯交锋于时空之上已然数千年，后续兵俑却是不能延误！一旦有失，商君律法之下断不容情！”

　　“此番我老秦人躯体打造，绝不能出现一丝纰漏！”

　　冷酷威严的声音响起。

　　“遵命！”

　　此起彼伏的声音整齐划一：

　　“若有纰漏，必当提刀自割头颅！”

　　“道爷这是转生到兵营了？”

　　段德小心翼翼的“看去”。

　　只见自己所处之地，是一处冰冷黑暗的奇异之地。

　　四周密密麻麻的，皆是一些好似神金铸就的人相，在一道流光的裹挟之下，向着唯一散发着光明之处的洞口涌动。

　　那神金铸就的人相，皆是孩童大小，赤裸身躯，五官紧闭，毫无生气。

　　而段德却可以看到，那一尊尊人相的眉心之处，皆有一枚光团闪烁。

　　“我居然，转生成了一具人相？”

　　段德微微皱眉，心中生出好奇之意。

　　突然，一道冰冷的声线在他的耳畔响起：

　　【仙秦，天机百炼，洪字营，八百六十号工坊指引，礼敬老兵】

　　这什么鬼？

　　段德微微一愣，面有一道讯息流淌而下，被他捕捉到。

　　原来，自己是来到了一处名为仙秦的大势力之中。

　　这方名为仙秦的势力，似乎一生都在征战，战死之老兵不可计数。

　　此时所在的，却是其中神机百炼，洪字营旗下的某处工坊，是专门为战死老秦人打造躯体之地。

　　【洪字营麾下，共有八十一门武道可以加载……请老兵选择】

　　“武道，加载？”

　　段德脑海之中一动，便浮现出诸多武道选项。

　　然而，还未等他选择，就听到那一道冰冷的声线炸响：

　　【警报！警报！】


第1416章 段某人：“……”

　　【洪字营，八百六十号工坊，第一千四百六十九万九千五百八十二号兵俑……未曾检测到功勋爵位，疑是不明灵魂入侵，疑是疑似灵魂入侵】

　　【根据指引条例第一条，不符者，予以抹杀！】

　　不好！

　　段德心头一跳，悚然发现四周那本该温暖的液体，瞬间化作了毁灭之力滚滚而动，欲要将他彻底灭杀！

　　这一股力量看似并不强盛，但其中却蕴含着让段德都心惊肉跳的可怖气息。

　　让他本能的察觉，只要是被这毁灭之力一搅，他必然要万劫不复！

　　“无量天尊你大爷的……”

　　段德郁闷的几乎吐血：“道爷也太倒霉了！”

　　被一下打飞到这里他认了，转世成兵俑他也认了，这一来就直接面临生死是怎么回事？

　　这简直是要坑死我啊！

　　“道爷不服！”

　　段德气的想撞墙，心中不甘至极。

　　此世他必然是要证道仙帝的无敌至尊，怎么能死在这里？！

　　“九十九世轮回印，加持吾身！”

　　段德一发狠，便要直接引动轮回印之中的力量，直接恢复准仙帝巅峰的修为，大杀四方。

　　轰！

　　便在此时，段德神魂之中陡然响起一声好似宇宙震爆一般的惊天之音。

　　险些直接将段德炸的魂飞天外。

　　“什么鬼东西？”

　　段德心中骇然，因为那一道巨响，竟然是在他的元神核心之中迸发而出的！

　　居然有东西，一直藏在他的元神之内？

　　“三界碑上刻吾名，轮回路上书生死……”

　　一声长长的叹息之声自段德元神核心，他九十九世轮回印之中响起：

　　“眼看道种成熟了，却来不及采摘了……”

　　随着这一道声音荡漾开来，四周汹涌而来的毁灭之力都凝滞了。

　　不，不是凝滞，而是时间在此时竟然不再向前流逝，好似只在这一刹那轮回！

　　“老，老不死的，居然是你？！”

　　段德彻底的震惊了，这一道声音，居然是传他大法的老头子的声音！

　　“不！不对！你不是他！你是谁？”

　　但转瞬，段德便醒悟过来，这声音虽然一样，但其中蕴含的意味却不同。

　　他的师傅，是超然物外，这一道声音的内在，却是晦涩难明。

　　“百世轮回铸道种，你修炼的法便是我，你问我是谁？”

　　铭刻着段德九十九世道果的轮回印缓缓消散，化作一形容缥缈的老者。

　　“你就是我修的法？”

　　段德一颗心登时沉入谷底。

　　这一老者，拥有着他九十九世的道果，他此时，绝无法力敌。

　　“若非那人……”

　　老者眸光晦暗，踏步而出的瞬间，干枯缥缈的手掌便抓向了段德的元神灵慧：

　　“九十九世，也差强人意，勉强够用了！此界没有那人存在，老夫便无所畏惧了！”

　　老者心中漠然。

　　他本是上苍之上一尊大人物修行之法，大人物陨落之后，他便获得自由。

　　以法诀化生，修行得道，甚至于成就大罗之身！

　　可惜，便在他成就大罗之时，遭遇了上苍之上那两尊无上巨头交战之时的余波波及，被崩碎道果。

　　跌落此界，被一玄武得到。

　　最终，那玄武不曾修习他，却传给了他的弟子，曹雨生。

　　也正是因为如此，曹雨生方才能自乱古一直修行到后荒古世代，轮回九世成为红尘仙！

　　他本待曹雨生轮回百世逆反先天之时再出手攥取道种，恢复修为，却没想到，那一界在诞生了一尊盖世荒天帝之后。

　　居然又诞生了一尊更为可怖的无伤仙帝！

　　以至于，即便遁去他界，他都不敢有丝毫发作。

　　而之前，那突入其来的攻击，打碎了轮回印，若他不出手，此番段德成长起来，他反而要成为段德的资粮！

　　是以，他不得不出手！

　　“你这老畜生敢算计你道爷！”

　　段德眼见落入绝境，忍不住破口大骂：“我@#￥%&……”

　　“混账东西……”

　　老者轻斥一声，五指按压，便要直接灭杀段德。

　　但，便在此时，他的心中陡然泛起一抹寒意。

　　被他以轮回大法凝滞的这一刹那时空之外，响起一道无有丝毫情绪的冰冷之音：

　　【抹杀受阻……启动三级抹杀……抹杀受阻……启动二级抹杀！】

　　嗡嗡嗡~~~

　　冰冷之音垂落而下，顷刻之间扫灭了那凝滞这一刹那时空的轮回之力。

　　汹涌毁灭之气，轰然盖压而来！

　　“不好！！！”

　　那老者心神震颤，面色狂变：“这是什么东西？！！”

　　“轮回……”

　　老者周身迸发轮回之力，顾不得灭杀段德，便要遁走。

　　但下一刻，那无边可怖的毁灭波动席卷而来！

　　“人，人道……”

　　老者身躯一滞，眸中被震怖之色充斥。

　　一句完整的话都没有说出，便再度化作了一枚万兆符文组成的轮回印。

　　“特么的，让你算计道爷！”

　　毁灭波动蔓延而下，段德却没了恐惧，恨恨的骂了一句。

　　他此时只有这一道元神，比起那老者都远远不如，哪里能够抵挡这毁灭抹杀之力。

　　下一瞬，那莫可形容的抹杀之力便汹涌而来，将段德的元神彻底淹没。

　　段德最后刹那已然没有了恐惧，九十九世的记忆纷至沓来，流转而过。

　　最后，他长长叹息一声：

　　“荒，小叶子，黑皇……我的兄弟们，不能与你们并肩作战了……”

　　但等了片刻，段德惊讶的发现，那毁灭之力居然没有将自己灭杀。

　　反而，轻轻一抖下，再度化作了那滋养元神的温暖气体：

　　【入侵敌人已然予以灭杀……仙秦，天机百炼，洪字营，八百六十号工坊指引，礼敬老兵】

　　“这是承认我了？”

　　段德有些懵，不知道发生了什么事，但似乎，这一关是过了？

　　【请老兵选择加载武道……】

　　不知道是不是错局，段德在这冰冷声线之中居然听出了一抹恭敬。

　　“嘶嘶，吓死胖爷了！”

　　段德大悲不喜，也懒得想那么多了。

　　直接便看向了那所能加载的武道。

　　【仙秦三十三重人仙道武道篇，战阵道，白起人屠剑，王翦战仙诀，蒙恬混沌击，仙秦祖龙旗，仙秦始皇剑……】

　　“不是说八十一门吗？这好似八百都不止了……”

　　段德心中嘀咕了一声，也不敢开口询问。

　　便按着提示挑选了一门修行法，三门战技加载。

　　【加载……仙秦人仙武道篇，人屠剑，战仙诀，混沌击……】

　　随着冰冷声线的落下，段德只觉脑海之中被汹涌而来的符文充斥，一时恍惚不知身在何处。

　　那三十三重人仙道磅礴大气，内容更是浩瀚无边。

　　天人练窍，量子练窍，阳神练窍，人身佛国……居然有三十三条通往仙帝之路的大道！

　　“这仙秦帝国……”

　　段德心中震惊无比。

　　何等恐怖的势力，才能归拢出无比完善的三十三条仙帝之路？

　　能够创造出这般修行之法的，又是何等存在？

　　一时间，段德只觉高山仰止，心中也不由更加小心。

　　不知过了多久，一直到脑海之中的所有记忆全都消化，段德才缓缓清醒过来，彻底的掌控了这一具兵俑之身。

　　这仙秦兵俑据说乃是以无数仙金，身材打造，以宇宙本源所打造，不逊色于完美世界的至尊境界，当然，在仙秦体系之中，这叫做神魔境界。

　　神魔九重之上，便是仙帝境界，此界名为大罗。

　　段德心中一动，便发觉，这一具兵俑之身上，仙秦武道无时无刻的偶在运转，而那三门战技，也深深烙印在兵俑之上。

　　似乎一念间便可以迸发而出。

　　呼！

　　这时，段德只觉身躯一震，视线陡然开阔。

　　天高云淡，自己正从高空坠落，落入一个巨大方阵之中。

　　稍稍打量，只见这一方大界之中尽是钢铁一般的战阵。

　　而高空之中，赫然是一颗颗大日悬挂，细细一看，足有千百万之多！

　　光芒之炙烈，几乎让人无法直视！

　　而他自己，便是从其中某一颗大日之中坠落。

　　“这仙秦简直是个战争怪兽……”

　　段德立于一群兵俑之中，心中警惕。

　　这一方大界不过是仙秦神机百炼，天地玄黄宇宙洪荒八营之一，洪字营，一千多个工坊大界之一而已。

　　这般堪比至尊的兵俑便已经如山如海，难以想象，这仙秦的战争潜力有多么巨大！

　　好在，这兵俑也非是无限制造，唯有老秦人百战不灭之战魂，方才能承载这般可怖的战争秦俑。

　　许久许久之后，久的段德都有些不耐之后，一个个兵俑方阵方才集齐。

　　放眼望去，这一方不逊色于曾经九天十地的大界，便已然彻底的被一个个战争方阵所占据。

　　冰冷，沉默，肃杀！

　　就好似一只只战争巨兽一般，蛰伏爪牙，暗藏杀戮，只等一声令下，便轰然爆发。

　　“仙秦，先锋军，五大夫周星……”

　　这时，穹天诸多大日之前，一身穿染血甲胄的将领才躬身一拜：

　　“欢迎诸多老秦人归来参战！”

　　“风！大风！”

　　“风！大风！”

　　“风！大风！”

　　落针可闻的寂静瞬间便那震动大千寰宇的咆哮之声撕裂，可怖的兵戈战意几欲轰破霄汉！

　　段德深处其间，只觉震耳发聩。

　　“请诸位……”

　　隆隆之音中，身披染血战甲的青年将领振臂一挥：

　　“与我奔赴战场！”

　　“这就要上战场？！”

　　段德眼皮一跳。


第1417章 背对众人前行！

　　这就要上战场了？

　　段德眼皮一跳一跳，好悬没叫出来好吗。

　　道爷才来到这一界好不，转生而来不超过半日而已！

　　同时，他心中也自骇然。

　　这无数与他一般无二的兵俑似乎便是刚刚战死在战场之上的老兵，这一个转生，前后半日光景便又要奔赴战场。

　　这仙秦兵锋未免也太过酷烈了吧？

　　而一次次战死转生，战死转生，周而复始之下，这些老兵的战意将是何其之可怖？

　　从其能承载一具至尊级的身躯，便可见一斑了。

　　“赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战！”

　　“死不休战！”

　　“死不休战！”

　　一个个宛如战争巨兽一般的钢铁方阵整齐划一的震动兵戈，战意震动寰宇。

　　嗤~~~

　　那名为周星的青年将领也不复多言，踏步挥手，并掌如天剑一般，只是一划。

　　便在长空之中化出一道长不知几千几万里，宽不知几千几万里的巨大虚空沟壑！

　　“人屠剑……”

　　段德认出，这将领挥手如剑撕裂虚空，便运用的是自己之前选择的三门战技之一，白起人屠剑。

　　“奔赴战场！”

　　周星踏步跨入虚空之中。

　　“奔赴战场！”

　　森森寒潮迸发，这一处工坊界之中的诸多钢铁怪兽一般的兵俑方阵便齐齐一动，有条不絮的向着虚空沟壑之中走去。

　　千万方阵，便如一人一般，让人望之生寒。

　　“要上战场？不行，道爷要设法退走……”

　　段德调整动作跟上方阵以不露马脚，心中却暗暗盘算着。

　　他那轮回印与老者一同遭受重创，九十九世的修为短时间无法收回，此时的他真个只有至尊级别的战力，如果不露马脚的话，也不会强过其他老兵多少。

　　一场战斗能埋葬如此之多的至尊级兵俑，他进去怕是危险无比。

　　当然，更重要的一点是。

　　“这劳什子仙秦，也想要道爷拼命？”

　　段德暗暗咬着牙，随着方阵踏入了时空沟壑之中。

　　呼呼~~~

　　时空气息如流水般被千千万万的兵俑方阵破开。

　　段德踏入虚空之中，打量着四周，寻找遁走的机会。

　　“这是……”

　　一看之下，段德愣住了。

　　一副极尽煊赫，浩大恢弘的画卷，在他的面前徐徐展开。

　　浩瀚无垠的虚空之中，无边气流纵横激荡之间，赫然是数之不尽的时空，宇宙，大界。

　　一眼望去，几乎无穷无尽一般。

　　那之前的工坊大界在其中，简直微不足道。

　　而在无尽时空，恒沙世界的正中，一座恢弘浩大的好似没有边际的巨城坐落着。

　　那巨城鼎立于万界天地之正中，无尽时空的源头与终结汇聚之地。

　　滚滚无尽的人道气息化作万亿无量条各色龙气环绕盘旋，隐隐间，可以看到那大不可量的巨城之中，不知有多少大世界叠加其中。

　　远远比肉眼所能看到的还要巨大无数倍！

　　“咸阳……”

　　看着那巨城门户之上那两个他绝不认识的字体，段德喃喃自语。

　　恍惚之间，他好似看到那无尽人道之气环绕，诸多时空维度至高处，有一道眸光垂下。

　　待他醒悟过来，却好似什么也没有。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　段德还想多看，虚空之中陡然泛起大浪，一艘长不知几千几万里的漆黑龙船迸发而出。

　　以远超一众兵俑的速度划破虚空，电光火石之间便将一个个兵俑方阵承载其中。

　　沿着一道奇异的轨迹，向着虚空尽头的战场飞去。

　　其速之快，让段德心头都是一条。

　　因为，在人道气息的垂落之下，这一艘舟船，迸发出比他全盛之时还要快的速度！

　　简直能堪比仙帝了！

　　段德一时震惊，失去了下船的机会。

　　以这龙舟的速度，他此时跳下，这具仙金身材加之世界本源铸就的身躯都要破碎。

　　咔咔咔~~~

　　龙舟那宛如一方大陆般的甲板之上，突然响起甲胄之音。

　　数尊将领龙行虎步而来。

　　为首的正是那名为周星的青年将军。

　　随着几人踏步而来，一股好似岩浆一般炙烈的铁与血的气息便铺面而来，充斥了这一方甲板。

　　甲板上寂静无声，诸多兵俑面含肃杀，披甲执锐，站立笔直。

　　“我仙秦与神汉之争自我二国起源之界一路争锋，一直蔓延到恒沙无量大世界之中，至今不知多久……”

　　周星负手而立，眸光扫过一个个方阵，一个个老秦人战士，方才淡淡开口，做战前动员：

　　“然始皇陛下为普天共主，经纶万象，气吞大千寰宇！神汉也罢，洪荒界龙兽也好，皆不过是一时之敌！”

　　“此战，我等必胜！”

　　“始皇威武，仙秦必胜！”

　　一众肃杀如铁石一般的老秦人，听闻始皇之名，顿时发出无边狂热的咆哮之声。

　　浩浩荡荡的声波回荡在无垠虚空之中。

　　“此番，那神汉冠军侯与蒙恬将军争锋于荒龙界……”

　　静等一众老秦人的咆哮之声落下，周青才缓缓开口，为一众老秦人介绍这一战的进度。

　　仙秦统辖无尽维度，恒沙之数的时空大界，每一刹那诞生的新子民便不知几千几万兆，然而能够成为战士的却少之又少。

　　想要成为战士，最差也是神魔境界，也皆有不等的功勋爵位在身。

　　绝非寻常意义上的兵士。

　　大战之前，必然要将战斗的进度告知，以避免老兵的伤亡。

　　毕竟，任何一尊百战老兵的战魂都堪称不灭，唯有那仙金神材铸就，世界本源浇灌的珍贵兵俑，才能堪堪承载其那不灭的战魂。

　　不灭战魂与仙金兵俑合而为一，便能迸发出远超同阶修行者的战力。

　　自然，那兵俑也十分珍贵。

　　仙秦帝国争伐无数大界，覆盖无数时空维度所攥取的资源，倒有极大一部分，都消耗在由鬼谷子执掌的神机百炼八营之中了。

　　段德仔细倾听，生怕遗漏半点。

　　在这周星的诉说之下，他心中越发紧张了。

　　这周星修为堪比真仙顶峰，甚至于准仙王，但在这仙秦，先锋军之中也只是个普通将领。

　　这样的战斗，简直超乎他的想象。

　　“敢问周将军，蒙恬大将军正自讨伐神汉，武安君如今何在？武成候又何在？”

　　一尊沉默许久的老秦人开口问道。

　　“洪荒界中，凶兽，龙族太多，武安君与武成侯，自然是在镇压洪荒界！不止是武安君与武成侯，商君，陈将军，武悼天王等人也自随行着。”

　　周星话语微微一滞，随即若无其事的回答：

　　“区区神汉，何须我仙秦倾国之力？”

　　那老秦人不在多言，再度恢复沉默。

　　其他老秦人却也没有多问的意思，只是静静的等待着战场的到来。

　　除此之外，认知一丝气力都不想浪费。

　　“这小将没说真话……”

　　一众兵俑之中小心翼翼蛰伏的段德心中皱眉。

　　直觉告诉他，周星没有说实话，或者说，隐瞒了很重要的讯息。

　　但他初来乍到，也不知晓其话语之中隐藏了什么。

　　不过，他也不敢问……

　　呼呼~~~

　　龙舟呼啸而过划破虚空。

　　不知多久之后，段德心中一动，就感觉到无比遥远之外，无尽的兵伐杀戮之气滚滚而动。

　　他抬眼看去，首先映入眼帘的，便是一杆无与伦比的煌煌仙秦黑龙旗。

　　而以那黑龙旗为中心，无尽的战火蔓延而出，于无尽时间线，无数大宇宙之中同时燃烧着。

　　一艘艘战舰横空，与一座座金属堡垒征战。

　　无可量计的强者，于那战场之上彼此争锋。

　　更有数之不尽的老秦人方阵与无边无涯的敌人交战着，无比惨烈。

　　以段德的修为，甚至可以看到战场四周那一方方碎裂的宇宙残骸，破碎的龙舟战舰，战甲兵刃……以及那在余波之中翻滚的残肢断臂，如海鲜血！

　　而在无尽时空至高处，更有数道伟岸强横的身影交锋着。

　　那些人影伟岸无比，大不可量。

　　仅仅是倒垂而下的阴影，便覆盖了诸多时空，宇宙。

　　“无量那个天尊……仙帝级别的交战……”

　　段德心中一紧，顿时连半点参战的心情都没有了。

　　“风！大风！”

　　甲板之上千万老秦人齐齐怒吼，高震兵戈，齐呼大风。

　　“风！大风！”

　　周星一震脚下战舰，振臂一挥间，率先踏入虚空战场之中。

　　下一刻，宛如洪流一般的老秦人，也自踏入战场之中。

　　段德微微犹豫之中，便被裹挟着冲入战场之中。

　　轰！

　　诸多老秦人悍然出手，千万股可怖的神通洪流裹挟着一方方破碎的宇宙残骸，便冲向了战场之中。

　　“周星？！今日便送你上路！”

　　一声长啸震动大千。

　　只见一道璀璨青光横空而来，如一条无上真龙般覆盖寰宇而来。

　　“若是你也要关云长在此，我自当不敌，但就凭你关统还杀不了我？”

　　周星发出一声长啸。

　　轰！

　　无边金光迸发而出，纵横交织成一道巨大佛掌，影响那宛如青龙一般划过的刀光：

　　“佛光初现！”

　　轰隆隆！！

　　两尊大将纷纷出手，千千万万的老秦人兵俑也轰然涌入战场之中。

　　“道爷可不奉陪了……”

　　混乱战场之中，段德眸光一亮，趁着此时交战混乱。

　　如胖头鱼一般向着战场之外蠕动而去。


第1418章 始皇何在？

　　前后来到此界不过数日，段德自然不会对仙秦有什么归属感。

　　面对这般可怖的战场，遁走是第一反应。

　　战场上当逃兵自然不是一件光彩的事，但也好过莫名其妙的拼命。

　　段德一边小心翼翼的观察四周，一面不着痕迹的退走。

　　当逃兵也是件技术活，直接逃，那是找死！

　　“这有些类似于道衍天州发展出来的机甲？”

　　段德打量着四周。

　　与仙秦万亿老秦人争锋的，除却那一尊尊强者之外，便是铺天盖地，宛如潮水一般的机械怪物。

　　那些机械怪物类似于道衍天州之上的机甲，但是却更强大的多。

　　数量，更是多的不可想象！

　　老秦人已经有兆亿方阵，这怪物却比老秦人还要多出千百万倍。

　　一尊老秦人至少都要面对千万上亿的钢铁怪物！

　　是以，无数老秦人的方阵顷刻之间便被切割开来，各自为战。

　　段德便是不着痕迹的在方阵之中变换方位，缓缓游离到了边缘之地。

　　轰！

　　轰隆！

　　一道道可怖的神通在虚空之中炸裂开来。

　　老秦人的方阵，每一个都是至少数十万老秦人组成，放眼虚空之中自然微不足道，但是所迸发出的神通。

　　却顷刻之间迸射出万亿里之遥，在无穷无尽的机械怪物之中轰出一道道巨大的沟壑。

　　至尊者，指掌间可以断裂星河万千，若非这处虚空好似容纳万千大界的混沌海，早已被彻底崩碎了。

　　一时间，数之不尽的机械怪物气化，更多的被震碎成大片大片的宇宙垃圾。

　　但是下一瞬，便是更多的机械怪物涌来，弥补缺漏之处。

　　“这样太多了……”

　　看着四面八方涌来，好似涛涛大浪一般涌来的机械洪流，段德忍不住变色：

　　“无量个天尊……”

　　这些机械怪物绝大多数并不算强大，但是数量却多的不可想象，而且，除非神通直接命中，否则便是断手断脚，都会蜂拥而来继续厮杀。

　　他若是全盛之时，一只手捏死千万亿都不眨眼的，但是此时他的修为也不过比普通的老秦人强上一两筹而已。

　　便有些麻烦了。

　　“无量天尊你大爷！敢阻拦你道爷，全都要死！”

　　随着时间的推移，段德终于忍不住发出大喝之声。

　　加载在兵俑身躯之中的人屠剑轰然迸发而出。

　　铮~~~

　　段德粗大的手掌一弹，剑鸣之声便自大作。

　　霎时间，只见一道璀璨光辉自直冲九霄，森森寒意充斥的剑光便在段德的操纵之下，演化出诸般毁灭气象。

　　一剑斩空，便横击数十万里！

　　人屠剑，是仙秦武安君白起所简化而出的武道，化作武道种子加载于兵俑之上。

　　只需要心念一动，便能迸发出可怖攻击。

　　一众仙秦老兵持之，甚至可以匹敌一些同阶的神汉小将。

　　而段德到底曾是无限接近仙帝的至强者，在其的操纵之下，这一道人屠剑自然比寻常的仙秦老兵要强横的多。

　　只见那浩荡如天河一般的毁灭剑气洪流滚滚而动，倾泻十方。

　　其内不计其数的毁灭剑光在段德的操纵之下，或扭曲颠倒、或穿梭跳跃，或纵横交织，却于人屠剑神通的表皮之下，又演化出了九叶剑诀，平乱诀等等至强剑术。

　　轰隆隆！

　　毁灭剑气瞬间爆发开来，覆盖方圆数十上百万里，滚滚激荡的剑气余波扫荡出更为遥远的距离。

　　一时间灭杀了不知多少机械大军。

　　“咦？”

　　段德心中一跳，只觉他这一剑斩杀无数机械怪物之后，一股无形的力量竟然融入了他的体内。

　　引得他体内的轮回印微微一动，修为似乎恢复了一线。

　　“好！”

　　这时，段德身后不远的一老秦人忍不住惊叹一声：

　　“人屠剑修持到这般地步，此战多多斩获之后，你至少也是个上造了！”

　　“……”

　　段德胖脸哆嗦，想呸他一脸。

　　他知晓上造是个低等爵位而已，他堂堂渡劫天尊，轮回百世的无上人杰，威名流传万古的无敌人物。

　　怎么会看上这么一个小小的上造。

　　嗤嗤嗤~~~

　　段德懒得理会这老秦人，一边迸发出一道道人屠剑光芒，斩杀机械怪物，试探着恢复修为。

　　一边小心翼翼的退后。

　　数十次出手之后，竟让他不知不觉的走到了方阵的最边缘之处……

　　……

　　“秦皇是否果真不在咸阳？诸多大将何以只剩下蒙恬蒙毅两兄弟？白起李斯何在？王翦李信何在？陈庆之，吕布何在？冉闵又何在？……”

　　距离战场无比遥远的某处平静虚空之中，陈平盘膝而坐，心中思量。

　　无尽岁月以来，神汉在与仙秦的争锋之中，进步无比巨大，然而，却始终不能够战胜仙秦。

　　但不知何时开始，仙秦之中的大将，便一一隐匿，最初是徐福，之后是李斯，白起，最后甚至连陈庆之，吕布也都不再现身。

　　最近数万年里，与神汉交锋的，居然只有蒙恬蒙毅两兄弟。

　　“可惜，光武不允许全军出动，否则到时可以试试看……是否能攻下咸阳！”

　　陈平斩落杂念，心念与量子纠缠，沟通恒沙无量的机器军团。

　　神汉不修武道，是以练气之道夹杂着暗物质之道，走上了属于他们的独特道路。

　　武将者，肉身无匹，一举一动势不可当，能与仙秦武道强者对战。

　　而文臣，则是心神化作量子纠缠，沟通万万兆亿无量机械军团，与仙秦不灭兵俑军团对战。

　　此战之中，那些量子机械军团，皆是陈平汲取暗物质所演化而出！

　　陈平一人所操控的量子军团，便在仙秦军中诸多将领被缠住的情况之下，抵挡住了蒙恬旗下超过七成的老秦人军团！

　　“咦……”

　　陈平眸光深处浮现诸多维度，浩瀚虚空战场，看到了段德挥出的剑光。

　　他心神沟通量子，一念可观诸多大世界，浩瀚战场，万万兆仙秦方阵，皆在其观察之中。

　　段德在战场之中微不足道，但他却敏锐的发现了。

　　老秦人百战不死，仙秦兵俑越战越强，即便他兵力千万倍于蒙恬旗下的大军，也不得不小心应对。

　　心念一动中，浩瀚战场之中便有量子军团向着段德所在围拢了过去。

　　其中还隐藏着为数不少可以与老秦人正面交锋的机械头目。

　　铮铮铮~~~

　　段德一剑纵横百万里，配合四周的老秦人斩杀了数之不尽的机械军团。

　　此时，他的气息明显的超越了一旁的老秦人兵俑，却是隐隐间恢复了些许修为：

　　“至多再出手十次，道爷便能逃出生天了……”

　　段德心中暗暗盘算着。

　　在他有意无意的变换身形之下，他所在的这一方老秦人方阵，已经偏离了大部队。

　　所处之地，是机械军团最少之地。

　　其他的老秦人自然不是没有察觉，但是段德出手十分之果决，战力堪称这一方阵最高，杀敌又是最多。

　　这些老秦人做梦也想不到居然会有兵俑打着逃跑的念头。

　　便默默的配合他的转移，出手。

　　轰！

　　轰！

　　轰！！！

　　心念转动之后，段德一咬牙，顷刻间迸发出十道战技，震碎了数百万里机械军团。

　　直接将面前铺天盖地，覆盖十方的机械军团撕裂出一道长长的缝隙。

　　“哈哈哈！道爷不奉陪了！”

　　段德无比敏锐的捕捉到了这一线漏洞，大笑着踏出军阵，行字秘运转到极限。

　　宛如一缕划破亘古黑暗的时光，千万分之一生灭间，便跨越了万亿里虚空，自那机械军团的一闪即逝的那一线漏洞之中！

　　踏出了包围！

　　“不好，他怎么脱离了方阵？！”

　　“一人之力如何能够抗衡量子军团？便是要立下功业，也不该如此莽撞！”

　　“上前！接他回来！”

　　段德化光而去，一众老秦人兵俑都吃了一惊。

　　但也没有想到段德是要临阵脱逃，而是以为他是想要立下功勋，而冒险冲阵。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”

　　数十万老秦人齐齐震动长戈，吟唱无衣。

　　在段德踏出之后的刹那，便向着千万倍于己的量子军团冲击而去！

　　“……道爷不奉陪了！”

　　段德大笑着踏出包围，听到背后遥远处传来的无衣之声，身子突然一僵。

　　在他的感应之中，组成方阵的老秦人兵俑，全都转守为攻。

　　一道道战技狂飙爆裂开来。

　　数十万老秦人组成方阵，直如一只巨大的钢铁巨兽，在铺天盖地一般的量子军团中冲击而来。

　　这一冲击，无瑕的方阵露出破绽，便有老秦人染血受伤。

　　“你大爷！你大爷！”

　　段德气的直跳脚，这群蠢材不知道道爷要跑吗？！

　　“你们这群蠢货！”

　　段德恨恨的一跺脚，转身就要重新冲入战阵之中。

　　数十万人前来救他，他自己跑了，自己就不是段德，而是缺德了！

　　再说，他此时修为已经在渐渐恢复，也不一定有什么危险……

　　便在这时，段德头皮陡然一炸。

　　就看到，那密密麻麻的量子军团之中，突然有一尊尊形容怪异的机械跳跃而出。

　　弯弓。

　　搭箭。

　　弓开满月！

　　崩！！！

　　瞬息间，九道尽夺宇宙之光辉之神箭，便爆射而来！

　　“圈套！”

　　段德心头一跳，这明显不同于其他机械的怪异机械，分明拦住了他左右上下九方！

　　只留下了他背后！

　　“幸好道爷退回来了……”

　　段德只来得及抬手护住眉心轮回印所在，便在一声怪叫之中，被那九道神箭轰飞数千万里！

　　“岂曰无衣？与子同裳……”

　　那数十万老秦人兵俑看到那暴退而来的段德，齐齐扬天长啸，齐齐爆发出数十万道神魔级别的神通。

　　瞬息间，横扫了大片围拢而来的量子军团。

　　硬生生的将段德护在了方阵正中。

　　“赳赳老秦，共赴国难！”

　　“血不流干，死不休战！”

　　与此同时，在无尽蔓延的无衣之声中，战场之上的兆亿老秦人军团彻底爆发了！


第1419章 千万载难逢的机会！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　浩瀚战场之中，无数老秦人方阵齐齐开声，咆哮。

　　任何一尊仙秦军士皆是百战不死，堪比神魔的强者，血气滂湃好似大日。

　　这齐齐一个爆发，直好似万兆亿大日同时将千百亿年的光辉瞬间迸发出来一般！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　无边血气滚滚扩散十方，不知道震碎崩灭了几多量子军团。

　　一时间，浩瀚战场都不由的一清！

　　唯有诸多将领仍然于战场四处交战，虚空至高处，那凡人不可直视的战斗也仍然在继续。

　　“痛死道爷了！”

　　战阵之中，段德额头之上冷汗直流，痛的直哆嗦。

　　那九道不知什么材质铸就的神箭，生生撕裂了他的神通，刺穿了这一具仙金神材铸就的身躯。

　　唯有眉心元神之处，因被他护住，而没有被刺穿。

　　便是这般，九箭贯穿身体，也痛的他心甘发颤。

　　“这什么箭……”

　　段德生生将体内的神箭拔出，牙都差点咬碎。

　　他也算身经万战，原本也是无限逼近仙帝的人物，都几乎有些压抑不住肉身牵连元神的疼痛。

　　这九箭之诡异，可见一斑。

　　血气滚滚沸腾之中，周身金焰燃烧之中的周星一掌震飞关统，踏步发出一声长啸之声：

　　“集合！”

　　“集合！”

　　其他老秦人的将领也齐齐发出长啸，震飞了各自的对手。

　　纷纷退后到各自的战阵之前。

　　“布阵！！”

　　万兆亿老秦人方阵齐齐踏步，那滚滚激荡十方的血气在这一刻都好似燃烧了起来。

　　宛如万亿道长江大河般，向着统辖各部方阵的诸多将领灌入而去！

　　轰隆隆！！

　　浩瀚虚空为之坍塌破碎。

　　那血气滚滚笼罩之中的将领身躯震动，在受到战阵加持之后，力量无可抑制的增强起来！

　　“仙秦战阵之法？”

　　段德额头冷汗未落，胖脸一片苍白，在方阵正中看向了周星。

　　此时的周星，简直好似一方巨大的黑洞般吞吸着滚滚而来的血气。

　　段德看去，隐隐间，可以看到周星身躯之中，十二万九千穴窍绽绽发光，以一种莫测的轨迹运转着。

　　吞吸一切，掌控一切！

　　“我告非……这也行？！”

　　段德震惊无比，一时几乎忘了痛苦。

　　在他看来，那周星原本不过是堪比准仙王级数而已，此时却情况之间跨越了仙王，仙王巨头，仙王绝巅……！

　　轰隆！

　　并随着一声天惊地动的巨响，爆发出堪比他全盛之时的战力！

　　“这战阵之法竟然如此逆天？”

　　段德瞠目结舌。

　　准仙王与准仙帝的差距何其之巨大？

　　他九世轮回便几乎堪比准仙王，然而，他直到轮回九十九次之后，才晋升的准仙帝！

　　这其中的差距，何其之可怖，绝非十倍，百倍的差距。

　　这战阵之法，未免太过惊悚了。

　　“仙秦战阵之法？”

　　遥远虚空之外，主持此战的陈平眸光轻轻一动。

　　仙秦人仙战阵之法，据传乃是仙秦帝师东皇所创立，乃是仙秦军队的核心战法。

　　寻常一尊老秦人不过神魔级数，以此战法加持将领，则可以将其无限的推动，推动到无限接近那一道门槛。

　　神汉不知在这战阵之上吃了几次亏。

　　“可惜，世间无不败之法，我等已然有了应对之法……”

　　陈平轻轻一笑。

　　知晓仙秦战阵无敌，神汉自然不会无有针对。

　　无数年来，诸多天骄人杰，在至圣先师曾经留下的道路之上总结，终于创出了一门足以抗衡仙秦战阵的方法。

　　毕竟，当年至圣先师已然留下了可行的道路。

　　以及思维超人，曼哈顿博士，撒旦，上帝……以及至今还被镇压在牢狱之中的雄霸，李沉舟，关七，刘瑞等等极为珍贵的试验品。

　　哗啦啦~~~

　　陈平心念一动，那无可计数的量子军团便如潮水一般回退而去。

　　于浩瀚虚空之中，不断纠缠，不断转化。

　　“仙秦战阵绝非不可敌！”

　　关统等神汉将领眼看血气滚滚，仙秦聚集战阵，不由的齐齐发出长啸。

　　下一瞬，他们的肉身，便于无数老秦人的注视下，解体。

　　化作了比灰尘还要微小千百倍的粒子！

　　呼~~~

　　与此同时，陈平心念一转间，恒沙无量的量子军团机械大军，便化作数之不尽的量子洪流，灌入了虚空之中。

　　暗物质无穷无尽，量子遍布任何宇宙，数不胜数。

　　在无数年的研究之下，神汉诸多将领，赫然已经掌握了以粒子重组无上肉身的法门！

　　而且，非是寻常意义上的重组。

　　而是向着诸多神汉将领心目中最为完美，最为强大的状态去重组！

　　嗡嗡嗡~~~

　　刹那之间，那一尊尊神汉将领的身躯，便再度于虚无之中显化而出。

　　“关云长？！”

　　血气滚滚之中，周星眸光一炸。

　　只见那虚无之中，那之前关统消失之处，赫然走出一尊身材昂藏，手持青龙偃月刀的伟岸身影！

　　关统，竟似在此时，化作了他心目中最为完美强大之人。

　　他的爷爷，关云长！

　　“呔！！！”

　　丈八蛇矛横空，一燕颔虎须，豹头环眼的彪形大汉踏步而出，一声长啸震动无垠虚空：

　　“谁来与你家张爷爷大战三百回合！”

　　“来战！”

　　“来战！”

　　“来战！”

　　……

　　一声声长啸怒吼之中，一尊尊强横伟岸的人影，在量子纠缠的虚空之中显化而出。

　　气势强横，兵锋霸烈无双！

　　“关云长，张翼德，马孟起，冠军侯，卫青，霍光，李广，马伏波……”

　　汪洋血气之中，仙秦一众降临神情皆是一变。

　　那一尊尊显化而出的身影，居然是神汉诸多赫赫有名的大将！

　　“不对，徒有其形，未有其意，不是真的关云长，张翼德！”

　　滚滚血气之中，周星一步踏出，发出轻啸之声撕裂神汉诸多将领的咆哮之音：

　　“关统，来战吧！”

　　“风！大风！”

　　“战！”

　　“战！”

　　血气沸腾之中，其余诸多大将也齐齐咆哮踏步，轰然出手。

　　与那一个个自虚空之中重组身躯的大将争锋！

　　“若不能恢复，道爷危矣！”

　　段德擦拭额头冷汗，心中默默的沟通轮回印，在肉身元神的刺痛之中。

　　欲要接引九十九世的道果归来。

　　这一场战斗，简直超乎他的想象。

　　……

　　虚虚无无，空空洞洞，无垠黑暗的暗宇宙之中。

　　宛如一只横亘无涯般的钢铁巨兽横卧在此，却正是神汉，神庭议会中心。

　　监察诸多维度时空，平行宇宙的银色瞭望台之上，披着银甲的马孟起看着这一战，微微皱眉：

　　“战事到了此刻，仙秦也只是派出蒙恬蒙毅两兄弟……是小觑我神汉至此，还是……”

　　“孟奇，速速随我前去面见议长。”

　　这时，一声温润平和的声音传来。

　　容姿奇古的刘玄德自瞭望台之下的某处宇宙之中踏步而出，抓住了马孟起的手掌。

　　便要走，似乎颇为急切。

　　“玄德公，何以来去匆匆？”

　　马孟起微微皱眉。

　　刘玄德一向沉稳，少有这般失态过，必然是有大事发生。

　　“此时不是多言之地，速速与我前去面见诸位议长！”

　　刘玄德顾不上多言，拉着马孟起便踏入神庭议会中心。

　　神庭议会中心那浩瀚无垠的星空之中，数之不尽的星辰纵横交错，散发着冰冷光芒。

　　马孟起皱着眉，任由刘玄德拉着自己，几步便走到了那星空最深处，那由千百万大星本源铸就的恢弘宫殿之前。

　　“诸位议长可在？”

　　远远的，刘玄德便开声询问守卫宫殿的甲士。

　　“回禀玄德公，光武大议长，汉武议长在……”

　　那甲士看到刘玄德，不敢怠慢。

　　刘玄德虽然不是议长，却是议长之下地位最高的议员。

　　“速速禀报。”

　　刘玄德摆摆手。

　　“是玄德，孟起啊，既然来了，进来便是。”

　　这时，宫殿之中传来一声平静的声音。

　　“是。”

　　刘玄德微微躬身，与马孟起一同进入宫殿之中。

　　宽阔的宫殿之中，一袭宽松便服的刘秀依靠在窗户之前，看着神色匆匆的刘玄德，笑了笑道：

　　“玄德一向稳重，今日何以这般急迫？”

　　刘秀穿着宽松的衣衫，神情也颇为慵懒，无有神汉第一人的威严，更好似个寻常少年。

　　刘玄德抬眼看去，恍惚间，竟好似面见曾经至圣先师一般，不自觉的拘谨。

　　不由的心中骇然。

　　这些年，这位神汉名义上的第一议长的进境比他想象的还要恐怖。

　　“孟起见过议长。”

　　马孟起躬身一拜。

　　“议长……”

　　刘玄德微微躬身。

　　面前之人即是如今神庭的大议长，也是他名义上的祖先，他自然颇为恭敬。

　　“不必拘谨。”

　　刘希微微摆手，示意两人坐下。

　　才不急不缓的开口道：

　　“玄德尽管直说便是。”

　　“此番，我与云长，翼德一同遁入洪荒界，以诸多大龙界次元夹层之中绕过，进入仙秦长城……”

　　刘玄德神情肃然：

　　“仙秦近乎一统洪荒界，曾经不可一世的洪荒龙族都被彻底打断了脊梁……然而，我等一路靠近咸阳，打探消息……

　　秦皇以及仙秦的诸多大将，竟真的消失了！”

　　说到此处，刘玄德也有些按耐不住：

　　“此是千万载难逢之机会啊……”


第1420章 何处不可去？何处去不得？

　　“若秦皇果真失陷于时空之中，那，必然是千载难逢的机会！”

　　马孟起豁然起身，神情现出肃杀：

　　“议长，只要你一声令下，超愿充当先锋，先破长城，再踏咸阳！”

　　自原本宇宙，诸多平行宇宙，一直到混元洪荒界，仙秦都好似一座屹立于神汉诸多强者心头的大山。

　　若有机会掀飞这一座大山，不止马孟起，刘玄德，其他任何人都绝不会错过。

　　刘玄德也自起身拱手，肃然道：

　　“备兄弟三人愿随孟奇同去。”

　　“先破长城，再踏咸阳……”

　　刘秀笑笑起身，负手于后，也不看刘玄德二人，而是看向窗外的浩瀚星空。

　　星空之中，是神汉积累无数年，扫荡诸多大界所积攒下的家底。

　　刘秀轻轻开口，声音不高不低，无喜无怒：

　　“自当年地星遇师尊之后，我便无时无刻不再想着胜过始皇……可惜，无论是原本宇宙，后来的多元宇宙，如今的混元洪荒界，仙秦都稳压我等一头……”

　　刘秀轻轻叹息。

　　仙秦成立比之神汉早不过两千年而已，然而，足足追了如此多年，也没有能磨灭那差距。

　　“这……”

　　刘玄德二人对视一眼，隐隐感觉到一丝不对。

　　正常来说，光武听闻此讯息，便是不欣喜若狂，也总该要召集诸多议员，议长，排兵布阵才对。

　　还是说，光武议长这些年承受的压力太大，不自觉有感而发？

　　“始皇雄才大略，经纶万象，势为天下先，踏入洪荒界之后更是一发不可收拾，远胜我神汉……”

　　刘秀背对两人，淡淡道：

　　“然而，为何我等一直被打压，却没有如洪荒龙族一般，被仙秦彻底打碎脊梁呢？”

　　咯噔~

　　刘玄德心头一跳：“您所言何意？”

　　此事，也是他心中疑云。

　　仙秦当年之兵锋，甚至直到始皇不出之前，都是稳稳超过神汉一头不止的。

　　但是几度征战，却也没有以雷霆之势灭杀神汉的趋势。

　　完全没有秦皇横扫多元宇宙，灭杀洪荒龙族的杀伐果断。

　　他原本以为，仙秦是以神汉练兵。

　　此时闻听光武言语之中暗含的意思，竟然内有隐情？

　　“玄德，你眼界还是不如孟德……”

　　刘秀轻轻一叹，不再多言：

　　“待你何时明白此中真意，再来见我吧。”

　　“……是！”

　　刘玄德深深吸了一口气，压下诸多杂念，躬身道：

　　“如此，备便告退。”

　　说罢，便拉着同样一头雾水，还有些不甘心的马孟起退出宫殿。

　　“到底是眼界太窄……”

　　两人退下之后，刘秀再度叹了口气：

　　“留侯也还是心有不甘吗？”

　　嗡~~~

　　虚空微微一动，一缕量子纠缠之光显化而出，化作张良之身影。

　　“心有不甘又能如何？”

　　张良立于宫殿之中，背后影子长长拉开，微微有些落寞：

　　“玄德不知当年时空真相，我又如何不知？”

　　张良长长叹息：

　　“始皇敢为天下先，以一国之力横击那无上巨头，洪荒祖龙，以咸阳为万界中心，以自身为时空之环困锁洪荒龙族所有高手，此界方有我人族崛起之机……”

　　“个人之荣辱，在两族相争面前，便算不得什么了。”

　　始皇屠龙于无尽时空之中，这一点，知晓之人不多，张良自然是其中之一。

　　无尽岁月之前，始皇率众屠龙，以自身为时空之环，将那一战锁死在咸阳城下，隔绝龙族气数，方才有人族崛起之机会。

　　这一点，便是张良深恨之，也不得不佩服。

　　若此时攻伐咸阳，破了仙秦气数，坏了人族根基，莫说刘秀，便是他，也是不许的。

　　“两位先祖，还是不愿见我吗？”

　　刘秀摇摇头，面上带有惆怅，队伍大了，不好带啊。

　　想当年，他一战败王莽，顺势立了东汉。

　　可谓君臣和谐，后宫安宁，父慈子孝，文臣武将各司其职，海内靖平。

　　哪像此时……

　　“两位陛下也是知理的，不过是有些不甘心罢了。”

　　张良说着，面上却是浮现一抹笑容：

　　“那位，可是气的直骂不肖子孙呢。”

　　“留侯莫要笑我了。”

　　刘秀不禁哑然。

　　他为顾少伤之徒，神汉大道先行者，压服神汉诸多文臣武将自然不算什么。

　　便是刘玄德，曹孟德，司马懿这般人物，也要服服帖帖。

　　奈何，那两位却是不服，他又如之奈何？

　　“两位议长不过一时意气，过后便能明白了。”

　　张良收敛心绪，道：

　　“倒是我等何去何从，还需好好思量一二……一旦秦皇彻底镇杀祖龙，这洪荒界，便无我等立锥之地了。”

　　张良心中明白。

　　仙秦占据人族大势，气运之鼎盛几乎不可撼动，便是自己一意孤行，也没有可能攻破咸阳。

　　他此时担忧的，却是始皇帝归来之后。

　　卧榻之处，岂容他人鼾睡？

　　这句话，无论是对那位始皇帝，还是神汉的三位议长来说，都是如此。

　　甚至于，若非光武大势已成，神汉之中无可匹敌，便是这三位，怕是都要分个胜负高低来。

　　“人外有人，天外有天！大千世界何其浩瀚？舍混元洪荒界，外面更有广阔天地，皆可为我神汉立身之地，何处不可去？何处去不得？”

　　刘秀转过身来，淡淡道：

　　“若有朝一日，再度左道相逢，自有分胜负之日！”

　　张良点点头，心中却知晓。

　　混沌浩瀚无垠，一旦远离混元洪荒界，想要再与仙秦相遇，可能便太小太小了。

　　“如此，便唤回冠军侯，卫青大将军，安抚臣民吧……”

　　刘秀转过视线，眸光看向虚空尽头，道：

　　“有这些年练兵，已然足矣！”

　　“良心中有一疑问，不知陛下可能回答我？”

　　沉寂片刻之后，张良突然开口。

　　“不能……”

　　刘秀断然拒绝。

　　“当年仙秦之力远胜神汉，何以秦皇不曾真个以雷霆之势灭杀于萌芽？当年陛下前往始皇界之后，发生了什么？”

　　张良也不在意刘秀拒绝，自顾自地说道：

　　“若非良深知陛下为人，都要以为陛下叛离神汉了呢！”

　　说罢，张良也不等刘秀反应，便化作量子之光，消失于虚空之中。

　　来也匆匆，却也匆匆。

　　刘秀驻足，久久不语。

　　许久之后，空空荡荡的宫殿之中，刘秀唏嘘不已的声音才缓缓回荡开来：

　　“队伍大了，不好带啊……”

　　……

　　在无数人诧异震惊之中，仙秦与神汉之战争，便于最为激烈的关头戛然而止了。

　　那位神汉军中第一冠军侯，在发出一声不甘的咆哮之后，一箭射退蒙恬，收兵退去了。

　　而那仙秦如今镇国大将军蒙恬，居然也没有追击。

　　在神汉大军退却之后，也自收兵了。

　　无数仙秦将领同样一头雾水，却也没有人敢去质问蒙恬，只能心中胡思乱想。

　　毕竟，在诸多大将军都隐匿不出的如今。

　　蒙恬两兄弟，已然是仙秦名义上最强武力了。

　　便是太子扶苏，都不敢怠慢。

　　“战斗到此，便完了？”

　　段德吃惊不小，没有想到，之前如火如荼，绵延诸多大宇宙的战斗，便这般草草结束了。

　　不过，这正和他意，虽然他修为稍稍恢复了些许，能够不参加这战斗，还是不参加的好。

　　呼呼~~~

　　一艘艘漆黑龙舟战舰划过虚空，向着那人道气运汇聚之地，无比宏伟浩大的咸阳城飞去。

　　甲板之上，一众老秦人也不卸甲，便席地而坐，坐于甲板之上，探讨此战得失，以及获得的功勋，以及这一战之中的突兀之处。

　　段德默默坐在角落，沟通着轮回印，不断的牵引前世道果。

　　这特么贵世界太危险的好吗。

　　之前那一战的最后，基本上全是准仙帝级别的战斗，而且，还有仙帝交战的余波。

　　他一点安全感都没有。

　　啪！

　　这时，一只手掌落下，重重的拍在段德的肩膀之上。

　　震的他满脸肥肉乱颤。

　　“之前于战场之上，本将军还以为你要逃跑呢！没想到，你确是发现了隐匿其中的量子机械头领。”

　　段德一哆嗦，睁开眼，就看到他名义上的上司，周星。

　　这个一手掌法霸烈无比的仙秦小将。

　　而四周甲板上，一众老兵皆是艳羡不已。

　　“……嗯嗯啊啊。”

　　段德含糊的回答了两句，总不能说自己真要逃跑吧？

　　“此战结束，蒙恬大将军要亲自统计战绩，接见一众有功将士，你随我一起去吧。”

　　周星微微一笑，心中啧啧称奇：

　　“老兵兵俑体型皆是匀称修长的昂藏男子，这般矮胖的，倒是不多见。”

　　“蒙恬大将军？”

　　段德心中咯噔一声，暗叫不妙。

　　这蒙恬大将军应当便是交战于虚空至高处那几位仙帝级别的人物之一。

　　这般等级的人物当面，自己要是露出马脚，怕不是要当场去世！

　　“是啊，蒙恬大将军是帝国十大上将军之一，修为深不可测，便是那神汉军中第一人冠军侯霍去病，也不能胜过他。”

　　周星目露敬仰，感叹一声后道：

　　“不说那么多了，随我去见大将军吧。”

　　“……卑职这么点小功劳，便不要去了吧？”

　　段德试探着拒绝。

　　“不必多言。”

　　周星收敛笑意，转身就走。

　　段德心中暗暗叫苦，却也只能在一众老秦人艳羡的目光之中，跟了上去。


第1421章 你那兄长，是否名荒？

　　“禀告大将军，此战功勋卓著者，已然悉数带到！”

　　漆黑巨大的龙舟甲板之上，周星单膝跪地，神色恭敬。

　　“我等拜见大将军！”

　　周星身后，一群人躬身开声。

　　仙秦等级森严却不兴跪拜之礼，除了绝对的嫡系之外，他人并不需要单膝跪拜。

　　这一艘巨大龙舟甲板之前，猎猎黑龙旗下，一身材昂藏的中年人负手而立。

　　其身形并不高大，内里却蕴含无边气魄。

　　一言不发，便带给所有人巨大的压迫，直如凡人仰望神山，不自觉的放缓呼吸。

　　段德处于人群之中，悄无声息的抬头看去。

　　只觉这中年人气魄无双，大不可量，望之如观星海宇宙，表面平和，内蕴无边波涛，深远不可揣度。

　　果真是一尊仙帝！

　　“仙秦有十大上将军，加上那深不可测的始皇帝，以及传说中的帝师，仙帝级数的存在，岂不是要超过十人？”

　　段德心头微微震动，心中越发小心。

　　这仙秦底蕴深不可测，若是他暴露，岂不是要糟了。

　　“诸位皆是有功之臣，不必多礼。”

　　蒙恬背对众人，轻声开口，话音威严而隆重：

　　“此番与神汉之战，诸位之功绩，吾必会上禀太子！”

　　“多谢大将军！”

　　一众人齐齐开声，直起身子来。

　　“咦？！”

　　便在这时，蒙恬身躯突然一震，浩荡兵戈煞气瞬间冲天而起，震动的龙舟嗡嗡作响：

　　“帝师大人？！”

　　轰隆！

　　诺达龙舟轰鸣震动，诸多老秦人纷纷被吹飞。

　　“将军！”

　　猝不及防之下，周星整个人被震飞出去，大口鲜血喷了出来。

　　“我告非……”

　　段德只觉一股无可抵挡的磅礴巨力轰然而来，将他整震飞百万里，险些自龙舟之上跌落下去。

　　“帝师大人？！”

　　段德心头骇然。

　　狂飞之中偏转头看去。

　　只见就看到无垠时空长河的深处，一口铜棺随波而来，一尊神姿伟岸的少年盘坐其上：

　　“……叶凡？！”

　　轰隆！

　　蒙恬身躯一震，踩得龙舟几欲翻滚。

　　“不是，不是帝师大人！”

　　蒙恬眸光一缩，浩荡神威迸发，催动巨大龙舟划破无垠虚空。

　　向着那随波漂流而来的铜棺飞去。

　　“发现我了……”

　　铜棺之上，叶凡微微皱眉，却也无有畏惧。

　　那龙舟之上的存在气势磅礴伟岸，却也不足以让他畏惧。

　　更何况，他既然来到仙秦纪元，总归是要与仙秦打交道，也没有躲闪的必要。

　　是以，叶凡身形不动，只是静静的看着那龙舟轰鸣而来划破虚空而来。

　　“吾乃仙秦蒙恬，来者何人？！”

　　龙舟之上，蒙恬须发皆张，声音浩荡如滚滚雷霆崩裂。

　　“叶凡。”

　　铜棺之上，叶凡眸光平静，淡淡开声：

　　“来自天外。”

　　“天外？”

　　蒙恬眸光微微一动，朗声道：

　　“远来是客，叶兄不妨入我龙舟一叙！”

　　蒙恬的话语之中带着三分客气，无论来者是敌是友，只凭那相貌，便让他不敢大意了。

　　“有何不可？”

　　铜棺之上，叶凡起身，拂袖收起铜棺，踱步间踏入虚空。

　　几个踏步，便越上了那狂飙而来的龙舟甲板。

　　与那蒙恬相对而立。

　　“叶，叶兄来自天外？不知是何方大界？”

　　蒙恬看着面前与他记忆之中八分相似的面容，强忍着行礼的念头，缓缓开声询问。

　　“不知名的小界而已。”

　　叶凡随意了回了一句。

　　这仙秦一看便是一方巨大势力，更是兵戈起家，他自然不会透漏自身宇宙。

　　不过，让他奇怪的是，面前这中年人看他的眼神，颇为奇怪。

　　好似认识自己一般……

　　“我仙秦海乃百川，但凡是我人族所属，便是客人！”

　　叶凡不说，蒙恬也无太大的意见，深深吸了一口气，压抑住沸腾的心绪，平静道：

　　“叶兄若不弃，便与我进内详谈。”

　　仙秦一路崛起，横扫诸多大界，自然不是一味的强横霸道，但凡人族强者，皆可入仙秦体系。

　　莫说叶凡这恐怖面容，便是其大罗修为，也值得拉拢了。

　　叶凡点点头，没有拒绝。

　　他需要知晓九重魔渊所在纪元之路，问道于仙秦，自然是最佳选择。

　　两人一前一后，走进龙舟背负的楼宇之中。

　　“……小叶子？！”

　　被吹到角落里的段德揉了揉眼，兀自有些吃惊。

　　叶凡不是去往上苍之上了吗，怎么会出现在这里？

　　难道，自己稀里糊涂来的地方，居然便是那上苍之上？

　　犹豫了片刻，段德没有出声惊动叶凡。

　　毕竟自己此时还是兵俑之身，说不清来历。

　　若是暴露，说不得叶凡都要与仙秦为敌。

　　……

　　楼宇殿堂之中，蒙恬与叶凡相对而坐。

　　他心中隐隐觉得，面前这少年，即便不是帝师大人，也极有可能与帝师大人有什么关系。

　　甚至极有可能，便是帝师大人化出的化身？

　　是以，蒙恬表面平静，却还在悄悄试探：

　　“不知叶兄，家中可有长辈？”

　　“父母健在。”

　　叶凡正自打量这一艘龙舟，随意回了一句。

　　在他的眸光之中，这一艘龙舟大的不可思议，几乎就是一方宇宙铸就，隐隐可以看到船身细微之处，蕴含着无数次元空间。

　　若是整个摊开，说不得不会比曾经的九天十地来的小。

　　“此龙舟乃是我仙秦战舰，穿梭虚空，横跨大界也不过弹指之间，是我仙秦战争利器……”

　　蒙恬见叶凡感兴趣，便也介绍了两句。

　　仙秦龙舟乃是仙秦神机百炼，天字营掌座鬼谷子亲自催动打造的战争利器。

　　仙秦三十六军之中，也只有十大上将军的军队之中才有配备，极为珍贵。

　　每一艘龙舟，都至少需要万兆星辰核心，一方宇宙本源方可打造而出，便是正面承受大罗一击，都不会碎裂。

　　“叶某自小界而来，对于此界不甚了解，不知蒙兄，是否可为我介绍一番？”

　　叶凡收敛眸光，开声问道。

　　他来到这混元洪荒界不知几年，前后除了无数魔孽之外，也不过只见过少阳猷而已。

　　此番见到仙秦大将，其似乎对自己还颇为客气，自然要询问一番。

　　“这名为叶凡的少年自言自己出身小界，修为却已然是大罗金数，何等小界，能承载大罗金数……”

　　蒙恬眸光深处泛起一丝涟漪，面上却平静依旧：

　　“混元洪荒界分为五大纪元，我等此番所在，是仙秦纪元，乃是我仙秦战胜洪荒龙族之后所改易之名……”

　　“我仙秦统辖此纪元的洪荒界，以及小半混元界，另外小半混元界，则是神汉以及一些漏网之龙所占据。”

　　蒙恬斟酌语句，对叶凡简单的说了一番仙秦纪元的情况。

　　“五大纪元……”

　　叶凡静静的听着蒙恬开声，心中微微泛起思量。

　　这混元洪荒界，绝不同于他所知的任何世界。

　　这混元洪荒界，本身就好似是无数宇宙组合而成的大界，更是因为诸多无上巨头的存在，而时空颠倒。

　　万万古时空都被切割成五大纪元，什么过去，未来，都统统融于现在。

　　无上巨头两两不相见。

　　并不存在一方大界共存五大势力的事情。

　　仙秦纪元，便是取代了原本洪荒龙纪……据说，是那仙秦始皇，镇压了洪荒祖龙！

　　“我之前于时空长河之中，曾见六道大不可量的时间线覆压万界，其中两道彼此纠缠，莫非便是这仙秦始皇帝，与那洪荒龙族祖龙的征战尚未结束？”

　　叶凡念头转动，却没有说出来。

　　“不错，我仙秦与龙族之争斗尚未结束！”

　　蒙恬却好似知晓叶凡所想，开声道：

　　“叶兄修为高深，自时空长河而来，这本就瞒不过你。”

　　蒙恬说着，面上也不由有些触动。

　　仙秦一路崛起，所见过最为可怖的存在，便是那洪荒祖龙了。

　　“蒙兄却是直言无讳……”

　　叶凡微微哑然，不过，他自时空长河而来，这本就瞒不过他。

　　或者说，但凡能窥视混元洪荒万古时空长河的存在，都或许能够猜测到这一点，隐瞒也无用。

　　“毕竟是……祖龙。”

　　蒙恬微微摇头。

　　诸天万界，无量量宇宙，恒沙大世界之中，神兽，仙兽或有无数种，但龙，却必然是最为声名赫赫的一种。

　　那诸天万界之中所有龙族之源头，祖龙，又岂是易于？

　　那般存在，绝非是轻易可以击杀。

　　能够将其镇压于时空之中，已然是始皇霸烈无匹了。

　　“龙族确实强横。”

　　叶凡点点头。

　　便是他所在的世界，真龙也是至高无上的神兽之一。

　　事实上，他直到此时，都没有能见到一条真正的神龙。

　　“我仙秦海纳百川，叶兄修为高深，若入我仙秦，便是陛下，也当喜悦不已。”

　　蒙恬收敛感慨，正色道：

　　“混元洪荒界浩瀚无垠，然除去仙秦纪元之外，绝无人族容身之地！叶兄出身之界，若归于其他纪元，必然会遭受灾厄。”

　　“加入仙秦……”

　　叶凡眸光一动，摇摇头：

　　“实不相瞒，叶某此来，是有一兄长失落此界，我一路寻来皆不见踪影，只知晓他应当在魔道纪元……”

　　“魔道纪元……”

　　蒙恬眸光微微一震：

　　“你那兄长，是否名荒？！”


第1422章 如朕亲临！

　　“你知道？”

　　叶凡眸光陡然绽开，似大日绽放晨辉。

　　这混元洪荒界太大太大，便是那上苍之地，数万年都走不出。

　　大到叶凡踏入此界良久，在踏入仙秦纪元之前，也不过碰到少阳猷一人而已。

　　若无准确讯息，便是数十万年都未必能寻到荒天帝的讯息。

　　此刻听闻蒙恬好似知晓，叶凡不由的心神一震。

　　“许久许久之前了，那时，我仙秦刚刚来到混元洪荒界……那时，我等行于虚空之中，曾见时空长河深处传来一道不知何时发生的战斗投影……”

　　蒙恬带着一丝追忆，缓缓说道：

　　“就如凡人仰望星空所见之星光皆是星辰无数年前散逸而出的光辉一般，那一场战斗，也不知发生在何年何月……”

　　蒙恬说着，一指自眉心轻轻一抹：

　　“我当年修为并不如今日，所见有限，这是当年我所看到的一切，你可细观……”

　　说话间，蒙恬手指轻弹，一抹白光便投向叶凡。

　　“多谢……”

　　叶凡抬手接过那一道流光，点头道谢。

　　接着，他也不忌讳，眸光便看向那一缕白光。

　　视线无尽的放大，那一抹白光充斥叶凡的眸光，乃至于整个世界。

　　轰！

　　随即，一声好似自无尽岁月之中传荡而来的悠远声响在叶凡的脑海之中炸开。

　　那声音似敲鼓，似击缶，似吹笙……悠扬悦耳。

　　恍惚间，叶凡只觉自己穿越了时空，来到了无尽所有之前。

　　他回首四顾，只见虚空无垠无涯，入目之所及，却尽是一片旌旗猎猎，黑色旗帜飘扬如林如雨，无数老秦人如山似海般蔓延开来。

　　在他四周，却是一尊尊神姿无双，气魄惊人的披甲将士。

　　而在蔓延浩荡如星海一般的军阵正中，是一方笼罩在无尽人道气流之中，正自绽放璀璨光芒的大界。

　　便是那一方大界，如无尽大日燃烧一般，照亮了四周无垠虚空。

　　而那在一方虚空之中，他看到一座悬浮天宫。

　　在那悬浮天宫之中，隐隐可以看到一尊伟岸帝者的轮廓。

　　帝者正襟危坐于宝座之上，冕旒珠帘之下，是两道比日月还要璀璨，比宇宙还要浩瀚的眸光。

　　那似乎，便是传说之中，定鼎万界，覆压洪荒界，镇压诸天第一祖龙的仙秦始皇帝？

　　“蒙将军！”

　　不等叶凡细看，便察觉到有人靠近。

　　他收敛眸光，知晓自己此时代入的，是蒙恬，所见也是蒙恬所见。

　　而不是他穿越了时空。

　　他没有理会身后的呼喊之声，而是静静的等待。

　　轰隆隆！

　　没过多久，一道万界殉爆，诸天炸裂一般的可怖声响，便震动了寰宇大千，十方虚空！

　　浩浩荡荡的涟漪宛如灭世狂潮一般在虚空深处荡漾而来，直如千万亿蛮龙凶兽滚滚践踏一般。

　　“戒备！”

　　“戒备！”

　　“守护陛下！”

　　如山如海般无尽的老秦人战阵蠕动，迸发出无量血气屏障，护持在那大界之前。

　　无尽的兵戈煞气更是瞬间充斥了四周寰宇。

　　“何事惊慌？”

　　这时，一道苍老中蕴含隆重威严的天音缓缓散逸开来，压下了无数老秦人的呼喊之音。

　　只见一架斑驳战车自那大界中缓缓驶出，一身穿麻衣，形如老农之人俯瞰虚海，淡淡道：

　　“继续前进，不必在意。”

　　“吾等遵命！”

　　无数老秦人齐齐应下，声如山呼海啸一般。

　　“荒！！！”

　　就在这时，一道好似自亘古过去，亦或者来自无垠未来的咆哮之声横跨时空而来。

　　叶凡凝神看去。

　　就看到那无尽虚空深处，一道伟岸人影背对众人，持剑而立。

　　在其前方，是遮天蔽日一般的黑暗。

　　那黑暗滚滚而来，其内邪恶煞气汪洋一般滚动着，隐隐可以看到其中无数魔神杀来。

　　无尽魔气充斥天地，无数魔神汹涌如海。

　　“吾坐看大世沉浮，俯瞰纪元更替，斩杀仙神人妖龙之中的盖世人杰，区区小辈，也敢逆天？！”

　　无尽魔意化作无垠黑暗，覆盖无尽岁月，那浩瀚魔音更是万古不灭，足以崩塌万古黑暗。

　　无尽魔潮之后，竟然有无上的禁忌存在！

　　而且，还不是一人！

　　而那伟岸人影却形单影只，持剑背影无比萧索。

　　“荒天帝！”

　　叶凡忍不住心神震动，恨不得杀上前去与荒天帝并肩而战，然而，他此时不过是根据蒙恬的视角，看到了被岁月埋葬的一战而已。

　　如何能够上前？

　　“啊……”

　　荒天帝扬天长啸，长发披散发出炽盛仙光，横空一剑直斩那无垠魔气之中的无数魔神。

　　长啸之声震动大千寰宇，蔓延无数时空而去，蕴含着一尊盖世仙帝积蓄无数年的杀机。

　　最终，叶凡见证了完美世界万古时空之中都不曾烙印的那一幕。

　　于尸山血海之中，荒天帝一剑斩断黑暗，独断万古。

　　迎战无数恐怖的魔神。

　　轰隆隆！

　　天惊地动，地覆天翻一般的血气冲天而起。

　　叶凡豁然起身，一头黑发逆乱阴阳，撼动时空，几乎将这一艘能够承载大罗出手的龙舟撕裂开来。

　　那一幕太过愤慨，太过让他不能够接受。

　　无尽魔潮滚滚而来，却只有荒天帝一人应战，叶凡心中悲怆，杀意空前炙烈。

　　恨不得撕裂万古时空，去与荒天帝并肩一战。

　　蒙恬远远退开，单手催动龙舟，将其内无尽折叠的虚空扩散开来，于叶凡四周化作无边无涯的虚空。

　　用以承载叶凡散逸而出的气血。

　　“好霸道的肉身，无敌的气魄……”

　　蒙恬眸光微微一缩。

　　到了此时，他已然知晓面前之人不是帝师大人的化身，但是这无伤气魄，让他也心中微微一惊。

　　这必然是横推一界无敌手，俯瞰纪元沉浮无数年，方才能养出的无敌气魄。

　　他身经亿万战，战过仙，战过神，战过魔，战过龙，战过人培养而出的无敌气势，都似乎有些黯然失色。

　　恍惚间，他真好似看到了万古之前，那位有我无敌的帝师大人。

　　太像了……

　　一声长啸之后，叶凡心绪平复下来，一头好似仙金铸就的长发也披撒在肩上。

　　“叶兄……”

　　蒙恬轻轻叹息。

　　大致理解此时叶凡心中的心情。

　　若他之兄弟独自应对无数敌人，他不会比叶凡好到哪里去。

　　“蒙兄，我欲前往魔道纪元，请告诉我前去之路……”

　　叶凡眸光森冷如电光，迸发出迫人气势：

　　“日后若吾不死，必有回报！”

　　“魔道纪元……”

　　蒙恬眸光垂下，正欲说什么，突然看到叶凡掌间虚握一物，顿时色变：

　　“叶兄，你掌间之物，来自何处？”

　　“什么？”

　　叶凡身躯一震，五指一握，才发现，自己掌间，不知何时，居然多出一块仙金铸就的宝物。

　　饶是叶凡此时正值激愤，也不禁心头一寒。

　　以他与蒙恬之修为，竟然有人能无声无息，隐瞒下一切，将东西塞进他的掌间？

　　“这是什么……”

　　叶凡抬起手掌，还未细看。

　　就听到“噗通”一声。

　　只见那仙秦十大上将军之一，镇国大将军蒙恬，竟是推金山倒玉柱一般，轰然跪倒在他的面前：

　　“微臣蒙恬，叩见吾皇！”

　　叶凡微微一怔，便看到，掌间那一枚仙金铸就，黑底金边的令牌正中。

　　赫然刻着四枚好似蕴含无尽人道气运的大篆宝字：

　　“如朕亲临！！！”

　　……

　　段德蹲在甲板角落，不时的看向龙舟楼宇殿堂。

　　之前那一声长啸，震动，不止是仙秦一众甲士色变，他心中也十分之担忧。

　　叶凡之战力，他是相信的，同阶之中，无可匹敌。

　　其成就仙帝，便必然是仙帝之中的无上强者。

　　然而，这仙秦可不只有一尊仙帝而已，而且仙秦的战阵之法，几乎堪比荒天帝那一门无匹的他化自在大法了。

　　加持自身，甚至能够突破后天壁障，无视一切限制的提高被加持者的力量。

　　若是叶凡与那蒙恬大将军起了冲突，可就大大的不妙了。

　　不过，令他无比诧异的是。

　　等到许久之后叶凡再度走出来之时，两人仍然相谈甚欢，好的简直不像是第一次见面。

　　就好似叶凡也是仙秦众人一般！

　　“此方混元洪荒界，能与陛下比肩者有一掌之数，他们六位皆是涵盖万古时空的无敌强者，道蕴流淌覆盖无尽岁月……”

　　蒙恬与叶凡并肩立于甲板之前，俯瞰虚无之海，道：

　　“那般存在，一念间可化虚为实，随意篡改的历史都可以成为无数存在记忆之中的真实……六尊同时覆压，便使得这方世界的时空真假难辨，颠倒错乱的不成样子。”

　　“五大纪元，即平行，又不平行，相互之间的通道，也唯有那轮回不覆，永恒长存的上苍血战之地。”

　　“上苍之地……”

　　叶凡眸光微动。

　　“上苍之上，据说是万古之前几位无上巨头打造，实则，极有可能不是。因为，那是足以承载无上巨头交手的可怖之地……陛下曾经便是在那上苍之地击杀洪荒龙族十尊大高手，引得祖龙大怒出手……”

　　蒙恬无话不说，甚至连一些隐秘也不在意了：

　　“若是叶兄执意要去魔道纪元，蒙某自当开启通道。”


第1423章 纵天一战！

　　“有劳蒙兄了。”

　　叶凡开口道谢。

　　那枚不知如何出现的令牌似乎颇为重要，一经出现，蒙恬的态度便不一样了。

　　似乎，是将他当成了自己人。

　　“叶兄客气了，陛下既赐下令牌，便是要我相助于你。”

　　蒙恬摆摆手，心中却兀自震惊不已。

　　自始皇化万古时空为环，镇压洪荒祖龙于咸阳城下之后，不知多少年，连他都没有接到过始皇的法旨了。

　　叶凡居然能得到始皇赐下的令牌，如何能不让他浮想联翩？

　　要知道，如朕亲临四字，在整个仙秦，都是至高无上的，还要高于如今监国的太子扶苏！

　　几乎便代表了如今仙秦的至高权柄！

　　面前这位名为叶凡的天外强者何德何能，能得到始皇如此信任？

　　难道，面前这人，果真是与帝师大人有关？

　　甲板之上，之前被震动的一众老秦人汇聚在一起，皆是心中好奇不已。

　　“叶凡也没发现我？”

　　段德身处人群之中，有些惊疑不定。

　　叶凡不再多言，静静的俯瞰无尽虚海。

　　这一艘龙舟战舰速度快的惊人，沿着人道气流的轨迹，几乎刹那之间便能横跨一大界。

　　所过之处，虚空都为之撕裂，一切光影都急速倒退成为残影。

　　没过多久，叶凡便已然看到了那好似定鼎万界，诸天中心的咸阳巨城。

　　“仙秦……”

　　叶凡负手立于甲板之前，眸光幽深。

　　窥一斑可见全貌，仙秦兵锋之盛，势力之强是他平生仅见。

　　然而，即便是仙秦，都尚未完全统一此方纪元。

　　而他所要去的，却是另一方完全统一，存世不知多少万年的魔道纪元。

　　那必然存在着如仙秦始皇，洪荒祖龙那般无上存在的危险之地。

　　段德，他自然是发现了。

　　即便是他此时气息完全不同，却也瞒不过他的眼睛。

　　然而，此时的段德，却并不适合随他一同前去魔道纪元。

　　与其相认，倒不如让他留在仙秦。

　　望山跑死马，虽然已然能够看到咸阳城的轮廓，但真正抵达，却还有无比漫长的一段路程。

　　不知过了多久，叶凡的眸光才突然一动。

　　那宏伟浩大，直如立于无尽时空世界之上的咸阳城，才彻底显现出其内中景象来。

　　那是一方不知多少世界，多少时空，多少次元作为基石铸就的宏伟巨城。

　　数之不尽的维度时空晶壁实质化的密布在咸阳城四周。

　　龙舟一经驶进，便有无尽的光怪陆离显现而出。

　　纵使叶凡这般修为，也不由的心神为之震动。

　　他抬起头，仔细端详咸阳城所在的时空。

　　入目之所及，尽是无边无涯般的浩瀚，上下十方都无限的延伸，大不可量。

　　直如无数大世界叠加，无穷次元折叠，无量量时空在此汇聚。

　　一方咸阳巨城，便好似一切时空之源头，向着十方无量时空，散发出莫可揣度的威严。

　　而在那无尽高远的穹天之上，一方帝宫立于诸多大界时空至高处，挥洒出千百亿大日都不足以比拟的无量光辉。

　　“既已归来，诸位将士，便各回各界，暂时休整一番吧！一应封赏，过后便自赐下。”

　　这时，龙舟的速度放缓，蒙恬轻声开口，传达命令。

　　“到家了！”

　　“一战八千年，是时候休息一番了！”

　　“大将军，我等这便去了！”

　　宛如太古大陆一般的巨大甲板之上，一位位气机深邃，血气如汪洋般浩大的老秦人笑着起身。

　　先拜别主将，再拜别同伴，之后便一一下了龙舟，如大日西垂般，没入无边虚空之中。

　　咸阳城外，一应大世界，本就是无数仙秦老兵的住所。

　　任意一位仙秦老兵至少都是神魔级数，所需之供养也是惊人，自然不是住在兵营，而是各有各界。

　　战时为兵，闲时，则为一界之尊，承接万亿民众的供养。

　　这，便是仙秦的耕战一体。

　　咻咻咻~~~

　　无数老秦人跨步而下，如无尽流星雨一般向着四周散逸而去，没入一重重的晶壁褶皱之中的大世界之中。

　　唯有寥寥一些将领，停留在龙舟之上不动。

　　他们的职位自然是不高，但却也在咸阳城中有府邸，却是不必急着回归自家世界。

　　“一界养一老兵，万界诸天共铸仙秦兵团……仙秦兵锋之烈，令人叹为观止！”

　　叶凡俯瞰虚海，眼见无数老兵卸甲归界，不由的轻声赞叹。

　　浅水难养真龙，仙秦之所以强横，便是根植于这依附于咸阳之下的恒沙大界。

　　以一界万古时空，无尽资源供养一兵，方才能培养出仙秦这般可怖的兵团。

　　然而，这同样是一种束缚。

　　这般耕战一体，闲时为一界尊，战时为兵，自然能够培育出无上兵锋。

　　但却也使得仙秦这一架战车必须无止境的向前，不能够停下。

　　若有无上人物把舵，仙秦这一艘战舰，便极有可能分崩离析。

　　或者说，这一方仙秦本质，便是始皇。

　　仙秦便是始皇，始皇便是仙秦！

　　“叶兄，随我入城吧。”

　　蒙恬神色平静无有得色，只是轻声道：

　　“仙秦通往上苍血战之地的通道有百十之数，我那府邸之中，便有一条。”

　　“有劳。”

　　叶凡点点头。

　　轰！

　　蒙恬心念一动，龙舟再度撕裂虚空，向着咸阳城而去。

　　轰！

　　龙舟落下，停在巨大的广场之上。

　　“咸阳城不许任何人飞渡，有劳叶兄与我徒步而行。”

　　蒙恬微微一笑，说道。

　　叶凡点点头，表示理解。

　　虽然他此时心中澎湃暗藏，却也不急于一时。

　　两人相继下了龙舟。

　　“咦，这倒是有趣……”

　　一步踏出，叶凡便不由轻轻挑眉。

　　这咸阳城是有恒沙大界叠加而成，每一步踏出，都会有千万亿不同的方向，通往无数空间次元大界。

　　而其中，唯有一条是通往咸阳城的正确道路。

　　除此之外，皆是一众仙秦老兵，高手强者驻守之大界。

　　若是没有熟识之人领路，饶是大罗神仙，都休想轻易走到咸阳城中。

　　“叶兄随我前来。”

　　蒙恬踱步一踏，便消失在无尽虚空夹层之中。

　　叶凡随其而去。

　　只觉光影流转之间，便已然踏入了咸阳城中，入目之所及，赫然是一座巨大宛如大界般的府邸。

　　隐隐可以看到那环绕府邸而动的无量星辰天体。

　　“咸阳城浩瀚无垠，若非陛下大神通叠加虚空，便是你我这般存在，想要跨越咸阳，都不知要几千几万年光景……自然，这也是咸阳的守护机制之一。”

　　蒙恬立身府邸之前，为叶凡解释咸阳城：

　　“一步亿万景，皆是真实，却也全是虚幻，真真假假，假假真真，若无有胜过我仙秦亿兆大军，十大上将军者，便要有一击崩碎亿兆恒沙大界之伟力，否则便不能够闯入咸阳城中。”

　　“若无蒙兄带领，叶某人确实到不了咸阳城。”

　　叶凡有些惊叹，方才有些明了自家老父所说的一界一景。

　　万界诸天无量量，界界不同，无论是法则大道，还是修行人文神通。

　　跨行诸天，见证他道，果然是种大修行之法。

　　事实上，在来到咸阳城之前，他都没有想过，诸天万界之中，居然有能够阻挡他之脚步的城池。

　　他自忖弹指可灭度一界，却也办不到一击崩碎咸阳城这般无量量宇宙大界的集合体。

　　甚至，他怀疑自家老父亲做不做得到。

　　“叶兄若不急，或可随我前去面见扶苏太子。”

　　蒙恬说道。

　　“不必了。”

　　叶凡摆手，道：

　　“还请蒙兄打开通道，送我前去吧。”

　　他对于咸阳城，仙秦自然是有所好奇，然而，此时他却是无心逗留的。

　　“也罢。”

　　蒙恬轻叹一声，不再多劝，只是道：

　　“魔道纪元不比仙秦，叶兄此去却要小心。”

　　叶凡微微颔首，道谢。

　　……

　　冰冷枯寂的黑暗虚空之中，一口铜棺如扁舟一叶，随波而流。

　　“绕了一圈，却还是回到了此地……”

　　铜棺之上，叶凡盘膝而坐，俯瞰黑暗之外的无垠虚空。

　　无边猩红的血水，蔓延过了焦枯的大地，演绎出无尽的苍凉。

　　轮回不覆，时空不存的上苍之地。

　　这一处上苍血战之地，连同五方纪元，他之前却是走差了，没有能走上万古之前荒天帝所走之路。

　　此时在蒙恬的指引之下，方才踏入了正确的道路。

　　铜棺漂流之中，叶凡感受到了那熟悉的黑暗气息弥漫而来，宛如覆压时空的阴影如潮水般，向着那虚空之中连接着的大界倾泻而下。

　　隐隐间，他可以看到，那如潮水倾泻而下的黑暗之前，一道背影如横亘万古的堤坝般，截断了黑暗洪流。

　　背影之后，是无数大界之中唯一不被黑暗所侵袭的大界。

　　那，是自己的世界。

　　“这便是荒天帝斩断黑暗侵袭，独断万古之所在……”

　　叶凡眸光开合之间，无尽的黑暗虚空在他的眼中渐渐褪色。

　　光影逆流，显现出一片斑驳破碎的战斗烙印。

　　猩红色的鲜血，漆黑的魔血……曾经发生的那一战，其烙印至今都不曾磨灭，好似要亘古长存。

　　“纵天一战……”

　　铜棺之上，叶凡缓缓垂下眸子：

　　“我来了……”


第1424章 凝视深渊者，必将坠入深渊

　　哗啦啦~~~

　　无尽黑暗的虚无之中似有水波荡漾，波涛起伏间，无数残破古界在随波逐流。

　　隐隐可见一方又一方的完整大界被黑暗牢牢的束缚在其中。

　　黑暗侵蚀天地，腐蚀本源，抽取道蕴，供给黑暗尽头之处的那一方无可名状的黑暗大世界。

　　可以看到那一方方大界之中的星辰黯淡，天体坍塌，灵气跌落，化作一个又一个的末法之地。

　　界与界之争伐，必然会有一方彻底沦落到不能够修行，甚至生灵都不能存在的程度。

　　一旦黑暗降临，此世便是最后一纪元，没有了未来，没有了希望。

　　不见丝毫血腥，却是无尽的残酷。

　　呼呼~~~

　　铜棺漂流而过，叶凡闭目不言，心中轻叹。

　　虚空通道之中的一切大界皆成为那无尽黑暗大界的踏脚石，一切本源都将融入，无可逆转。

　　便是他出手，也只能崩碎这一方方大界，而不能够将其救出。

　　这也是，为何荒天帝会选择独断万古，截断时空维度的原因。

　　完美世界上古之时无穷巨大，在黑暗侵袭之后，却渐渐缩小，无数大界，纪元都被侵袭化作那一道界海。

　　若无荒天帝横空出世，九天十地，仙域，最终也终将被汲取了所有本源，彻底的埋葬。

　　这一条虚空通道无尽漫长，黑暗近乎无穷无尽。

　　铜棺漂流而去，越过一个又一个大界。

　　叶凡盘膝其上，心中演化无尽神通大秘，演化蒙恬，少阳猷，王钟，完美诸多天帝，乃至于自己的老父，于心灵之中交锋。

　　混元洪荒界浩瀚无垠，仙秦纪元与魔道纪元之间同样无比遥远。

　　纵使通过这虚空通道，也不可能一蹴而就，至多，也就节省万倍，十万倍的时间而已。

　　岁月如水流逝，一晃而过。

　　十年，百年，千年，万年……

　　待到叶凡再度睁开眼，已然足足过去了八万多年！

　　“恒沙无量界铸九重魔渊……”

　　这一日，铜棺之上一坐八万年的叶凡，缓缓睁开眼，神情凝重。

　　这一条虚空通道远比少阳猷所统辖的那一条来的浩瀚，几乎每一个刹那，叶凡都要跨越三五残破古界。

　　八万多年，他所见过的残破古界，简直无法估量！

　　嗤~~~

　　眸光如电光划破亘古时空，洞彻无垠黑暗，照耀浩瀚虚空，屏退了无尽黑暗虚无。

　　入目之所及。

　　是一处莫可名状之物！

　　黑暗虚空的尽头，是更为深沉的黑暗深渊。

　　那是纯粹到令人心寒绝望的漆黑，一观之，叶凡只觉心神都蒙上一层阴影。

　　无尽邪恶的念头充斥心神，欲要让他堕落成魔。

　　叶凡神色漠然，不喜不悲，心中一剑升起，荡平无尽黑暗。

　　眸光继续看着那黑暗尽头的，九重魔渊。

　　那深渊宛如一方大不可量，无休无止般旋转的漩涡黑洞。

　　又如一方转动不休，吞噬万界的大磨盘。

　　在他一方漩涡之外，无可计数的残破古界，在被汲取完了所有本源之后，如残渣一般的被吞入无尽黑暗漩涡之中。

　　若说咸阳古城好似万界诸天之中心，无尽时空维度次元的汇聚体。

　　这一方黑暗深渊，便好似无尽纪元，无量世界，无垠时空……的归墟之地！

　　一切原罪真理，都将在此得到终结！

　　咔咔咔~~~

　　叶凡眸光的照耀之下。

　　可见一方残破古界瞬间破碎，其内残存的万亿星辰，破碎法则，残破大道……一切有形无形，真实，虚幻的存在，全都如气泡一般，被挤压破碎。

　　散发出一抹妖异冰冷的美感。

　　轰隆！

　　虚空震动，黑暗扬波。

　　无垠无限之黑暗漩涡之外某处残破大界之中，一尊披着漆黑甲胄，连面也遮住了的伟岸存在豁然起身。

　　森寒漆黑眸光撕裂万亿里虚空，看向了无尽黑暗之外，漂流而来的铜棺。

　　发出冰冷漠然之音：

　　“一晃亿万年，又有生灵涉足魔渊了，希望能为我等添些乐趣……”

　　轰隆隆！

　　漆黑眸光震荡无尽虚空，荡起滚滚不可量的黑暗，向着十方蔓延。

　　向着那虚空深处飘荡而来的铜棺笼罩而去。

　　欲要将叶凡彻底的吞入那黑暗漩涡之中！

　　“汲取万界的寄生虫而已……”

　　叶凡轻轻一叹。

　　其话音飘荡间，字字都化作太古星辰，初开之界一般巨大，绽放出璀璨光辉。

　　飘荡之间，划过无垠虚空，破灭了那一道漆黑魔光。

　　“寄生虫？愚昧无知而又伪善……”

　　魔音震荡发出冷嘲轻蔑之音：

　　“我坐于此处万亿年，看尽万古沉浮，万界破灭，无数与你一般的人，最终都将被同化，成为我等一员！”

　　森森魔音震动间。

　　一只大手自黑暗之中升腾而起，横跨无垠时空，以横推万古，气吞诸天之气势，向着叶凡镇压而来。

　　轰隆隆！

　　那手掌覆盖黑甲之下，五指上一片深沉黑暗，好似一方吞吸万古的深渊，此时骤然吞吐而出！

　　霎时间，无尽黑暗裹挟十方，蔓延时空而去，所过之处，一方方大界顷刻化作齑粉。

　　一切都在毁灭，一切残存的法则大道尽数被夺取一空！

　　反而加持在那漆黑手掌之上！

　　“万亿年，便是只猪也不止这个境界了……”

　　叶凡闻言，反而没了太大的兴趣：

　　“不过一废物而已！”

　　若以岁月论，山石更要胜过仙神，一蓬泥土都要超越神魔！

　　轰！

　　璀璨神光自叶凡体内迸发而出，兆亿符文流转而动，挥洒无尽光芒，照亮了无尽黑暗笼罩之下的虚无！

　　叶凡盘膝铜棺之上，抬手间，轻轻弹指。

　　一弹指，便击穿无垠黑暗！

　　这一指看似轻描淡写，却好似无坚不摧，无物不破，蕴含着叶凡极致的杀戮之意！

　　此界之中，无人不可杀！

　　轰隆！

　　刚出便至，快的无与伦比。

　　叶凡一指间迸射光芒，直如纪元开辟之前划破亘古的第一缕光明，刹那之间便将那黑暗笼罩的手掌彻底轰碎！

　　嗤嗤嗤~~~

　　黑暗破碎，点滴漆黑魔血流淌而下，带着绝望邪恶的黑，极致的魔。

　　“这种气息……”

　　那盘坐于残界之中的黑暗存在豁然起身，无边黑暗瞬间崩碎了那一道残界。

　　轰！

　　他撕裂黑暗，踏步而出。

　　其身形高大如神山，气魄凌厉如劈天神剑，眸光却如黑洞般吞噬一切，带着震惊贪婪恐惧：

　　“你是荒的传人？！”

　　“他在何处？”

　　铜棺之上，叶凡神情漠然，眸光如冷电吞吐。

　　“荒之传人，价值无量，价值无量啊！若是献祭九重魔渊，我当成为深渊之子！”

　　那身披黑色甲胄的存在长笑一声，发出贪婪邪恶之意：

　　“荒在何处，擒下你，你便知晓了！”

　　轰隆隆！

　　黑暗沸腾，虚空震荡间，无数残破古界彻底崩碎开来。

　　那身披黑甲之人踏步间俯冲而来，发出森寒魔音隆隆震动：

　　“一起出手，擒此人，献祭九重魔渊，计都大魔神！”

　　隆隆魔音辐射十方，于黑暗之中急速蔓延，无远弗届，无限深远。

　　轰！

　　轰！

　　轰！！！

　　几乎是魔音辐射开来的刹那，无垠黑暗之中，便陡然升腾起一道道可怖魔意。

　　下一瞬，一尊尊披撒邪恶，身形伟岸的人影，便在无垠黑暗深渊四周的一座座残破古界之中。

　　踏步而出。

　　足足七尊大罗仙帝！

　　七个气息不同，有手持长枪，有背负魔剑，有乘坐战车，有骑乘龙首，却皆是内蕴毁灭魔意的身影踏步而出。

　　“万古之前，降临之荒吗？”

　　“不是寻常大罗，好似当年之荒，我等须一起出手！”

　　“九重魔渊，加持我身，灭度一切，无所不杀！！”

　　七人齐齐长啸怒喝一声。

　　那身披黑甲之存在一起踏步，出手，向着虚空深处的叶凡轰击而下！

　　轰隆隆！

　　顷刻之间，八道可怖的攻击便如滚滚天河一般扩散十方，彼此叠加加持在一起。

　　向着铜棺之上的叶凡轰击而来！

　　“凝视深渊者，终将坠入深渊……虽为仙帝，却被黑暗侵袭，可悲，可叹。”

　　铜棺之上，叶凡眸光垂下，轻轻叹息一声。

　　此时，他已然知晓，这八尊仙帝级数的存在，并非是九重魔渊之人，而是如蒙恬临别之时告诉他的，那少阳猷一般，不知是人是妖是仙是神。

　　却因与黑暗沟通，最终坠落深渊的黑暗囚徒。

　　虽为活人，实则与死无异！

　　隐隐间，让叶凡联想到了界海尽头之中的那一尊仙帝。

　　不死，却已然不是自己了。

　　轰！

　　无边黑暗蔓延而来，在那黑暗深渊的加持之下，这八尊黑暗仙帝任何一人都远比曾经界海深处的那一尊仙帝要强。

　　一起出手，更是恐怖无比，几乎要突破大罗玄数的范畴。

　　堪比大罗金数一击！

　　然而自己，却不是刚刚晋升仙帝啊。

　　叶凡轻轻一叹后，也不起身，就于那铜棺之上，探手而出。

　　轰！

　　滚滚血气纵横四方，金色光芒照耀一切黑暗，直如逆流之堤坝，横推无尽的黑暗逆流。

　　雄浑浩荡，至强之大的气息如神山矗地通天而起，鼎定无尽黑暗虚空。

　　而下一瞬，叶凡那缭绕于万物母气之中的白皙手掌微微一动。

　　淡定从容的捏起，轻松写意的出拳：

　　“送你们上路！”


第1425章 打不过，就跑不掉

　　叶凡眸光开合间神光吞吐无量。

　　看似从容写意的一拳横击而出，那无边霸烈之意便撼动了无垠黑暗虚空。

　　轰隆隆！

　　霎时间，在那八尊黑暗仙帝震动的眸光之中。

　　就看到在那沸腾激荡，无边无涯的玄黄母气的垂流之中，那至强至刚的拳印横空荡开了一切晦暗，阴森的黑暗。

　　一拳击出，万道成空！

　　一时间，那一股横推万古，霸绝寰宇的无上气魄便充斥了他们的眼眸。

　　那是一切有形无形，法则大道，黑暗光芒，因果命运都要统统退去的霸道！

　　那是我花开后百花杀的傲然堂皇！

　　那是有我无敌，出则必杀的煊赫无敌！

　　“这么强？！”

　　那身披黑甲的存在震惊色变。

　　在这霸绝寰宇的一拳之下，他恍惚又看到了无尽岁月之前，那一尊盖世无敌的荒。

　　同样的无敌煊赫，同样的有我无敌！

　　其他悍然出手的黑暗仙帝同样神色震动。

　　这一尊荒的传人，竟然如此强横？！

　　“时空度厄，万道成空！”

　　那背负魔剑的黑暗仙帝同样发出咆哮：

　　“燃我圣血，神剑斩敌！”

　　神剑一震，划破无垠虚空，以超越时空限制的急速，一跳之间，挥洒出万千天河般的剑光，隐隐间，勾勒出万千残破大界的破灭之景象。

　　帝级杀剑！

　　“太古战车，撞击天柱！”

　　战车之上，神色漠然的中年黑暗仙帝一声长啸，脚下的战车便滚滚而去。

　　驾驭大千极速，裹挟纪元生灭，宇宙沉浮的无边重量，隆隆碾压而去。

　　这一架战车乃是这尊中年仙帝堕落之前的至宝，经受了黑暗洗涮之后，魔威越发浩荡。

　　他曾以此撞死了一尊大罗！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　魔剑横空而斩，长枪刺穿寰宇，更有战车迸发亘古苍凉之意……

　　在叶凡出拳之刹那，那八尊黑暗仙帝便感受到了无尽的杀机，与危险。

　　叶凡此时之境界，便已然是他们堕落深渊之后都不能够拥有的力量了！

　　尽是全力出手！

　　诸天开辟，万界溃灭！

　　隐隐间，可见那八尊黑暗仙帝出手之下，虚无黑暗之中似有大界诞生，随即天地破灭。

　　万物衍生，又自彻底崩灭。

　　“徒劳而已……”

　　铜棺之上，叶凡神色平静，拳印轻轻一压。

　　便将那好似裹挟一方大宇宙般撞击而来的战车打的四分五裂，并力量丝毫不减的，崩碎了如万千条天河挥洒而下的剑光，直击那魔剑本体。

　　唳~~~

　　魔剑凄厉哀嚎，发出好似万魔齐齐嚎哭一般的刺耳音波，化作两截弹飞了万万亿里虚空，坠入了无边巨大的漩涡深渊之中。

　　虽然断成两截，通体黯淡，却并未彻底崩碎。

　　嗤嗤嗤~~~

　　几乎是同时，那一柄刺穿无垠虚空，崩灭不知几多残破古界的长枪也直刺而来。

　　那魔枪通体皆是纯粹的黑暗，却带着万古岁月都无法洗涤的血腥杀意！

　　崩~~~

　　一声悠长的好似历经无数岁月的声音炸开。

　　那持枪的冷漠黑暗仙帝眼神一缩，失色。

　　只见他那一柄足以刺穿万古纪元，自宇宙开辟穿刺到纪元破灭的魔枪，竟然在刺在叶凡那白皙拳印之上时，整个弯曲，如弓开满月！

　　轰隆隆！

　　与此同时，其他五尊黑暗仙帝的攻击也同时到来。

　　这一刹那，这一方虚空彻底的破灭了，一切都不存在了，都破灭了一般。

　　可怖的毁灭涟漪辐射十方，无限蔓延。

　　一方残破的古界稍稍与其接触，便彻底的化作飞灰，其内一切全都破灭。

　　“啊！！！”

　　就在这时，沸腾激荡的毁灭余波之中传来一声断裂之声。

　　随即，便是一声无比刺耳的哀嚎之声。

　　那一尊手持魔枪的黑暗仙帝，赫然被自己断裂的魔枪刺穿了胸膛！

　　轰！

　　与此同时，叶凡的拳印彻底落下，一击打碎了他的头颅，终结了他的惨叫。

　　随即，在恐怖的碰撞之中，那霸绝天下的拳印陡然一个翻转，一弹之下，五指张开！

　　铮铮铮铮铮~~~

　　五指弹开，便如五柄天剑出窍，竟然发出久经不息的嘶鸣之声。

　　竟是化作遮天蔽日之巨掌，同时向着分别立于不同之地，彼此相隔万亿兆里的其他七尊黑暗仙帝抓去！

　　“欺吾太甚！”

　　“你太狂妄了！”

　　“想要击杀我们所有人，你是痴心妄想！”

　　诸多黑暗仙帝面色森森，震怖之中压抑不住的狂怒。

　　他们原本皆是各自宇宙万古难寻之无上人杰，方才能够跨出那横亘在无数天骄之前的门槛进阶大罗。

　　纵使被深渊引诱堕落，内心之中曾经横扫八荒，万古独尊的傲意却从未消失。

　　叶凡此举，深深的激怒了他们！

　　“啊！！！燃我圣魂，抽我圣血，献祭我之寿元……”

　　一尊身披黑衣，手持长枪的黑暗仙帝再也忍不住，扬天怒吼一声，震碎万亿里虚空黑暗：

　　“九重魔渊，加持吾身！万界万道，皆杀皆灭！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“死！”

　　“毁灭！”

　　这一刻，魔火燃烧，仙帝献祭。

　　那大不可量，好似万界归墟尽头的九重魔渊之中，似有一道不可揣度的力量升腾而起。

　　顷刻之间滚滚扩散十方，激荡起无边无际的黑暗之力。

　　隐隐间，竟是加持在那七尊仙帝之身，使其威能暴涨十倍都不止！

　　而那被叶凡打碎头颅，被魔枪贯穿胸口兀自蠕动的尸体更是一震之间，重归巅峰更犹有超越。

　　“你敢杀我？！”

　　那重新长出的头颅之上，神情癫狂。

　　咔嚓！

　　他猛然一探手，将刺穿自己的断枪拔出，一踏步，癫狂二而杀！

　　“杀你又如何！”

　　铜棺之上，叶凡神情淡漠依旧，眸光之中无比冷酷。

　　差距从来都是差距，并不会因为愤怒而有任何改变。

　　那九重魔渊加持之力足以让八人的气息几乎跨越了玄数抵达金数，但即使如此。

　　八人联手，也不过堪堪相比他随意一拳而已。

　　轰！

　　下一刻，擎天巨掌倾泻而下，直如五根矗地通天的天柱倾倒。

　　无边堂皇气魄灭度而下！

　　覆压万古纪元，无垠虚空黑暗！

　　这一刻，煊赫霸烈之光与黑暗齐舞，万道法则震动虚空为之谱曲。

　　叶凡这一掌压下，似是万古长天盖压而下，又如盖世天帝立身中天，打出五记盖世天帝拳，又如五道天剑撕裂万古，开辟无边大界！

　　轰隆隆！

　　下一个瞬间，就好似诸天崩灭，万界归墟！

　　无可名状的毁灭淹没了一切！

　　这一刹那的碰撞，甚至让他九重魔渊的旋转都停滞了一刹那。

　　以至于，那可怖的碰撞之力，便如万亿无量星河倾泻而下，滚滚灌入了九重魔渊之中。

　　一时间，漩涡黑洞之下，那以螺旋状纠缠在一切的九重魔天深渊，无量量大界，都被撼动了。

　　一道道强横的意志复苏，自重重深渊之中投射而上。

　　无边毁灭之力宣泄之后，一切稍稍恢复平静之后。

　　那破灭虚无之间，一道身影彻底的崩碎开来，化作无数黑色流光散逸十方。

　　赫然是那之前被叶凡打碎了头颅的黑暗仙帝！

　　砰！砰！砰！砰！

　　那黑暗仙帝破碎的同时，四声先后不一，却好似同时响起的破碎之音回荡在黑暗虚无之中。

　　那身披黑甲的黑暗仙帝，以及那乘坐战车而来的中年黑暗仙帝神色骇然之中。

　　就看到，那白皙手掌弹出五指，竟是同时震死了五尊黑暗仙帝！

　　呼~

　　余波滚滚散逸之中。

　　铜棺之上，叶凡起身，拂袖收起铜棺。

　　轰！

　　叶凡一步踩踏，撼动万亿里虚无黑暗。

　　再度打出一拳！

　　一拳不能尽杀，便再出一拳！

　　神光照耀，仙光挥洒。

　　一拳横空而去，照亮了无垠黑暗，惊艳了古今未来，一切煊赫光芒皆汇聚于一拳之上。

　　砰！

　　拳出拳落！

　　一尊劫后逃生的黑暗仙帝骇然之中，便半个字都没有发出，便被打的爆碎开来。

　　无匹意志如磨盘一般碾压而过，使其身躯彻底破灭。

　　并余势不减的，打向了沿相反方向同时逃去的最后两尊黑暗仙帝打去！

　　“啊！！！”

　　那身披黑甲的黑暗仙帝面色狰狞。

　　他万万没有想到，合他们八人之力，在九重魔渊的加持之下都无法伤到来人的一根毫毛！

　　还在其拳掌之间轻易的被镇杀了六人！

　　“苟活万亿年，也不知何为力量吗？”

　　沸腾激荡的黑暗虚无之中，叶凡身如万千大日挥洒光芒，眼看两人奔逃，微微摇头。

　　他静静的看着两人奔逃许久，才不缓不慢的打出一拳。

　　看似不缓不急，却超越了光阴，超越了岁月，在两人奔逃许久之后发出，却反而后发而先至。

　　几乎不分先后的，将两人齐齐打爆！

　　大罗者，分天数，玄数，金数。

　　每一个层次之间的差距也是巨大无比，尤其是玄数与金数之间，纵然不如先天与后天之差别，却也远比后天之时，准帝与大帝之间的差距来的大多。

　　更何况，他可不止是大罗金数境界。

　　他们与他的差距，换句话说。

　　便是你奔逃千百年，兀自在我拳掌横击的范围之下！

　　连这个都不知，果然是脑子都被黑暗侵蚀了。


第1426章 天地为刍狗，我来做屠夫！

　　呼~

　　叶凡收拳挺立，看着无垠黑暗之中蠕动扭曲的八个面容，微微摇头：

　　“失了自我，便不是仙帝了。”

　　大罗本质不磨，却能够被更为强横的本质所覆盖。

　　这九重深渊的本质要远高于大罗，黑暗侵袭之下，仙帝都要彻底堕落，被黑暗蒙蔽了灵慧本质。

　　却已然不是自己了。

　　轰隆隆！

　　玄黄气倾泻十方而去，万物母气鼎纵横四方，以超越时光之极速游走，将那八尊仙帝的黑暗本源全都镇压其中。

　　大罗本质难磨，这八尊黑暗仙帝虽然比不得被万物母气鼎镇压磨灭了近乎十万年都不曾彻底磨灭的少阳猷强大。

　　却也不是轻易可以彻底磨灭。

　　曾经界海尽头，那一尊黑暗仙帝在与黑暗抗争数千万年，本质磨损之下。

　　荒天帝都足足耗费万年才将其彻底镇杀，岂是玩笑？

　　啪！

　　叶凡探手接过玄黄母气鼎，踏步间没入了无垠黑暗之下，兀自不断转动的漩涡天渊之中。

　　几乎与此同时，一道自深渊之中升腾而起的强横意志才扫过无垠黑暗。

　　“来而无音，去而无踪！杀我坐下八使，竟不能知！哪个老东西背后与我为难？蒙吾感知！”

　　悠远好似于无尽岁月之中流荡而出的浩瀚魔音发出暗含怒意的低语之声。

　　那存在心中升怒。

　　修为到了他这般程度，极少有事情能瞒得过他。

　　能够在他的眼皮底下击杀他的属下，下手之人固然神通无量远超那八尊黑暗仙帝，其身后也必然站着与其同阶的老古董！

　　否则，绝不至于能瞒得过他！

　　“装神弄鬼，待本尊将你抓出来！”

　　那魔音怒喝一声：

　　“时空逆流，大道显化！”

　　轰！

　　巨大轰鸣之声响彻黑暗虚无之地，无边魔气自那深渊之下升腾而起。

　　滚滚魔雾纵横激荡，迸发出惊世骇俗的力量！

　　嗡嗡嗡~~~

　　下一瞬间，无尽虚无都被撼动了，这一处本不该存在时空的奇异之地，竟似有无形波动显化出一道时空长河！

　　长河滚滚两向衍伸，过去未来无尽永前，覆盖十方，涵盖一切。

　　一时间竟是将黑暗的暂时压下了。

　　时空显现，岁月逆流！

　　那无形物质却强横无敌的意志扫荡而过，仅仅是一缕意志而已，便几乎压碎了那浮现而出的时空长河。

　　无比蛮横而霸道的扫荡时空，窥探岁月。

　　千万分之一刹那之间，那意志猛然一动，就看到，岁月混蒙一片，虚空清澈如水，内中暗藏之景象，却是被彻底的抹去了！

　　“无形无踪，吾亦杀之！”

　　那意志彻底震怒了：

　　“时空逆流！”

　　无边无涯的黑暗浪潮沸腾，虚无的黑暗瞬间逆流，这一道依附于九重深渊，埋葬了万亿恒沙大界的虚空瞬间震动起来。

　　好似有一尊无上存在要出世，要逆流时空，回溯过去！

　　之前窥视岁月，不过截取的是这九重深渊之前，虚空通道之中的片刻岁月。

　　但此刻，这一逆流时空，便是要撼动整个混元洪荒界，五方纪元，恒沙大界的时空！

　　这一瞬间，九重魔渊，仙道九天，咸阳古城，苍之祖庭……之中无数大罗之上的存在纷纷心头震动。

　　混元洪荒界大能众多，是以天机混乱，时空更是错综复杂无比，大罗级数的存在都要望时空而色变。

　　能够触动时空者，自然要惊动无数人。

　　“何人逆乱时空？！”

　　“九重魔渊八重掌控者屠沽？是计都要做什么？！”

　　“何人触怒屠沽魔神？”

　　一时间，无尽时空之中的一位位大能皱眉推演。

　　九重魔渊乃是混元洪荒界第一大魔神计都所在之时空，其内魔神众多，大罗不在少数，混元都有二人，其一便是屠沽！

　　据说此魔乃是凡俗之中一操持贱业的屠夫出身，不知得了何等造化，竟于天皇年间得道。

　　乃是存世久远，活过无尽岁月的魔神之一。

　　轰隆隆！

　　恒沙大界震动，九重魔渊轰鸣震动。

　　那屠沽一声长喝之下，浩瀚无垠的黑暗都发生了变化。

　　刚刚踏入魔渊焦土之中的叶凡，只觉一股无形物质却不可抗衡的力量自周身流淌而过。

　　竟要将他拉出魔渊！

　　“逆流岁月？”

　　叶凡眸光一震，感受到了熟悉的岁月之光。

　　他不知动手之人是谁，却也不会坐视。

　　“找到你了……”

　　一道森寒幽深的魔音跨越时空。

　　随即虚空震动，一道无尽漠然森冷的眸光投射而下，看到了无垠焦土之上掌托万物母气鼎的叶凡。

　　“屠沽魔神……”

　　叶凡眸光一凝。

　　蒙恬曾为他介绍魔道纪元的诸多强者，这屠沽魔神，据说是整个魔道纪元之中，包括那至高无上的计都大魔神在内，都能够排行前三！

　　这一瞬间，叶凡只觉心头一冷。

　　自己那远比万亿太阳还要炙烈的血气，竟是都无法抵御那一道森寒的眸光。

　　“魔神？”

　　叶凡眸光之间迸射出迫人神光，周身金光迸发而出，玄黄之气更是滚滚震荡。

　　在岁月逆流之中，一步一踏，迸发出绝世之拳。

　　生生打碎了岁月逆流之力，于现在立足！

　　“原来是那一界的余孽……”

　　好似无尽岁月之中传出的古老魔音带着一丝波动：

　　“那便……更该死了！”

　　下一瞬，那一道意志便自挤压而出，欲要降临而出！

　　“屠沽！”

　　就在这时，一道冷喝之声自无尽虚空之中炸开。

　　嗡嗡嗡~~~

　　一道悠长而经久不息的剑鸣之声划破无尽长空，显化出一方宏伟仙山。

　　仙山立足无垠焦土之上，矗地通天大不可量，其上宫阙楼宇不计其数。

　　而在那云海之上，仙山至高处。

　　一位身披白衣，盖世气息流溢的伟岸人影，轻弹长剑，横斩而来！

　　“荒，莫要以为你他化自在大法诡异，吾便杀你不得！”

　　无边剑气滚滚倾泻而来，那一道即将降临的无上意志微微一滞。

　　于无垠黑暗之上显化出身形。

　　其人大不可量，身形魁梧无边，每一寸筋骨都好似由无尽星辰汇聚而成。

　　望之，便有一股粗狂莽荒之气扑面而来。

　　而在其掌中，赫然倒提着一柄鲜血侵染，魔意森森的屠刀！

　　与世俗之中，屠狗杀猪之屠刀，竟似一般无二！

　　遥远时空之中，荒天帝神色平静，眸光冷漠而深邃：

　　“那你便来杀我！”

　　铮！

　　话音吐出的刹那，便随着剑鸣之声辐射十方，而那森森剑光更是照耀万古时空，无远弗届。

　　剑尖所及之处，界界生，界界灭，万物在其内演化，在其内复苏，在其内归墟寂灭。

　　一界起，三千界灭，三千界生！

　　而隐隐之间，可以看到那无数大界之中，赫然有无数个白衣身影在开天，在度世，在灭世！

　　天由我开，界由我灭！

　　这一剑，却不是单纯的剑道，而是荒天帝凝聚他证道之法，他化自在大法，演化无量量时空之中无数自己所发出的震世一击！

　　无数年中，这一门他化自在大法，早已达到了无可名状的程度！

　　那一剑横斩，便跨越了无垠浩瀚的疆域，时空！

　　“荒天帝……”

　　叶凡眸光微微一眯。

　　此时此刻之荒天帝，在他的眼中呈现出虚幻，好似与天地相合，又好似超然于万物之外。

　　毫无疑问，他已然将大罗之路走到了尽头。

　　甚至于，叶凡都怀疑，是否他的过去石昊之身与其合一，便能将其推入另一重不可揣度的境界！

　　“那便毙了你！”

　　屠夫一般立于无垠黑暗之中的意志发出灭世之音。

　　下一刻，他那其上兀自流淌不知何种神魔之血的屠刀，便骤然提起。

　　以丝毫无雅致，更没有丝毫美感，甚至漏洞百出的姿势，于无垠黑暗时空之中，斩出了那一柄屠刀！

　　这一刀是如此之简陋，如此之粗鄙，简直就如同市井之中屠夫宰杀猪狗的随手一刀。

　　但这一刀落下，天地万物，便全都成了猪狗！

　　轰隆隆！

　　一刀斩出，天地间齐齐一暗，化作了无尽的虚无！

　　时空万道彻底消失，剑光，世界也好似再不存在，最可怕的威势绽放！

　　一瞬间而已，但凡跨越时空观看这一战的大能，都只觉视线之中声明都不存在了。

　　“这是……”

　　魔渊无垠焦土之上，叶凡眼前同样什么都看不到了。

　　他的心神震动。

　　这并非是黑暗蒙蔽了感知，而是在这魁梧魔神一刀斩下之后，万古时空，岁月光阴，乃至于天地万物，都认为自己死了！

　　不是黑暗，而是虚无！

　　“走……”

　　十感皆消之中，叶凡听到荒天帝传音在心头炸响，驱散一缕阴暗：

　　“魔渊二重，乱古之山，与我汇合！”

　　“天地为刍狗，我来做屠夫！”

　　无尽的虚无之中，一切有形无形之物全都消失了，唯有一道悠长粗犷之音回荡在虚无之中，好似要亘古长存一般。

　　嗡~~~

　　下一瞬，屠刀落下。

　　在那无垠黑暗之中，无人可见之中，荒天帝一剑开辟的万千大界齐齐裂开。

　　剑芒，剑音，剑道，剑光……亦齐齐裂开！

　　那是无论什么大罗神仙，什么天地寰宇，一刀之下。

　　皆要两断的冷酷！


第1427章 万界震动，最后晋升！

　　“好一个，我为屠夫，天地为刍狗……”

　　遥远时空之外，仙山至高处，荒天帝轻轻一叹。

　　任何一尊混元，都是万古难寻之人杰。

　　纵使是他，也无法越阶而战。

　　那一柄屠刀，即便是他直面，也只有一刀两断的下场。

　　因为那一刀的背后，是一道覆压万界诸天，交织于无尽无限混沌海之中的道之源头！

　　然而，无数年的征战，他已然将他化大自在之法推演到了极限。

　　有了立身之基！

　　一缕意志而已，伤不到他。

　　“他化自在，他化千古！”

　　剑灭光生，无尽的死寂虚无之中，荒天帝淡漠而超然的声音回荡开来。

　　话音飘荡在无尽时空之中。

　　随之而起的便是一道道的好似蕴含世间一切大秘的光芒迸发而出。

　　嗡嗡嗡~~~

　　那一缕缕蕴含着石昊道蕴的光芒划破时空，宛如覆压亿万纪元的流星雨一般。

　　在哪屠刀斩击而下的刹那。

　　演化出千百万石昊之身影。

　　那无数石昊之身影皆是真实不虚的存在，赫然是石昊以他化自在大法所演化而出的化身。

　　曾经，石昊以他化自在大法可以演化出过去，未来，道身等化身。

　　而此时，他一念动，可以将千古以来，无尽未来，每一个刹那的自己，全都显化出来！

　　虽然只能发出一击。

　　然而，一击，已然足够他在任何混元之前全身而退了！

　　这一刻，石昊万古以来所参悟的，所明悟的道蕴，皆化作最为可怖的力量爆发而出！

　　无尽煊赫霸烈的光芒撕破无边死寂，与那屠刀挥洒的无边死寂分庭抗礼。

　　轰隆隆！！！

　　毁灭！

　　破碎！

　　虚无！

　　恐怖的涟漪席卷无垠黑暗，撼动九重魔渊，更无可抑制的蔓延十方，奔腾激荡的传达到无限深远之地。

　　撼动了数之不清的大界。

　　上苍血战之地成为无边毁灭倾泻之地，焦土崩裂，血海沸腾掀起滔天大浪，数之不清的魔孽哀嚎破碎。

　　甚至于，那咸阳古城之上，仙道九天之上，都迸发出了刹那的光辉！

　　“石昊！我的兄弟！”

　　咸阳古城之下的某处大界之中，在那光辉迸发碎裂的刹那，段德猛然自闭关之中惊醒。

　　然而，纵使他元神沸腾到极限，神通催动到巅峰。

　　也无法看到距离此地无尽遥远的九重魔渊。

　　“荒！！！”

　　无边毁灭虚无之中，好似屠夫一般的魔神扬天怒吼，杀意激荡长天：

　　“你真的激怒我了！！！”

　　……

　　“石昊果然处于最后关口……”

　　无尽遥远的时空尽头的菩提树下，顾少伤眸光平静中带着一丝期待。

　　上苍之上强者如云，世界如雨，然而石昊这般人杰，也必然要绽放他的光辉。

　　事实上，纵使在上苍之上，仙帝也绝非寻常之辈。

　　“老爷，您说的是荒天帝吗？”

　　菩提古树摇曳着越发晶莹的枝干，开声问道：

　　“荒天帝遇到危险了吗？”

　　作为平衡万界法则大道，诸天阴阳的最中心，顾少伤悟道之地，这菩提古树自然是经受了莫大的洗礼。

　　似乎都要光化了。

　　“他这一生，又何时有过不危险之时？”

　　顾少伤轻声一叹：

　　“不过暂时来说，是没有什么大危险了。”

　　九重魔渊之主，乃是混乱大魔神计都。

　　计都以混乱之道叩开混元之门，再成混元无极，其所在的九重魔渊之中，从不禁止厮杀，更不会理会魔渊之中的仇恨，自然成了无数魔神的归属之地。

　　不止是魔神，一切堕入邪道，或是招惹了惹不起的大能的人，仙，神，佛，乃至于许多先天神魔，都存身于九重魔渊之中。

　　也正以为如此，便是石昊针对魔神，他都不会理会，更不会出手。

　　因为混乱，所以厌恶一切秩序。

　　比如执掌法度秩序的，那位南极长生大帝。

　　而只要那些真正的巨头不出手，以石昊他化大自在，他化千古大法之特殊，寻常的混元，想要镇杀他，绝非易事。

　　“荒天帝太苦了，老爷，你不出手吗？”

　　菩提古树枝叶摇曳，问道。

　　“你不懂。”

　　顾少伤有些哑然。

　　他已然出手了，可惜，除了寥寥几人之外，都无人能看到他出手的痕迹了。

　　菩提古树此时虽然可比准仙帝，却又哪里能看得到他出手的痕迹。

　　菩提古树陷入沉默之中，自己真的是不懂。

　　顾少伤没有解释，眸光垂落，俯瞰浩瀚云海，万界诸天。

　　诸界时光流速不已，叶凡踏入上苍十万年，此方世界的演变，已然在顾少伤与心魔的催动之下，演变了数千万年了。

　　在他不计代价，甚至消耗了不少鸿蒙紫气的情况之下，已然达到了晋升的边缘。

　　然而，世界之晋升比起生灵要困难太多了。

　　完美世界的底蕴还是不足，纵使有万界法则的补全，鸿蒙紫气的灌输，想要晋升，却还是有些勉强。

　　除非……来几尊混元血祭！

　　“勉强可以试试看了……或许，有意外之喜……”

　　顾少伤心念一动。

　　下一瞬，万千大界，无量诸天便齐齐一震。

　　蜕变，真正的开始了！

　　……

　　轰！

　　轰隆隆！

　　长生界之中，矗地通天，直如宇宙中心的武祖山巅，萧晨豁然睁开眼。

　　只见穹天之上，万道隆隆，法则显化，时空沸腾起来。

　　无边无涯的涟漪在无垠长空之上荡漾开来，如千万条巨龙，天河般滚滚灌入了那一方大不可量的万界门户之内。

　　向着无尽遥远，却又近在咫尺的完美世界而去。

　　“终于要开始了吗？”

　　萧晨绷紧千万年的心神骤然一松。

　　下一瞬，他一步踏出，登临九天之上，双臂震动间，自无尽虚空深处，唤出了那一条无量众生无数年年修行武道的虔诚意志所化。

　　无比伟岸，莫可名状的武道长河来！

　　“武祖……”

　　“武祖……”

　　“师尊的计划，终于要展开了吗？！”

　　武道长河之复苏，震动了整个长生界世界。

　　寇仲，徐子陵，向雨田，石之轩，师妃暄，张三丰……等等强者全都自闭关之地走出。

　　踏步登临长空之上。

　　那无尽虚空之中显化而出的武道长河越发激荡，在其内，赫然显化出了无尽岁月以来，此界诞生，消亡的无数武道人杰。

　　无数的武道功法，无数的武道神通来！

　　而在虚空深处，曾经的人族诸多圣祖，曾经与顾少伤并肩作战的九州圣祖们，也全都睁开眼睛。

　　“跨界而去，助武祖一臂之力！”

　　漆黑的裹尸布下，燧人氏发出一声长啸。

　　“跨界！”

　　“跨界！”

　　“跨界！”

　　万古以来，无数武道强者，武道人杰，全都轰然响应。

　　裹挟了天地间武道之大气数，镇压了无尽法则的震动，大道的光芒。

　　如千万道流星一般，向着那万界之门连接的完美世界而去！

　　无数年的修行，无数年的准备。

　　他们本就是此界最大的气数，最大的气运，最大的本源！

　　……

　　呼呼呼~~~

　　万道光芒挥洒，无尽气流纵横激荡中，一人立于人族圣山之上，衣衫猎猎。

　　“无伤至尊！”

　　面容漠然的风云无忌踏出修行之地，登临圣山之上，微微躬身道：

　　“我太古人族八万六千至尊，已经全都准备就绪，只等你一声令下，便举界迁移！”

　　“无忌，你三身合一，执掌平衡法则，此界可谓是你掌中之物，若融入完美大界，你便不能执掌平衡法则了……”

　　无伤至尊背对风云无忌，轻叹道：

　　“不必如此。”

　　无尽岁月以来，太古人族早已称霸诸多位面，无数太古强者晋升至尊。

　　风云无忌更是彻底吹响了覆灭光暗至尊的嚎叫，手掌平衡法则，为此界除他之外，第一至尊。

　　“当年冥伤至尊与您被那隔空一指点杀，无忌不得以掌握平衡法则护持太古人族，然千万年来，却不得寸进……”

　　风云无忌神色漠然如铁石：

　　“如今的太古人族，已然不需要我了，我要追寻自己的道了。”

　　“也罢……”

　　无伤转过身，带着一丝欣慰：“坐回自己，无忌，你大罗不远了。”

　　风云无忌长长一拜，随即一步踏出，登临九天之上。

　　身躯一动间，此界混沌开辟之前，万古岁月之初，那一道最为古老的法则之王，平衡法则，便轰然之间，在猎猎狂风的呼啸之中。

　　彻底的显化而出！

　　“跨界！”

　　风云无忌一声长啸。

　　那平衡法则便自倾斜，太古大陆，亿万次元界面，便在风云无忌一念之间，被平衡法则高高挑起。

　　向着平衡法则的另一头，万界之门所连接的完美世界划去！

　　此界气数十成，风云无忌占据九九！

　　他之一言，世界都要倾斜！

　　……

　　“嗯？！天地大变！”

　　无尽遥远的虚空之外某处大宇宙，无量星辰星空某处天宫之中，秦牧骤然惊醒，抬眼看去。

　　天地轰鸣，无边异彩自祖庭，玄都，元都，幽都，归墟等地迸射而起，如刺破寰宇虚空的天剑般煊赫无边。

　　而在他的感应之中，那无尽遥远的十六个过去宇宙纪元也齐齐震动，散发出无可量计的道蕴来。

　　然后，秦牧便看到了让他毕生难忘的一幕。

　　一抹青光迸现！

　　一株三十三品青莲，大到无边。

　　青莲根植无垠虚空之下，莲叶缓缓舒展，托起了十六个宇宙纪元，自身所在的纪元，以及无尽遥远未来的诸多宇宙纪元！

　　一株青莲托起万古纪元，横跨了古今未来！

　　“青帝！”

　　秦牧起身，眸光之中映彻出那一株无可名状的巨大青莲。

　　青莲绽放于宇宙之中，光芒照耀亘古纪元。

　　而在青莲之间，宇宙所有光芒的汇聚之地。

　　一位青衫伟岸，黑发披肩的男子，负手而立。

　　“牧天尊！”

　　宇宙震动之间，那青衫男子起身，向着秦牧遥遥拱手之后。

　　踏步消失于穹天之间，一扇不知何时浮现的门户之中：

　　“万青去矣！”


第1428章 万帝归来，一劫三灾

　　长生界，飞升之后世界，牧神记世界，道君世界……无数的大界皆为之震动。

　　一尊尊存在自沉寂中复苏，自闭关之地走出。

　　踏空而来！

　　……

　　轰隆隆！

　　宇宙在轰鸣，万道在震动。

　　无边神光演化无尽异象，亿万万仙光垂落长天之下，霞光充斥寰宇。

　　天地在膨胀！

　　以一种无可抑制的速度在膨胀起来。

　　一座仙山陡然撕裂，矗地通天而起，竟似演化出了两座无限蔓延的大陆。

　　立于仙山之上的两位真仙，神色震撼的对视彼此。

　　不过几个刹那而已，本来并肩而立的自己，竟已然在这天地的膨胀之中相聚千万里之遥！

　　而且每一个刹那，这个距离还在无限拉大。

　　顷刻之间，纵使以真仙的眼力，竟然都看不到彼此了！

　　长天之上，那顾少伤摄拿无数星辰揉捏而出的百日也嗡嗡震动着，在极小极大之间来回反复。

　　发生着某种不可知的巨大变化。

　　而那无尽星空之中，无数星辰碰撞，天体崩碎，一条条星河破灭之中化作无尽的地水火风肆虐激荡，似是毁天灭地之征兆。

　　又好似是重新开天辟地！

　　这是一场无法形容的巨大变化！

　　数千万年之前开始的蜕变，与此刻相比，根本算不上什么！

　　咻咻咻~~~

　　无限膨胀的万道天州之上，一道道神光迸射而起。

　　赫然是数千万年以来的后起之仙王巨头。

　　其中，便有楚风。

　　“这便是无伤仙帝曾言，前所未有的巨大变化吗？”

　　“万古时空都在膨胀！世界竟是真的能够晋升吗？”

　　“难以想象，难以想象！”

　　诸多准仙王，仙王巨头神色骇然失色。

　　纵使他们修持了数千万年，成为仙王巨头，抬眼可观看岁月长河，甚至可以游走于一片片古史之中。

　　但此刻所发生的一切，还是让他们心头震动的无可想象。

　　无数万年之前，无伤仙帝划分天地，以九天十地化荒天州，原本的仙域之地化为无始天州，异域化为九黎天州……之后打捞界海无数残破大界，方才化作万道天州。

　　天地之浩瀚，已然远远超过乱古之时万倍都不止。

　　而数千万年前所发生的世界蜕变到了今日还未劫数，万道天州任何一方天州，都远比之前大了千百万倍不止。

　　而此时，竟然再度开始蜕变了！

　　纵使以仙王之能，都无法感知此时天地有多么浩大！

　　楚风环视天地，只见那无尽虚空之下，那一道笼罩古今，无边无涯的时空长河都缓缓浮现了。

　　在世界的巨大变化之下，同样开始了变化！

　　哗啦啦~~~

　　极度膨胀的百日之上，至高神庭之后，遮天蔽日般的菩提古树摇曳不定，被狂暴的气流吹拂的好似要断折一般。

　　菩提树下，世界晋升之风，吹动了顾少伤的衣衫。

　　顾少伤眸光之中万界光影流转，显现出诸多大界的变化，其中便有青帝晋升之景。

　　数千万年过去，青帝却是于辰战之后，第二个逆转了先天。

　　至于其他仙王大帝，却仍然困锁在那一道门槛之后，不得寸进。

　　“此次宇宙晋升或有机缘，只看你们是否把握的住了……”

　　顾少伤垂下眸光，平衡阴阳法理，调度天地扩张之速度。

　　一方多元宇宙晋升无限多元宇宙，其不亚于一粒沙尘演化多元宇宙，难度自然是极大。

　　自然，造化也是无法想象的大。

　　对此时的他来说，是一种奇异的修行，对于其他大罗来说便是造化了。

　　对于一众准仙帝来说，便是无上大机缘了。

　　只是，能不能把握住，还是要看他们自己。

　　当！！！

　　这时，一声恢弘浩大惊天动地的钟声陡然荡于九天之上，时空至高之处！

　　钟声浩浩荡荡煌煌，滚滚激荡起无边元气狂潮直冲万道天州，无垠星海。

　　一片片古史，一处处岁月都被这一道钟声贯穿。

　　诸多登临穹天之上的准仙王，仙王巨头，皆是身躯一震，陨石一般自长天之上倒栽而下。

　　无数生灵只觉心头酥麻一片，恍恍惚，如经受洗礼。

　　楚风猝不及防之下，一头自九天之上栽了下去。

　　在那钟声响起的刹那，他竟是脑海一片空空荡荡，一切的认知全都被颠覆了。

　　甚至不知道东南西北，上下左右。

　　甚至于，直到他们重重的栽在无垠大地之上，激荡起一团团巨大的蘑菇云，都还没有意识到自己自天上跌落下来！

　　直到那钟声的余音缓缓散去，一众仙王才骇然无比的发现自己竟是被那一道不知响于何方时空的钟声震落了。

　　楚风平躺在大地之上，只见那无尽时空的深处。

　　一方万千霞光缭绕，无量仙光铸就的大门轰然洞开！

　　在那无尽遥远，仙王视线都不能达的极限之处，无边肆孽的混沌气流之中，一口无法形容的厚重大钟浮现而出。

　　随即，一尊于混沌缭绕之中看不清面容的伟岸帝者，踏步间，横跨时空而来！

　　“无始天帝！”

　　“无始天帝！”

　　“无始大帝！”

　　楚风等仙王心头震动，却是认出了来人。

　　尤其是楚风，这数千万年来，他已然无限的逼近准仙帝，至尊塔更是再度闯到了九十四重。

　　可惜，一如万古之前惊才绝艳的姜太虚等绝世仙王一般，再无法踏入第九十五重了。

　　他几次闯塔之下，便与这位无始天帝，同阶交战过。

　　“大帝！！”

　　只听一声长长的咆哮之声。

　　一道黑影以世间极速狂飙划破正自无限扩展的时空，奔向了跨界而来的无始大帝！

　　“那只大黑狗……”

　　楚风忍不住嘴角一抽。

　　在他修炼到准仙帝气之前，他数次冲击至尊塔，可都是被这只大黑狗咬出了至尊试练塔。

　　轰！

　　天惊地动，无边光雨挥洒宇宙，照耀大千时空。

　　无边璀璨的神光铺彻之中，一袭白衣的绝世女帝踏步而出。

　　那女帝带着似哭似笑的鬼脸面具，一袭白衣飘然绝世，沐浴神光仙雨之中，踩踏混沌气流之上。

　　那一股横推万古的盖世气魄便为之流露而出。

　　“女帝也归来了！”

　　楚风倒吸一口凉气。

　　其他仙王也都头皮发麻。

　　他们都是自小听着诸多天帝的传说长大的，自然也少不了这位名为吞天，皆称狠人的绝世仙帝！

　　至高神庭的诸位仙帝之中，可谓是凶名第一！

　　嗡~~~

　　绽绽青光照耀，一大不可量的青莲之影笼罩了万古时空。

　　某一方时空之门中，一袭青衫，伟岸超然的青帝踏步而来！

　　“一株青莲压万古，是青帝！”

　　轰隆！

　　虚空坍塌，仙铁棍贯穿宇宙。

　　一只金色凶猿撕裂虚空而来，斗战之气矗地通天。

　　吟~~~~

　　赤红真龙横空而来，白衣雪月清骑乘龙首，绝世飘然。

　　轰！

　　九黎旗摇曳长空，霸气金戈之气纵横激荡之中。

　　粗犷伟岸的九黎大帝骑乘黑白两色的食铁兽缓缓而来。

　　铮铮~~~

　　战甲猎猎之声中，道衍大帝踏步而出，披甲执锐，神情冷酷，气息冰冷。

　　吼~~~

　　万界门户震动，一头黄发，身躯单薄却气魄盖世的天角蚁踏步而出。

　　……

　　“青帝！”

　　“斗战圣皇！”

　　“妖皇雪月清！”

　　“九黎大帝！”

　　“绝世神王姜太虚！”

　　“人魔东方太一！”

　　……

　　亲眼看到年幼之时所听到的传说降临现世，一众后起仙王心神澎湃，难以抑制。

　　仙王心境都为之沸腾起来了。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　一尊尊大帝，一尊尊仙王先后自万界之门中踏出。

　　每踏出一位，便有一道无形物质，却浩瀚无比的气息灌入世界本源之中。

　　此界万道便为之激荡，世界膨胀之速便快上一分，法则便更为清晰，元气便越发浓郁起来。

　　待到千王万帝齐齐踏出万界门户之后。

　　完美世界之变化，便直如烈火烹油一般，越发的汹涌起来，天地之膨胀速，也越发的可怖。

　　只是顷刻之间，无数生灵便只觉天高的几乎无法直视了。

　　原本看着大如车轮一般的百日，纵使膨胀了千百倍，看上去却反而只有芝麻大小了！

　　但天地之间却并不晦暗。

　　因为那至高天庭之上，一尊无可名状的伟岸存在的影像缓缓显现而出，照耀大千寰宇！

　　那伟岸身影无法形容的巨大，任何人都无法直视。

　　只觉他比天还要高，比宇宙还要厚重，比时空还要不可捉摸！

　　“吾等，拜见无伤仙帝！”

　　诸多跨界而来的仙王大帝，立于十方虚空之中，与那伟岸影像显化而出的同时，齐齐躬身一拜。

　　无可想象的气魄辐射八荒六合，荡漾于四极十方之中。

　　“诸位道友不必多礼。”

　　至高神庭之上，顾少伤神情平静。

　　其手掌虚虚一按，淡漠之音遍传无尽寰宇，回荡在诸位大帝心海之中：

　　“宇宙晋升，有风火三灾，成道之劫……还请诸位道友破此三灾一劫！”

　　随着顾少伤话音垂荡，无数讯息便如潮水般充斥诸位大帝的心头。

　　却正是关于风火三灾，宇宙成道之劫。

　　“吾等明白！”

　　洞悉所有之后，诸位大帝齐齐回应。

　　也不曾多言，便各自踏足万道时空，十方寰宇各处。


第1429章 妖神老树和混沌

　　万道隆隆震动之中，诸多大帝踏步登临时空各处，与早已就位的辰战一同，镇压万界碰撞之法则，世界急速晋升所带来的剧变。

　　无垠大地之上的一众后期仙王，准仙王，也纷纷福至心灵。

　　随着一众大帝的就位，而登临时空各处。

　　楚风早已去过至高神庭拜见过无伤仙帝，更是当先踏入长空，占据了一处时空交汇之点。

　　嗡~

　　就位之后，楚风的心头也是一动，浮现出诸多讯息，明悟了所谓三灾到底是什么。

　　多元宇宙向着无限多元宇宙晋升，将会演变出三灾。

　　风，水，火。

　　所谓风灾，便是宇宙本源辐射，极具扩张之下，法则与大道的碰撞，而造就的一系列魔神。

　　那些魔神非是天地所生，而是法则与大道碰撞之下产生的概念魔神。

　　这些概念魔神的衍生，会将宇宙如气球一般吹的膨胀起来，使得宇宙的晶壁隔膜因急速扩张而变得稀薄。

　　最终，使得晶壁撕裂，万物万灵直面足以磨灭绝大多数后天之物的混沌。

　　水灾，火灾，也皆是类似。

　　即是推动宇宙衍生之手段，又是足以破灭宇宙的大灾难。

　　若无三灾，则宇宙演变将会耗费千万倍的时间，而若任由其运转，宇宙则会破灭。

　　是以，顾少伤才需要诸多大帝出手，于恰当之时，破风火水三灾。

　　不能够早，也不能够迟。

　　“破风火水三灾，将会被宇宙气运垂青，无形之中大运加身，其中佼佼者，必然能够借此突破境界！”

　　楚风心中顿时恍然，明了。

　　推动宇宙晋升，本就是万兆亿岁月都难得一见的大机缘。

　　他虽然稍晚了一步，没有能如诸多上古大帝参与的彻底，却也不是不能够分一杯羹！

　　其他的后起准仙王，仙王巨头，也皆心中有所明悟。

　　同时感念无伤仙帝之恩德。

　　这是特意留给他们的造化！

　　至于无垠大地之上，千万倍于他们的真仙，至尊，此时甚至都没有升空的可能。

　　却是没有可能触摸这史无前例的最大机缘。

　　只能够仰望穹天，叹为观止了。

　　“或许，这便是我晋升准仙帝的契机……”

　　楚风坐于那处时空交汇之地，心中泛起一丝渴望。

　　数千万年的修行，他早已在仙王之路走到了极限，在诸多上古仙王大帝未归之时，可谓是无伤仙帝之下的第一强者。

　　然而却迟迟无法踏入准仙帝。

　　那非是他的积蓄不够，而是要等一个契机。

　　就如上古之时，曾经为无伤仙帝养家的某个准仙帝，也是沉寂了无尽岁月，才在踏入万界门户之后方才成就准仙帝。

　　此时，他已然感觉到了这个契机。

　　只需要等待，风火水三灾的到来……

　　……

　　呼呼呼~~~~

　　浩瀚无垠的虚空之中，虚空的急剧扩张，衍生出了无可形容的巨大宇宙风暴。

　　那风暴席卷无数星河，吞吐无尽星辰，无时无刻都在急速扩张着。

　　如一只混沌孕育的恶兽一般，横亘于寂寥浩渺的宇宙海边缘之处。

　　某时某刻，无尽法则大道的碰撞之下。

　　那一道巨大的宇宙风暴之中，陡然亮起两颗猩红炙热，比起任何天体都要巨大的眸子！

　　吼~~~

　　无声的涟漪随着狂飙的飓风席卷十方，崩碎无可计数的星辰天体，化作更为可怖的飓风。

　　向着星海边缘，宇宙边缘吹去！

　　只见在那飓风的吹拂之下，本就迅猛的膨胀，越发迅猛。

　　而随着宇宙的扩张，那一只恶兽越发的庞大不可测，随之，便是更为可怖的飓风吹出，又变得更为巨大。

　　周而复始，周而复始，好似永无尽头！

　　吼！吼！吼~~~

　　浩瀚无垠的星海之中，回荡起此起彼伏的无声咆哮。

　　那一道道席卷星海若干的飓风，在宇宙的演变之中，渐渐的化作了一道道席卷万千星河的可怖风暴！

　　其增长之速度，让任何人看到都要瞠目结舌！

　　就比如此神观星海的楚风，以及一众后期仙王便吃了一惊！

　　“那风魔刚刚诞生之时，气息远远不如至尊，随意一至尊便可反掌而灭，短短片刻光景，竟然已然超越了至尊的范畴？”

　　楚风心头震动，忍不住泛起一丝凉意。

　　时间怎么会有这般可怖的存在？

　　若是给其时间，岂不是将会缔造出一只超越准仙帝，乃至于仙帝的可怖魔神？

　　强忍着出手将其毙杀的念头，楚风合上了眸子。

　　此时还需要风灾推动宇宙晋升，不能够出手灭杀。

　　只能够坐视风魔扩张。

　　其他后起准仙王，仙王都有些心惊肉跳。

　　他们任何一人修持到今日这般修为，至少都是数百万年，而观那风魔，只需要趁着宇宙膨胀，不需要多久就能超越他们！

　　让他们如何能不震动？

　　……

　　无尽无限多元混沌海之中。

　　随着完美世界真正开始晋升，尤其是风灾衍生而出之后，宇宙海便掀起了巨大的浪潮。

　　好似有一只无可形容的巨大手掌横推四周无尽混沌海一般，激荡起的混沌气流纵横十方，声势无比之浩大。

　　隐隐可见，随着完美世界的晋升，一颗又一颗的大宇宙随着激荡的混沌气流飘荡而去。

　　“晋升……开始了……”

　　某一刻，曾经窥视完美宇宙的那一道意志再度于沉寂之中复苏。

　　并于混沌海之上，化作了一道似人非人，看不清容貌身躯的强大存在。

　　那存在于无尽混沌气流的缭绕之下，俯瞰而下，那带着贪婪，忌惮的眸光，遥隔无垠混沌海，看向了完美世界时空。

　　一方无限多元宇宙，意味着什么？

　　那绝非是什么道场，修炼之所，某种程度上来说，便是那笼罩无尽无限多元宇宙大道的一个缩影。

　　就如永生之门中的方寒，元始大罗天之中的江教主，主神殿中之源，仙秦纪元之始皇帝，九重魔渊之计都魔神，仙道九天之南极大帝……

　　纵使是同阶，也绝无人可以在其世界之中战胜他们！

　　其价值之大，自然是不可估量的。

　　有主的无限多元宇宙近乎不可夺取，想要夺取，对于任何混元巨头都极为危险。

　　而一方无主的，处于晋升之中，推动宇宙晋升者都会因世界晋升而处于低谷之中的多元宇宙。

　　对于诸多晋升混元无极无望的积年混元来说，其诱惑之大，自然不言而喻。

　　“武祖……”

　　那意志发出喃喃之语。

　　在他的眸光之中，可以看到那一方处于晋升之中的多元宇宙之中，有一尊伟岸霸烈的存在的身影。

　　其意昭彰，其势煊赫，其人堂皇。

　　远隔无尽混沌，他都知晓，那人，便是一斩震碎酆都，镇压释迦牟尼的新晋巨头，武祖顾少伤！

　　“婆娑……既然来了，为何不现身？”

　　突然，那意志心中一动，发出森冷之言：

　　“丢了阿弥陀的脸面！”

　　“原是计蒙妖神，闻听万亿混沌之前，你为太一座下十大妖神之一，太一陨落之后，你与鲲鹏相争，闹出不小动静，后鲲鹏陨落于周青大尊之手，失了成混元之机会，你却在他处成就了！”

　　另一道意志在遥远混沌之中腾起，带着幽幽不定之意回应：

　　“却是了不得，了不得……”

　　“有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空……”

　　计蒙漠然回应：

　　“须弥山中，枯松老树成了精，也是了不起！”

　　“妖神成道之后一向低调，此番现身，莫非是太一归来了？”

　　婆娑问道。

　　“准提都已归来，陛下何以不能归来？”

　　计蒙漠然开声，意志发出森冷的波动：

　　“却是不必套我之话！”

　　呼~

　　混沌气流微微一荡间，名为婆娑的意志缓缓垂落，化作人相。

　　只见那婆娑半披袈裟，一肩裸露之外，一张面容劈成两半，一半干枯如垂垂老者，一半温润如玉，好似二八少年。

　　“阿弥陀佛……太一若归来，老僧不会无所觉……莫非，太一弃了旧日之道，重新证道？”

　　婆娑一干枯，一温软手掌合十于胸前，缓缓道：

　　“近些混沌以来，有兵戈之道证混元复归陨落者，有以光明之道证道者，有以武道证道者……到底哪一位才是太一？周青大尊必然不是，你亦不是……莫非，那位武祖便是太一转世身？”

　　老僧低垂眼帘，话音苍老与洪亮同存：

　　“是了，千古以来，证混元者比这位武祖快的不少，一晋升便这般强横者，却是少之又少……若其是太一转世身，倒是说得过去。”

　　“可笑！”

　　混沌气流笼罩之中的计蒙发出冷笑之声，却并不回答。

　　“婆娑道友所言，却是有理！”

　　无垠混沌之中，一道飘忽不定的声音远远荡开：

　　“计蒙，若你明为争夺，实为守护，关键之时反水，却是大大不妙！”

　　“混账！”

　　计蒙暗含怒意，搅动起无边混沌之气：

　　“混沌，你想死吗？”

　　“哈哈哈！玩笑之言，妖神何必动怒？”

　　混沌沸腾之中，一尊形如犬，四爪长毛恶兽显化身形：

　　“那武祖神威无量，我等若不联手，怕是难以胜过他！此时内讧，岂不是笑话？”

　　“是极！是极！”

　　那婆娑老僧点头称是。


第1430章 出手破风灾

　　“哼！”

　　计蒙垂下晦暗眸子，混沌气流缭绕的面容之上泛起一抹疑虑。

　　在他看来，那酆都不过是秉承封神榜果位而成，在那大天尊不属意于他之时，不过是个废物而已。

　　那武祖镇杀他，也不过是适逢其会。

　　而那释迦牟尼虽然好大的名头，然而亦不过是在成就混元之后瞬间便被那武祖所镇压。

　　亦是其妄想一步登天的劫数降临而已。

　　换做他来，也未必便做不到。

　　但是，能够让两尊积年混元如此忌惮……

　　莫非是自己韬光隐晦太久，漏过了什么重要的讯息？

　　“妖神可不要大意。”

　　那婆娑老僧轻声开口，那半枯半荣的面上带着一丝肃然：

　　“那武祖成道固然不久，然其却能接下大天尊一击，纵使是大天尊的化身，绝非可以小觑之人……”

　　“不必多言。”

　　计蒙负手而立，漠然回应：

　　“狮子搏兔亦用全力，一旦那宇宙果真有蜕变成功之征兆，本座自会全力出手！”

　　他虽然并不认为这尊后天晋升的武祖有什么大不了。

　　然而修炼到他这种程度，自然也不会有大意这一说。

　　一旦出手，必然就是绝杀！

　　“正是此理，正是此理。”

　　那形如犬，生有长毛的凶兽混沌大点其头，表示赞同：

　　“若果真可成，我等必先退武祖，彼此再做争夺……”

　　“若不成……”

　　婆娑老僧双手合十，轻笑道：

　　“那便上前，与那武祖结个善缘罢！”

　　“善！”

　　其他两尊魔神也皆没有意见。

　　若世界晋升失败，他们自然是不会主动招惹这样一尊新晋巨头。

　　事实上，到了此时，他们也不确信此番晋升是否可以成功。

　　无尽岁月以来，推动多元宇宙晋升的强者可谓数不胜数，然而能够成功晋升的，却寥寥无几。

　　那武祖虽然名头不小，手段也酷烈霸道，却也不是混元无极。

　　而无尽量劫以来，便是混元无极境界的无上巨头，也不是没有失败过。

　　短暂交谈几句之后，三尊魔神也不再多言，遥隔无垠混沌，俯瞰那一方正自急速膨胀的多元宇宙。

　　在未曾晋升成功之前，他们不会踏前一步。

　　……

　　轰！

　　轰隆！！

　　浩瀚星海之中，万千星辰炸裂，道道星河断裂。

　　漆黑之毁灭风暴吹拂十方，演绎出万千毁灭气象。

　　“是时候出手了！”

　　某处时空交汇之处，楚风福至心灵，豁然睁开眼睛。

　　起身，踏步，出拳！

　　瞬息之间，便于百日之上的高空跨入了无边星海，行字秘施展到极限，如划破亘古黑暗的第一道光。

　　轰然之间，已然没入了星海之中！

　　短短时间，这一些风灾魔神的气息已然超越了寻常的准仙王，其中的佼佼者甚至堪比仙王。

　　此时再不出手，便没有出手机会了！

　　咻咻咻~~~

　　时空各处交汇点的后起准仙王，仙王也纷纷跨入星海之中。

　　如一颗颗流星般划过沸腾抖动的虚空，向着四周奔腾而去。

　　“必须以最快的速度出手，于此万古未有的大变局之中占据一丝气运……”

　　一尊尊的准仙王，仙王心头皆是泛起紧迫之感。

　　这一场惊天大变局之中的主角自然是无伤仙帝，其他上古仙王大帝便是配角。

　　他们崛起的晚了，此时必然要拼尽全力，方才能够占据点点气运，勉强才能当一个路人甲。

　　轰！

　　轰！

　　霎时间，无垠星海之中剧烈的沸腾起来，仙王气息纵横激荡，辐射八荒寰宇，声势滔天。

　　仙王者，反掌足以崩碎千万星河，破灭一方大界。

　　纵使于此时急剧膨胀的完美世界之中，也几乎是足以镇压一方天州的强横存在。

　　这一出手，瞬间便在枯寂的星海之中，拉扯出了数十道横贯千百光年的巨大沟壑。

　　向着那一道道肆孽于宇宙边缘的风灾之魔镇杀而去！

　　“死！”

　　楚风发出一声长啸，话音隆隆之间，一拳轰击而出：

　　“终极拳！”

　　轰！

　　拳出千万星河爆碎，恒沙无量星辰破碎。

　　楚风一拳击出，便横跨了千万光年，拉扯出一道浩浩荡荡，无边无涯一般的无边神光大道。

　　裹挟着镇灭一界，辟地开天的恐怖力量，镇压而下！

　　吼~~~

　　辐射千万星系，无形物质却真实不虚的风灾之魔发出无声的咆哮。

　　尚且来不及反抗，那如同宇宙风暴一般的身躯便轰然间爆碎开来！

　　轰隆隆！

　　恐怖的涟漪滚滚四散。

　　这一个宛如宇宙风暴一般的怪物爆碎之后，其内数之不尽的星辰便纷纷破碎开来。

　　在一股莫可名状的奇异之力的裹挟之下，竟是好似一方大界坠落于浩瀚星海之中！

　　风灾之魔本是法则与大道的碰撞而化的概念生物。

　　其一旦陨落，便会化作一方衍生中的大界。

　　一场风灾若是全数渡过，至少能演化出堪比当年九天十地那般的大界千万之数！

　　“似乎……也没什么大不了的。”

　　楚风收拳挺立，细细的回味了刹那。

　　那一具风灾之魔好似无形物质，然而其既然在宇宙扩张之中化出形体来，便不再是概念生物了。

　　而除此之外，其不过堪比仙王级数的气息，自然也抵挡不了已然将仙王之路走到尽头。

　　而且经常冲击至尊塔，与诸多上古仙王大帝交手的楚风。

　　“还有些不足……”

　　楚风感受着周身滚滚而来的大势，踏步奔赴下一处风灾之地。

　　此时之完美世界太过巨大，即便是楚风这般已然凝聚出帝气，无边接近准仙帝的强横存在。

　　都无法横渡，只能够施展行字秘，一一斩杀风灾之魔。

　　而与此同时，其他准仙王，仙王，也纷纷出手。

　　任何一尊后期仙王皆是常年冲击至尊塔的天骄，身经亿万战。

　　虽然他们比不上楚风也各有斩获。

　　甚至有一个积蓄到了极限的准仙王，在击杀一尊与自己相差仿佛的风灾之魔后，竟然直接突破了藩篱。

　　晋升仙王！

　　但是，相比其遍布宇宙各处的风灾之魔，完美世界这千万年后期的数十尊准仙王，仙王，便太少太少了。

　　而宇宙，又太大太大了。

　　强如楚风，在将速度发挥到极限之后，也不过斩杀了十数尊风灾之魔。

　　那千万风灾之魔中，便已然有了一尊，超越了仙王范畴！

　　“不好！”

　　楚风身躯一震，只觉一股无可形容的巨大风暴滚滚而来，轰然将他吹的倒退千万里。

　　“这鬼东西，居然临阵突破！”

　　楚风忍不住喷出一口鲜血，手掌抬起，便又是一拳横击而去。

　　向着那身前千万里，那好似席卷宇宙八荒，大不可量的宇宙风暴冲击而去。

　　这是千万风灾之魔中第一尊堪比准仙帝的，刚好被他所碰上了。

　　“小东西……”

　　无边风暴吹拂十方，竟似化作了一道晦涩却带着无尽暴戾之意的人声：

　　“死，死了吧！”

　　“杀！”

　　楚风无所畏惧，血气滚滚如千万天河震动，最终化作无边金焰燃烧起来。

　　他的拳头，在这一迸发出了璀璨之光，他早已炼就的丝丝缕缕帝气，也加持其上。

　　一击而已，便击穿了万古时空长河，隆隆震动万亿里星海。

　　在这一刻，甚至掀起了不逊色于那怪物的巨大神光风暴！

　　吼~~~

　　……

　　星海之中杀伐越演越烈，数十尊准仙王，仙王奋力与风灾之魔厮杀着。

　　无边的神光自宇宙深处闪烁而出。

　　此时的完美世界太大太大了，便是准仙帝级别的战斗，也足以承载了。

　　高坐时空至高处的诸多上古仙王大帝镇压时空震动，万道碰撞撕裂之力。

　　同时，诸位大帝也皆密切的注视着宇宙深处的战斗。

　　“过犹不及，我等也该出手了……”

　　就在楚风与那准仙帝级数的风灾之魔厮杀之时，辰战突然心中一动，传音诸多仙王大帝。

　　风灾之魔的威胁巨大，数量更是众多。

　　相传，在这世界晋升之中，那些概念所化的怪物根植于世界本源之上，根本不存在任何限制，单纯的毁灭之力，甚至可以超越准仙帝！

　　若一旦大范围的出现那般存在，他们都无力回天了。

　　当！

　　一声钟声震动大千寰宇，辐射无尽星海。

　　混沌缭绕之中，无始缓缓开口：

　　“有劳诸位道友出手了！”

　　“正该如此！”

　　诸位大帝齐齐回应。

　　……

　　“杀！！”

　　楚风黑发纷飞，血气沸腾，战意炙热到极限。

　　拳芒撕裂无垠星空，在不知几次重创之后，终于将那一尊准仙帝级数的风灾之魔震毙于拳下！

　　轰隆隆！

　　与此同时，楚风只觉滚滚大势加身，周身沸腾的血气倒灌入他早已凝练的帝气之中。

　　竟似在此时，要突破准仙帝的门槛！

　　吼~~~

　　就在这时，一道蕴含暴戾毁灭的无声咆哮之声回荡开来。

　　又一尊风灾之魔的气息超越了仙王！

　　“又一尊？”

　　楚风来不及震惊，便看到枯寂黑暗的星海之中，一尊又一尊的风灾之魔，迸发出超越仙王的气息！

　　“哈哈！小子，这里交给我了，你速速回去吧！”

　　突然，一声粗犷豪迈的大笑之声便于云天之上荡漾开来，哄传星海之间。

　　楚风抬眼看去。

　　就见星海深处，一魁梧雄壮的巨汉，长笑而来。


第1431章 那一只手掌

　　那大汉身躯魁梧至极，裸露在外的筋骨好似千万真龙纵横纠缠，雄壮的不可思议。

　　在其肩头，赫然扛着一面好似要刺破天地的斑驳大旗。

　　那旗帜猎猎而动，挥洒出无尽的苍凉战意。

　　“九黎大帝……”

　　神光绽绽之中，饶是楚风心境沉稳，忍不住眼角一跳一跳的。

　　这雄壮如万古神山一般的魁梧汉子，居然骑着一头色分黑白，圆滚滚的食铁兽。

　　没笑出声来，已经是他控制力惊人了好吗！

　　啾啾~~

　　似乎感觉到了楚风的视线，那圆滚滚仰头发出一声装腔作势的吼叫之声。

　　“小子不差，但比起本大爷，你还差得远啊！”

　　九黎一声长笑，肩上扛着的猎猎大旗便陡然一个倾斜倒下。

　　轰隆隆！

　　那旗帜随风而动，瞬间变得充斥天地，大不可量。

　　挥洒着无边无涯的铁血战气，直如穹天倾覆一般，轰然间覆压了万亿星系，不知多么巨大的虚空。

　　将数尊发出无声怒吼，掀起无边狂澜的风灾之魔震碎开来！

　　“这么强……”

　　楚风心头一跳，吃了一惊。

　　他能够感应到这位九黎大帝并未突破最后一层藩篱，还比不上那几位天帝。

　　然而，其九黎旗一震之下，数尊准仙帝级数的风灾之魔，几乎没有反抗能力！

　　这绝非一般的准仙帝！

　　“爽！”

　　九黎哈哈大笑。

　　这一番宇宙晋升坐了不知多少年，他早就不耐烦了。

　　呼呼~~~

　　猎猎大旗横贯星海，猎猎之下，震碎了一只又一只的风灾之魔。

　　九黎催动座下食铁兽，以远远超过楚风的速度，横扫万亿光年。

　　其实力让正处于晋升之中的楚风心头震动不已。

　　以楚风的眼力，也只能看到那无垠星海各处，一尊又一尊的风灾之魔爆碎开来。

　　一方又一方的大界跌落。

　　而看不出这位九黎大帝到底使用的什么神通。

　　更遥远之处，隐隐可以看到一只金色暴猿横跨无垠星海，仙铁棍横击九天……

　　真龙翱翔于星海之中，龙首之上，雪月清手持妖皇尺，游走四方……

　　一身形高大魁梧，提着白骨大棒，在星海之中肆孽的野人……

　　一只狗爪拍碎星系，如一方大界一般巨大的黑狗狂飙突进，扬天长啸……

　　甚至于，他隐隐都能听到，那一首无比熟悉的渡劫仙曲……

　　“晋升！”

　　许久之后，楚风身躯一震，无边神光如道道天河逆流般灌入他的身躯之中。

　　帝气震动星海，楚风晋升成功。

　　“杀！”

　　来不及过多的体会准仙帝的力量，楚风便发出一声长啸。

　　向着无垠星海之中跨越而去！

　　此时诸多上古仙王大帝都已然出手了，他若是迟了，可是一点都捞不到了。

　　好在此时他已然突破到准仙帝，虽然比起那些突破不知多少年的大帝来还差一些，却也能分一杯羹了。

　　不至于如其他那些仙王，准仙王一般，黯然退场。

　　击杀风灾之魔的好处，可远不止是修为提升，大势加身，才是诸多大帝的追求。

　　……

　　呼呼~~~

　　至高天庭之上，万道碰撞所荡起的风越发巨大了，菩提古树的枝叶飘飞漫天，让这老树都不由得收敛枝干。

　　那风非是寻常意义上的风。

　　其起于虚空细微之地，乃是本源之力催动天地扩张所掀起的狂风。

　　纵使此时的菩提古树已然是准仙帝级数，都觉得颇为受不起。

　　“风，火，水……”

　　菩提树下，顾少伤眸光幽深。

　　好似万界诸天的法则纹理，大道碰撞都在其中。

　　风，水，火三灾，其实并不复杂。

　　风者扩张，水者枯寂，火者消融。

　　无尽的扩张之下，宇宙本身的结构将会产生变化，若不能及时构架宇宙法理维持平衡，一切万有皆会坍塌。

　　此为火，意指万物虚空如火般消融。

　　本源将会消耗殆尽，一切能量都会变得稀薄，便如一张面饼，摊的越大，其便越是稀薄。

　　这是因为世界汲取混沌之力，跟不上宇宙的扩张。

　　最终变得大而无用，灵气枯寂，法理稀薄，万物陷入沉寂，此为水灾。

　　此方是三灾，衍生的风火水灾魔，与之一比，便算不得什么了。

　　“记载了这些年的源力……”

　　俯瞰无尽时空之中的战斗，顾少伤轻轻一叹。

　　补充宇宙急速蜕变的法则，道蕴，便是完美世界所有修行者一同血祭，也只是杯水车薪。

　　风，火，水灾魔有诸位大帝出手，其他事情却还是要他来做。

　　好在，无数年来，他分身万界，又有万帝为其奔走传道，获取之源力，远远超过任何时候。

　　甚至足以再度凝练出一道混沌不灭灵韵以修复诸天镜还有的多。

　　此时完美晋升，在他看来，自然是比修复诸天镜更有用。

　　呼~~~

　　心念转动间，顾少伤一指垂落。

　　其无瑕完美的指尖之上，一缕紫意氤氲闪烁。

　　随即，紫意大作，紫气如潮，隆隆间如万道天河一般滚滚落下。

　　向着一方方时空之中落下去！

　　足足两万道鸿蒙紫气倾泻于各个时空之中！

　　鸿蒙紫气为大道之基，内蕴大道至理，容纳无尽道蕴。

　　混沌，阴阳，时空，命运，五行，因果……稀薄的法则在鸿蒙紫气的浇灌之下开始孕育，大道在鸿蒙紫气的浇灌之下越发深邃。

　　轰隆隆！

　　只见一处处时空震动激荡。

　　无数修行者震惊发现，天地之间的法则越发密切，大道越发平和，灵气越发浓郁起来！

　　而在细微之地，更加繁复的变化，还在不断衍生着。

　　“不够啊……晋升所需太过巨大，太过巨大了！”

　　虚空深处，心魔化身发出按耐不住的痛苦魔音：

　　“还差的远，还差的远！！”

　　心魔化身乃是完美天道化身，世界扩张的本源就如其本质。

　　这一番扩张，几乎将他连皮带骨，骨髓灵魂都彻底掏空了！

　　顾少伤微微摇头，指尖一动。

　　将余下的源力也一并转化为鸿蒙紫气，全都倾泻而下。

　　“还是不够……”

　　心魔化身极度压抑的声音炸开。

　　“还是不够的话……”

　　顾少伤微微自语着抬起头。

　　淡漠的眸光微微一亮，洞彻了漫天云流，无垠星海，无穷时空。

　　看向了那无尽无限混沌海。

　　加上他们，够不够？

　　……

　　“风灾已破！”

　　距离完美世界无比遥远的混沌海之中，一直关注着完美世界晋升状态的三位魔神心头微微一动。

　　他们距离完美世界太过遥远，而且忌惮顾少伤，不曾投下眸光直接观看。

　　只能够通过大宇宙本身的变化来推算。

　　当然，对于这般存在来说，看与不看，都能够得知完美世界的一切变迁讯息。

　　“宇宙不在扩张了，风灾果然破了！却不知，水火二灾，是否可破……这位武祖不过刚刚成道，是否有这个底蕴承载宇宙晋升所需？”

　　计蒙微微皱眉。

　　那武祖证道混元并没多久，或者说，其修道年月都不算久。

　　战力或许不俗，但底蕴却必然不如积年混元。

　　多元宇宙晋升无限多元宇宙，其消耗之大连混元无极境界的大能都要皱眉。

　　只怕他也是不够的。

　　“是否足够，一看便知。成了固然喜，不成，也无所谓。”

　　婆娑老僧微微一笑，道：

　　“不过老衲认为，此番当有惊喜才是，此时，我心中都有悸动了……”

　　“哈哈！”

　　混沌大笑起来：“老和尚你羞也不羞？算是那武祖，此方时空汇聚了四尊混元，你还悸动？”

　　诸天万界之中，混元者近乎无所不知，无所不能。

　　之所以是近乎，便是因为彼此的存在。

　　此方时空有四尊混元彼此存在，任谁都窥不见彼此过去未来，感应更是天方夜谭了。

　　“老和尚倒是有西方教二教主，准提道人的风采。”

　　计蒙也是冷笑：

　　“成也罢，不成也罢！左右不过是些许时间而已。”

　　“阿弥陀佛……”

　　婆娑没有动怒，只是皱眉感应：“老衲心中确有悸动……”

　　同时，他心头一动，推演天机。

　　“嗯？！”

　　“咦？！”

　　婆娑话都尚未说完，计蒙与混沌心头也是一震，一股说不出的悸动浮上心头。

　　忍不住，三尊魔神抬眼看去。

　　只见那无尽遥远的混沌海中，比起原本已然膨胀了兆亿倍还要多的完美世界陡然间为之一跳！

　　好似被一股无边大力推动了。

　　然后，一只白皙完美的巨大手掌，生生自那大宇宙之中探了出来！

　　那大手大不可量，明明是自完美大宇宙之中探出，却好似比起宇宙本身还要巨大无数倍！

　　那一方向着无限多元宇宙晋升的大宇宙，与其相比，竟好似孩童把玩弹珠一般！

　　只见其五指舒展之间，维度蜷缩，时空消融，混沌坍塌。

　　一动之间，覆压寰宇诸天，无垠虚空，激荡起无尽的混沌气流，横跨无尽遥远的混沌海。

　　向着自己等人抓来！

　　“武祖？！”

　　婆娑勃然色变，这才知晓自己心头的悸动来自何处：

　　“武祖！我等不过路过此方混沌，何以对我等出手？！”

　　其他二人也先是一惊，随即心头震怒。

　　我等还未出手，你竟主动来袭？

　　“问我？”

　　混沌隆隆震动，漠然之语滚滚激荡：

　　“你也配？！”


第1432章 你对力量，一无所知

　　大手遮天而去，五指弹动间，无边巨大，万道时空在其掌心坍塌，化作最为微不足道的奇点。

　　那霸烈音波覆盖十方时空，于无尽混沌海之上不断辐射而去。

　　混沌在坍塌，虚无在沸腾，一切有形无形之物都在震颤哀嚎着逃离。

　　无边气魄浩浩汤汤，无边无涯，显现出其主人无尽的冷酷之意。

　　“武道震动……又是武祖？！”

　　“短短时间，便几度出手，此番却不知是谁招惹了他？出手酷烈如此……”

　　“武道唯争，宁折不弯，果是人如其道，道如其人……”

　　浩瀚无垠的混沌海各处，皆有意志腾起，俯瞰无尽时空深处。

　　隐隐可见，恒沙无量大千世界的武道为之沸腾，挤压万道空间，遮蔽万道光芒。

　　显然那位武祖又出手了，才会引动万界武道沸腾响应。

　　正处于晋升之中的完美世界都为之震颤起来，煊赫无边的武道长河横跨万亿次元，无尽空间。

　　浩瀚星海之中诸多风灾之魔陨落之后演化的大界四散抛飞。

　　诸多大帝纷纷侧目，只见一道无法形容的手掌刺破宇宙，探向了无尽遥远的混沌海之中。

　　何其霸烈？

　　何其恐怖！

　　诸多大帝仙王震撼莫名，屠杀风灾之魔的动作都不由纷纷一滞。

　　除却一众上古仙王大帝之外，绝大多数的后起仙王是没有见到过这位无伤仙帝出手的。

　　然而此时，在看到那一道手掌的瞬间，无数存在心头便明悟了。

　　这便是万古之前，收束时空长河，化界海为万道天州，开辟仙帝纪元的无上巨头！

　　“无伤仙帝！”

　　星海之中，楚风仰望穹天，心中震动。

　　强横如他，此时心头蒙上阴影，几乎无法呼吸。

　　这样的力量，绝不是仙帝能够拥有的力量！

　　诸多仙王大帝震动，万道天州，恒沙之数的修行者，却反而什么也看不到。

　　只觉得穹天之上光芒煊赫无边，不可直视，却也没有想到，是无伤仙帝出手对敌。

　　你也配？！

　　饶是婆娑心境沉稳，闻听此语，心中也不由泛起一丝嗔怒来。

　　其名声虽不如何煊赫，然而却也是成道无数年的混元巨头，平日里，便是面见一众混元无极的无上巨头，也从未受到过如此轻蔑。

　　“阿弥陀佛！”

　　婆娑心生震怒，于那话音隆隆震动混沌海之时，便轻诵一声佛号，发出轻喝之声：

　　“那便领教武祖高招！”

　　只见这一掌之中蕴含的无边伟岸之力，婆娑便知晓不能够善了了。

　　话音吐露的刹那，其双掌同时探出。

　　一枯一荣，一死一生！

　　双掌探出间，万界万道齐齐震动，无垠混沌海之中迸发出千万亿无量神光。

　　无量神光纵横交织，于无尽混沌之中勾勒出一株矗地通天，大不可量的巨大婆娑之树。

　　婆娑树枝干摇曳，树叶抖动间，似可见其中诸多大千，无数寰宇。

　　一叶一菩提，一叶一世界！

　　婆娑之真身，赫然是一株万界不死婆娑树！

　　掌万界林木枯荣！

　　一念间，万界为之枯，一念间，万界为之荣！

　　轰隆隆！

　　霎时间，完美世界之中，无尽草木凋零，参天大树枯萎，一切色彩都好似消失了一般。

　　天地之间好似只剩下黑白两色。

　　浩瀚星海之中，青帝面上泛起一丝凝重。

　　他也是草木之属，在此刻，居然感受到了本源的摇曳。

　　而无尽浩瀚的混沌海之中，数之不尽的大界之中，天地间一切草木都黯然失其色。

　　枯荣之道，或不起眼，缺之，则万灵都要陷入低谷，天地都要失去生机！

　　轰！

　　混沌震荡，婆娑树树干摇曳，无尽树叶震动之间，裹挟万界枯荣之道，掀起无尽佛光，荡漾于混沌之中。

　　隐隐间，可见无尽大界演化于混沌之中。

　　在那林木弹抖之间，好似无数雷霆般划过混沌，打向了那遮天而来的巨大手掌。

　　“真个当我等怕你？！”

　　计蒙神色震怒不已。

　　有道是，论迹不论心，他们围观此界晋升，尚未真个出手，这武祖便悍然出手，丝毫不在意将会得罪三尊混元。

　　他们都没有想到，这武祖竟然霸道到这个程度！

　　如果他们果真是围观而来，这一出手，岂非是平白得罪三尊混元？

　　这种性格，是如何活到证道混元的？

　　计蒙那缭绕于混沌气流之中的伟岸身躯之中陡然迸发出璀璨神光来。

　　随即，其发出一声怒吼泻出汪洋也似的无边杀意。

　　同时一踏步，发出一声长啸：

　　“杀！”

　　轰！

　　计蒙一踏步，周身的神光照耀无尽大千，演绎出无尽的黑云弥漫而来。

　　计蒙为上古妖神，成大罗之道为雨，成混元之道，却是闪电！

　　却是在数个量劫之前，成为电雨之主宰！

　　然而，因那九天应元普化天尊执掌天庭雷霆，早已覆压万界。

　　他有无力镇杀其，雷电不能圆满，可谓是混元无极无望。

　　才会在感受到完美世界晋升气息之后，跨越时空而来。

　　他这一发动，只见无垠混沌海之上，那一层黑云顷刻之间便覆压十方，蔓延到不知多少大界！

　　无数大界之中，皆有黑云弥漫周天，无尽雷云滚滚而动，覆盖一个又一个纪元，贯穿无数次元空间。

　　隐隐之间，甚至可以看到那无尽大界，寰宇诸天之中遍布的雷云之中。

　　有一龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛，似翅非翅的神人翱翔其间。

　　吐气之间，闪电划破寰宇，无边大雨好似灭世洪水般倾泻而下！

　　吼~~~

　　婆娑与计蒙齐齐出手。

　　那混沌也发出一声长啸，随即，无可量计的混沌气流便被道道天河倒灌而来。

　　混沌为天地间四大凶兽之一，然而，能够修成混元之混沌，却只有他一尊罢了。

　　甚至，万界诸天之中无数混沌的名号，本就来源于他！

　　呼呼~~~

　　混沌气流纵横四散。

　　顷刻之间，混沌那本就巨大无边的身躯，更是膨胀了无数倍，挤压无边混沌海，比起此时正处于晋升之中的完美世界，还要大的多！

　　混沌乃是太易之年前，混沌之中孕育出的凶兽。

　　因喜漂泊于混沌之中，故名为混沌。

　　轰！

　　虚无呻吟，混沌破碎。

　　只见那无边混沌海之上，混沌直如一只大不可量的狗，咆哮着，却没有迎上那遮天大手。

　　而是冲向了完美世界。

　　混沌凶兽皆修自身，混沌之凭依便是无尽混沌海。

　　其无大道，若硬说有，便是这无边混沌海。

　　故而，混沌凶兽之战斗，皆是赤裸裸的血腥肉搏战。

　　而混沌以混沌为名，自然是其中佼佼者。

　　其每一个踏步，便有无边混沌倾覆，四散的混沌气流炸开，无数混沌之中孕育的大宇宙都被其远远抛飞出去。

　　其力之大，万古罕见。

　　“却也不差……”

　　至高神庭之中，顾少伤盘膝而坐，神情平静而漠然。

　　面对三尊混元巨头的全力出手，却也没有太大的波动。

　　无论这三尊混元来此是否有敌意，窥视世界晋升，便是犯了他的忌讳。

　　他自然不可能等到他们先出手，将好容易培养的宇宙沦为战场。

　　顾少伤眸光漠然，虽处于完美世界之中，心神却好似于无尽时空至高处俯瞰一切。

　　三尊混元齐齐出手，撼动无垠混沌。

　　那大手覆压诸天，横跨无垠混沌而去。

　　那覆压无量终极的五指弹动之间，甚至连拳印都未曾捏动，便轰然落下！

　　轰隆隆！

　　下一刻，恒沙之数的大界齐齐轰鸣，数色神光交汇，武道长河撕裂无尽黑云，盖压穹天至极。

　　无尽无限混沌海之上泛起可怖涟漪，寸寸虚空为之坍塌，混沌气流宛如实质般燃烧起来。

　　婆娑之树簌簌抖动，数之不尽的大界为之崩碎。

　　计蒙妖神怒吼之声被淹没，缭绕四周的混沌之气彻底消失，显现出其满是震惊的龙首。

　　大如多元宇宙的大狗混沌，更是被重重的压在手掌之下，挤压出万万道血精天河！

　　轰！

　　轰隆！

　　完美世界震动轰鸣，万道天州，浩瀚星海都为之跳动，好似要被自世界之中挤压出去。

　　诸多仙王，准仙帝只觉眼前一黑，失去了所有的色彩，近乎不朽的元神都感应不到丝毫的外界信息。

　　时空，万道，都好似在这一刻被抽离了！

　　即便是青帝，辰战等已然晋升大罗的仙帝，也只觉心神震荡，一切的认知在此刻都被颠倒。

　　乾坤反复，万道成空！

　　一时间，难受的几乎吐血。

　　浩瀚无垠的混沌海之中，更是不知有多少大界抛飞十方，那笼罩无尽无限多元宇宙的时空母河，此刻都被璀璨神光截断了万古时空！

　　这一刻，四人碰撞的无垠混沌，竟是成为了彻底的真空，彻底的虚无！

　　“混元无极？混元无极？！这不是混元的力量！！！”

　　寂灭虚无之中，一株残破的婆娑树倒飞无尽遥远混沌，震惊莫名。

　　纵使曾经遥隔无尽时空看到过这位武祖与释迦牟尼之战，但直到亲自面对，他才知晓这是何等可怖的力量！

　　这几乎已经不是混元能够拥有的力量了！

　　“你对力量，一无所知……”

　　一声轻叹声中，一只散发着莹莹光芒的大手于虚无之中轰然落下！


第1433章 威能尽在弹指间

　　何为混元？

　　何为混元无极？

　　万万量劫之前，紫霄宫中三千大神魔论道，定下修行之境界。

　　神魔九重，大罗先天，混元之尊，以及混元无极。

　　然而，纵使是三千大神魔共同论道，划分的境界又何如能够囊括大道之下的无穷道路？

　　时至今日，诸多混元，也只知晓自己证的是武道，却不知，自己证的，是吾道。

　　武道，也只是他之一面而已。

　　他之所以只证一道，只是因为力道为人所证，拳道也为人所证而已。

　　其他混元成一道，是他们只能成一道。

　　他成一道，却不过是泽其一而成就，打开混元之门而已。

　　若将他当成寻常混元，那便是笑话了。

　　他以武破混元，却并不代表，他的力道，拳道便没有进步了。

　　相反，他于力道，拳道之上的进展不会逊色于武道，只不过不能成就一道源头而已。

　　他一招一式间，力为骨，拳为皮，武道为之用。

　　不过，能看透他之本质者，寥寥无几，这三尊混元，虽然也算是老古董，却必然是没有看透他的本质。

　　否则，便不会这般有恃无恐的靠近他，而是远远看到他，便望风而遁三千界之外。

　　若非如此，他又凭什么接那大天尊化身一指，并窥视力道源流，欲与鸿钧试比高？

　　大天尊知晓，所以他的化身没有出手。

　　南极大帝知晓，所以冷眼旁观，不与他为敌。

　　计都知晓，所以叶凡入九重魔渊，同样风生水起。

　　这三尊侥幸活过无量量劫，诸多大能陨落之机得了机缘，侥幸成道的老古董，在对他一无所知的情况下，也敢窥视他的东西？

　　果真是无量量劫将至，取死有道。

　　“我做了这么多，你们却只看到了武道？”

　　菩提树下，顾少伤轻轻一叹，颇有些无趣。

　　虽同为混元，彼此之间却并非无有差距。

　　就如同为凡俗，有人衣衫褴褛，与狗争食，有的人锦衣玉食，一亿也不过是小目标。

　　一声轻叹间，巨掌垂落，再不容情。

　　轰隆隆！

　　无尽混沌彻底倾覆，寂灭虚无辐射八方，震动时空。

　　顾少伤那看似随意的一掌落下，却好似蕴含大道之下最为可怖的力量。

　　掌落刹那，便劈断了那好似托起万界的婆娑之树枝干，折下了计蒙似翅非翅的臂膀，打碎了他的龙首，并重重一压。

　　将那形如犬，看似狗，大如宇宙，在他眼里也只是条狗的凶兽混沌，压在了无尽混沌之中。

　　“啊！”

　　计蒙怒吼一声，脖颈之中喷出的无尽血流之中，龙首不断长出，又不断的被切掉：

　　“顾少伤，吾与你不死不休！”

　　他的心中无比震撼。

　　太易之年前，他为妖帝太一座下十大妖神之一，见过的混元绝非少数。

　　强如太一陛下，在未曾突破混元无极之时，也未必有如此之强了。

　　这一尊成道未久，修道年岁甚至无有他一次闭关长的后天生灵，竟然恐怖如斯？！

　　“吼~~~”

　　混沌怒吼挣扎。

　　然而任由其如何挣扎，如何爆发，那压在他身躯之上的那只手掌，都纹丝不动。

　　不由得，让他回想起了，太易洪荒之年前，一片混蒙之中，那一尊无双无对，绝世无敌的混沌大魔神。

　　一时间，心神摇曳。

　　唯有那断折的婆娑树，一言不发，任由千万树叶垂落，化作无数大界寰宇演化，也没有丝毫动作。

　　半枯半荣的面上，似带着一丝苦涩。

　　轰！

　　一掌落下，顾少伤也不在意他们三人的反应。

　　足以刺破无尽寰宇的五指轻轻一捏，将那三尊近乎毫无抵抗之力的混元魔神拈起。

　　消失在无尽混沌之中。

　　呼呼~~~

　　而直到手掌消失，那在顾少伤一掌之下被横推兆兆亿无尽遥远之外的混沌之气，才滚滚咆哮着倒灌而来。

　　填补了那一方无边巨大的虚无。

　　“原是妖神计蒙，凶神混沌，婆娑大尊者……三人联手，竟也不低武祖吗？果然不愧是镇压释迦，大天尊都奈何不得的人物！”

　　“可惜了，三尊混元巨头，只怕下场堪忧……这位武祖，可是出了名了心狠手辣！敢窥视他的东西……”

　　“多元晋升无限，还破了风火二灾，怪不得三人起了贪念……”

　　一战落幕，无尽无限多元宇宙海之中的那一道道意志皆是震动起来。

　　混元者，以道为口舌眼鼻，但凡道之所在，直如身前三尺之地。

　　是以才会有混元着近乎无所不在，无所不知之说。

　　虽然因顾少伤的缘故未曾细看，对于这一战的前因后果，却也十分了然。

　　对于一方极有可能晋升无限的多元宇宙，不知几多人有兴趣。

　　然而前车之鉴未远，计蒙的血都没凉，便是再有兴趣，也没有几个敢靠近了。

　　只是遥隔无尽时空，静静的观看者。

　　顾少伤知晓，却不在意。

　　他之所以雷霆出手，摄拿这三人，固然存着血祭天地之意，其中自然也有震慑的念头在。

　　若是他按耐不动，等到多元晋升无限成功，便不止是这三人了。

　　轰隆隆！

　　长空轰鸣震动，万道震动激荡之中，顾少伤收回手掌。

　　那计蒙喷洒而出的血精，便纷纷洒洒的落于一处处纪元虚空之中，激荡起连锁反应。

　　混元一滴血，蕴含之力量，不会逊色于原本九天十地那般大界。

　　此刻计蒙那被顾少伤斩断头颅之中喷出的血，又岂是天河银河可以形容？

　　哗啦啦~~~

　　只见无尽血液滴落，自仙帝纪元，上至乱古纪元，仙古纪元，帝落时代，下至遥远未来，并辐射无数次元虚空，平行宇宙。

　　在一处处纪元虚空，大界星海之中，化作无尽生机。

　　“混元万劫不磨，你杀我可以，却不能磨灭吾之存在！”

　　无头躯体喷洒血液惠泽天地，计蒙却恢复了平静，声音冰冷之中蕴含无尽怨毒：

　　“但有归来之日，总要重新算过！”

　　大罗近乎不磨，混元更是不灭！

　　纵使这武祖强于自己，想要彻底磨灭自己，却是休想！

　　“也好……”

　　至高神庭之上，顾少伤轻轻弹指：

　　“我等你！”

　　弹指间，计蒙那打磨无数混沌，诸多量劫的不灭之躯，便轰然爆碎开来。

　　化作数之不尽的血河，倒灌入万道天州，一处处虚空纪元，次元空间之中！

　　“混元血祭，大界衍生！”

　　计蒙轰然爆碎开来的同时，虚空极深处，早已好似被掏空千百次的心魔化身，再也按耐不住，发出森寒魔音。

　　霎时间，无垠虚空，浩瀚星海，诸多纪元古史，次元空间，都好似饕鬄一般张开大口，疯狂的吞吸着计蒙的精血！

　　“啊！！！你好狠！”

　　计蒙发出一声怒吼之声，便被心魔化身催动天地，将其分化的无数血精拖入了无尽虚空之中。

　　一尊混元，那可比一道混沌不灭灵韵还要珍贵的多！

　　传说之中那位鸿钧道人，曾将被其斩杀的混元级数的神魔，逆炼成鸿蒙紫气，大罗巅峰者得之，甚至可直入混元！

　　顾少伤此时自然没有这个手段，但将其血祭，其效用也无比巨大！

　　“阿弥陀佛……一念不起不沾尘埃，一入劫中再不自由……若能以残躯使此界晋升，也算是偿还了大道恩德吧！”

　　断成两截的婆娑古树之中，婆娑尊者长长叹息一声：

　　“武祖，老僧败的心甘情愿，只有一个疑问。我三人彼此影响，更不曾靠近此界，你也不该能察觉到才对……”

　　到了此时，婆娑如何不知。

　　他们算计此界之时，这位武祖，也在算计他们。

　　但是他想不明白的是，此方大界晋升之前，他们便早已隐匿在外，三人气机彼此相连，更有主神殿堂气息牵引。

　　这武祖如何发现的他们？

　　“你不必知晓。”

　　顾少伤神情淡漠，再一弹指。

　　那断裂两截的婆娑之树，便轰然而落。

　　带着枯寂死寂之意的半截，震动之间，落入六道轮回之地，阴司之地，撑起六道轮回之地。

　　那带着勃勃生机的半截，则落于万道天州正中，荒天州之中。

　　矗地通天，并联通诸多纪元古史，无垠星海，无数次元空间，平行宇宙。

　　万界不死婆娑树，虽名声不显，然而却蕴含着常与无常，乐与无乐，我与无我，净与无净之佛门真意。

　　只是一落下，阴阳便好似平衡了。

　　那因急速扩张而隐隐现出消融坍塌之相的无垠虚空，也缓缓逆转，变得厚重，坚韧起来。

　　“吼~~~”

　　眼见两位同伴一位血祭天地，一位平衡阴阳，混沌忍不住心神震动。

　　但修持到这般境界，便是鸿钧道人当面，盘古尊王复生，他不是对手，但也不可能跪地求饶！

　　他不再挣扎，仰望长空至高处那一尊无可形容的巨大神影，发出低吼之声：

　　“武祖！同为混元，杀则杀矣，何必辱我！”

　　“辱怒？”

　　顾少伤微微哑然，弹指将其镇于虚空深处。

　　这混沌乃是凶兽，战力或不如计蒙与婆娑，然一身积蓄却还要远远超过二人总和。

　　这一下将其镇入其中。

　　便有一道无可名状的声响，自寸寸虚空深处迸发而出！


第1434章 大势加身，突破！

　　“三灾已过……”

　　顾少伤面上浮现一抹笑意。

　　大罗之本质已然不逊色于一方多元宇宙，纵使如完美世界这般最为顶尖的多元宇宙，其本质也超不过一尊混元。

　　再将三尊混元打入世界本源之中，自然便消弭了水火二灾。

　　他之所以能发现三人，其实很简单，主神殿堂将讯息散布出去之人，名为因果道人。

　　当然，这一点，他自然是不会说的。

　　呼呼~~~

　　风声呼呼吹动间，顾少伤眸光垂下，俯瞰万道天州，无尽纪元沉浮。

　　呜呜~~~

　　一道天音起虚空，自每一寸细微之地荡漾开来。

　　彼此叠加交织，回荡在一处处天地，一方方时空，无垠虚空，无尽星海之中。

　　这非是寻常声音，而是那无所不在的大道法理震荡，发出的天地之音。

　　无可名状，似虚幻，却又真实不虚。

　　贯穿时空，震动万有，洗涤天地之间，一切有形无形之物！

　　完美世界兆兆亿生灵在此刻，全都心中一震。

　　只觉一股源自内心，源自本质的喜悦不由自主的充斥了心神。

　　一切惶恐，震怖，惊惧，贪婪，杀戮等等杂念，在此刻都被这一股喜悦之念所覆盖，所驱逐。

　　这是，宇宙发声，晋升之道音！

　　无所不至，无远弗届！

　　随之而来的，便是由内而外，惠及万古时空，无尽次元空间，平行世界，万灵万物的晋升！

　　那不是实质上的晋升，而是好似无形之中，先天的底蕴增加，潜力增加，本质变得厚重，心念变得纯净……

　　世界晋升，必然会惠及万物万灵。

　　也就是说，强大的世界，会诞生更多，更高等级的天材地宝，其内的生灵跟脚也会越高，会诞生更多的天才。

　　容纳更多的强者。

　　浅水难养真龙，这一道理，放之万界皆准。

　　“武祖！”

　　天音震动之后，隐隐可以听到一声无比惊怒之音回荡在虚空深处。

　　那凶兽混沌，在本源的镇压之下，充当了世界扩张的力量源头，无可计数的力量在心魔化身的抽取之下辐射十方。

　　其自然无比惊怒。

　　对于诸多大罗乃至于混元来说，死算不上什么，不生不死才是最为可怖的事情。

　　这武祖，分明是要将他作为催动宇宙晋升的动力之源！

　　“一量劫之后，自会给你解脱。”

　　顾少伤神情平静，淡淡说道。

　　混沌孕育的凶兽与先天神魔颇为类似，却并不一样。

　　先天神魔成就混元，必然要成为一道源流，辐射诸天。

　　凶兽，则只修自身，无道之说。

　　这固然导致了凶兽远在太易洪荒之年，就全面败落于诸多先天神魔之手。

　　混沌，算是太古硕果仅存的凶兽之一了。

　　其积累的底蕴，可要远远超过婆娑与计蒙。

　　“吼~~~”

　　混沌发出痛苦咆哮。

　　随即，便被无尽魔意所笼罩。

　　“三灾已过，接下来，便是一劫了……”

　　顾少伤并不在意混沌的怒吼，轻轻自语道。

　　这三尊混元本就是他吸引来的，连威胁都算不上，自然也不可能是什么大劫。

　　事实上，完美世界晋升之劫，便在于上苍之上，混元洪荒界。

　　混元洪荒界因缺失，故而会自发的吸引万界而来，吞吸其他大界本源修复自身，几乎是本能。

　　五方纪元之中的一些强者，不过是顺势而为罢了。

　　完美世界晋升的最后一劫，便是平复混元洪荒界对于此界的侵袭吞噬。

　　一方五分纪元，能够容纳六尊混元无极的无限级多元宇宙，不晋升的完美世界对于其而言，不过是无尽星海之中的一粒尘埃而已。

　　不摆脱混元洪荒界，所谓晋升，不过是笑话罢了。

　　这一劫，才是顾少伤最为重视之处。

　　心念转动之间，顾少伤垂下眸子，幽深眸光看向星海深处。

　　三灾尽破，宇宙晋升大势加身，若是把握住，当有人能晋升仙帝了。

　　……

　　浩瀚无垠的星海之中，蔓延无尽的战火终于落入尾声。

　　无数的灾魔在诸多大帝齐齐出手之下，纷纷崩碎开来，化作一方又一方的大界，坠落于无垠星海之中。

　　击杀灾魔，本质上也是世界晋升必不可少的过程。

　　“三灾尽灭！”

　　诸多大帝于星海之中放声长笑。

　　三灾之魔绝非轻易可以击杀。

　　他们为了这一战，已然准备了千百万年的时间，推演计算了无数次，才能在利用三灾扩张宇宙到极限，又不超过自身能够应付的极限。

　　“呼！”

　　楚风长长吐出一口长气。

　　强横无比的肉身都不禁有些颤抖，元神也是黯淡无光。

　　这一场战斗，对他来说，都算是十分之激烈。

　　毕竟，刚刚晋升准仙帝的他，还是比不过早已晋升无数年的诸位上古大帝。

　　战斗到此时，几乎达到了极限。

　　“恩？！”

　　这一放松，楚风瞬间察觉到，那无形天音震动的同时，莫可名状的巨大气运滚滚而来，灌入他的身躯之中。

　　一时间，一切疲惫全消！

　　甚至，在这一股莫可名状的气运加持之下，刚刚晋升准仙帝的他，竟然又感受到了突破的契机！

　　轰隆隆！！

　　就在此时，一道惊天动地的轰鸣震动了无垠星海。

　　楚风抬眼看去，就看到千万光年之外，一柄仙铁棍横亘星海，大不可量。

　　那好似无边无涯的斗战之气纵横八荒六合，浩浩然震动九天十地，大千寰宇。

　　“斗战圣皇！”

　　楚风眸光微微一缩，就看到无尽遥远的星海深处，亮起了无边璀璨的金光。

　　一只金色巨猿立于无垠星海之中，身躯无可抑制的膨胀起来，几乎充塞天地一般！

　　“斗，战！”

　　那巨猿扬天长啸，浩浩荡荡的气势横跨诸多时空。

　　“圣皇，要晋升了！”

　　楚风心头一震，随即了然。

　　三灾一灭，无边大势加身，连他都好似有了突破的征兆，更遑论斗战圣皇这般万古之前的强横存在。

　　轰隆！

　　楚风面上的惊色未褪，又一声巨响在天音嗡鸣之中响彻。

　　“千重劫，百世难，亘古匆匆，弹指间……”

　　星海深处，一道满是锁岁月沧桑之语回荡在开来。

　　随即，一柄奇异神刀撕裂无垠虚空，光影照耀时空长河，万古纪元。

　　“神刀孤独……这是，独孤败天。”

　　楚风一眼便看出，那一柄神兵，便是一代禁忌大神，独孤败天的神兵！

　　两人竟是不分先后，几乎同时要跨出那最后一步了！

　　“两尊仙帝的晋升！”

　　“斗战圣皇与大神独孤败天！”

　　“两尊仙帝啊！”

　　万道天州之中，无数修行者震惊无比。

　　时隔无数年，再次有仙帝将要出现了。

　　“两位道友，果然赶在我等之前……”

　　星海之中，屠夫轻轻一叹。

　　纵使大势加身，万帝之中，也唯有这二位有把握可以踏破那一道屏障，其他大帝，都还差了一筹。

　　虽是可以尝试突破，却皆按耐住了。

　　他也不例外。

　　这一道屏障，太过难以突破了。

　　“两位道友天赋才情绝世，意料之中，意料之中了。”

　　六道轮回准仙帝微微摇头，眸光中带着一丝期待。

　　他于仙古之时陨落一次，虽被顾少伤接引回来，到底失了不少光阴，底蕴比之屠夫还差了一筹。

　　“屠夫，你积蓄也足了，何不趁大势加身，踏步冲关？”

　　仙光照耀之中，一尊体态完美，好似仙中之神一般的存在开声道。

　　“养鸡的，你自己如何不去尝试？”

　　屠夫冷笑一声，似于来人不对付。

　　“此番大劫一过，我自会冲关！”

　　被人叫做养鸡的，那神人也不生气，笑了笑，踏步消失于星河之中。

　　屠夫微微摇头，突然心中一动，眉头皱眉。

　　六道轮回准仙帝也似有所觉，长长叹息一声：

　　“却是何必？”

　　诸多大帝仙王抬眉看去，只见在斗战圣皇，独孤败天齐齐突破之时，无边星海之中，赫然又传来两道长啸之声。

　　浩浩荡荡的仙光如汪洋一般倾泻而出。

　　两尊沐浴仙光的存在于无垠星海深处踏步而出，抬手撼动时空长河，神意横跨万古时空。

　　那两尊存在这一刻爆发的光芒无比炙烈。

　　然而一众大帝却皆是摇头。

　　“那两位……似乎是乱古之前，仙域的仙王巨头吧？其中一人，好似是南明……”

　　楚风眸光一动，认出后来两尊准仙帝。

　　这两尊准仙帝也是才情盖世之辈，坐看纪元沉浮，数千万年修持的巨头。

　　然而在万帝之中却也算不得突出，此时突破，却是有些勉强。

　　轰隆隆！

　　果不其然，就在两道神意横亘万古时空的最后一刻，一道神意彻底磨灭。

　　另一道，则轰然散成亿万条南明火龙散逸十方。

　　“我不甘！”

　　火焰熊熊之中，南明扬天怒吼，眉角迸裂：“仙帝之门，开！”

　　轰隆！

　　无尽火焰瞬间收敛，化作一道横贯天地的伟岸火龙，轰然直冲那时空长河而去。

　　“可惜了……”

　　时空节点交汇之处，辰战微微摇头。

　　这最后一步太过难以跨越，两人虽有大势加身，突破希望却渺茫。

　　“破！破！破！”

　　南明化作的巨大火龙，跨越了仙古，帝落等等纪元，直冲岁月尽头而去。

　　这一去，便消失在岁月之中。


第1435章 奔赴上苍

　　时空长河浩浩荡荡，笼罩一切。

　　独孤败天与斗战圣皇踏步冲关，立于长河之上。

　　长河之中，一抹黯淡的火光摇曳，最终被时空长河湮灭。

　　浩瀚星海之上，那一尊准仙帝，更是神意消亡，伟岸身躯重重砸在星海之中，演化出一方大界。

　　“成道路艰难……”

　　星海之中，诸多大帝皆为之叹息。

　　纵使彼此之间无有交情，此时也心中有所伤感。

　　“道友一路走好。”

　　“道友走好！”

　　“轮回归来之日，我当为接引你等踏上修行之路。”

　　叹息之后，星海之上的诸位大帝，乃至于时空交汇之处的辰战，长河之上的独孤败天两人，也都微微躬身。

　　为道友送行。

　　便是楚风，也不由轻叹一声，深感前路艰难。

　　“可惜了……”

　　至高神庭之上，顾少伤微微摇头。

　　纵使他开万界，更传先天之经验，也不可能让所有人系数成道。

　　先天之上与先天之下，是截然不同的。

　　先天之上，从没有前人栽树后人乘凉的说法，只会有一路走通，更少一路。

　　这也是，石昊不曾将全部的法与道传下的原因所在。

　　不能够走出自身之道，难成先天，难证仙帝。

　　一叹之后，顾少伤探手截断时空长河。

　　自其中将两尊陨落准仙帝的道蕴捞出，轻轻一弹，将两人送入轮回之中。

　　两人再度归来，却已然是几千万年之后了。

　　呼~

　　一弹之后，顾少伤反手一抹，将时空长河压下，顺势抚平了沸腾的虚空星海。

　　隐隐间，可见一方方大界遨游于无垠星海之中，兆亿无量星辰天体环绕。

　　万道天州之外，更多恒沙之界！

　　轰隆！

　　这时，斗战圣皇才探手握住仙铁棍，帝气弥漫星海，晋升功成。

　　独孤败天神刀在手，气势煊赫霸烈。

　　“恭贺道友破关成帝！”

　　星海之中，诸多大帝齐齐拱手，为二人贺。

　　独孤败天为神墓界太古禁忌大神，十世成就逆天王者红尘仙，之后兼修遮天法，以身为种合战魂不灭。

　　数千万年方才功成。

　　斗战圣皇为太古皇，逆化战仙，战力无双无对，一生战天斗地，历经归来千万年，终于成就。

　　一众大帝心中艳羡，却也只有叹服。

　　“恭贺道友成道！”

　　菩提树下，顾少伤也自起身，遥遥一拱手，为二人喜悦。

　　“谢过诸位道友，仙帝！”

　　独孤败天与斗战圣皇也露出笑意，这一步太难，跨过之后，以他们沉稳的性子，也有了三分欢喜。

　　……

　　三灾尽破，宇宙的晋升，终于到了尾声。

　　完美世界比之晋升之前何止大了亿万倍，曾经的小山丘，都已成为矗地通天的仙山，小河都成为奔腾万里的长江。

　　浩瀚海域更是无边无际。

　　然一众大帝，在自星海归来，登临至高神庭之后，顾少伤方才告诉他们。

　　还有一劫未破。

　　“上苍之缺口，一旦形成，想要彻底消弭，却非易事。”

　　菩提树下，万帝齐聚，顾少伤坐于正中，开声道：

　　“乱古之时，荒天帝断万古时空，截断黑暗侵袭，然而，却也不能够消弭那一方天渊裂缝……”

　　当年之石昊，游历上苍之上八万年，归来之后威能大进，却也不能够彻底消弭上苍天渊裂缝。

　　最终，也只能无奈的截断万古时空，重新踏入上苍之上征战。

　　非是他不想彻底消弭上苍隐患，而是不能。

　　“上苍之上……”

　　这四字重若千钧，让诸多大帝因世界晋升而泛起的一丝喜悦消散。

　　楚风俯瞰云海，只见那原本界海之地，那一株柳树参天，枝干横亘大千，蔽日遮天。

　　在其枝干之下，隐隐可见，其内那一口铜棺封镇之下，兀自流淌黑暗气息的裂缝。

　　仅仅那一道屏障，寻常的仙王巨头，都不能够跨越。

　　“柳神早已踏入上苍之上，留下柳树之身，却也镇压不住了……”

　　青帝微微摇头，道：

　　“若仅是天裂，我等随意一人探手可弥补，但那上苍之上……”

　　晋升仙帝之后，青帝自然看到的更多。

　　那上苍之上的天渊裂缝虽然看似不大，却蕴含着不可磨灭之意。

　　想要撕裂那一道裂缝，必然要硬撼上苍之上！

　　而那方大界，比起如今近乎晋升完成的完美世界，还要浩瀚的多。

　　“说来说去，徒废口舌。”

　　九黎不耐的摆摆手，道：

　　“大帝，您便说，要如何做，我等去做便是！便是要我这条命填补那天渊，也都随你！”

　　“若填了你能补那天渊，不必大帝动手，我便将你填进去了！”

　　屠夫冷哼一声，道：

　　“若这般简单，荒天帝早已平定了，又何需我等？”

　　“你！”

　　九黎眸子瞪大，似有怒火腾起。

　　“好了。”

　　顾少伤微微皱眉，制止两人口角。

　　他威势隆重，一语未落，在场众人便齐齐收声，九黎一句话卡在喉咙里，粗犷的脸涨的通红，呐呐不得言。

　　“荒天帝等的够久了，你们也是时候去往上苍之上了……”

　　顾少伤扫过一众人，神色平静：

　　“这最后一劫，还需我来。”

　　“终于要踏足上苍之上了吗！”

　　群帝之中，一准仙帝豁然起身，气势腾起，震动长空。

　　其身材修长魁梧，血气旺盛，千万真龙都不能比，却正是天角蚁！

　　“一等千万年，纵天之战终于要开始了！荒，我的兄弟！”

　　天角蚁气血澎湃，几乎按耐不住心中的躁动。

　　“纵天一战！”

　　屠夫，卖假药的，养鸡的等等准仙帝也忍不住起身，心神颤栗。

　　顾少伤化万古长河为一指环，任何一尊仙帝都可遨游无尽时空长河，所有古史，所有轨迹。

　　他们自然知晓，荒天帝的未来身，早已超脱时空长河，征战上苍之上。

　　若非是荒天帝曾言，仙王不能够踏足战场，他们早已按耐不住了。

　　“上苍之上吗……”

　　一众准仙帝心生澎湃，楚风心中也微微触动。

　　在另一条时空线之上，他曾经看过太多的黑暗，也见证了诸位天帝为平定黑暗动乱所付出的一切。

　　更知晓，荒天帝遭遇的是何等困境。

　　此时，心中氤氲升起，不曾隐去的战意再度沸腾起来。

　　“是时候前去了。”

　　顾少伤缓缓起身，开声道：

　　“此去或有凶险，上苍之上也未有轮回，一旦陨落，我亦不会出手……”

　　“仙帝，我等此战已经千万年了！便是一死，我也不能忍受我的兄弟独自战斗！”

　　天角蚁长啸一声，战意沸腾：

　　“若死，便死罢！”

　　“若死，也要死在上苍之上！”

　　屠夫等人也轰然回应。

　　“如此……”

　　顾少伤不再劝，一指人群之中的楚风，道：

　　“取出三世铜棺最后一口，随他一同，奔赴最终战场罢！”

　　“我？”

　　楚风一愣，还想多言。

　　顾少伤却已然一挥手，将菩提树下万尊准仙帝，仙帝，全都送出了万万亿里虚空。

　　曾经界海之地，上苍天渊之下！

　　顾少伤负手立于菩提树下，看着星海之中，诸帝取出三世铜棺最后一口。

　　乘坐其上，渡虚空海登临上苍之上。

　　“这一去，不知几人能回了……”

　　许久之后，菩提老树发出怅然之音。

　　它虽是不死药，曾经却也为了守护而死战，此刻眼见诸位道友奔赴战场，自己却不能前去。

　　不由的心中怅然。

　　他知晓，这一去，能归来者，或许便不多了。

　　顾少伤俯瞰云海，眸光中显现出万千大界沉浮，上苍血海汪洋，一棺横渡，万帝奔赴魔渊。

　　有些事，他或许可以做，但却毫无意义。

　　完美诸帝皆是万古人杰，绝不会愿意一直生存在他的光辉之下。

　　一时的伏低做小无所谓，一直伏低，却会消磨意志，破了自己的无敌心境。

　　可以预料的是，纵使无有上苍之战，在世界晋升之后，他们也会各自奔走万界，不会处于他的光辉之下。

　　莫说是完美诸帝，便是叶凡，无始，洪易，也不会例外。

　　这一点，顾少伤知晓，却也从不在意。

　　“伪善啊！这可是万尊有希望逆转先天成就大罗的人杰，放眼诸天万界，你都寻不到如此宝贵的一群人了！”

　　虚空深处，漆黑如墨的光芒之中，心魔化身发出冷嘲之音：

　　“有了他们，你道贯万界，证混元无极之路都会无比顺畅！你竟然……”

　　“你不懂……”

　　顾少伤垂下眸光，神情平和淡定：

　　“所以，你是我，而我不是你！”

　　他之道，从来都是舍我之外，再无它物，惟精惟一，唯我唯吾。

　　什么法宝，势力，可得，可用，却从不留恋。

　　他分身万界，跨行诸天，若有组建势力的念头，顷刻之间便可组建出万亿神魔大军。

　　但那，毫无意义。

　　万亿神魔，也抵不过他一弹指。

　　这时，天庭深处传来一声长长的叫声。

　　大黑狗炸毛一般跳了出来，踩着行字秘，一溜烟奔赴原界海之地：

　　“大帝，小蚂蚁，等等我！”

　　许久之后，黑皇一脸悻悻然的回了天庭，没有铜棺指引，他便是去了上苍之上，也只是送死。

　　“来的正好……”

　　顾少伤一笑弹指，将一脸懵的大黑狗弹入虚空深处：

　　“混沌之血，可是可遇不可求……”

　　短暂的停滞之后，凄厉的狗叫声震动大千世界：

　　“嗷呜！！！”


第1436章 时空母河起风波

　　一声长长的狗叫声响彻天际。

　　随即戛然而止。

　　“……废物，废物！居然爆体了！”

　　随即，虚空深处，心魔化身跳脚不已，忍不住连连叱骂：“顾少伤，你把你狗儿子都养成废物了！一滴血都承受不了！”

　　心魔化身一脸厌弃，只觉得大黑狗太过丢脸。

　　“混元级凶兽之血，他若是承受的住，何必你出手？”

　　顾少伤面色一沉：

　　“你再废话，我便换一尊化身坐镇此间！”

　　“哼！”

　　心魔化身心中愤愤，转手一捏，将散逸在虚空深处的血精一捏，揉捏出大黑狗的模样来。

　　“嗷呜！！大帝饶命啊！”

　　大黑狗一哆嗦，痛的涕泪横流。

　　这一刹那间，简直是将自己连皮带骨，自肉身到元神都碾碎了，痛的超乎想象。

　　“混元级凶兽老祖的精血洗礼，小石头都没这个待遇！”

　　虚空深处，无边无涯的漆黑光球之中，心魔化身一边踩着兀自震动不已的混沌，一边敲打黑皇。

　　“嗷呜！等等，大帝……我徒儿也是神兽之属，把他也拉过来吧！”

　　大黑狗凄惨无比的嚎叫一声，突然想起什么。

　　“……你徒儿？”

　　心魔化身微微一愣，随即大笑起来：

　　“哈哈！有好处想着徒弟，不错，不错，便算他一个吧！”

　　心魔化身在完美世界几乎晋升完成之时，便已然近乎于一尊混元巨头。

　　更何况，其还是完美世界的天道。

　　话音一落，无垠虚空便齐齐一震。

　　“嗷呜~~~龙大爷一回头，吓死路边三头牛，龙大爷二回头……”

　　虚空天州某处大城之中，一个身穿紫意的少年走在大街之上，潇洒惬意，不时高呼一声。

　　突然，他的身躯一僵，感觉到一股无形巨力加身。

　　只来得及发出一声怪叫就被吸入虚空之中：

　　“什么鬼东西暗算你龙大爷？！”

　　虚空震动，涟漪四散中，一条长达百万里的紫金神龙哀嚎着被拖入了虚空深处。

　　下一瞬，一声凄厉的龙吟之声响彻寰宇虚空：

　　“痛死龙大爷了！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　看着自己那不着调的徒弟鬼哭狼嚎，黑皇心中顿时舒服多了，好似连痛苦都忘记了。

　　“消停点！”

　　心魔化身轻斥一声，将紫金神龙与大黑狗压入了无垠血海之中。

　　说是血海，事实上也只是混沌一滴血而已。

　　混元级数的凶兽何其可怖，其一滴血，便可肆孽万古时空，化作无边血海，饶是大黑狗与紫金神龙这般强横的肉身，也在顷刻之间爆开数次。

　　随即，便又在心魔化身的镇压之下，重塑肉身，元神。

　　诞生于混沌之中的凶兽，其本质上不逊色于一方多元宇宙，混沌更是其中佼佼者，存世最为古老的凶兽之一。

　　其一滴血，对于诸天万界所有兽属生灵来说，都是莫大的机缘。

　　黑皇与痞子龙，哀嚎之声不绝，但却丝毫没有放弃的念头。

　　强自忍耐着无可形容的剧痛，承受混沌之血的洗练。

　　“还算不错……”

　　心魔化身点点头，到底不是完全不可造就。

　　能够承受这番洗礼，这一狗一龙晋升准仙帝是毫无问题，未来甚至拥有一丝逆转先天，成就混沌凶兽的潜力。

　　但也到此为止了，想要成为混元级凶兽，希望却极为渺茫了。

　　毕竟，混沌本身便是混沌凶兽之中的佼佼者，都历经无数量劫方才成为混元级数。

　　得其所有衣钵，也多半是不成的。

　　顾少伤却没有理会虚空本源之中的变化，而是远眺星海虚无，那连接上苍之上的裂缝天渊。

　　一切在他的眼中都没有秘密。

　　若是有人在此看去，便能看到其眸光之中，无有任何景象倒映，唯有无可量计的线条彼此纠缠交错着。

　　法则纹理，大道线条。

　　“混元洪荒界……”

　　顾少伤眸光垂下。

　　上苍之上侵蚀此界已久，无尽的法则，大道都已然与其相连，一旦肆意撕裂，必然会引来混元洪荒界半残的天道意志的反击。

　　甚至，会引来那无尽无限多元宇宙真正的主宰，大道意志的眸光。

　　“看来，还是要入混元洪荒界一行……”

　　万般念头转过，顾少伤微微摇头。

　　他之所以自成就混元之后便不曾踏入混元洪荒界，除了那几位的忌惮之外，也有因为，混元洪荒界与苍茫大陆本是一体。

　　两者时间流逝在大道眸光注视之下，几乎不可撼动。

　　一旦踏入混元洪荒界，他能够停留在此方时空的时间，便不多了。

　　……

　　哗啦啦~~~

　　无所不在的水流之声传入耳中。

　　“这就是时空长河啊！”

　　元绝坐于一枚形如飞梭的奇异宝物之上，于氤氲白光的缭绕之下，发出一声感叹之声。

　　入目之所及，光阴如水，时空如水，滚滚激荡，无尽永前。

　　这是时空母河！

　　笼罩万界诸天，一切万灵万有的时空母河！

　　隐隐之间，他能看到一道道可怖可畏，莫可名状的伟岸身影。

　　那些伟岸之影，非人非仙，非妖非神，无法形容，莫可名状，散发着让任何看到之人都为之敬畏的伟大。

　　但不论怎样也根本无法窥得祂们的全貌。

　　元绝知晓，那些身影，便是无尽无限宇宙海之中的真正巨头。

　　那些存在，逍遥时空之外，却又处于时空之中。

　　无所不在，无所不在，无所不能，不可见，不可想，不可捉摸……

　　祂们掌控无数大界，念动之间，恒沙世界都要崩灭诞生，一道道时空长河的支流都被祂们所掌控者。

　　兆亿无量生灵的命运，只在祂们反掌之间。

　　真正的无冕之王，混元巨头！

　　“混元啊，不知我是否能够成为混元……”

　　元绝轻轻一叹，眸光中满是希冀与敬畏，渴望与畏惧同在。

　　他知晓，若无天大的机缘，他这一辈子，都难以触摸那一道门槛了。

　　他本是一方小界的普通人，性命垂危之机踏入主神殿堂，一路走来，历经千辛万苦，方才逆转先天，成为大罗。

　　但，这也是他的极限了。

　　纵使背靠主神殿堂，想要更进一步，也太难太难了。

　　许久之后，元绝收敛眸光，心中沟通主神：

　　“主神，何时能够抵达仙秦纪元？”

　　嗡~

　　白光微微荡漾中，一道电子合成之音响起：

　　【尊敬的诸天穿梭者阁下，仙秦纪元坐在之时空支流极为特殊，还需三万年】

　　“三万年……”

　　元绝皱眉不已，他已经在这时空母河之上漂流了十万年了。

　　相比于之前，一念间传送，主神似乎显得太过谨慎了……

　　那仙秦纪元，到底有多么危险？

　　联想到失陷其中的诸位诸天穿梭者，元绝心头蒙上一层阴影。

　　他此来的任务，便是寻觅失陷于仙秦纪元之中的诸多诸天穿梭者，刘瑞，关七，李沉舟，雄霸等人。

　　“仙秦纪元到底发生了什么？以至于只有因果道人能够归来？”

　　元绝心头不安，开口询问。

　　【雄霸叛乱，勾结仙秦帝师东皇太一，暗算了诸多诸天穿梭者……你此次的任务，便是寻到雄霸之踪迹。之后，自有他人出手】

　　合成音冰冷依旧。

　　“诸位诸天穿梭者都已然沦陷，我尚且不如雄霸，如何才能完成任务……”

　　元绝心头沉重，却也不再多言。

　　此行危险，他早已有所知晓，但是此次任何的悬赏，可是一道混沌不灭灵韵！

　　他不能放弃！

　　若非是那仙秦纪元特殊，主神不许十大诸天穿梭者出手，他们也没有机会接下这个任务。

　　“雄霸……”

　　元绝微微自语，微微有些佩服。

　　明知主神殿堂的恐怖，仍然有决心斩断一切因果，反抗主神殿堂。

　　一战之下，十数尊诸天轮回者尽数沉沦在那仙秦纪元。

　　若非那因果道人侥幸脱身，他甚至能将主神殿都蒙在鼓里！

　　这等智力，这等魄力，岂是常人所有？

　　这位雄帮主，果然是盖世枭雄，果决无比。

　　要知道，此次接下这任务的，可不止是他一人而已。

　　据说，连十大诸天轮回者，都对雄霸起了兴趣，玉景道君，都起了兴趣。

　　若是他能渡过这一劫，那可真是前途不可限量了。

　　“大道之途，唯争而已！”

　　良久良久，元绝心海一剑起，斩落万般杂念，平复心境。

　　一入主神殿堂，众生不能摆脱主神的阴影。

　　除此之外，他别无选择。

　　他毕竟没有那位雄帮主的魄力，也没有能够蒙蔽主神因果的手段。

　　轰！

　　一缕白光游走时空长河之上，不知过了多久，元绝的心头一动，猛然睁开了眼睛。

　　他抬眼看去，只见那无尽无限时空长河之中，陡然掀起大浪。

　　一方不知什么时空，疯狂震动起来。

　　好似有一尊无上凶兽要挣脱封印一般。

　　“咦……这是有后天生灵要逆转先天，成就大罗？”

　　元绝眉头一挑，这场景他自然不会陌生。

　　一惊之后，便是一喜。

　　主神殿对于大罗级数的存在也是拉拢的，若是能够拉一尊大罗进入主神殿，至少可以得到十道鸿蒙紫气的奖励。

　　轰隆隆！

　　元绝念头转动的刹那，时空长河轰鸣震动，那一处时空彻底的被撕裂了！

　　“好快！”

　　元绝心头一跳，就看到那处破碎翻滚的长河之中，一人青衫猎猎，扛刀持剑，踏步而出。


第1437章 为人霸道，行事霸道，出手也霸道……

　　沸腾的混沌中，那来人一袭青衫，肩抗神刀一柄，身躯强横伟岸。

　　元绝心头震惊。

　　他自身便是大罗，也见过不少大罗成道，但却没有一个有这青衫人这般快，这般轻松写意。

　　直好似寻常的遁虚破界一般，诡异无比。

　　“啊！！！”

　　青衫人踏步而出，发出一声压抑许久的长啸之声，震动时空长河。

　　“终于……”

　　青衫人长长吐息：“追上小桑了……”

　　此人正是孟奇。

　　一量劫之后，他终于遁破大千，道果大成，得成大罗。

　　其中几多艰辛，几多困难，几多勾心斗角，终于还是成了。

　　比起一路顺风顺水，莫名其妙便成道的小桑，孟奇忍不住鞠一把心酸泪。

　　时至今日，他都想不通，小桑怎么就突然功行大进了？

　　“恭喜道友超脱大千，从此自在逍遥，万劫不磨。”

　　这时，元绝开声，遥遥拱手，为孟奇道贺。

　　“道友有礼了。”

　　孟奇收敛心神，回了一礼。

　　大罗谈笑皆是道音，纵使万界文字音节不同，交流却从不是问题。

　　“贫道元绝，今日有幸见证道友超脱，实在是莫大的荣幸。”

　　元绝轻轻一笑，却并未催动法宝上前，以免引起此人之误会。

　　“在下，苏孟。”

　　孟奇也是首次见到他界的大能，心中有些好奇，却也谈不上忌惮。

　　因为面前这人，似乎还不如他。

　　按照自家老岳父传授给小桑的经验中，那人应是初登大罗玄数，而自己，虽然刚晋升，却比他强上一筹，约莫触及玄数巅峰。

　　唉，人生寂寞如雪。

　　元绝自然不知道孟奇在想什么，怎么就突然一副寂寞如雪的样子。

　　他心中正自惊喜。

　　这不知那处时空晋升的大罗，一晋升便与自己相差仿佛，同是大罗玄数，堪称是绝世奇才了，只要机缘足够，大罗金数几乎是必然的！

　　甚至具有混元之资！

　　道尊风孝忠，主神殿堂之中那十尊混元级数的诸天穿梭者，便是如此！

　　如果能将这样的绝世之才引入主神殿堂，至少，也价值百道鸿蒙紫气了！

　　“苏道友有礼了。”

　　心中动了念头，元绝的笑容便越发的温和了：

　　“一成先天，俗世皆去，道友此番突破，却不知何去何从？”

　　“这贼道士不安好心。”

　　孟奇心中动着念头，面上同样带着笑，道：

　　“在下不过初步突破，对于外界一概不知，不知元道兄可有教我？”

　　他虽然自那位老岳父之处知晓了一些外界的讯息，但是却连一知半解都算不上。

　　此番踏破大千，想要去寻小桑，却也不知道小桑在哪。

　　这道士似乎对自己抱有什么目的，倒不如套些信息。

　　见孟奇放低姿态，丝毫没有寻常后天生灵晋升的桀骜霸道，元绝心中更是满意。

　　“道友此番遇到我，也是运气了！若是遇到魔道大罗，后果却是堪忧了。”

　　元绝有心吓孟奇一吓，缓缓道：

　　“道友可知，我等这般先天之数，大罗之尊，最大的劫数，来自何处？”

　　“劫数……”

　　孟奇佯作不知，好奇问道：

　　“大罗者万劫不磨，哪里来的劫数？”

　　“大罗一证永证，一切时空自在逍遥，无灾无劫，最大的劫数，便是彼此！”

　　元绝洒然一笑，道：

　　“你有不破之盾，我有必破之矛！若世间仅有一尊大罗，那其自然无所不能，有了彼此，便又不同……”

　　“原来如此。”

　　孟奇做恍然大悟状，又皱眉道：“大罗近乎无所不能，后天之物，念动可化，无欲无求，岂有纷争？”

　　有道是，人若无求，品德自高。

　　大罗已然近乎无所不能，就如此时之孟奇，随手便能化出他曾经拥有的一切宝物。

　　“大罗本身，便是至宝啊。大罗分天，玄，金，金数之上更有混元至尊。大罗金数攀到极限，自然便要追寻混元至尊，那时，将会触碰到成道之劫……”

　　元绝为孟奇讲述大罗成道之难，并长叹一声，道：

　　“……成道之劫难渡过，诸多大能开辟渡劫之法，其中，道门斩三尸，替劫法等等法门，都需要媒介……”

　　“那媒介……”

　　孟奇眸光微微一凝，这一点，他是真的不知晓。

　　他对于大罗的认知，还是自家那老岳父为小桑讲解之时自己听了一嘴，其中自然不包括这成道劫。

　　“大罗之意何其浩瀚，一切后天之物皆无法承载，先天灵宝又远比大罗来的少……”

　　元绝目视孟奇，淡淡一笑：

　　“最好的媒介，自然是其他大罗，作为自己的载道之身！”

　　“载道之身……”

　　孟奇心中微微一禀。

　　心知，但凡抱有寻其他大罗为自己载道的大罗有极少的一部分，大罗之间的相处，便绝然不能够融洽。

　　“苏道友却也不必担忧。”

　　元绝看孟奇心有戚戚然，心中一笑，道：

　　“浩瀚无尽混沌海之中，自有无上巨头开辟的势力，依附其中，寻常大罗，自然便不敢随意出手。”

　　“这贼道士原来是想招揽我……不过，说不得也是想要以我做载道之器。”

　　孟奇心中了然，面上却是一震，拱手道：

　　“请道兄教我！”

　　道友，元道兄，道兄，不着痕迹的，孟奇便转了三个称呼。

　　将一个刚刚突破，对外界未知，既好奇，又忌惮的模样表现的淋漓尽致。

　　“好说，好说。浩瀚混沌海之中，强者如云，真正意义上的大势力也不在少数。其中以道门三清，天庭大天尊，西方教佛主，魔渊魔祖，主神殿堂，梦魇空间，西昆仑金母等等大势力最为强大。”

　　元绝手捋胡须，悠然道：

　　“不瞒道友，我便是来自主神殿堂的诸天轮回者。”

　　“轮回者？”

　　孟奇心头一跳，差点没忍住。

　　自己当年还未出道便被拉入了六道轮回空间，踏出此界，居然又碰到了轮回者？

　　莫非，还真有个主神殿，到处拉人入伙，征战万界诸天？

　　“苏道友知晓？”

　　元绝察觉了孟奇的惊讶，也有些压抑。

　　不过转瞬一想，主神殿堂的位面轮回者数不胜数，阻击遍布诸天万界，虽然有主神的机制在，却也不是不会泄露。

　　孟奇这人堪称绝世天骄，若说曾经接触过主神殿，也不是不可接受。

　　“好似有所耳闻……”

　　孟奇平复心境，回答道。

　　“有所耳闻更好。”

　　元绝也不在意孟奇的想法，在他看来，最多孟奇灭杀了一队，或者几队轮回者，知晓了主神殿的存在。

　　然而，万亿的普通轮回者也不及孟奇万一，灭杀也就灭杀了，莫说他，便是主神都不会在意。

　　“主神殿堂有十大混元巨头坐镇，大罗存在不计其数，势力辐射诸天万界，乃是当之无愧的大势力！”

　　元绝说着，便催动法宝跨越时空长河，向着孟奇而来：

　　“苏道友若是有意，为兄倒是可以代为接引，加入主神殿堂。”

　　“加入主神殿……”

　　孟奇心中冷笑。

　　如主神殿这般势力，一旦加入，因果纠缠之下便难以退走了。

　　他当年被六道轮回之主掌控之事还不远，哪里还会自己入瓮。

　　不过，他面上却也没有显露，只是不多不少的带着一丝迟疑。

　　“道友可是有所疑虑？”

　　元绝问道。

　　孟奇点点头，道：“实不相瞒，我所在之界，却也是有所传承，不敢轻易加入其它势力。”

　　“诸天万界之中虽有大能道统流传，却哪里有什么传承？”

　　闻言，元绝哑然一笑：

　　“寻常时空大界之中，便是遇到了三清，五帝，大天尊，金母，那也只是那些大人物的道化之身，得了修行之法，却也远远算不得传承！”

　　主神殿辐射万界诸天，他不知踏平了多少大界，自然知晓其中奥秘。

　　道蕴之身，只不过是那些巨头辐射而下的影子而已。

　　孟奇也不反驳，知晓了元绝的目的之后，他对其也没了什么兴趣。

　　随意的笑了笑，开口道：

　　“不瞒道兄，我此番出来，第一件事，却是要寻我早已成道的道侣……”

　　“道侣？”

　　元绝悚然一惊。

　　诸天万界之中，但凡不至无限级数的多元宇宙，想要孕育出一尊大罗，那不知要耗去多么漫长的岁月，耗去多少造化。

　　不知道多少多元宇宙，自开辟到终结，都孕育不出一尊大罗。

　　一方大界孕育出孟奇这般绝世大罗，他已然十分震惊了，连他的道侣也是大罗？

　　这简直是奇迹中的奇迹了！

　　“不错。”

　　孟奇点点头，道：“我道侣名叫顾小桑。”

　　“顾小桑？”

　　元绝心头一动，无尽讯息流转而过，才摇摇头道：

　　“混沌海无尽也无穷，大罗着实不在少数，道友这位道侣，我却是闻所未闻。”

　　混沌海何其之大？

　　便是万万亿宇宙之中诞生一尊大罗，无尽无限宇宙海之中的大罗之多，也超乎任何人的想象。

　　“唉……”

　　孟奇长长一叹。

　　便是早有所料，孟奇也不免有些失望，混沌海浩瀚无垠，自己哪里去寻小桑？

　　“再向道兄打听一个人。”

　　孟奇斩去思绪，再度开口：

　　“我那道侣的父亲，名为顾少伤，为人霸道，行事霸道，出手也霸道……”

　　元绝先是一愣，随即勃然色变，骇然失声：

　　“顾少伤？！！！”


第1438章 时空母河之上的手掌

　　轰隆隆！

　　时空长河纵横激荡，扬起滔天时光浪潮。

　　“怎么可能？！”

　　元绝身子一抖，险些自那法宝之上跌落下来，手脚不住的颤抖。

　　顾少伤何许人也？

　　诸天新晋巨头，武道之主。

　　被主神殿堂通缉了无数年，主神一击都没杀死的巨无霸！

　　其未成混元之前便击杀了道尊风孝忠，证道之后，更是自时空中几度出手，先出手镇杀了阴司天子酆都大帝，之后又将证道混元的灵山世尊镇压于混沌海之中！

　　要知道，无论酆都大帝还是那灵山世尊，都是名传诸天的无上存在。

　　却全都栽在他的手里！

　　那两位离他遥远无边，但道尊风孝忠，却是他熟悉之人。

　　那风孝忠绝世之才，一指就能点死自己，却同样陨落在当时修为还不如他的武祖手下。

　　相传，他还与那高高在上，俯瞰无尽混沌海的天庭之主，大道化生的大天尊交过手！

　　“……你说谁？”

　　大罗自然不会出现幻听，但是此刻，元绝却怀疑自己出现了幻听。

　　诸天万界之中，名为顾少伤的生灵或许不止一个。

　　但是女儿为大罗，女婿也是大罗的，难道还有第二个顾少伤？

　　“咦？”

　　元绝的反应之大，让孟奇眼皮一跳，忍不住心头嘀咕：自家这老丈人名头居然这般大？让一尊大罗级数的存在都闻之色变？

　　他自己刚踏破大千，成就大罗之数，对于浩瀚混沌海一知半解。

　　但便是再一知半解，他也不会以为是个人都能将一尊大罗吓成这般模样。

　　也就是说，自家这老丈人，比自己想的还恐怖？

　　那自家那老丈母……

　　“你，你那道侣的父亲，是谁？”

　　元绝心头震怖，嘴唇嚅动几次，硬是不敢吐出那个名字。

　　但他知晓，混元威能无边无涯，自己之前叫出他的名字，怕是已经被他感知到了。

　　想起那人的恐怖，元绝心头便止不住颤抖。

　　孟奇见他反应颇大，心中更是好奇不已，便再度开口道：

　　“我道侣的父亲，名叫顾……”

　　“不要说了！”

　　眼看孟奇又要叫出那个名字，元绝忍不住大叫一声制止。

　　无论孟奇所提的是不是那个人，他都不想再听到那个名字了。

　　每每听到这名字，他便有一种命悬一线的危机感，汗毛都炸起来了。

　　“……”

　　孟奇无语，前一秒还在跟自己装前辈，下一秒吓成这般模样。

　　不过，他反而更好奇了。

　　自家那老丈人居然有这般大的名头吗？

　　沉吟片刻之后，孟奇开口：“道兄，不知我那道侣的父亲，可是有不妥之处？”

　　唰！

　　元绝只觉如坐针毡，一下跳下法宝，连连作揖：“道，道兄折煞我了，小道修为浅薄，修为浅薄，之前卖弄却是贻笑大方了，这便告辞，这便告辞……”

　　此人可能是被主神殿通缉的顾少伤的女婿，但那与我有什么相干？

　　莫说他修为不逊色自己，便是不如自己，自己也是绝不可能出手的。

　　什么样的奖励，都不可能让他去得罪这样一尊无上巨头。

　　心中想着，嘴里说着，也不等孟奇反应回话。

　　更不提招孟奇入主神殿堂的话。

　　元绝火烧屁股一般，夺路而逃，速度之快，超越了自己的巅峰，顷刻间便横跨好几个大界。

　　“……”

　　元绝这一连串的动作快到绝巅，让孟奇瞠目结舌，无比震惊。

　　一时间竟是没反应过来，待他反应过来，元绝早已横渡无垠时空长河，距离他不知多么遥远了。

　　“这也行……”

　　孟奇喃喃自语，这画风不对劲啊。

　　堂堂一尊大罗，居然毫无风度的落荒而逃了……

　　“却不知，疯二哥，齐师兄与芷微何时能够超脱……”

　　许久许久之后，孟奇收敛思绪，准备离开此处时空：

　　“算了……我还是去寻小桑吧。”

　　他虽然不知晓小桑身在何处，但心头总是有些感应的，耗费些时间，也不是找不到。

　　就在这时，他的心头猛然一跳。

　　就看到那无尽涵盖无尽无穷，一切光怪陆离，时空岁月的长河之上，陡然一震，数之不尽的时空如水滴般抛飞而起。

　　无穷无尽的光影泛起，于时光交汇着，组成了一道莫可名状的巨大手指。

　　大陆？

　　天地？

　　宇宙？

　　那手指大的超乎孟奇的想象，横跨不知几千几万大宇宙，伟岸的不可思议。

　　“这……”

　　孟奇汗毛炸起，猛然后退，狂飙而逃。

　　这手指简直横跨光阴岁月，覆压万界寰宇，威能无可比拟，若是一指点来，自己怕是当场就跪了。

　　虽然不知是敌是友，但还是风紧扯呼吧。

　　轰隆隆！

　　但下一刻，孟奇便勃然色变。

　　因为，那无尽无限的时空长河轰鸣震动起来，随即，四根同样大不可量的手指在四方升起，截断了时空长河的流动。

　　“这是什么人？！”

　　小孟震惊无比的停下脚步，握住刀剑的双手紧紧绷起。

　　但犹豫片刻之后，还是没有出手。

　　因为，无法攻击，无法出手。

　　人在何处，敌人是谁，什么境界，他完全不知，出手，怕是在找死！

　　是以，孟奇强自按耐了自己出手的冲动。

　　眼睁睁的看着那一道涵盖无尽时空的手掌，将他连同无量量时空长河之外，奔跑了不知多久的元绝一同，握在了掌心之中。

　　事实上，他的选择是明智的。

　　因为他已然远远的听到了元绝凄厉的嚎叫之音：“武，武祖！你以大欺小……”

　　“那又如何？”

　　一道漠然浩荡到了极限的神音在无尽时空之中炸响。

　　孟奇眼前一黑，只觉好似天塌了一般，被这声音真的魂飞天外。

　　“这老东西是故意的……”

　　昏厥过去的刹那，孟奇咬牙切齿，哪里还不知晓，这只手掌，就是自家那老丈人的。

　　……

　　郁郁葱葱的山林之间，一道青石铺就的大道贯穿南北，贯穿一道道山岳，跨越一道道河流，直通无尽遥远的古城。

　　青石铺就的大道之上，不时的有异兽拉乘的大商队来往，人潮鼎沸。

　　数条大道交汇之地，有一客栈坐落在山林之下，来往客商皆于此处落脚，稍作休憩。

　　客栈三楼雅座，一袭黑衣的顾少伤懒洋洋的靠在窗台之上，俯瞰大道之上的人流。

　　一条大如牛犊的黑狗卧在他的脚下，不时的东张西望。

　　“倒也有趣……”

　　不知几时，顾少伤探手于虚空中轻轻一抓，随即收回。

　　轻轻摊开，两个三寸大小的小人站在他的掌心。

　　呼~

　　顾少伤手掌一倾泻，将孟奇与元绝抛在地上。

　　“武，武祖……”

　　元绝面如土色，心跳如擂鼓一般，几乎站立不住。

　　“武祖……小道不曾得罪苏道友，还请您高抬贵手。”

　　元绝咬着牙，鼓起勇气开口。

　　他自问没有得罪苏孟，也没有得罪顾少伤，虽然出身主神殿，却也不能因为这个就打杀他吧？

　　“祂到此时也不出手，是想要做什么……”

　　顾少伤未曾理会两人，心中转过念头。

　　自他晋升大罗之时“源”出过一次手之后，时至如今，“源”似乎都没有特意针对他，只是在主神殿堂之中下达了通缉，自身不曾出手。

　　但顾少伤可不会忘记，“源”出手是何等果决。

　　若非他化身寄存于太清大世界之中，那一次便几乎死了。

　　祂越是不出手，越是无存在感，便越说明其将来一旦出手，会更加恐怖，越加的不可抵挡。

　　他之前闻听二人唤他名讳，出手也带着一丝试探，然而，“源”分明知晓自己的存在，却还是不出手。

　　倒是让他颇为遗憾。

　　显然，这元绝压根不放在“源”的眼中。

　　这时孟奇讪笑着起身：“原来是您老人家？小桑不在吗？”

　　“不枉费蹉跎两个纪元……”

　　顾少伤淡淡的看了一眼孟奇。

　　一世之尊世界，乃是太易之前，诸位大能开辟出的一方试验前路的大界。

　　其内许多道路皆是大罗之上才能走的。

　　比如做减求空，便是诸多混元大能对于“太”之境界的探求，于一世世界之中预演了一次而已。

　　可惜，一世之尊世界中可以成功，大道之下，行之却是失败了。

　　天道可蒙蔽，大道却不可，所以，准提道人陨落于上古。

　　之后，这一界也被诸多大能放弃了，类似的试验大界，诸天万界之中多如繁星，数不胜数。

　　但一世之尊世界，也是极为特殊的。

　　能在其中成道者，便是于大罗之中都算特殊，孟奇一步玄数，几乎相当于他第一次突破大罗之时，更是其中顶尖了。

　　顾少伤倒也没有什么不满意。

　　“多亏您老栽培……”

　　孟奇发自内心。

　　当年若非顾少伤出手，他承接了诸果之因，想要超脱，就难之又难了。

　　“不必谢我，你无承接诸果之因，便也失去了成为元始门人的机会，我传你大法，也不过是补偿而已。”

　　顾少伤不以为意，他本就没有做什么。

　　元绝咬牙站在那里，之前一次开口便倾泻了他所有勇气，此时却是万难再开口了。

　　孟奇摇摇头，不再多言，静等顾少伤开口。

　　他将自己拉到此处，总不是没有原因。


第1439章 时空成环，祖龙心跳

　　孟奇不言，房间便陷入了沉寂。

　　元绝从未有如今日这般感觉度日如年，只觉心神压抑到了极限，念头都转不动了。

　　分分秒秒都漫长的好似千万年一般。

　　直到许久之后，一连串脚步响起，才打破了房间之中的沉寂。

　　“咦？”

　　孟奇心中一动，随着那一连串的脚步声响起，此界的气运发生偏转，汇聚而来。

　　好似那脚步声的主人，便是此界之主。

　　“大人！”

　　包间之外，传来跪地之声，一浑厚男音响起。

　　“进来吧。”

　　顾少伤淡淡回了一句，便有一人走入房间。

　　其人身高九尺有余，披金甲，腰挎神刀，果敢坚毅的面容上浮现一抹压抑不住的激动：

　　“您终于归来了。”

　　顾少伤微微颔首，轻声道：“将此人带下去吧。”

　　却是指的是元绝，似乎并无镇杀他的念头。

　　“谢武祖不杀之恩……”

　　闻言，那将领还未开声，元绝便率先开口，心中大大的松了口气。

　　“是。”

　　那将领躬身应下，然后一摆手，房间之外便走出两个甲士，将元绝带了下去。

　　“多年不见，你却也历练出来了。”

　　顾少伤带着一丝感叹，让来人与孟奇坐下。

　　这将领却不是别人，而是曾经跟随服侍顾少伤的仙秦小将，王通。

　　曾经的小将，此时却已然是神魔巅峰，距离大罗也只有一步之遥了。

　　虽然比不上仙秦十大柱国，却也不可小视了。

　　“谢大人。”

　　王通坐下，面上激动之色不改：“陛下特留我在此，等候大人到来。”

　　“有心了。”

　　顾少伤也不惊讶。

　　他来到此处时空，仙秦纪元，自然是瞒不过始皇帝，自然，他也无有隐瞒的想法。

　　“……陛下镇祖龙于咸阳之下，万古长河化作囚笼，丞相，诸位大人，也在其中……”

　　王通言简意赅，向顾少伤诉说这些年仙秦的变迁。

　　自踏出原本宇宙，举国踏入混元洪荒界，原本的洪荒龙祖纪元，到之后的一次次交战，无数次的厮杀，到最后祖龙出手，始皇帝与其战于上苍血海之地，到镇压祖龙于咸阳之下。

　　顾少伤静静听着，虽然，这一切他比王通知晓的更清楚。

　　洪荒祖龙乃是孕育于太易之前的太古神魔之王，万界龙族之共祖，在仙秦踏入此界之前，便已然称霸混元洪荒界，威势之隆重还要超过九重魔渊的计都大魔神，仙道九天的南极大帝。

　　“正要去看看。”

　　许久之后，顾少伤才轻声开口。

　　王通一愣，忙起身，躬身道：“若您前去，陛下必当欢喜不尽。”

　　“或许吧。”

　　顾少伤笑了笑，不置可否。

　　随即，他缓缓起身，踱步走出房间，下了客栈。

　　王通与大黑狗亦步亦趋，孟奇犹豫了片刻，也跟了上去。

　　“仙秦纪元，陛下，这里，与我所知的秦国是否有关联……”

　　跟在顾少伤身后，孟奇心中转过念头。

　　以他的实力，自然早就看到那高悬于九天之上，时空至高处的那一面猎猎黑龙旗了。

　　不过，与他所知的秦国相比，这仙秦强的有些匪夷所思了。

　　那将领似乎地位不太高，却已然堪比道果雏形，无限的逼近大罗之果位了。

　　大道之上，顾少伤也不急切，只是不缓不慢的沿着大道，向着无尽遥远的咸阳城走去。

　　仙秦一统多元宇宙，称霸仙秦纪元，统辖无数大宇宙。

　　此时，他脚下的每一寸土地，每一寸空间之中，都好似暗藏着无数的次元空间。

　　宛如一方寻常国度的外表之下，是无可形容的时空国度。

　　咸阳城坐镇时空中心，宇宙中心，辐射的可不止千百万大宇宙，藏兵于无尽宇宙之中，铸就了仙秦的无上威势。

　　便是一直注视着仙秦发展的顾少伤，也心中有些赞叹。

　　跟着他的孟奇与黑皇，心中的震撼自然更是无法形容。

　　在他们的感觉之中，他们每踏出一步，脚下都好似是被铁与血浸透的宇宙在滚动。

　　每一寸土地之下，都好似是无数空间组成的大宇宙暗藏，可怖无比。

　　而他们抬头看去，更是能感受到那屹立时空至极，万界中心，辉煌煊赫的不可形容的巨城。

　　“咸阳城……”

　　孟奇心中惊叹。

　　在他的感应之中，那城池大的不可思议，便是他出身的宇宙，怕是也比不过那大城一角，体量太大了。

　　似乎铸就那城池的砖石，都是无数宇宙一般！

　　不需要显露任何威势，只看其存在，那一股气吞天地万界，睥睨天下，唯我独尊的气势便铺面而来。

　　这仙秦的恐怖，让他头皮发麻。

　　横跨万界的大势力，都这般强横的嘛？

　　“陛下重铸军功爵位，每一级都是人道气运所化，便是不修武道的凡俗之辈得官位加身，都可一跃成为神魔，不死不灭！”

　　王通跟在顾少伤身后，一如从前一般，絮絮叨叨的向顾少伤说着什么。

　　“官位到底只是外物，以其作为立身之基，便是舍本逐末了。”

　　顾少伤看向无尽遥远之外的咸阳古城，淡淡说道。

　　始皇帝得人族三皇之果位，铸就新的军功爵位，他自然不意外。

　　仙秦之所以能与龙族征战而功成，其中自然也有果位的原因，若非如此，曾经蒙恬等人尚未登临大罗，何以与龙族相争？

　　“您说的是。”

　　王通不敢反驳，事实上，他自己也从未强求爵位。

　　修为皆是自己一步步修持而来。

　　“走吧。”

　　顾少伤不再多言，一拂袖间，撞开了咸阳城外，蔓延无尽的时空褶皱。

　　嗡~~~

　　孟奇只觉眼前一花，随即展现在眼前的已然不是之前的景象。

　　而是无尽光怪陆离，无穷时空风暴。

　　上下十方，皆是无限无穷，无有极限！

　　“咸阳城下的时空乃是陛下以兆亿大界凝练而出镇压祖龙，此虽是散逸的一缕，但也衍生出千百万亿时空通道纵横交错，但正确的却只有一条，一旦走错，便将万劫不复。”

　　王通小心的告诫孟奇。

　　他虽然不知孟奇是何许人，但其能跟在顾少伤的身后，便值得他小心对待了。

　　更何况，其还是一尊大罗级数的强者。

　　纵使是仙秦帝国，大罗级数的强者也是最为顶尖的巨头了。

　　文不过十数人，武不过十数人而已。

　　“太过危险了。”

　　孟奇面色有些凝重。

　　无尽无限的时空蔓延的无有极限，其内不是掀起的时空风暴让他都感觉十分危险，每一个刹那，便好似有无数大界在他眼前划过。

　　那咸阳城大不可量，他竟也看不到通往那城池的道路。

　　大黑狗更是汗毛炸起，这地方太危险了。

　　呼~~~

　　但就在此时，无尽的时空风暴瞬息间平息下去，亿万万条时空通道尽皆凝滞不动。

　　显现出了那唯一条通往咸阳城的道路。

　　混元到处，波澜不兴。

　　顾少伤踱步踩踏在时空通道之上，眸光开合之间，映彻出咸阳城下无尽的次元虚空，平行宇宙。

　　孟奇等人眼中无边无际的时空，在顾少伤看去的刹那，渐渐显化出了本质。

　　“这是……”

　　孟奇，王通，黑皇全都吃了一惊。

　　恍惚之间，显现在他们面前的，不再是无垠的时空。

　　而是一方大不可量的——时空环。

　　“大罗者逍遥于时空之外，混元者，无形无迹，又无所不在……”

　　顾少伤俯瞰虚空之海，淡淡开声：

　　“孟奇，混元者，该当如何镇压？”

　　孟奇微微一怔，脑海中千般念头转动。

　　他晋升大罗未久，对于其上的境界并不了然，对于大罗之间的交手更是不熟悉。

　　更遑论混元了。

　　直到窥到那一道时空环，才心头一亮，突口而出：“时空成环？”

　　“不错，正是时空成环。”

　　顾少伤赞许的看了一眼孟奇，道：

　　“混元者无所不在，无处不在，念动之间，可纵横恒沙无量界。欲要困他，便要以自身困锁他的存在，道蕴，概念于万界诸天之中……”

　　混元者，无所不在，欲要镇压其，自身同样要无所不在。

　　始皇便是化自身时间线为时空环，镇洪荒祖龙于咸阳城下！

　　若非如此，一尊混元无极境界的存在要逃，无人能够阻挡。

　　“时空成环……”

　　孟奇若有所思的点点头，隐隐感觉有些熟悉。

　　无处不在，无所不在，似乎有些类似于放大了无数倍的彼岸境界。

　　无所不在之后，是不是做减求空？

　　不经意之间，孟奇好似明悟了什么，对于自己的前路，似乎看的更加清晰了。

　　“悟性不错。”

　　顾少伤微微一笑。

　　一世世界之中的道路，本就是诸多混元大能对于“太”之境界的推演，虽然试验最终失败了。

　　但修行那诸多大能推演而出的体系，自然是有莫大的好处。

　　这一点，顾少伤已然有所体会了。

　　轰隆隆！

　　就在顾少伤指点孟奇之时，那无尽虚空深处，陡然响起了一声远远超越一切后天生灵感知极限，唯有大罗级数的强者方才能听到的巨响。

　　这一道巨响太过恐怖，一声响，便震动了无垠虚空还，万亿恒沙界。

　　“这似乎是……心跳声？！”

　　孟奇只觉耳膜刺痛，心脏收缩，忍不住眸光瞪大。


第1440章 诸天万界锋芒第一！

　　恍惚之间，孟奇好似看到了一面好似宇宙一般巨大的苍青色宝镜湛湛生辉，映彻出宇宙开辟，纪元始终，万物变迁，无尽的道蕴流转其间。

　　孟奇一眼看去，其上甚至倒映出他的生平，大道，神通……以及自己全部的破绽！

　　这一面宝镜，镜映彻出他所有的不足，比他自己了解的还要多！

　　骇然之中，光影退去。

　　孟奇再一看，那哪里是一面宝镜，分明是一只巨大的不可形容的龙爪之上的一角鳞片！

　　“这是……”

　　孟奇心中一震，眸光之中闪现出无尽虚空之上，无边风暴之中一尊庞然大物的一角轮廓。

　　那是一只大不可量，无可名状的巨大龙爪。

　　那龙爪色呈苍青之色，如天如道，其有十趾，根根完美，散发着无尽又无穷的圆满之意。

　　只是一眼看过去，那伟岸神圣之气便充斥了心神。

　　仅仅一只龙爪垂下，便覆盖了不知多么遥远的疆域，万亿时空大界都比不上这一只龙爪来的壮观！

　　孟奇心中震撼不已。

　　他知晓，他之所以只能看到那一只龙爪，是因为，那祖龙身躯之伟岸巨大，已经超越了他的感知极限。

　　就如凡人如何仰望星空也看不出宇宙的轮廓一般。

　　就如此时，孟奇可见祖龙一爪，王通与大黑狗这两个无限逼近大罗的神魔巅峰强者，甚至连那祖龙的心跳之声都没有听到。

　　只是看着突然身躯狂震的孟奇，露出诧异神情：这是看到了什么？

　　“这就是洪荒祖龙？！”

　　孟奇猛然垂下眼睛，不敢再看。

　　彼此差距太过巨大，他再看下去，道心都会震荡。

　　“这哪里是那老龙？”

　　顾少伤哑然一笑，眸光幽幽，直视无垠虚空之中那一条摇曳于时空之中的苍青色神龙，道：

　　“那老龙坐下，有东方乙木青龙，西方庚金神龙两条混元级数的真龙……那心跳声自然是那老龙的，你所见的，却只是东方青龙而已。”

　　始皇帝与祖龙纠缠，两两皆不见，其余仙秦的文臣武将，在其中布阵所镇压的，自然是那洪荒祖龙麾下的两尊混元真龙。

　　以他的眸光，已然能看到那时空环之中无垠时空下，李斯，商鞅，张仪，白起，王翦，李信，吕布，冉闵等等文臣大将。

　　仙秦十分之九的文臣武将，绝大多数的军团，皆在其中汇聚，组成一方大阵，加之以仙秦无尽人道气运。

　　才堪堪镇压了那两条混元级数的真龙。

　　至于大罗之数的真龙，已然在仙秦战阵与两条混元级数的真龙的交锋之中，死的干干净净了。

　　“青龙已然如此，祖龙又该如何？”

　　孟奇摇摇头，心中那一缕踏破大千，证道大罗而升起的一丝满足，顿时消散了。

　　洪荒祖龙，仙秦始皇帝，自家老岳父，再加上自家可能是西昆仑金母的老丈母，他这点成就，确实微不足道了。

　　“能活到现在，自然也是极了不起的。”

　　顾少伤眸光幽幽，隐隐可见那两道彼此纠缠于万界诸天，无垠时空长河之中的两道时空线。

　　一人一龙的争锋，已然不仅仅局限于彼此了，而是人与龙的气运交锋。

　　那老龙为万界龙之祖，万界诸天之中一切龙族的源流，与曾经背负人族圣母娲皇证道的那一只凤凰相差仿佛。

　　在诸多混元无极境界的巨头之中，也不算弱者了。

　　若非嬴政身居三皇之果位，人族大势于一身，也不可能将其镇压了。

　　“……”

　　王通欲言又止，四下看了又看，也看不到什么真龙。

　　“大帝，你们在说什么？”

　　王通一头雾水，黑皇却忍不住开口了。

　　他探头探脑的看了半晌，也没有发现有什么不对劲之处，什么青龙，真龙，祖龙，他连个毛都没看到。

　　啪！

　　顾少伤在黑皇头上敲了一记，颇有些恨铁不成钢的意味：

　　“若你成就混沌凶兽之身，此时哪里会什么都看不到？”

　　“大帝饶命，小黑错了……”

　　猝不及防挨了一记，黑皇当场在虚空之中劈了个叉，痛的龇牙咧嘴。

　　却也不敢反驳。

　　之前以混沌之血洗涤血脉，他忍不住向着仙帝发起冲击，欲要一举逆转先天，成就混沌凶兽之体。

　　结果，若非顾少伤出手，他当场就要爆碎开来。

　　侥幸没死，却也没能逆转先天。

　　“您此来，是要出手吗？”

　　孟奇收敛情绪，看向顾少伤，心中好奇。

　　王通也是一激灵，颇有些激动。

　　仙秦与龙族这一场战斗蔓延不知多久，可以预见的是，这一场战斗还会蔓延许久许久。

　　若是帝师大人肯出手，说不得便会有所转机了。

　　“我已经出手了……”

　　顾少伤负手而立，俯瞰那无尽时空所演化的时空之环，淡淡说道。

　　混元者无所不在，不但是空间，也是时间。

　　嬴政与祖龙的争斗蔓延在无尽岁月，无数大界，无穷时空线之中。

　　两者的交锋，远不是王通等人以为的百万年前，而是远远超越这个时间线，甚至可以追溯到无尽无限多元宇宙的开辟之处！

　　一切量劫的起始之处！

　　正如他所说，他早已经出手了，只是其他人看不到而已。

　　“帝师大人已经出手？……”

　　王通心头震惊，向着那大不可量的时空环看去，却丝毫没有看到顾少伤出手的痕迹：

　　“您何时出手了？”

　　“在未来……”

　　顾少伤收敛眸光，话音飘忽不定。

　　孟奇等人一头雾水。

　　在未来出手？又何来已然出手一说？

　　顾少伤也没有解释，事实上，他此来，为的并非是对付龙族。

　　嬴政与祖龙的争锋是人龙气运之争，他出手一次已然足够了。

　　斗米恩圣米仇，施恩太多，反而会成仇。

　　他传人仙武道于仙秦，之后出手数次，已然是足够了。

　　再多，便过犹不及了。

　　仙秦不需要一个庇护一切的帝师，嬴政，也不需要！

　　帝者孤也，俯瞰天地，决不允许帝国之中出现可以与其比肩，甚至压过一头者。

　　莫说是自己这个帝师，便是出现另一尊自己，都是不被允许的。

　　所谓称孤道寡，不外如是。

　　王通不懂这个道理，他也懒得说。

　　因为他自己都不在意，他所需的，也不过是武道传播而已。

　　他晋升混元之后的底蕴，本就有仙秦无数兵士的作用。

　　“那帝师大人此来，是想要干什么？”

　　王通心中有些失望，却也不敢表现出来。

　　混元洪荒界之中的时空非是他可以涉足，是以他完全不知晓顾少伤话中的涵义。

　　“取一把刀……”

　　顾少伤袖袍一荡，踏步间，已然横跨无尽虚空，踏在了那立于那兆亿时空铸就的咸阳城帝宫至高处，猎猎黑龙旗之下。

　　完美世界晋升的最后障碍便是与上苍之上的连接，只要将其斩断，完美世界便可以彻底晋升无限多元。

　　但要斩开完美世界与混元洪荒界之间的联系，何其之难。

　　便是他，都需要借一把诸天万界最为锋利的利器！

　　顾少伤眸光幽深，霸绝气息震动寰宇，于衣袍翻飞之间，向着那大不可量的时空环。

　　轰然按下！

　　轰隆隆！

　　霎时间，天惊地动，无垠时空轰鸣。

　　一股至强至大，霸绝寰宇的气势轰然于咸阳城上空荡漾开来，直如兆亿无量天河齐齐垂下，震动了恒沙大界，无量多元宇宙，无穷无尽的时空长河。

　　“天惊地动，这是发生了什么？敌袭吗？”

　　“帝宫之上，竟然有人站立？大不敬，大不敬啊！”

　　“来人是谁？来人是谁？！”

　　那万万亿大界时空铸就的咸阳城都为之一震，惊动了兆亿宇宙之中的仙秦老兵。

　　兆亿世界之中的仙秦甲士皆为之勃然色变。

　　帝宫之上，不允许任何人立于其上。

　　“这气息……是帝师大人？”

　　一方浩瀚大界的悬空城池之中，蒙恬豁然惊醒，眸光宛如实质般撕裂了时空。

　　看到那立于咸阳帝宫之上，那一尊伟岸神圣的人影。

　　那人影他自然不会陌生，只是看到背影，他便认出。

　　那就是仙秦人仙武道源流，帝师东皇太一！

　　“帝师大人归来，想要干什么？”

　　另一处大界之中，尚未卸甲的蒙毅微微皱眉，之后传音天地，镇压了沸腾的无数仙秦老兵。

　　若是其他人，便是扶苏太子，立于帝宫之上，他都会悍然出手，扶正纲常。

　　但是既然是帝师大人，他却不能出手了。

　　身份地位是其一，更重要的是，打不过。

　　“我……无量天尊你大爷！那，那不是无伤大帝吗？！”

　　某处大界之中，已然恢复大半修为的段胖子一蹦三尺高，忍不住大惊失色。

　　他几乎以为自己是眼花了。

　　但是那强极霸绝的气势，森森威严，让人望之心头发寒的背影，在他心目中，绝无第二人了。

　　“真是他暗算了胖爷！”

　　段德恨得牙痒痒，却也无可奈何。

　　轰隆隆！

　　伟岸霸绝之气浩浩汤汤，辐射十方兆亿空间，无远弗届。

　　顾少伤那无可名状的巨大手掌覆压万古时空，五指垂落直如贯穿诸天万界的神剑一般，向着那时空之环抓去。


第1441章 我有一刀不二，请天品鉴！

　　诸天万界之中，什么锋芒最盛？

　　诛仙四剑杀伐无双，弑神枪魔性无与伦比，东皇钟震荡诸天，太极图演化万千，盘古幡撕天裂地……

　　但这，都不是顾少伤眼里的锋芒。

　　无尽无限多元宇宙之中，那至高大道之下，锋芒最盛者，自然是人！

　　恒沙万界中，有人称呼人族为天地正统，有人称呼人族为万物之灵，也有人称之为，天灾！

　　人道气运能催生出三皇果位，能托起娲皇通天大道，能辐射万界诸天，强如妖族，巫族，龙族，苍族……等等强族都压在下风！

　　其锋芒之盛，诸天万界，何有能匹敌者？

　　而此时无边人道气运催生，铁血交织的仙秦人道气运，自然是举世无双，锋利诸天万界无有可比者！

　　顾少伤此次前来，便是要以仙秦为刀，斩开混元洪荒界那天道对于完美世界的吞噬！

　　斩断其所有的因果纠缠，大道交接！

　　轰！

　　咸阳城连同其所连接的兆亿大界齐齐震动，无穷无尽的人道气运在顾少伤手掌垂落之时，轰然迸射而出。

　　直如万万亿条真龙般，向着咸阳城下，那一道大不可量的时空环汇聚而去。

　　“帝师要干什么？”

　　遥远虚空之中，王通与黑皇毫无抵抗之力的被滚滚人道气息压得匍匐在地，心中骇然。

　　纵使是孟奇，此时也不禁一手握住雷刀，一手捏起神剑，刀剑在手，运转太初金身抵挡。

　　人道气息为何物？

　　本质上便是诸天万界，恒沙宇宙之中无数人族的气息。

　　仙秦尚未一统诸天人族气运，始皇帝也尚未捏合三皇气运为一体，然而，这人道气息之强烈，也不是一般人所能抵挡。

　　以孟奇此时的修为，甚至已经可以看到那无穷无尽的人道气息的内在。

　　那是一道道或是霸气，或飘逸，或铁血，或平凡，或冷漠，或冷酷，或柔情，或无情的气息，共同组成了的人道洪流！

　　包罗万象，无所不有！

　　“这仙秦的底蕴竟恐怖如斯？！”

　　孟奇倒吸一口凉气，他微微一感应，便在那人道洪流之中感受到不下三十尊大罗的气息！

　　当然，此时的孟奇都没有想到，这一道人道洪流之中，还包涵着他的气息！

　　轰隆隆！

　　十方无限，不知多么巨大的虚海之中，数之不尽的人道之龙矗地通天，向着那时空之环冲击而去。

　　然后，在诸多人震撼的目光之中，那无尽人道之气，纵横交织出一层无可形容的巨大天幕来！

　　“大帝要干什么……”

　　大黑狗心头发毛，这一幕太壮观了。

　　那无尽人道之气不知贯穿了多少维度，凝聚了多少次元空间，组成的那一道天幕之后，好似万千大界，无穷次元的交汇。

　　虚无又真实，模糊又清晰，似存在，又似乎不存在。

　　而在那次元维度组成的天幕之后，无尽的光影流转之间，渐渐勾勒出了一尊神圣至极，如道如天，却又温润中暗含人气的眸子。

　　那无穷人道洪流，兆亿大界的气息，竟只是组成了遮掩在那一双眸子之前的珠帘！

　　轰！

　　大黑狗身躯一僵，在看到那一双眸子的瞬间，脑海之中便混蒙一片，一切念头都消失了。

　　“我等参见陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下！！”

　　一处处大界之中，无可计数的老秦人齐齐欢呼，震动大千。

　　“借刀斩界……”

　　天幕珠帘之后，如天人交汇的威严眸子中浮现一抹笑意：

　　“即是老师，孤自无意见！”

　　天音隆隆，自无尽虚空之中垂流而至，荡漾在万界诸天，恒沙次元之中。

　　随即，一切的异象全都消失，无垠虚空之中混蒙一片，万象皆无。

　　无穷无尽的人道洪流，随着那天幕的消失，而彻底融入了那一道大不可量的时空环之中。

　　啪！

　　下一瞬，顾少伤的手掌垂下，攥住了时光，握住了空间。

　　凝虚为实，自那无垠虚空之中一拉，便从那时空环之中，扯出了一把神刀！

　　那神刀大不可量，为虚实之交汇，人道气运之凝聚，其有两面，锋芒吞吐，演万千人道气象。

　　一面是桑海桑田，莽荒人族崛起，筚路蓝缕，几度变迁，几多更迭，人族演变史。

　　一面是，与妖争，与巫斗，与龙战，与仙佛为敌，欲与神魔试比高的漫漫杀伐路！

　　隐隐之间，可以看到那神刀之间，有横贯九天十地，镇压万象万有，统御八荒六合，四极十方的盖世帝者，有心怀天下，便尝百草的仁皇，有扫荡六合，杀戮无敌的神将……

　　有羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭的风流文士，有寻仙仿道，不问世事的高德之士，有慈悲为怀，青灯古佛的大德圣僧，有杀戮无算，无情无义的邪恶魔头……

　　更多的，则是忙忙碌碌，奔波一生的凡俗走卒……

　　万千人道气象，尽显无疑。

　　“咦？”

　　仙道九天，南极天的宫阙之中，正自奕棋的南极大帝微微皱眉，漠然的眸光泛起一丝涟漪：

　　“聚人道气运，衍生神刀，却是好大的阵仗……”

　　与其对弈的白衣剑仙也似有所觉，背负的仙剑微微鸣动，似乎跃跃欲试：

　　“确实是好大的阵仗！”

　　“哈哈哈！有趣啊，有趣，与天斗，其乐无穷矣！”

　　九重魔渊之下，一道猖狂混乱的魔音回荡在重重魔渊之中，激其无边狂乱之意。

　　无数魔神闻之怒吼，彼此厮杀，无论亲朋还是好友，全都陷入混乱之中，厮杀为魔神取乐。

　　二重魔渊的某处仙山之上，荒天帝眸光吞吐神光万道，隐隐带着一丝期待：

　　“或许，顾叔此举，真可功成……”

　　荒天帝心念转动之间，似有所觉的回转身。

　　就看到，那无尽魔渊之上，一口铜棺漂泊而来，一人持剑立于其上，气势从容霸道。

　　却正是自己的过去之身。

　　“顾叔好算计……”

　　荒天帝轻轻一叹，惆怅之中带着积蓄无尽年月的磅礴战意：

　　“吾道将成矣……”

　　无垠虚空，苍之神魔纪元之中。

　　一方无垠大陆悬于时空至高，万界交汇之地。

　　其上无边混沌之气笼罩之中，兆亿无量仙山矗地通天，彼此相连，聚拢万界气运，又暗合至理。

　　就在神刀铸就之时，兆亿仙山拱卫之中，一座处于虚实之间，好似连同无尽次元的神山之巅，混沌气流肆孽之中。

　　两道森冷漠然的眸光划破无垠混沌天，迸发出无穷的厌弃之意：

　　“人道，人道……这让吾厌恶的气息……”

　　一处处时空，一尊尊强者，在顾少伤探手拔刀的刹那，全都被惊动了。

　　无边人道气运凝聚而出的神刀，已然超乎混元的极限了，甚至可以威胁到混元无极境界的巨头了。

　　铮~~~

　　神刀抽出，只发一声长长的刀鸣，万般异象便为之尽消，兆亿虚空混蒙一片，人道气息混元合一。

　　此刀，以气吞万里如虎，横扫八荒六合，三皇五帝之皇道为柄，以无量小民，人道变迁为骨，以古今未来，万界诸天的人族兵伐之意为锋，以百家诸子，无边精义人文为颚，以万古诸天，无量量天骄人杰为尖……

　　诸天万界之中，仅此一把！

　　至高时空交汇之咸阳城帝宫之上，猎猎黑龙旗下，顾少伤一手负于身后，一手赤刀。

　　他自然能感觉到诸多大能的窥视，但他却也不在意。

　　此刀在手，虽只有一击之力，但在他挥刀之前，便是混元无极，也是不敢站到他的面前的。

　　呼~

　　顾少伤横刀在前，眸光一扫，不由轻赞一声：

　　“果是好刀，或可为人道之刀……”

　　呜呜呜，呜呜哇哇~~~

　　随着顾少伤话音飘荡，无垠时空之中，便有如鬼神哭嚎，仙神呜咽一般的风声自虚无之中传出。

　　丝丝缕缕的风声交汇，随即化作万千宇宙崩灭都无可形容的宏大天道雷音划破无边虚海！

　　却是混元洪荒界的天道，于冥冥之中感受到了威胁。

　　混元洪荒界的天道虽然残缺，但因其等级颇高，大道衍生，威能浩瀚无可估量，寻常的混元乃至于混元无极都无法威胁到祂。

　　但顾少伤手持人道之刀，便震动了那大道衍生的至强天道！

　　“你在害怕忌惮……”

　　黑龙旗下，顾少伤不惊反笑：

　　“有趣，有趣！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　顾少伤话音吐露而出，字字大如大千宇宙，荡起无尽的神光，与那滚滚覆压而来的无尽雷云交映生辉。

　　神光映彻之中，一切有形无形之物，宇宙，大千，便都彻底的黯然褪色。

　　显现出了虚空的本质。

　　那是无穷无尽，渺小到了极致的粒子拥簇而出的无数纵横交织的大道纹理。

　　混沌，阴阳，太极，因果，轮回，时空，五行，风雷……无穷无尽的大道纹理，勾勒出了恒沙宇宙，万界诸天的本质！

　　而在顾少伤的眼中，那构成混元洪荒界的大道纹理，便如一尊辐射万界，爪牙无穷尽，摄拿万千大界的恶兽。

　　完美世界的大道纹理，便与此界的大道纹理纠缠成无比繁复的一团，如同乱麻。

　　“我有一刀不二，请天品鉴！”

　　音波呼啸，狂风怒嚎之中，顾少伤衣衫猎猎间，手指轻抚刀锋，发出铮铮刀音：

　　“斩！”


第1442章 纵天一战，谁要杀荒？！

　　九重魔渊二重，屹立于无尽魔土之中的仙山之上，一袭白衣的荒天帝，与持剑而来的石昊，彻底合一！

　　“终于……”

　　石昊仰望穹天之上，深邃的眸光之中演绎出万千气象。

　　上苍之上征战数千万年，他的积蓄早已足够，之所以迟迟不证道，不过是因为忌惮九重魔渊其他领主的阻击而已。

　　毕竟，若他败了，一切都将万劫不复，完美世界将彻底不复存在。

　　而此刻，在顾少伤出现之后，他彻底放下了对于九天十地，诸多好友亲朋，后辈子孙的担忧。

　　轰隆隆！

　　石昊周身迸发璀璨神光，贯穿九天寰宇。

　　此时，他整个人大不可量，厚重如万千大界叠加，但又虚无不定，好似融于时空，融于虚空，融于大道之中，无所不在！

　　“他化自在，他化万古，他化时空，他化永恒，他化——混元！”

　　浩浩汤汤之音撼动了大不可量的九重魔渊，撼动了无尽无数的大世界，无可量计的魔神！

　　煊赫璀璨的光芒，更是跨越了九重魔渊的藩篱，照亮了仙道九天，仙秦纪元等几方纪元！

　　“是石昊！是石昊！”

　　咸阳城下某处大界中，段德豁然起身，激动的浑身颤抖：

　　“我的兄弟，我终于找到你了！”

　　说着，段德豁然起身，直奔咸阳城下的黑龙船而去。

　　这十万年里，段德除了恢复修为之外，就做了一件事，就是篡改这一艘黑龙船的掌控权！

　　“小石头？！”

　　被人道气流压得动弹不得的大黑狗也感受到了无比熟悉的气息，忍不住大吼起来：

　　“大帝，是石昊，是石昊啊！”

　　孟奇刀剑双持，也同样看到了那不知何方时空映彻而来的景象：

　　“这便是……成就混元的征兆吗？”

　　“哈哈哈！居然是自陷成道劫，都不引动杀劫？！有意思了，更有意思了！”

　　九重魔渊之下，计都大魔神发出狂笑之音，滚滚无穷尽的混乱魔气便自九重魔渊的每一寸虚空之中散逸而出。

　　狂乱之音响彻在所有魔神的心头：

　　“杀吧，死吧，厮杀吧！”

　　“混元晋升之劫？荒，要突破混元？！修行不过数千万年，竟然已然要晋升了吗？！”

　　“荒！你休想晋升！”

　　“你不开劫，我等开劫！入劫杀荒，夺其造化，霸占其混元道果！”

　　“杀！”

　　霎时间，九重魔渊彻底沸腾了，无穷无尽的魔气爆发，数之不尽的魔神发出怒嚎之声。

　　更有一尊狰狞可怖的伟岸魔神悍然间，激荡起了九重魔渊之中无边沸腾的劫气，引动了杀劫！

　　魔主杀劫！

　　杀劫之所以为杀劫，便是，一旦死于其中，道果将会被人彻底夺取！

　　是以，万界之中，除却如西游大宇宙等寥寥几个大宇宙之外，一旦杀劫起，便将会引来无数的魔头，争夺道果！

　　而此时，石昊自陷成道劫之中，未引动杀劫，其他的魔神，居然引动杀劫，滚滚而来，要引石昊入劫。

　　夺取其造化，道果！

　　“魔渊之中晋升混元，你是痴心妄想！”

　　虚空开裂，一尊伟岸魔神撕裂寰宇，自其它大界而来，发出残酷冰冷的魔音：

　　“魔主杀劫，欲成混元，先破杀劫吧！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道的虚空撕裂，一道道的寰宇破裂之音响彻魔渊之中。

　　一尊又一尊的强大魔神跨界而来。

　　二重魔渊之中的诸多魔神尽数被石昊，叶凡斩杀，但是其他几重魔渊之中的魔神却同样极多。

　　大罗级数的魔神，更是超过了三四十尊！

　　而这，仅仅是明面之上，暗地里窥视的意志，还要超出这个数！

　　九重魔渊之中大罗级数的魔神之多，还要超越仙道九天，以及仙秦帝国之和！

　　呜呜哇哇~~~

　　无穷尽的凄厉鬼哭神嚎之音包围了乱古之山。

　　数之不尽的魔神跨界而来，发出狂乱魔音，却是被劫气所侵袭，又被计都大魔神的混乱之道影响了心神。

　　彻底沦为了杀戮的怪物，所过之处，乾坤沉沦，山川破碎。

　　每一尊，都不会逊色于曾经九天十地之中的准仙王！

　　强横者，更是能堪比曾经界海之中的黑暗准仙帝，九幽獓！

　　“魔神……”

　　乱古山巅，盘膝闭目如雕像一般的叶凡陡然睁开眼睛，吞吐无尽的锋芒之气，摄人心魄。

　　他来到乱古之山，早已超过十万年。

　　这十万年来，他不知与多少魔神交手，击杀了几多魔神。

　　此时眼见远远超越以往无数倍的魔神滚滚而来，心神却无有丝毫动摇。

　　诸多魔神立于穹天之上，辐射而下的魔雾将天穹都染成了一片黑暗。

　　“荒！”

　　“叶凡！”

　　诸多魔神的气息强横的似乎要撕裂天地，但是此时，却还是有些忌惮。

　　无数次大战之中，早已铸就了这两人的威名。

　　尤其是荒，其来此界千万年，几多搏杀，甚至在混元级数的魔神出手之下从容退走，可谓声名赫赫。

　　叶凡神色漠然，眸光冷凝，俯瞰滚滚而来的魔潮，无有丝毫担忧。

　　在其身后，则是石昊踏入九重魔渊之后的诸多追随者。

　　修为至少都是准仙帝级数。

　　可惜的是，除了叶凡之外，曾经跟随石昊的几尊仙帝，已然陨落在之前的几次大战之中。

　　“修行不足一混沌，便已然有这般积蓄，真让吾叹为观止……”

　　就在诸多大罗级数的魔神纷至沓来之后，一只擎天魔掌撕裂万万亿里穹天，覆压无量量虚空。

　　轰然向着乱古之山砸去：

　　“可惜，还是要死！”

　　轰隆隆！

　　魔气呼啸好似天崩地裂，无垠大地彻底的崩碎开来，乱古之山上的无数禁制都彻底的碎裂了。

　　甚至于，连石昊占据了数千万年的乱古之山，都摇摇欲坠，几欲坍塌！

　　来魔却是八重魔渊之中的一尊大魔神，无限逼近混元的魔神领主。

　　“暗觞！”

　　眼看魔手遮天而来，乱古山巅，叶凡豁然起身，手臂弹动如神枪破界，天帝拳撼动寰宇诸天：

　　“来了，便死！”

　　“杀！”

　　随着那魔手出动，那好似无穷无尽的魔神，直好似遮天蔽日的潮水一般向着乱古山巅拍击而来。

　　无尽的杀意与魔意纠缠着，好似要化为实质一般！

　　“杀！”

　　叶凡身后，石昊的诸多追随者，也齐齐出声，发出怒吼之声。

　　轰然间踏步，向着四周兆亿倍于己身的魔神之潮冲去！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　顷刻之间，魔渊二重的虚空被彻底的打成混沌一片，便是那不知由多少大界的本源精华铸就的天地，都崩裂出一道道狰狞的巨大鸿沟。

　　而下一刻，那无数条鸿沟便被铺天盖地的血液，残骸所填满！

　　无比可怖的战斗，在一出手间，便演变到了最为炙热的状态。

　　“魔潮尽起，杀劫演变，你们的对手是无数魔神，今日，你等必死无疑！”

　　穹天之上，一尊大罗级数的魔神横跨虚空，五指钉穿了魔潮之中奋力厮杀的石昊追随者的头颅，将其撕裂。

　　然后，他无尽贪婪的眼神凝在神光照耀之中的石昊身上。

　　“杀！”

　　无尽神光之中，石昊眸光森冷，于晋升之中吐露出无尽杀意之音：

　　“他化大自在！”

　　轰！

　　轰！

　　魔雾崩碎，虚空开裂，时空之气荡漾起来。

　　一道又一道的身影自虚无之中诞生，踏步之间，迎上了天穹之上的数十尊大罗魔神！

　　“晋升之中，你还敢施展禁忌之法？！”

　　那魔神神色震怖，瞬间倒退千万里，躲入无尽魔潮之中。

　　竟是连石昊以他化自在大法化出的身影都不敢对敌！

　　“果是晋升之中，化身虚幻无比，无有荒之万一！”

　　“区区虚影而已，何须退避？！”

　　“此战杀荒，夺其道果！”

　　穹天之上，诸多大罗级数的魔神忌惮中带着一丝狂喜。

　　混元成道劫中，若不以杀劫渡，便会陷入万千自我的碰撞之中，失陷于曾经的偏执自我之中。

　　此时的石昊，必然是处于抗拒之中！

　　轰！

　　下一瞬，诸多魔神再不按耐，齐齐出手，迎上了石昊化出的诸多虚影化身。

　　“谁要杀荒？！”

　　便在此时，九重魔渊之上，一口厚重如诸天寰宇，大如多元宇宙的铜钟轰然砸入了那无垠的黑暗漩涡之中。

　　直接撕裂魔雾，重重的砸入了无尽魔潮之中。

　　当！

　　钟声浩荡，宇宙煌煌，万象万有齐齐摇曳。

　　只是一声钟响，便镇杀了万亿魔神，让无尽魔潮都空出一片来！

　　轰！

　　钟声荡漾之中，无尽的时空褶皱全都被抹平，一青衫儒雅中年人跨界而来：

　　“谁要杀荒？”

　　拳印横空，如青莲绽放，矗地通天，只是一震，便绞杀了无数的魔神。

　　“谁要杀荒？”

　　绽绽白光于岁月之中铺彻而出，璀璨之光倾泻而下，化作漫天光雨簌簌而落，坠入九重魔渊之中。

　　在其间，一白衣女帝踏步而来，一指点出：

　　“一念花开，君临天下！”

　　“谁要杀荒？！”

　　战意勃发，一剑横空三千界，辰战黑发狂乱，长啸当歌：

　　“天地寂灭，亘古匆匆，万古皆空，唯我不灭！”

　　轰！

　　随着几人踏步而出，神刀独孤纵天而来，逆战八荒，仙铁棍横空而至，压塌万古时空，九黎旗猎猎而动，铁血杀伐勃发，恒宇炉灼烧大千，虚空镜照耀时空……

　　顷刻之间，完美万帝千王齐齐踏步而来，杀意炙烈。

　　如千万颗流星一般，跨入了那无尽的黑暗漩涡之中，发出无数岁月积蓄的战意杀意：

　　“谁要杀荒？！！”

　　轰隆隆！

　　下一刹那，空前璀璨的一战，彻底爆发！

　　“一群蝼蚁，也来送死？！”

　　九重魔渊第八重中一处魔海之中，屠沽漠然抬眼，森寒眸光洞彻重重魔渊。

　　看向了魔渊二重之中激烈的战斗。

　　呼~

　　他手掌一翻，滴血的屠刀入手，便要出手！

　　便在这时，他的心中陡然一寒：

　　“恩？！”

　　屠沽面色一沉，眸光偏移，遥隔时空无垠，就看到那一尊立于仙秦咸阳帝宫之上的伟岸人影，抚刀轻弹。

　　铮~~~

　　霎时间，那铮铮刀鸣之声辐射无尽虚空，在无尽的法则大道纹理之间荡漾开来。

　　一时间迸射的刀光，便照耀兆亿大界，无穷而无尽，直至永恒。

　　这一刻，任何人的眼中都失去了颜色，脑海之中失去了所有念头，天地，人心，时空，全都被这一绚烂的刀光所充塞，所霸占！

　　浩大。

　　堂皇。

　　煊赫。

　　霸烈。

　　至阳至刚！

　　无有丝毫灵巧变化，没有任何道蕴演化，没有任何异象浮现。

　　唯有那一抹至精至纯，凝练到了极致的刀光，照耀大千，充塞一切。

　　我心唯一，刀也无二！

　　仅仅抚刀轻弹而已，便已然震动大千寰宇，恒沙诸界！

　　如此恐怖，如此霸烈！

　　不由得，所有人为之色变，纵使遥隔无尽时空的仙道九天，九重魔渊，苍之大陆之中的诸多强者，也全都被惊动了。

　　天地万象失其色。

　　无尽时空之中，一时间只剩下那霸绝寰宇的煊赫刀光，以及执掌神刀的那尊伟岸存在。

　　诸多大罗级数的巨大心中震怖，只觉在那刀光照耀之下，无可抵挡，无可遁形。

　　似乎只要那执神刀的主人心念一动，无论他们身在何处，何人庇护，都只有死路一条！

　　即便是几方纪元之中的混元巨头，心中也自震动不已。

　　一刀尚未起手已然这般可怖，若一刀斩下，何人能够抵挡？

　　“这是……神皇不二刀？”

　　刀光挥洒之中，孟奇认出这一道刀光。

　　他自然也是知晓这一道刀法的，但是，他都没有想过，这一道刀法居然能强横到这般地步。

　　只是拔刀轻弹而已，他的心神已然被刀光充斥了。

　　“好刀，好刀……”

　　屠沽抬起的屠刀放下，紧咬的牙齿中吐出憋屈冰冷的字眼来。

　　他有预感，只要自己出手，这一刀便可能朝着自己斩过来！

　　而他心中长鸣的震动告诉他，纵使他是混元大魔神，八重魔渊之主，计都大魔神座下魔神王。

　　这一刀斩下，也要死！

　　但让他放弃出手的，却是。

　　那黑龙旗下的存在，威胁的不只他一人，那人赫然是在同时威胁浩瀚时空，五方纪元，所有的混元巨头！

　　甚至于……

　　那几位无上存在！


第1443章 竟是胜了天？

　　谁敢出手，接我一刀！

　　分明是一言不发，但那无尽煊赫堂皇的刀光便好似显现出了其主人的态度。

　　沉默。

　　刀光倾泻十方无尽中，只有无尽的沉默。

　　屠沽握着屠刀之手微微颤抖后松开，几次想要出手，最终却还是放弃。

　　这一刀，他真的接不下。

　　即便杀意更加沸腾，也只能催促一众大罗魔神发力了。

　　仙道九天，九重魔渊之下，苍之大陆之中……几道宏大如天，如道，涵盖万物万有的眸光漠然俯瞰而下。

　　仙秦纪元时空至高处，顾少伤神色从容，好似没有感觉到那一道道漠然的目光，更不在意是否有人心怀差怒。

　　其手指轻拂过刀锋之后。

　　便顺势一斩！

　　轻松写意，如文圣吟唱，花圣泼墨，书圣写行书。

　　更如，天道流转，万物有纲，花开花落，日升日降。

　　轰隆隆！

　　但这一刀劈下，天地便自不同。

　　大千寰宇，恒沙万界的表象便被抽离，再无一草一木一花一石，更无星辰高悬天际，也无大地承载万物……

　　诸天都在远去，万物都在消退，时空都在逆流，那隐藏在表象之下的本质瞬息之间便显化而出，显现在五方纪元，无尽时空之中。

　　一切万有，万象万界，全都在此刻凝滞了。

　　或者说，这一刀的光辉超越了绝大多数生灵，乃至于大罗所能感知的极限。

　　粒子。

　　线条。

　　法则纹理。

　　大道脉络！

　　恍恍惚之间，天地再也不同。

　　孟奇于刀光之中举目远眺，只觉入眼的一切都奇异的无法想象。

　　万界万灵万物万有，皆显出了其最为本质的一面。

　　他看到，那伟岸恢弘的咸阳城下，铁与血交织的一切，无尽时空之中的九重魔渊，仙道九天……

　　无有时空，便无有了距离。

　　在他面前，是过去，也是未来，同样也是现在。

　　万万亿里，兆亿万里，似乎都没有了意义，似乎一跃，便可以横跨大罗万亿年所能行走的距离。

　　“这，便是混元眼中的世界本质吗？同时行走于过去，未来，现在，同时行走于十方无尽虚空……无处不在，好一个无处不在！”

　　孟奇心神恍惚间，有了明悟。

　　这一幕，自然不是其他人所能看到的，他知晓，这一刀是特意让他看的。

　　吟~~~

　　孟奇沉沦在这一幕之中，似是刹那，又似是千万年，又好似是永恒之后，一声莫可名状的天音炸响。

　　一声炸响，响彻寰宇，回荡十方万有之间，荡漾在无量量生灵的心头。

　　似怒，似悲，似杀意，如天如道！

　　一切生灵，无论修为强弱，都在此时感觉到了自身的渺小，天地之浩大。

　　这绝非寻常意义上的大小，而是来源自本质上的渺小，卑微。

　　如蝼蚁望天，如人观宇宙！

　　“噗！”

　　孟奇一个踉跄，双眼鲜血喷出，竟是已然无法承载那一切。

　　而在他的感知之中，天地在表象与虚无之间转换不休，时而天地俱全，星斗流转，时而粒子纠缠，法理交织，构架一切。

　　说不出的诡异奇异。

　　而就在那天怒之音越演越烈之时，无尽法则大道勾勒而出的一抹阴影笼罩了视线之所及，遮掩在万道时空之上！

　　隐隐间，可以看到那如雷云一般的阴影之中演绎而出的万千天地气象。

　　那是自万古混沌之前，宇宙尚未开辟，一直到纪元终结，什么沧海桑田，大地变迁，万物衍生，星辰斗转生灭……无所不有，无所不包。

　　这一刻，那于混元洪荒界等同大小，覆盖于五方纪元之上的阴影，便好似一面记载了一切岁月时空的宝镜！

　　那是天道！

　　不止是孟奇，但凡注视这一战的强者，全都心里泛起明悟。

　　下一瞬，一道莫可名状的大道雷霆，自九天之上轰然落下！

　　那雷霆不可言说，不可形容，一人观则是一面，万人观则万面！

　　强如大罗金数，也只能看其一角磷羽，无可观其全貌。

　　“这是什么？！无量天尊……”

　　正自催动黑龙船飞出咸阳城的段德怪叫一声，险些跪倒在地。

　　在那大道雷霆出现的瞬间，直好似一只名为恐惧的大手握住了他的心脏，让他眼前一黑。

　　他强忍惊骇抬头看去，那哪里是一道雷霆啊！

　　那分明是一方无限多元世界！

　　有星辰天体，有大界诸天，有恒沙万界，有无穷纪元，无尽平行宇宙，乃至于无量量生灵！

　　段德看的仔细，他好似看到了那一座大不可当的咸阳古城，恒沙万界，乃至于数之不尽，汪洋也似的仙秦兵俑，老秦人将领！

　　甚至于，他还在其中看到了蒙恬，蒙毅这两尊仙秦上将军的影子！

　　“无量天尊你大爷！”

　　段胖子浑身肥肉止不住的哆嗦，无法形容此时心中的惊骇。

　　这一道雷霆之中所孕育的力量，是他前所未见的浩瀚！

　　若说无伤大帝发出的刀光至精至纯，这一道雷霆便至博至广！

　　而他都看不到的是，除却刚刚来到此界的孟奇，黑皇等人之外，连同踏入此界不过十多万年的完美诸帝诸王，都好似被那一面铜镜所烙印了！

　　无限多元宇宙的天道，本质上便是大道的缩影。

　　其本质上便包涵这一方无尽多元世界，自开辟，到终结，所有诞生消亡的大界，天骄，强者……

　　其大道雷霆一发，便好似此界古往今来所有强者齐齐出手，古往今来所有诞生消亡的大界，齐齐压下！

　　以万物万界万灵为薪火，演绎出万千开辟毁灭气象！

　　“无限多元宇宙……”

　　顾少伤眸光微微一凝，在那大道雷霆劈下的瞬间，尚且有暇体会这一切。

　　无限多元宇宙的天道，本质上便是大道的缩影。

　　其包涵万有，其内一切生灵天地力量凝聚其一身，小到尘埃蝼蚁，大到混元之尊，皆在其内烙印！

　　一发之下，无可抵挡！

　　越是存于其中岁月久远的，越是不能够抵挡其力量，这也是，顾少伤之所以不入则已，一入便要直接出手的原因之所在。

　　这混元洪荒界，拥有五方纪元，还要超越新晋升的无限多元宇宙，无比伟岸！

　　好在，这一方混元洪荒界的天道残缺，尚且不足以烙印此界那至高无上的六尊混元无极。

　　但除此之外，仙道九天诸多魁首，九重魔渊几尊渊尊，苍之大陆几大长老，仙秦帝国诸多文臣武将，乃至于已然消亡的诸多真龙，全都涵盖其中！

　　其绝对力量，甚至超越了混元无极！

　　即便是顾少伤，在不借人道之刀的情况之下，都没有把握能够剥离完美世界。

　　但一刀在手，自然便大有不同！

　　“我有一刀，乾坤寰宇也可破……”

　　大道雷霆之下，顾少伤举刀击天！

　　嗡嗡嗡~~~~

　　下一个刹那，刀光与大道雷霆交映生辉，覆灭了万象，淹没了时空，笼罩了一切万有！

　　绝对的虚无，万象消失，虚空混蒙如一！

　　混沌震荡，大道雷霆与刀光交映生辉之中，顾少伤丝毫不在意周身肆孽的大道雷霆。

　　神刀直通穹天，斩天而去，垂在身前的手掌轰然探出。

　　五指弹动之间，如道道天刀划破无垠混沌虚无，一一割裂了万千表象之中，混元洪荒界与完美世界之间交接的法理，串联的大道。

　　当啷！

　　漫长的好似过去了无量量劫之后，一声好似完整的铜镜被打碎一般的声音，才为之炸响。

　　但凡所有听闻此音的生灵，只觉心都要随着一起碎了。

　　忍不住泪流满面，悲从心来，似乎心痛的下一刻就要死了。

　　吼~~~

　　好似永恒长存的刀光为之斑驳，片片破碎之中，一声无可形容的宏大天怒之音再度回荡开来。

　　那天音搅动了天地，颠覆了乾坤，转动了宇宙大千，撼动了万象万有！

　　刺拉拉~~~

　　随之而起的，则是那一道宛如大道真龙蜿蜒而下，抽打大千的大道雷霆纵横而下！

　　笼罩了顾少伤所在的所有时空。

　　一时间，其好似无所遁形。

　　“绚丽的烟花……”

　　时空至高处，顾少伤仰望穹天之上滚滚而下的大道雷霆，微微赞叹。

　　“回归！”

　　无尽可怖的大道雷霆倾泻而下中，一缕紫光消散在紫意盎然的大道雷霆之下。

　　唯有一道宽不知几许，通天彻地的巨大天渊裂缝横跨东西，绵延五方纪元，好似永恒的留在了天地之中！

　　似是天之伤！

　　吼~~~~

　　雷霆轰鸣，虚空震动，时空沸腾，无尽的毁灭风暴般席卷恒沙大界。

　　天地的痛苦如实质化一般显现在无数人的心头之中！

　　竟是胜了天？

　　诸多强者，无数生灵震撼莫名。

　　这一刀，既烙印在天地之间不可抹去，也烙印在他们的心间，难以遗忘。

　　……

　　轰隆隆！

　　万千大界本源铸就的九重魔渊二重彻底的崩灭了！

　　完美万帝战意狂热到极限，积蓄了数千万年的杀意尽数倾斜而出。

　　数千万年来，完美诸多大帝，几乎无时无刻的都在至尊塔之中与彼此厮杀，战力远远超越了同阶的魔神！

　　虽然人数远远不足魔潮的万亿分之一，却硬生生的将无尽魔潮横推出了频临破碎的二重魔渊！


第1444章 混元之——荒！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　道道神通纵横亿万里，演绎出千万毁灭气象。

　　魔渊二重破碎的无垠大地之上，已然是一片飘着无数残肢的血海汪洋。

　　魔渊高处，恐怖的战斗蔓延无尽，战火燃烧。

　　荒天帝他化自在，即便是处于成道劫之中，兀自抗衡着超乎三十尊大罗魔神。

　　完美万帝则横推滚滚而来的魔潮，一时间个个染血，不知爆碎了几次，若非个个携带有顾少伤以混沌之血炼制的九转仙丹，不知陨落几何。

　　即便如此，魔潮冲击之下，也有不少准仙帝陨落于血海之中。

　　无尽的战火不断的蔓延，魔渊彻底沦为混乱的战场，不止是冲击乱古之山，彼此都在厮杀吞噬。

　　计都执掌的混乱大道笼罩九重魔渊，任何混乱的杀伐，反而会提升修为！

　　也正是因为魔潮之中有无数魔神彼此厮杀，乱古之山才没有被攻破，但即使如此，战斗的天平也渐渐的倾斜了。

　　轰！

　　万物母气鼎横飞出去，叶凡白衣染血，黑发狂乱，战意燃烧。

　　叶凡身前，六尊狰狞魔神演化神魔之阵，自重重时空封锁叶凡躲避之路。

　　“今日，你在劫难逃！”

　　魔光缭绕之中，一尊魔神漠然发声，带着一丝不易察觉的忌惮。

　　他们九尊魔神布下阵法，竟已然在短短时间之中被面前之人击杀了三尊。

　　“入我魔渊，饶你不死！”

　　一魔神手持染着帝血的魔神之枪，冷声逼迫而来，气势森严，威能强横。

　　曾一枪刺穿叶凡无双帝体，但作为代价，他也被叶凡一拳打碎了胸膛。

　　此时兀自流淌魔血。

　　“废话太多！”

　　叶凡神情冷酷，踏步间，无穷血气燃烧，迸发出恐怖威势，再发天帝拳，迎上诸多魔神：

　　“杀！”

　　轰！

　　璀璨神光照耀，帝拳震世，所过之处万物皆灭，时空破碎，无人可挡。

　　“血气都已干枯，还要冥顽不灵！”

　　六尊魔神再不废话，踏步间齐齐出手，崩碎天阙，欲要击杀叶凡。

　　轰隆隆！

　　叶凡一踏步，一出拳，血气撕裂寰宇，拳印一发跨越时空，将首当其冲的一尊魔神打的吐血倒飞。

　　万物母气鼎一震，再度震飞一尊魔神。

　　威势无双，纵使是同阶魔神组成大阵，也无人能正面硬抗他的天帝拳。

　　只是一拳，一鼎，便破万法，无坚不摧。

　　轰！

　　遥远虚空之上，独孤败天踩踏神虚步，掌中神刀独孤横空，演逆乱八法，横击围拢而来的几尊魔神。

　　更远处，一株青莲绽放无垠大地之下，护持住乱古之山，拳掌挥洒，将来袭的几尊魔神阻挡在外，不让任何魔神撼动乱古之上。

　　乱古山巅，柳树参天，柳条飞舞间，好似万亿长龙蜿蜒而动，抽打大千寰宇，阻敌于万万里之外。

　　叶凡，女帝，无始，独孤败天，辰战，柳神，斗战圣皇等等大罗级数的仙帝迎击诸多魔神。

　　诸多准仙帝迎击魔潮，一时间似乎维持住了一个短暂的平衡。

　　但是魔潮无穷无尽，是完美诸多大帝以及荒天帝跟随着的万亿倍之上，纵使诸多大帝同阶无敌，却也渐渐的落入下风。

　　哗啦啦~~~

　　无边血海荡起波澜，九黎自时空高处坠落，荡起无边血浪。

　　斑驳的铁血大旗飘飘荡荡，裹挟着一只黑白分明的食铁兽跌落而下。

　　“痛快，痛快！”

　　血海之中，九黎怒而长啸，隐隐可见他破裂的胸膛之中五脏都在疯狂震动。

　　刺啦！

　　九黎一把撕裂上衣，填在撕裂的胸膛之中，以免五脏六腑流出。

　　踏步间握住染血大旗，舞动长空万亿里：

　　“杀！！！”

　　“噗！”

　　楚风倒飞咳血，胸膛之上一杆魔枪刺透他的胸膛。

　　九重魔渊乃是无穷大界交汇之地，无数混沌以来，受到魔渊侵蚀的天骄何其之多？

　　其中最低都是堪比仙王巨头的魔神！

　　纵使强如楚风，也几度被打碎了身躯，元神都黯淡到了极限！

　　“一尊沾染帝气的天骄，夺了你之精血，当是一场造化！”

　　魔雾滚滚之中，一尊冷酷魔神手持魔枪而来，眸子中尽是贪婪之意。

　　荒于混元巨头之下无敌千万年，其麾下的强者同样远远超越同阶，他比楚风的修为还要强上不止一筹，但即便如此。

　　也是在魔潮之中隐匿不出，关键之时一枪将其钉穿！

　　“夺我精血？你还是去死吧！”

　　楚风冷笑一声，包裹在心脏之中的九转仙丹顿时融化一颗，化作无边磅礴之力散逸在他的四肢百骸之中。

　　尚未落地之时，他已然恢复了巅峰状态。

　　轰隆！

　　随即，其一踏步，扭转倒飞之势，踏步发出终极拳，将那魔神震碎开来：

　　“杀！”

　　“死！”

　　魔潮之中一声长啸，黑袍染红，白发如血的魔主立于拜将台之上，背负神魔太极图，迸发出无边杀意：

　　“逆乱阴阳！”

　　轰！

　　一道红光横跨万亿里，离火燃烧九重天，姜太虚手擎神炉，演化斗战之法，迸发出无尽煊赫的杀伐之术。

　　无言无语，却沉稳如山。

　　呜呜~~~

　　幽幽仙音响起，回荡于魔潮之间，所过之处，无数堪比仙王巨头的魔神纷纷爆碎开来。

　　容姿绝世的盖九幽踏步于魔潮之中，英武的面上尽是漠然之意。

　　渡劫仙曲辐射十方无垠，击杀无数的魔神。

　　在他身后，清丽绝世的夏九幽吹奏渡劫仙曲，跟着盖九幽厮杀于魔潮之中。

　　斗战胜佛，东方太一，老疯子，摇光，尹天德，向宇飞，圣皇子，小松，叶瞳，杨熙，叶依水，天角蚁，九叶剑草，鲲鹏子，太阴玉兔……完美诸帝皆是燃烧自己，在九转仙丹的加持之下。

　　迸发出此世最强战力，截断魔潮来袭之路。

　　而此时，段德催动的黑龙船，还在路上，横跨无数大界，即将出了咸阳城。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　乱古山巅，参天柳树挥洒无边青光，枝干摇曳抽打大千寰宇，陨落在乱古山下的魔神，已然不可计数。

　　无边血海不知几千几万亿光年，可怖无边。

　　乱古山巅，石昊眸光半闭，无数个身影在他身后浮现而出。

　　冷酷，漠然，癫狂，杀戮，偏执，凝浑、洒脱、圆润……无数个容姿不一，却皆是石昊自己的身影浮现在他的身后。

　　混元成道劫的最后一刻，便是会陷入曾经无数个自己的攻讦之下。

　　偏执的，愤怒的，疯狂的……无数个曾经的自己在此刻充斥了石昊的心海。

　　数之不尽的时间线，在无人能够看到的虚无之中彼此交叉叠加，串联。

　　恍惚之间，本我沉寂，万我高涨。

　　“娘，疼……”

　　一间晦暗的小屋子里，一个小小的人儿瑟瑟发抖的躺在床上，胸口染血，泪水不断从他苍白的小脸上滑落。

　　……

　　“火灵儿！”

　　少年奔跑于长天之中，看着那遮天大手摄拿天州，坠入黑暗之中，心头隐隐作痛。

　　恍惚间，少年好似看到了漫天火桑树下，一个少女流着泪说，我等你。

　　……

　　战场之中，八百老兵赴死，突然神光暴涨，一声长啸发出：

　　“取我的血，血祭哥哥！”

　　秦昊崩碎血与魂，血祭自身。

　　“我体内有父亲的血……”

　　小石头眼中含泪，选择了血祭自己。

　　……

　　一条条时间线叠加着，石昊的面容千变万化，无数中情绪流露而出。

　　这不是心魔所化，而是一个个的自己。

　　无数情绪在此时千万倍放大，化作偏执执念，欲要毁灭一切，欲要杀掉所有魔神。

　　什么九重魔渊，什么屠沽魔神，什么计都大魔神，统统都要死！

　　都要死！

　　某一刻，石昊睁开眼，眸光深邃：

　　“曾经陨落于黑暗动乱之中的人……我为你们清算这一切！”

　　“一切种种，尽加吾身……”

　　轰隆隆！

　　霎时间，地覆天翻，乱古山崩！

　　无可形容的煊赫气魄充斥天地寰宇，撼动了万古时空，九重魔渊，乃至于其他纪元虚空！

　　岁月在流淌，虚空在崩碎，乱古山下的无边血海荡起接天血浪，镇杀了无可量计的魔神之潮！

　　“陷入劫中！”

　　同样被震碎的青莲之后，青帝踉跄而退，反掌崩碎一尊魔神，面色也是一变。

　　关于混元成道劫，顾少伤也曾说过。

　　他知晓，陷入混元成道劫之中的人，念头根本不是一般人可以想象。

　　以至于，他根本不知晓石昊此时想要做什么。

　　“不好！荒天帝的执念太强了！”

　　叶凡一拳震碎敌对的魔神，神色凝重，荒此时的状态太过可怖了！

　　所谓的混元成道劫，便是其一生修持的所有执念的爆发。

　　荒生于黑暗动乱之年，一生都在与黑暗争锋，平定黑暗，数千万年如一日，那近乎是不可能被磨灭的执念了！

　　若是荒此时能够放弃平定黑暗动乱的念头，瞬息可成道，然而，这是绝不可能办到的。

　　他要晋升，便要消去自己的执念，平定黑暗动乱的源头。

　　呼呼呼~~~

　　无边的狂风呼啸，掀起无边血浪如雨般瓢泼而下。

　　一袭白衣的石昊立于乱古山巅，掌中大罗仙剑缓缓扬起，俯瞰时空，发出一声震动万古的长啸之声：

　　“杀！”


第1445章 道无侥幸！

　　杀！！！

　　只是一声狂啸，便席卷六合八荒！

　　无边魔潮纷纷崩灭，万般神通大道都泯灭于那激荡无尽，接天连地的血浪之中。

　　兆亿魔神陨落所化的血海何其之霸烈，这一激荡而起，所有陨落的魔神之影都在哀嚎，凄厉的哀嚎着！

　　魔渊二重之中的无边魔气，肆孽激荡的神通余波，尽在这一声长啸之中被席卷泯灭，回归于绝对的无。

　　声势浩荡，无边可怖。

　　但是这一幕，却遮掩在那无尽煊赫的刀光之下，似乎并未引起九重魔渊之外的诸多大能的注视。

　　音波肆孽之中，穹天之上与诸多大魔神厮杀的虚影纷纷破碎。

　　但是诸多大魔神却勃然色变，神情无比凝重。

　　因为这代表着那一尊来自下界的盖世荒天帝恢复了所有的神通，所有的修为，即将迸发出其绝世不可遮掩的璀璨光芒！

　　轰隆隆！

　　石昊踏步登天，盖世气魄横扫寰宇大千，震动八荒十方。

　　“成道劫已然引动，荒晋升将要成功！”

　　在叶凡拳下破碎的一尊魔神发出惊骇之音。

　　叶凡来到此界不过十万年，远远比如征战数千万年的荒更加震慑人心。

　　那一尊纵横天地无数年的大魔神，在叶凡的拳下破灭数次都不曾变色，此刻却为之变色了。

　　他曾经见过荒战力全开，击杀大罗魔神如屠狗，并在混元巨头出手之下从容退走的情景，知晓这是混元之下绝无敌手的盖世天骄！

　　纵使此时之叶凡不逊色于当年之荒，却也没有荒这般让他心中恐惧。

　　“死！”

　　森冷枯寂的音波之中，修长五指弹动，钉穿了那一尊大魔神的头颅。

　　“荒！我诅咒你突破失败，万劫不复！”

　　那被石昊钉穿了头颅的大魔神绝望哀嚎，纵使身为大罗金数，却也无法躲过此时石昊的一爪。

　　此时之石昊，已然超越了大罗金数，无限的逼近了混元之数！

　　砰！

　　面对魔神绝望的哀嚎，石昊神情冷酷，抖手将那一尊魔神镇杀于虚空之中：

　　“不知所谓！”

　　他的眸光晦暗难明，让完美诸多大帝都心头发凉。

　　此时之荒天帝，散发出一种让他们都心悸的可怖气息。

　　“荒天帝！”

　　屠夫为之色变，心头泛起一丝冷意。

　　这一刻的石昊，让他无比陌生，好似自己阻挡在前都会被其顺手斩杀。

　　“荒！我的兄弟，你怎么了？！”

　　天角蚁横扫四方，截断无尽魔潮，眉宇间显现出深深的忧虑。

　　他与石昊相识无数年，却也没有见过石昊这般模样。

　　“荒！”

　　穹天至高处，之前被他化自在大法所阻挡在外的大罗魔神们发出森然长啸：

　　“今日，你必死无疑！”

　　轰隆！

　　无尽魔气倾泻而下，如无边汪洋倒灌而下，席卷十方时空。

　　十数尊大罗魔神齐齐出手，刀剑长枪横击万古时空，撕裂无垠虚空，轰然而下。

　　时空破灭，光阴如风，掀起石昊白衣猎猎。

　　石昊深邃的眸子幽深不可测，眼看道道神通轰击而下，神色漠然，言简意赅：

　　“魔，皆该死！”

　　下一瞬，石昊一步跨越无垠虚空，神光迸发间撞碎了滚滚而来的无尽神通洪流，反手一掌，将一尊大罗金数的魔神打的爆碎开来！

　　随即左掌弹起，大罗仙剑横扫无垠，斩落颗颗大罗头颅！

　　轻松写意之间，强至绝巅的意志暗藏，显现出其盖压一切的风采。

　　任何魔神都不足以抵挡其一招一式，拳掌之间，十数尊大罗被他打的爆碎开来，只余元神狼狈逃窜，发出凄厉之音引动魔潮冲击，自身却再也不敢出手。

　　“成道劫……”

　　眼见石昊神威无敌，青帝不喜反忧，眉宇间尽是忧虑之意。

　　因为，随着石昊横扫八荒，无数魔神纷纷暴退之间，他赫然向着下方无尽魔渊涌动而去！

　　似乎，要追寻那黑暗的源头，计都大魔神！

　　“叶凡！”

　　心念转动之间，青帝一拳激荡万亿里，崩碎无垠虚空，震碎无数魔神，横亘而去。

　　同时，长啸发音：

　　“不能让荒天帝入魔渊之下！”

　　青莲绽放于寰宇之间，横亘在时空之前，一袭青衫猎猎，青帝立于石昊之前。

　　他面色凝重无比，他知晓，纵使石昊天资绝世，也绝不可能以大罗之身逆伐混元巨头的，更遑论混元无极境界的无数存在。

　　他之前世乃是不死之药，得石昊血液滋养而得以成型，可谓是欠下大因果，此时便是死，也不能够任由石昊前去九重魔渊之下。

　　“滚开！”

　　石昊眸光闪过一丝清明之色，低吼一声，折断了横亘在前的青莲之叶。

　　一踏步之间，便横跨了二重魔渊的无垠虚空，远比任何大罗都要快上十倍！

　　帝剑横跨，便是无垠无限，杀伐酷烈，达到前所未有！

　　青帝未曾想到此时石昊速度这般之快，以至于差之毫厘，没能阻挡石昊冲关。

　　此时之石昊，已然不是大罗之数了！

　　“荒天帝！”

　　叶凡一声长啸，彻底震碎了包围自己的六尊大罗魔神，踏步直追石昊而去。

　　“荒天帝！”

　　青帝深深的吸了一口气，万般念头全都消散，裹挟无边神光，贯界而去。

　　“荒天帝！”

　　二重魔渊之外，眼见三道贯界长虹横跨大千，诸多完美大帝勃然色变。

　　仅仅是护持二重魔渊已然达到他们的极限，想要逆冲九重魔渊，那几乎是死路一条！

　　但是，眼见叶凡，青帝追去，所有人都无法坐视。

　　莫说荒天帝在前，即便没有，若是叶凡死在此地，他们也绝担当不起。

　　“为战而生，为战而死，一战而已，何惧之有？！”

　　诸多大帝震惊之中，一杆铁血旗帜横空而去，一摇之下，万万亿里穹天尽数崩碎。

　　却是辰战摇动了人王旗！

　　“纵天之战，唯死而已！”

　　几乎是辰战摇动人王旗的同时，鲜血淋漓的九黎也扬起了碎裂大半的九黎旗：

　　“诸位道友，随我杀！”

　　话音隆隆之间，辰战与九黎已然先后冲入了无边无际的魔潮之中。

　　“杀！”

　　随即，二重魔渊之中，残存的诸多大帝，石昊这数千万年征战的追随者，齐齐怒吼，直冲九重魔渊而去。

　　……

　　“荒！”

　　八重魔渊之中，屠沽看着那石昊杀入八重魔渊，横扫无敌，几乎按耐不住的想要出手。

　　他握着屠刀之手微微颤抖后松开，面色阴沉，黑如锅底。

　　此时，正是仙秦纪元，咸阳帝宫之上，顾少伤长刀所向之时。

　　莫说是他，便是九重魔渊之中的计都大魔神，都未必会出手。

　　而且他知晓，计都大魔神执掌混乱大道，杀伐越是酷烈他越是欢喜，便是那荒成就混元，杀了自己，那计都大魔神都不会出手。

　　混乱大道者，越是混乱，便越是欢喜，越是功行大进。

　　“呼！”

　　最终，屠沽深深的吐出一口气，放弃了出手。

　　混元辐射万界，执掌恒沙大界，不过一界之得失而已，即便是那一界十分特殊，却也不值得他冒着危险出手。

　　更何况此时，也正是顾少伤于黑龙旗下，一刀击天之时！

　　他有所预感，若是他此时出手，这一刀，便将会落在他的身上。

　　“武祖！！！”

　　屠沽心中恨意激增。

　　纵使他根本不在意死在荒手上的一个个魔头，但是如荒这般杀上门来，却让他心头的怒火越发的高涨。

　　他成就混元无数年，都无人敢如此辱他！

　　轰隆隆！

　　石昊横跨重重魔渊，速度超越了大罗极限，横跨而来，无视了任何阻挡，肆意的倾泻着心头的杀意。

　　无论什么境界的巨头，只要敢于阻挡，都要被他生生打死！

　　顷刻之间，石昊如入无人之境，在滚滚魔潮之中掀起了无边可怖的杀戮！

　　几乎每一个刹那间，都有无数的魔神死在其剑下！

　　“欺人太甚，欺人太甚！！！”

　　终于，就在顾少伤一刀劈碎大道雷霆，斑驳刀痕横跨无垠虚空之后飘然退走之时。

　　八重魔渊之中，屠沽再也按耐不住心头澎湃的杀意怒火，豁然起身。

　　“给我死来！！！”

　　杀意滚滚之中，屠沽发出一声震动魔渊的怒吼，遥隔万亿虚空大界，便挥出了他掌中的染血屠刀。

　　顷刻之间，撼动了恒沙大界，无量诸天之中的道蕴。

　　向着无尽遥远虚空之外一剑开辟三千界，正自斩杀无尽魔神的石昊。

　　一刀斩下：

　　“天地为刍狗！”

　　数千万年之中，屠沽曾与荒几次交手，每每都被石昊以大成绝巅的他化自在大法遁走。

　　然而，时间绝无不破之法，无敌之道。

　　这数千万年之中，早已为石昊准备了一道绝杀之刀！

　　你化天地，我斩天地。

　　你化法则，我斩法则。

　　你化时空，我斩时空。

　　你化万道，我斩万道！

　　管你化身多少，化身什么，一刀之下，统统两断！

　　“屠沽！”

　　一剑演化三千界，他化万古时空斩杀无尽魔神的石昊心中陡然泛起无穷危机。

　　他抬眼看去，就看到那一刀涵盖十方寰宇，覆盖过去未来，一切维度，时空，概念的一刀。

　　轰然落下！


第1446章 404之光！

　　“屠沽！”

　　跨界而来的石昊猛然抬头，冰冷的眸光中吞吐出冷冽到极致的杀戮之光：

　　“你该死！”

　　九重魔渊乃是世界最为邪恶之地，每一寸虚空都是汲取他界本源而化的罪恶之地，兆亿万大界的绝世天骄，纵使能踏出原本大界。

　　都要被这黑暗所侵袭！

　　曾经界海之中的那一尊黑暗仙帝，绝非第一个！

　　事实上，这无尽魔渊之中的无数魔神，绝大多数都是来自曾经他界的绝世天骄。

　　可惜，对抗黑暗失败之后，反而成为了新的黑暗。

　　屠沽便是黑暗源头之一！

　　轰！

　　下一瞬，染血屠刀劈落而下！

　　这一刀的威势太过可怖，涵盖无尽时空，无尽寰宇，无数概念。

　　堪称是为石昊准备的必杀之刀！

　　无有无尽刀光照耀，也无撼动天地的威势。

　　大千寰宇，无垠虚空，亘古永恒的无尽时空都好似在一股无形之力下被压缩成了一张纸。

　　而那染血屠刀垂落而下，便如裁纸刀一般，将无垠时空，无数概念，虚幻与真实，可能与不可能，都统统一刀两断！

　　万界万有，万灵万物，都好似沦落为那屠刀之下束手待宰的猪狗！

　　噗呲！

　　无尽魔潮被一刀截断，数之不尽的魔神连哀嚎之声都发不出便被一刀两断，同时被切断了肉身与元神。

　　血海滔天起！

　　一刀落，混元之下，绝无不可斩杀之人，绝无可以阻挡之人！

　　“万物为刍狗，你何能提起屠刀？”

　　血海翻滚，时空沸腾之中，石昊黑发狂乱，眸光之中的偏执都好似褪去了不少，露出了暗藏于内的一缕清明。

　　早在千万年，石昊便已然达到了大罗的极限，半步靠近了混元门槛。

　　这千万年来，更是无时无刻的都在思忖着如何度过这一劫难，虽然无有所获，却也有些眉目。

　　而在与自己的过去身合而为一之后，得到顾少伤所传授的经验，终于化作最后一抹灵光，让其明悟了自己的前路！

　　善恶偏执，万我交汇，对于其他大罗来说，算是死劫。

　　但是对于他来说，却不是没有办法渡过！

　　那就是，以他化大自在之法，化出万我！

　　魔潮滚滚，血海滔滔之中，石昊双臂轰然张开，十指弹动之间演化兆亿印决，挥洒出充斥寰宇大千的无边时空光雨：

　　“他化——万古！他化——时空！他化——大自在！”

　　“他化——万我！”

　　轰隆隆！！！

　　隆隆之音震动之中，魔渊震动，掀起无边的魔雾。

　　在兆亿印决之中，演化出万千气象，无垠时空似都被撼动了。

　　数千万年前，石昊已然推演出他化自在大法，并以此晋升仙帝，而在上苍之上的数千万年之中，他更是几度将其推演到了一个无可名状的高度。

　　这一次全力催动，石昊的眸光之中，赫然泛起了无尽的沧桑岁月之光。

　　时空在震动，岁月在流动。

　　他的身后，无尽的光雨垂落而下，一道道经历岁月冲涮的身影，在那屠刀垂落之下，纷纷踏步而出！

　　那一道道的身影不知是来自过去还是来自未来，气息强横无比，或冷酷，或偏执，或温润，或暴烈……

　　除却面容与石昊一般无二之外，其他好似都截然不同。

　　这些“石昊”一踏出，便如飞蛾扑火一般，向着那将万古时空，大千寰宇都一刀两断的屠刀迎了上去。

　　并且，同样十指弹动，演化他化自在印决，有再度化出无数的“石昊”来。

　　周而复始，循环往复！

　　似是一刹那，又似是千万年。

　　无垠虚空，无数次元，无数维度时空，便已然彻底的被无数的石昊身影所霸占，充斥！

　　并在那屠刀挥下之时，爆发出千百万亿无穷尽的神通！

　　柳神法，鲲鹏法，荒无剑诀，真龙法，草字剑诀，上苍之手……无数神通轰然横跨时空，所过之处，界生界灭！

　　任何一道化身所爆发而出的神通，都超越后天范畴，强横无敌！

　　“他化自在？”

　　魔渊次元之上，屠沽神情漠然，眸光森冷无比：

　　“世间无不破之法！便让本座看看，是你这禁忌之法强绝，还是本座无敌！”

　　轰！

　　下一瞬，屠刀尽落！

　　八重魔渊之中的生灵尽灭，万界归虚！

　　强横霸绝的拳印，横跨诸界的神通，无边汪洋也似的血气……尽数一刀两断，彻底破灭！

　　一刀之下，万法尽破，时空虚无，万灵枯寂！

　　斩杀了铺天盖地，充斥一切的所有“石昊”！

　　一个个的“石昊”被一刀两断，化作光雨逆流而回，向着诞生之地回溯而去。

　　“他化——混元路！”

　　无可量计的“石昊”之后，荒沐浴在无尽光雨之中。

　　每有一尊“石昊”被斩杀，便有一道光雨回流而来，好似从来不曾离开过一般，灌入他的身躯之中。

　　每有一尊“石昊”被斩杀，荒眸子之中的沧桑便会褪去一丝，轻鸣便会多出一丝。

　　待到所有的“石昊”系数死在这一刀之下，一股无上的气机荡漾在时空之中。

　　无尽时空洗练之后，铅华尽去，沧桑尽去！

　　无尽光雨消散之后，石昊身上纤尘不染，气息虚无混蒙一片，似历经沧桑，又好似洗尽铅华，返璞归真。

　　他仰望长天之上劈落的一刀，轻轻一笑：

　　“世间自无不破之法，你却也不是真的无敌！”

　　话语飘荡之间，石昊身化虚无，消散于无边魔渊之中：

　　“待我归来，送你去死！”

　　轰！

　　屠刀撕裂万界寰宇，却没有斩到石昊。

　　因为石昊已然化作了绝对的无，绝对的空！

　　那是连气息，存在痕迹都一并消失的真正的无！

　　那是因为，化无可化，石昊在此界的所有的痕迹，都彻底被屠刀斩杀，彻底的不存在了。

　　“借本座之手证道混元？你未免太小看我了！”

　　一刀落空，屠沽扛刀在肩，却无被戏耍的怒火，反而越发冷酷。

　　证道混元的过程他自然不能够插手打断，但是，他还有出手之机！

　　那就是在石昊证道之前刹那，再发一刀！

　　他化自在已然化无可化之下，石昊绝接不下他的第二刀！

　　轰隆！

　　屠沽踏步撕裂九重魔渊，便要踏入无尽无限时空长河之中。

　　当！

　　便在此时，钟声震荡大千，一口铜钟划破大千，向他迎头罩下！

　　玄黄之气荡漾九天，一口大鼎横压万古时空，隆隆而来。

　　同时，柳树参天，白衣绝世，仙铁棍横空，独孤刀破万界……

　　却是直追石昊而来的叶凡等人，眼见石昊化虚而去，欲要阻拦屠沽脚步。

　　“你们阻不了我！”

　　屠沽神情漠然，眸光冷酷。

　　这几尊大罗倒也是惊才绝艳之辈，然而，连半步混元的荒也只能接他一刀，他们修为比起荒还要差上一筹。

　　想要阻他，不过是找死而已！

　　轰！

　　屠沽脚下一踏，无垠虚空便彻底被压得扁平，时空寰宇都为之坍塌，好似无法承载他的力量一般破碎开来。

　　荒突破在即，他再无耐心与这些人纠缠了。

　　踏步之间，便又是一刀横空而斩！

　　覆压十方无极，无垠时空，横击而去。

　　轰隆隆！

　　千万亿分之一刹那间，兆亿里虚空纷纷破碎，无尽的钟波混杂玄黄为之破碎，将那横空而来的大钟，大鼎一刀两断，化作无边光雨。

　　并余势不减的向着所有来袭的所有人斩击而去！

　　无丝毫花俏变化，只有任你大罗神仙，盖世无敌，都要一刀两断的漠然冷酷！

　　一刀斩出的同时，屠沽撕裂无垠时空，便要踏足无尽无限多元宇宙。

　　荒突破在即，他出手只有刹那之机，一旦错过，便要平添一大敌了。

　　“这一刀……”

　　无垠虚空之外，叶凡等人只觉眼前一黑，陷入无垠黑暗之中。

　　好似世界化作了无边的虚无，又好似无边的压力将自己等人打落了维度！

　　不同于石昊与屠沽几次交手，完美诸帝之中，也只有叶凡曾经遥隔无垠时空见过这一刀而已。

　　一时间，除却叶凡之外，其他大帝只觉呼吸一滞，几乎失去了所有对外界的感知。

　　唯有叶凡，在十万年前见到屠沽这一刀之后，便已然以体内的混元系统解析出来。

　　霎时间，屠刀横跨而来，叶凡唤动了体内的混元系统，再度施展出了那混元系统的第二个功能：

　　“剥夺屠沽……万物刍狗刀！！”

　　嗡~

　　一瞬间，天地为之凝滞，一切时空都为之停滞了。

　　一道无可名状，无法形容的神圣璀璨神光轰然间自叶凡体内迸射而出，照耀无垠时空。

　　顷刻之间，撕天裂地，连大千寰宇，维度次元都要一斩两段的可怖刀光瞬息间消失。

　　“恩？！”

　　正自要踏出九重魔渊的屠沽心头一跳，忍不住心头一跳：

　　“系统之主的净化之光？！”

　　屠沽顿时认出了这一道无尽无限多元宇宙之中最为恐怖的神光。

　　这一道传说之中足以净化一切，也是真正有过彻底磨灭混元巨头战绩的恐怖神光！

　　“不好！”

　　一惊之后，屠沽神色终于变了。

　　因为无垠时空之上，那荒已然回溯万古之处，即将要证道混元了！


第1447章 回归苍茫

　　一线之差便是永恒！

　　他被那净化神光所阻，所惊，即便是千万分之一刹那，也已然无法阻挡此时已然回溯到无尽时空之前，无尽无限多元宇宙的起源尽头的荒。

　　混元一证，万道震动，无人能够在此时插手。

　　曾经经历过这个过程，屠沽自然知晓，此时已然没有了他出手的机会。

　　“坏我大事，纵使你身怀净化之光，也必死无疑！”

　　屠沽扬天长啸，磅礴杀意轰然震动大千。

　　再不踏出此界，反掌跨越无垠时空，向着叶凡一掌拍去！

　　却是被净化之光彻底屏蔽了万物刍狗刀。

　　但对其而言，区区大罗，反掌便可以镇杀！

　　轰！

　　巨掌遮天般拍击而下，道道涟漪光速扩散十方，顷刻之间，无垠虚空已然尽是斑驳裂缝，道道混沌之气肆孽，演化无边地火风水。

　　似有万界开，似有诸天灭。

　　混元一掌，足以崩碎一方多元宇宙，震碎其所属的兆亿时空，无量平行宇宙。

　　这一掌虽是拍向叶凡，却同时覆盖了完美诸帝！

　　“成功了……”

　　叶凡心中泛起一丝喜悦，随即踏步发出天帝拳，寰宇虚空随其转动。

　　“斗！战！胜！”

　　仙铁棍横亘万界，压塌无尽时空，荡尽亿万尘埃，迎上那遮天巨掌。

　　“天地寂灭，万古皆空！”

　　辰战长剑击天，神光狂飙中，战意激昂。

　　“逆乱阴阳！”

　　“斩天道！”

　　“无始无终！”

　　在此时，所有人全都不敢大意，皆是长啸中爆发出最强之力，与叶凡一同迎击那遮天巨掌。

　　轰隆隆！

　　时空倾覆，万象俱灭！

　　擎天巨掌垂下，爆发出无可比拟的恐怖力量，瞬间将兆亿里虚空拍的破碎开来。

　　将诸多大帝联手一击抹平！

　　咔嚓！

　　仙铁棍断折而去，帝血挥洒长空，斗战圣皇倒飞万亿里，撞碎重重虚空。

　　青莲黯淡，青帝踉跄而退万亿里，青衫染血。

　　砰！

　　几人尚且如此，首当其冲的叶凡更是承受了无可形容的巨大压力。

　　天帝拳黯淡失色，帝血浸湿衣衫，更如道道天河般流淌而下，强横无匹的筋骨都爆发出万雷震爆都不能遮掩的爆响之声。

　　他晋升大罗不久，纵使已然达到金数，却也承接不了混元一掌。

　　“死！”

　　屠沽手掌一滞，随即再度爆发无上巨力，轰然垂落，要将叶凡彻底从世间抹去！

　　“叶凡！”

　　白衣染血的女帝跨越无垠虚空，光雨翻飞之中，怀抱大道宝瓶，欲要施展无上禁忌之术，接应叶凡。

　　其他几尊大帝也在咳血之中爆发。

　　但是混元出手快绝，已然在众人出手之时，向着叶凡轰然拍击而下！

　　“混元又如何？！”

　　擎天巨掌之下，叶凡黑发狂飞，战意激昂，眸光冷凝间，双臂推动宇宙，再度打出大成的天帝拳！

　　他这一生皆在战斗之中成长，战斗之中成道，早已养成了横推万古，有我无敌的大气魄。

　　弱者对弱者出拳，强者向更强者出拳！

　　混元又如何？！

　　这一刹那，叶凡只觉心灵飘忽，境界好似有了升华。

　　天帝拳运转更加如意，直如大道演变，万物滋生，说不出的洒脱霸绝。

　　“临阵突破？笑话而已！”

　　屠沽面上泛起冷笑。

　　他曾经也是盖世天骄，横推万古万界无敌手的存在，不会逊色于未成道之前的荒，也曾以大罗之身在混元手下遁走。

　　想要在他的掌下玩什么临阵突破的把戏，便是他未成先天之前都不可能！

　　遑论此时？！

　　大罗成就混元，岂能一蹴而就！

　　漠然冷笑中，屠沽那遮天巨掌彻底落下，狂飙的罡风已然将万亿里虚空搅成一片混蒙之色。

　　轰！

　　便在此时，踏步出拳的叶凡身形一震，一物自其胸口跳出，迸发出道道神光，如天幕一般横亘在叶凡身前。

　　嗡~~~

　　明黄之光照耀九天，无有止尽般辐射十方万界，荡开无尽混沌虚无，充斥入目所及的一切！

　　霎时间，那广阔无垠，无边无际人道威严便扫荡六合八荒，奔腾传达十方无极，无远弗届。

　　荡平了这第八重魔渊，乃至于整个九重魔渊无尽魔气！

　　震动了无尽的时空，无量量魔神。

　　无数强横的目光扫荡四极，垂流而下，只见那如天幕般横亘在叶凡身前的赫然是一方大不可量的令牌。

　　上书四个蕴含无尽皇道威严，气吞亿万里如虎的道蕴篆字：

　　“如朕亲临！”

　　轰隆隆！

　　高远莫可测，威严无可俦的帝皇威严扫荡一切，荡平一切！

　　恍惚之间，无数眸光震动间，好似看到了无尽遥远至高的时空之上，浮现出一尊横贯九重九幽，镇压万象万有，功过三皇，德高五帝。

　　无尽人道之气汇聚一身的盖世人皇！

　　“先是系统之主，之后又是仙秦祖龙……这可真是——太有趣了。”

　　九重魔渊之下，任兆亿魔神陨落都不改丝毫颜色的计都突然抬眉，长笑出声。

　　似是极为快意一般。

　　似乎兆亿属下之生死，都比不过这一幕带来的愉悦更重要。

　　“啊！！！”

　　天幕般横亘时空上的令牌之前，屠沽如触雷电一般骇然出声。

　　那拍击而下遮天大手，直如凡人将手伸入岩浆一般，肉眼可见的消散无形！

　　“仙秦始帝！仙秦始帝！竟然是你！”

　　屠沽神色震怖，身形踉跄。

　　面前这尊大罗到底来自何方，不但身怀系统之主的净化之光，还拥有那仙秦始皇帝“如朕亲临”的令牌！

　　那位身系三皇五帝，人道功果为一身，盖压洪荒祖龙的无双人皇！

　　轰隆！

　　天惊地动，时空倾覆，无所不在的人道光辉瞬间倾泻而下，将神色骇然的屠沽笼罩其中！

　　“啊！”

　　亿万大界本源铸就的八重魔渊瞬间破碎，屠沽身躯染血，怒吼之声划破天际。

　　他知晓，这一道人道光辉不过是被他那一掌所引发出来，不是那仙秦始皇帝亲自出手。

　　若非如此，他此时已然万劫不复了。

　　是以，纵使身躯破碎，吐血连连，也只能狼狈遁逃，再没有一丝出手的欲望。

　　……

　　“时空长河……”

　　无穷无尽的时光冲刷之下，一袭白衣的石昊逆流而上。

　　他深邃的眸光之中，无垠时空长河尽在其中。

　　那是一个无法形容的伟岸造物，其似海似河，又类似一个鸟巢。

　　无尽的时空长河自十方而来，贯穿兆亿无穷大界，连接在母河之上。

　　十方无尽，无穷伟岸。

　　而他此时，便已然自无尽支流之中的一条，追溯到了无尽时空之前，无尽无限多元宇宙的起源尽头。

　　道印此地，他便是一道之源头，一道之始祖！

　　辐射万界的道之掌控者！

　　“混元……”

　　石昊微微自语着偏转视线。

　　无尽无限，莫可名状的时空母河之中，隐隐可以看到诸多伟岸无穷的身影。

　　那是一尊身躯伟岸神圣，至强至大，至尊至强的伟岸身影，以武破万界……

　　那是一尊陷入沉睡，不知身在何处，一手指天，一手划地的伟岸佛陀……

　　那是一尊混乱邪恶，侵袭无垠时空，杀戮混乱之主，无上大魔神……

　　那是一尊矗地通天，肉身不朽不灭，强横无敌的天道教主……

　　那是一尊树贯万界，上悬三十三道果的先天果树，其下一人盘膝而坐，手捧地书……

　　……

　　那是一轮明月悬挂九天，矗立西方至极，高踞无垠宫阙之中的无双女帝……

　　那是无垠虚空至极，漆黑无形，一座莫可名状的宫殿……

　　那是至高时空之中，宏伟无双，烛照兆亿三千界的无上大天尊……

　　……

　　更有四剑横空演化终极，大幡猎猎占据起源，太极图徐徐展开尽显造化……大日横空照耀诸天……

　　一尊尊非人非龙，非仙非神，非魔非神的伟岸身影矗立无垠时空之中。

　　皆是把握大道运转，调度法理，反掌间可以决定统辖的万千大界，无量量生灵命运的无上巨头！

　　“原来……顾叔却是武道之主，混元之尊！”

　　眸光凝视在无垠时空之中，那武破万界的伟岸身影之上，石昊心中恍然。

　　知晓了这一切，顾少伤都是知晓的，当即不再担忧叶凡等人。

　　踏步间，横击那万道源头，欲要烙印下自身之道！

　　成就那混元至尊！

　　“又有人要晋升混元了？短短一个量劫不到，便又三尊大罗晋升混元了！”

　　“莫非果然是大劫将至？”

　　“劫气弥漫，无量量大劫，或许快要来到了！”

　　无尽无限多元宇宙之中，不知多少大能心中震动。

　　大劫之下将会催动天地气运，催生出一尊尊绝世之才，这一道理，放眼万界皆准，放眼无尽无限混沌海同样准确。

　　无量量劫，便是唯一能够波及所有大能，所有大界，所有时空，所有生灵的劫数！

　　……

　　无垠混沌海某处，完美大界震动激荡，吞吐无垠混沌气流做最后的晋升。

　　某一刻，心魔化身陡然心中一动：

　　“石昊晋升混元了，老祖我也要快一点了……”

　　……

　　呼~

　　无尽光怪陆离的不可预知之地，一缕紫气飘忽而过。

　　“晋升了……”

　　顾少伤眸光微微一动，泛起一丝涟漪：

　　“有心魔化身坐镇完美大界，石昊留于混元洪荒界，却是不需要我再出手了……”


第1448章 无极之下，混元至高

　　氤氲紫光之中，顾少伤微微自语。

　　正如他曾说的一般，他早已出手了，知晓的自然知晓，不知晓的，到了此时也看不到。

　　不过到了此时，他也是时候回归苍茫大陆了。

　　“晋升！晋升！”

　　顾少伤的心海中泛起无尽涟漪，莫测轨迹连接的无垠时空之外，随着石昊的晋升。

　　完美世界，在与上苍之上的联系被顾少伤斩断之后，也彻底晋升了。

　　顾少伤可以清晰的感觉到，心魔的本源以一种寻常人无法想象的速度攀升着，随着世界的晋升成功，水到渠成般跨越了那一道混元屏障！

　　随即，顾少伤的身躯也微微震动，无穷巨力加身。

　　就好似他再度晋升了一次混元一般，加深底蕴，扩张本质。

　　本尊与化身本就是一而二，二而一，一方晋升，二者皆受惠，不同的是，顾少伤一晋升混元，所有化身的本质虽然大幅增强，却也仅此而已，不至于所有的化身全都晋升。

　　而化身晋升，顾少伤便会在原本的力量之上，更增添化身全部的威能。

　　顾少伤将这种模式叫做加一。

　　也就是，本尊比起任何化身，都要强出一个本尊的差距，即便是所有化身叠加，同样如此！

　　所谓的化身有二心，不过是笑话而已。

　　这也是顾少伤参悟诸天镜隐秘而成的一种修行之路。

　　类似于一气化三清，却又不止于此。

　　“离混元无极越发近了……”

　　顾少伤微微吐息，无尽不可预知之地都微微震动，无数颠倒的时空越发光怪陆离。

　　一方无限多元宇宙足以承载诸多大罗，乃至于混元道果，其晋升对于顾少伤的益处之大自然远远超出完美诸帝。

　　一方无限多元宇宙作为主场，即便是混元无极境界，顾少伤也有把握交手了。

　　这也是，他在成就混元之后，不直接回归苍茫的原因。

　　他不掌握力道，纵使无限逼近混元无极境界，也未必是那妖皇太一的对手。

　　而有了一方无限多元宇宙的加持，他便有了些许把握了。

　　若那太一仅有与大祭司交锋之时的战力的话……

　　“混元洪荒界……苍茫大陆。”

　　顾少伤眸光幽幽，隐隐可以看到两道辐射无尽虚空，横亘无限的巨大阴影垂落无尽混沌之间。

　　那两方阴影的主人无边巨大，已然晋升的完美世界相比于那两方无限大陆，都显得有些渺小了。

　　而那两者之间的距离，已然越来越近了。

　　用不了多久，便会真正的交汇，合而为一了。

　　到那时，或许才会是地覆天翻一般的巨大变化。

　　“苍茫大地，谁主沉浮……”

　　随着顾少伤眸光垂下，紫气一缕飘荡而过，瞬息之间消散于无尽的不可预知之地中。

　　进入了镜中世界。

　　呼~

　　无尽的紫气氤氲而动，如水般荡漾其层层涟漪。

　　诸天镜中世界的石台之上，顾少伤踏步而出。

　　啪！

　　他探手一招，将诸天镜拿在手中。

　　“主人……”

　　无丝毫灵慧，仅有本能的诸天镜灵开声，显示了一番自己的存在。

　　完美世界的晋升，消耗的源力不可计数，甚至足以将诸天镜修复八星还绰绰有余，这一下全都用去。

　　这唯有本能的诸天镜灵都有些抗拒。

　　但顾少伤自然不会理会。

　　任何法宝，若不为他所用，违抗他的意志，便没有任何用处，即便是诸天镜，也是如此。

　　呼~

　　顾少伤未曾理会镜灵，手掌轻轻一抚镜面，便有光影流转。

　　自他踏出苍茫，登临混元洪荒界化身东皇太一，开辟仙秦武道，神汉之道……镇压雄霸，关七，刘瑞等诸天穿梭者……追华天都入永生之门……成就混元……镇杀酆都，镇压释迦牟尼……

　　一直到他斩开上苍与完美之联系，完美晋升，系数流转其间。

　　化作一道花纹，与其之前所经历的世界并立于镜面之上，组成了一道成道图。

　　“成道图……”

　　顾少伤打量一眼，微微摇头。

　　这一卷成道图，自然不是只是一个记录的作用。

　　或者说，原本是，但他成就混元之后，便不仅仅是了。

　　他成就混元之后，这一卷成道图便相当于他的一道时间线，纵使有无上大能能于大道之下尽灭他的世界线。

　　他也能自这一道成道图中走出。

　　【镜主混元洪荒界，永生之门，西游大宇宙之行，功得到源力三百四十三亿四千万点……现如今，共有源力十二亿六千三百万点】

　　诸天镜微微一震，诸多光影闪烁，显现出顾少伤此时剩余的源力。

　　他此去经年，获取之源力是前所未有的多。

　　但是，却全都用在了完美世界的晋升之上，便是剩下的这些源力，也是完美世界晋升之后，诸多化身的获取。

　　完美世界的晋升所能获取的源力，他自然是分毫未动。

　　毕竟，完美世界虽然晋升，后续的事宜还有许许多多，心魔此时多半也正焦头烂额。

　　比起完美世界，诸天镜的晋升，却不是那么着急了。

　　“查看状态栏。”

　　顾少伤心念一动，许久未曾出现的状态栏便再度显现而出：

　　【镜主：顾少伤】

　　【境界：混元巨头】

　　【血脉：人族】

　　【功法：太初金章，太初神拳道】

　　【战力：混元无极之下，再无更高】

　　比起之前，诸天镜的显示越发的简洁，顾少伤却没有失望，相反，面上还露出一丝笑意。

　　诸天镜显示的越少，便说明他离彻底跳出境界的藩篱越近。

　　这不止是曾经紫霄宫中三千大神魔规划的境界藩篱，也是诸天镜显化的境界藩篱。

　　所谓道覆万界，人在道外，便是如此。

　　若有朝一日，诸天镜之上连他的名字都显示不出。

　　方才谈得上大成！

　　此时的顾少伤，便已然离这一步越来越近了。

　　呼~

　　没有过多停留，顾少伤一抬手，将诸天镜丢回紫气之中，踱步踏出了镜中世界。

　　时至今日，源力的多寡，诸天镜修复与否，宝物的多少，神通是否强大，他都再不如何放在心上。

　　若有不喜，若无也不悲。

　　太清曾言，人若无求，道德自高。

　　顾少伤所未到无所求之时，但这大道之下，无尽无限多元宇宙之间，能被他放在心上的，也寥寥无几了。

　　……

　　苍茫大陆苍茫无尽，临八方无尽海域，浩瀚无尽，非是言语上的无尽，而是真正的无穷无尽。

　　其每一个刹那都在膨胀，每一个刹那都在扩张，无边无涯，无休无止。

　　历经混沌时代，神话时代，后神话时代，远古时代，上古时代等等纪元，直到中古之时，苍茫万族的足迹才彻底遍布苍茫大陆。

　　但中古之后八十万年，苍茫万族占据之地，已然不足整个苍茫地域的八成了。

　　这，便是苍茫大陆的扩张。

　　距离神荒王朝无尽遥远，纵使先天神圣都要奔走无数年的遥远海域之外。

　　无数巨大的海岛悬浮海外，彼此之间相隔千百万光年，其上不知生存着几多生灵。

　　或者说，妖！

　　而无数海岛拱卫之中，是一方巍峨巨大不知几许的巨大神山，其上时空影影幢幢，不知内蕴几多大世界。

　　这正是妖族七十二大圣之一，圣牛王所坐镇的妖国。

　　此妖国，正是无尽海之上，与人族疆域最近的妖族妖国，曾经，几度与诸多王侯厮杀。

　　神山之上，无尽的宫阙连绵亿万里，于云雾之间缥缈不可见。

　　山岳边缘之处，一尊身高数十丈的身影立于其上。

　　那妖面容粗犷，牛角高高耸其，直刺穹天，其裸露在外的腹脊，躯干，手脚之上的块块肌肉都高高隆起突出，散发着无尽狂猛奔放的力量。

　　好似一动之间，便足以毁天灭地。

　　“人族！”

　　牛擎天微微低语，音波如万雷轰鸣九天之上，灼热的气流自其鼻孔之中喷出，划破亿万里云层，留下久久不曾消失的痕迹。

　　他遥望无尽虚空，好似看到了人族腹地。

　　那里，有一方与九十九天齐高，涵盖无尽虚空，无尽疆域的大阵。

　　曾经的人族三大王朝已然于万年之前合一，更将流落各地的人族王国全都接引回去。

　　整个苍茫大陆的人族，悉数在那大阵之中，准备着即将到来的战斗。

　　“擎天大兄！”

　　某一刻，一尊同样魁梧的巨牛踏步而来，话音隆隆如打雷一般开口：

　　“你在此间停留数日，在看什么？”

　　“听闻万年之前，父王与七尊大圣背负帝阙仙碑奔赴人皇天，一战之中，圣狮王陨落，其余大圣也皆重伤，父王归来之后便闭关不出，已有万年之久……”

　　牛擎天俯瞰云海，冷冽的眸光之中闪过一丝暴戾：

　　“近些年，曾归属我等调遣的小族，已然渐渐远离我等，似是要投靠人族……”

　　“父王不让我等出山，你切莫冲动！”

　　那巨牛面色一变，低声道：

　　“陛下让我等备战，擅自出手，便是我等，都要被父王问责……”

　　“苍茫万族之中，我妖族第一！然而，若是坐视不理，待到诸多小族依附人族，岂非是平添敌人的力量？”

　　牛擎天胸膛起伏，吐出滚烫气流：

　　“蝼蚁一般的东西，也敢背离，我不能忍！”


第1449章 逍遥城主高金阳

　　中古之后，妖族称霸苍茫，纵使是人族，天人族，修罗族，神风族等等大族都要退避。

　　遑论无尽海之中的一应小族？

　　生于中古之后的牛擎天，是圣牛王百亿子孙之中的最强者，这一方大妖国名义上的掌控者。

　　“陛下神威无量，一战毙杀了那人族大祭司，诸多小族便是不彻底投靠我等，也未必敢投靠人族，我等若是出手，却反而会逼他们投向人族。”

　　那巨牛卧下，牛尾摇动，瓮声瓮气的道：

　　“擅自出手，还是不好，不好。”

　　那巨牛横卧在山崖边缘，俯瞰云海卷舒，并不同意牛擎天所说。

　　说到底，苍茫之归属，大战之胜负，绝不是三两小族可以左右，真正决定这一切的，还是妖族七十二大圣，妖帝陛下与人族人皇王侯的交锋。

　　“牛霸天，你自万妖之界归来，却是越发的胆怯了……”

　　牛擎天冷哼一声，眸光中闪过一丝晦暗。

　　万妖之界乃是帝阙仙碑之中的无数妖界的统称，其内时间流速不同，其内修行一万年，不过相当于苍茫一日。

　　妖族诸多天骄，乃至于诸多妖族大圣，也多有在其中修行。

　　事实上，诸多大族也皆有类似洞天福地，用以后辈子孙修持。

　　毕竟，苍茫时空可触却不可改。

　　只是，大都不如人族可以横穿诸天而已。

　　这牛霸天此番从万妖之界归来，不但修为大增，性格也有了巨大变化。

　　想要如曾经那般使唤，却是不太容易了。

　　“擎天大兄，你太久没去万妖之界了！执掌一国高高在上，万亿生灵生杀在握的滋味太美好，却是让你忘记了，我妖族之所以能称霸苍茫，不是因为人多势众，而是陛下无双神威。”

　　牛霸天打个响鼻，震散漫天云流：

　　“一切伟力归于自身，方才是我等立身之基！”

　　“你在教训我？！”

　　牛擎天豁然转身，眸光一炸，话音冷冽无比。

　　两牛对视，气氛顿时凝重下来。

　　圣牛王老当益壮，子孙数以百亿级数，能够在百亿妖中脱颖而出，这两牛自然不止是因为年岁最大。

　　事实上，妖族之中，也从未有以年月论大小的说法。

　　“小弟不敢。”

　　片刻之后，牛霸天微微摇头，吐气如雷震爆：“只是劝诫大兄而已。”

　　“哈哈哈！”

　　牛擎天突然笑了，语气带着冷嘲之意：

　　“你道我为何不入万妖之界？”

　　牛霸天愣了愣。

　　帝阙仙碑之中修行的名额颇为珍贵，寻常妖族自然没有资格进入其中修持，然而牛擎天自然不会没有资格。

　　他只是以为自家这大兄是被权势迷了心，方才不顾修行。

　　莫非，其中还有隐情？

　　“我生于中古之末，数次入万妖之界，修行年月早已不知是几亿还是几十亿年了……我曾于一界开辟修持到一界终结，方才成就半步先天！之后，我再也不曾进入其中，你可知为何？”

　　牛擎天也不隐瞒，直接开口，音波震荡，震耳发聩：

　　“世间岂有苦修成就之神圣？！我妖族七十二大圣，乃至于至高无上的妖帝陛下，无一不是于大灾大劫之中成就！若无机缘，再有十亿年，百亿年，你我也不能成就先天！”

　　“中古之时，万族争锋，方有诸多神圣出世，中古之后，纵使我妖族称霸苍茫，却无一尊神圣成就，便是因为，太安逸了！”

　　“若无大势加身，岂有我等成就神圣之日？”

　　牛擎天气势强横直冲天际，震动的云海不住翻腾。

　　“大劫方有神圣出……”

　　牛霸天身形一震，站起身来，呼吸急促起来：“大兄的意思是……”

　　“我意出手搅动风云，既是为了妖族，也是为了自己。”

　　牛擎天缓缓说着，气息回落而下：

　　“你说小族不值得重视……却不知我妖族当年在人族称霸之时，也只是个小族而已！”

　　“大兄果是敢为天下先……”

　　牛霸天赞叹一声，好似心悦诚服一般：“弟必将唯大兄马首是瞻。”

　　他高昂的头颅低下，掩去眸光之中的一丝凝重。

　　自己，却是小看这牛擎天了。

　　若非自己在万妖之界磨练了性子，不复当年的莽撞，这一番话，牛擎天是绝不会说的。

　　“不如此，如何有出头之日？”

　　牛擎天轻轻拍了拍巨牛肩膀，道：

　　“若把握住大势，或许我等才有一线机会。”

　　“是。”

　　牛霸天点点头，问道：“我等该如何去做？”

　　“海龙族有神圣坐镇，虽是小族却不能怠慢，先从其他小族动手，聚沙成塔之下，海龙族纵有神圣，也要在大势之下低头。”

　　牛擎天眸光深深，透过无尽云海，看向了无尽海尽头的苍茫大陆。

　　或者说，人族疆域防守边疆的几座城池。

　　靖海城，四方城，定域城……以及，逍遥城。

　　……

　　逍遥城坐落于人族疆域边缘，比邻无尽海，与一座座同属原圣武王国，此时圣盘王国的人族大城一同矗立边疆，与圣牛王所统辖的妖国隔海对立。

　　原本的逍遥城并不大，人口不过十亿，军队不过数十万，放眼神荒王朝十分之微不足道。

　　但随着顾少伤成为圣盘王，并继位大祭司之后，这一座城池，也扶摇直上，成为了人口数百亿，军队上亿，强者云集的巨城。

　　每一日都有无数武者前来逍遥城，朝圣，定居此地。

　　让新任逍遥城主高金阳，十分之忙碌，酒宴一摆就是足足一万年！

　　“闭门，闭门！”

　　这一日，将某位侯爷送走之后，新任城主高金阳颇为烦躁的摆摆手：

　　“自今日起，本城主要闭关，再不见客了！”

　　“只怕是不行的。”

　　一袭红衣，身姿婀娜的玉红衣不苟言笑的回应：

　　“数日之后，四方侯携子情义侯方林来访。四方侯虽然不如靖海侯爷威名大，但一门二侯，怠慢不得。”

　　“四方侯，情义侯！”

　　高金阳揉捏太阳穴，又是两尊侯爷。

　　自万年之前，顾少伤封圣盘王，并继任大祭司之后，逍遥城之名头已然响破天际了！

　　尤其是三大王朝合一，帝荒，莽荒两大王朝的王侯同样对这位传奇大祭司好奇不已。

　　这一万年来，高金阳见了不知多少王侯！

　　“这些王侯来访，是为了拜见老大人……”

　　高金阳叹息一声，开口。

　　但还没说完，玉红衣便断然拒绝：“四方侯一门二侯自然了不得，却也不够资格让老大人接见！”

　　如今顾少伤在神荒帝朝如日中天，声名之盛不逊色于新任人皇。

　　顾九身份自然水涨船高，莫说侯爷，便是王爷来访，不爱见也就不见了。

　　四方侯虽然地位尊崇，但在玉红衣眼里，也是及不上顾九尊贵的。

　　“那是没办法了。”

　　高金阳头痛不已，暗恨自己怎么接了这么个苦差事。

　　不过，相比于不堪回首的曾经，如今已然好了不知多少了。

　　“能者多劳。”

　　玉红衣板着的脸上似乎有一丝笑意闪过。

　　高金阳摇摇头，也不理她，向着内院走去。

　　“我越来越强了……”

　　走过林立的假山，池塘，高金阳心神沉重。

　　虽然已然远离那个人不知多么遥远的距离，但那人施加给自己的影响始终未曾消散。

　　在他的体内，曾经只是一元之数的大日金阳，在这万年之中早已分裂了无数次，纵使他从不曾修炼，力量却一日强过一日。

　　他只觉得自己好似一个不断鼓起的气球。

　　他都怀疑，若是有朝一日这无数大日金阳分裂到极限，自己会不会爆炸开来。

　　如今，他那一袭黑衣之下看似与寻常人无异的躯体，赫然蕴含着难以想象的恐怖力量。

　　那是举手投足之间，都能够震碎万万亿里穹天大地的恐怖威能。

　　他如今，强的都连自己都不知道自己有多强了。

　　他只知晓，这万年之中他曾经见过的诸多侯爷，没有一人比他更强了！

　　他隐隐可以感觉到，自己已然触及到了一个无可形容的门槛，似乎随时都可能一跃而过。

　　当然，也可能如一团火球般直接爆碎开来。

　　而他很怀疑，自己是后者。

　　阴暗，忐忑，恐惧……无数种情绪在高金阳心头荡漾着。

　　……

　　一晃之间，已是数日过去。

　　这一日，九龙划过穹天，拉着一架朱紫车辇而来，落于逍遥城外的白玉广场之中。

　　“我等恭迎两位侯爷！”

　　高金阳，玉红衣，以及一众逍遥城的神魔高手拱手迎接。

　　“诸位不必多礼。”

　　白皙手掌掀开车辇前的珠帘，两尊身穿侯袍的高大身影走出。

　　一面容古板，颌下三尺长须，为四方侯。

　　一高大英武，腰间挂神剑一柄，是情义侯。

　　而在两人身后，是一个约莫十多岁的文弱少年。

　　“有劳高城主迎接。”

　　四方侯古板的面上浮现一丝笑容，拉着身后的文弱少年：

　　“这是我儿方云，此来，正是让他瞻仰大祭司曾经坐镇的圣地。”

　　“侯爷老当益壮……”

　　高金阳见怪不怪。

　　神荒王朝地广人稀，武者许多都无生育念头，诸多王侯自然要以身作则。

　　是以每一个王侯都是多子多孙，堪称行走的播种机。

　　四方侯嫡系子孙还不到千万，在一众王侯之中，都可算人丁稀少了。


第1450章 变数？

　　“听说高城主尚未娶亲？”

　　四方侯也不在意高金阳的调侃，微微一笑：

　　“老夫女儿众多，与高城主年岁相差不多，尚未婚配的也有数千……”

　　“是数万。”

　　一直不曾开口的情义侯打断老父的话，纠正了他的错误。

　　“侯爷说笑了，高某人尚未有娶亲的打算……”

　　高金阳脸色一僵，这老家伙不是好人啊，居然想当他老丈人。

　　其实不止是四方侯，这一万年来招待的诸多王侯，几乎都一棍样。

　　这些老家伙实在是，太能生了。

　　“那倒是可惜了。”

　　四方侯摇摇头，心中确实觉得可惜了。

　　这高金阳能继大祭司之后成为逍遥城的城主，必然是大祭司的心腹，虽未封侯，修为却不逊色于他了。

　　着实是良配，可惜了。

　　“侯爷舟车劳顿，还请入城休憩一二。”

　　高金阳转移话题，邀请几人进城。

　　玉红衣等人早已见怪不怪，事实上，苍茫人族最不值钱的就是王侯家的子女。

　　不止是高金阳，在场神魔修为的高手，也有娶王侯家子女为妻的。

　　便是玉红衣，追溯血脉源头，也是一王侯后人，不过，出了百代，血脉关系都淡薄了而已。

　　当即，一行人踩踏神光大道，一步万里，向着逍遥城走去。

　　“逍遥城……”

　　四方侯身后，文弱少年方云眨眨眼，看着那一座绵延无尽，如巨龙横卧一般的巨城，不知在想些什么。

　　转瞬间，大日西垂，天色黯淡。

　　逍遥城主府中，热闹了一天的宴会撤去，四方侯等人也暂时留在了逍遥城中。

　　逍遥城主府的某一间客房之中，方云陷入沉睡之中。

　　突然某一刻，时空荡漾之间，一枚锋芒内敛的铜钟划破虚空，无声无息的来到客房之中。

　　如水一般滴落，融入了沉沉睡着的少年身体之中。

　　跑！

　　快跑！

　　不要！

　　恍惚之间，方云只觉自己好似坠入了一个梦魇之中。

　　梦中，一场前所未有的大劫降临，席卷天地寰宇，一切都毁灭了，所有人全都死了！

　　自己的父亲四方侯，自己的兄长情义侯，今日自己见过的高城主，乃至于一位位高高在上的王侯，甚至于，传说之中的人皇！

　　全都死在了一场大劫之中！

　　最终，一掌遮天而落，轰然间抹杀了所有。

　　呼！

　　方云猛然坐起，只觉额头冰凉，眼角濡湿一片，身上的衣衫被褥都被汗水打湿。

　　他的手脚，肌肉，都在因恐惧过度，而不自觉的抽搐着。

　　“这个梦，这个梦……”

　　方云嘴唇干裂，眼角含泪，眸光之中闪烁过一抹沧桑之感。

　　这个梦太真实了。

　　真实到就好似他真的活了十多万年，见到了那一场笼罩所有生灵的大劫，看到那毁灭在天地之中的大劫。

　　真实到，不像是一个梦。

　　“这是梦吗？”

　　方云捂住自己怦怦跳动的心脏，呼吸急促无比的低低呼唤：

　　“混沌钟！”

　　嗡！

　　低沉悠扬的钟声在他的心头荡漾开来，一片混沌玄黄之色在他的眼前浮现。

　　恍惚之间，他好似看到了一口无可形容的铜钟。

　　那一口铜钟无可名状，是他一生之中所见到过最伟大的造物。

　　而这一枚铜钟，便存在于他的心脏之中，在缓慢的改造着他的本源。

　　他知晓，这是一尊无上至宝，能够镇压鸿蒙气运，镇压地火风水，念动开辟无数诸天。

　　甚至能够扭曲苍茫时空，颠倒万界阴阳。

　　是世间最为强横的至宝。

　　“混沌钟真实存在？！”

　　联想到梦中这一枚铜钟足以毁天灭地的威能，方云呼吸急促，震撼难言。

　　但随即，大恐怖浮现心头：如果混沌钟真的存在，那么我所梦到的一切，都将会是未来吗？

　　那么，在那无尽黑暗，无尽恐怖的诸天末日，我又能做些什么？

　　方云心头一片冰凉，甚至没有了得到至宝的喜悦。

　　他所看到的一切，太过绝望了。

　　在梦中，他仍然是四方侯最喜爱的子嗣，情义侯最疼爱的弟弟，在得到混沌钟之后，也无心修行，数万年后方才成为侯爷，踏足诸天。

　　但是那个时候，已然是大劫将至了。

　　那一方笼罩无尽的阴影即将落下，妖族蠢蠢欲动，曾经陨落在混沌时代，神话时代，远古时代……诸多纪元的老古董在劫气之中纷纷归来。

　　未来将会真正是神魔不如狗，神圣满地走。

　　最终，阴影降临前夕，大劫彻底爆发，无垠天地崩裂，诸天万界殉葬，一切都将万劫不复。

　　神荒帝朝，诸多王侯神圣，乃至于前任三皇，当代人皇，都将会彻底陨落。

　　而一切的幕后黑手，竟然是新任的大祭司！

　　“纵使我看到了那一切，又有什么用？”

　　方云一时间有些迷茫。

　　那样的大世，莫说是一个侯爷，便是王爷都自身难保，他便是努力修行，又真的能改变这一切吗？

　　甚至，他根本不认为自己能够改变任何东西。

　　强横如人皇都将陨落，谁又能改变这一切？

　　“或许……我应该将混沌钟交给人皇？”

　　方云思绪散乱，无数念头浮上心头。

　　“不行，人皇虽然神威无量，但他平定不了这一切，他也不会相信背叛人族的将会是人族大祭司……”

　　方云心中沉重，兀自有些不敢相信：

　　“不行，这一切未必是真的！混沌钟虽是至宝，却也不可能预测这一切！”

　　呼！

　　他翻身坐起，推开大门走出院子。

　　此时夜幕漆黑一片，高远夜幕之中，繁星点缀，散落点点星光。

　　“如果未来是真的，那么，在不久之后，圣牛王子嗣牛擎天，牛霸天将会压服一众小族，与人族发生摩擦，为大劫埋下影子……但在那之前，将会有大事发生。人族祖庙将会迎来大变，一战之后，归来的八皇将会无奈转世……”

　　“如果这一切都会实现，我所看到便是真正的未来……”

　　方云心情惆怅，却也什么也做不了。

　　即便他知晓些什么，但是却也无能为力。

　　逍遥城距离人皇天何其之遥远，莫说是他，便是他的父亲通过虚空通道都要耗费数百年时光才能抵达。

　　他想要做些什么，却发现自己根本什么也做不了。

　　“我该如何做？”

　　夜幕之下，方云陷入思考。

　　思忖自己可以在这一场席卷苍茫天地的变革之中，能够得到什么好处。

　　他虽然梦中经历了十多万年的人生，但是他原本无心修行，地位又不高，成为侯爷之后，大劫已然垂垂欲动。

　　乍一看他，梦中经历了十多万年，此时一想，才发现自己能够得到的好处，屈指可数。

　　或者说，他能够得到的好处，太少太少了。

　　“混沌钟能将化天地万物，转化任何宝物化为我的修为……想要做些什么，至少要成为侯爷才有资格。”

　　方云握紧拳头：

　　“我要变强！我失去的一切，都会拿回来，父亲不会死，兄长也不会死！我也不会死！”

　　“即便是大祭司！”

　　仰望星空，方云心中发誓。

　　……

　　苍茫九十九重天，浩瀚高远无穷尽，凡人极目远眺，也只能看到一重天。

　　九十九重天之上，无尽混沌气流沸腾激荡的混沌天中。

　　一座矗地通天，大不可量，不知几多时空凝聚，几多宇宙本源铸就，连接着无量量大界的神山于混沌之中若隐若现。

　　那神山伟岸不可测，宛如一方无限多元宇宙雏形的神山，其上似有牛魔奔走，猿魔跳跃，鹏魔展翅，虎啸天地，狮吼震天……

　　赫然是妖族帝阙仙碑，妖帝的随身之宝物。

　　其内连接无垠虚空万妖之界，暗藏妖族不计其数的天骄。

　　“一只只小小的蝼蚁，又有什么作用？千万年也威胁不到那武祖分毫。”

　　某一刻，一道极度晦暗缥缈的声音在帝阙仙碑的某一处虚空之中荡漾开来。

　　那声音飘忽不定，非是真实，更好似虚幻。

　　其荡漾开来，竟也无人能够感受到。

　　“聚沙成塔，或许有用，也未可知。”

　　威严隆重，光明神圣之音同样回荡开来：

　　“劫运，劫运，大劫之下必有大运，苍茫十万年，必然会有大变数！顾少伤或许是变数，却不是唯一变数！”

　　“你连混沌钟，前世太一之道果都送出去了……”

　　缥缈之音带着一丝莫名之语：“你便不怕反噬自身吗？”

　　所谓的变数，便是无有既定的命运轨迹之生灵。

　　这样的存在，放眼一界或许不过寥寥，然而放眼诸天万界，却是为数不少了。

　　然而，变数之所以是变数，便是真正的未知。

　　诸天万界之中，跌在变数之上的大能，也着实不少。

　　“区区变数都能反噬于我，本座还谈什么大道？”

　　威严神圣好似光明无限的声音无有波动：

　　“我既能自万界诸天，无尽时空之中捕捉他们的存在，将其投入苍茫之中，自然也不会惧怕反噬！”

　　“那吾倒是颇感兴趣。”

　　缥缈之音“桀桀”怪笑一声，道：

　　“可惜，你编篡的未来，漏洞太多了！比如，谁会去冲击此时的人族祖庙？”

　　无量光照耀而出，于重重虚空荡起涟漪：

　　“自然是我！”


第1451章 无尽恶意！

　　“苍茫人族算不得弱了，那几个老东西不好应付，那武祖也是好大的名头，若是出手无功，哈哈。”

　　缥缈之音诡异莫测，在无量光的照耀之下，兀自没有一丝动摇。

　　“那便，拭目以待吧。”

　　无量量光辐射无垠混沌之中，无喜无怒，无高无低。

　　……

　　人皇天与混沌天之间，祖庙之中。

　　顾少伤踱步踏出闭关之所。

　　院落之中，龟长生的陡然探出头来，只是看了一眼，便骇然失声：

　　“小老爷，不过闭关万载而已，收获竟然这么大？！”

　　“嘎！”

　　老树之上，秃毛鸟突然大叫一声，自树梢栽落在地。

　　其翅膀之下无可计数的眼睛全都流出了血泪，险些彻底瞎了。

　　却是偷窥顾少伤遭到了反噬。

　　“真是混元？！”

　　秃毛鸟怪叫一声，不顾身上流淌血泪的无数只天机之眼，同样骇然失色。

　　他们存世久远，虽未有神荒果位，却也知晓诸天万界的存在，甚至也曾踏出过苍茫大陆。

　　但是顾少伤一次闭关万载，即便是去了苍之大陆，又如何能够有这般恐怖的进步？

　　这可是混元啊！

　　“这怎么可能。”

　　龟长生眸子瞪大，心中只觉匪夷所思至极。

　　自远古到如今，纵使是远古八皇曾完整持有苍茫人族果位，可以自由穿梭诸天万界，游走无尽时空之中。

　　也没有这般快速之礼。

　　要知晓，一旦晋升大罗，除却寥寥无几的大世界之外，在何处修行都是一样的。

　　岁月更是毫无意义。

　　无尽无限混沌海之中，能够使大罗晋升混元的机缘，太过稀少了。

　　倒是黄牛与愤怒，看不出顾少伤此时的境界，只有欢喜之意。

　　愤怒更是轻鸣着扰着顾少伤盘旋着。

　　“却是险些忘了你们两个。”

　　顾少伤抬手接住愤怒，轻轻打了个响指，便有一缕紫光罩住了愤怒与黄牛。

　　呼~

　　紫光一闪之间，便将一牛一鹏送入了不可预知之地，送往了完美世界。

　　混沌之血，不但对于黑皇有效，对于愤怒与黄牛，同样有莫大功效。

　　“这便混元了，也太快了。”

　　秃毛鸟扑腾着翻起身，兀自有些震惊：“你该不会是哪个老怪物的转世之身，重拾起曾经的道果吧？”

　　“我觉得……很有可能。”

　　龟长生大点其头，觉得十分有可能。

　　便是老怪物重修，都不可能有顾少伤这般速度，除非便是纯粹重拾曾经的道果，才有这般速度。

　　就如轩辕氏，伏羲氏，神农氏，若非完全斩去前世道果，此世也早已成就混元了。

　　“有所机缘罢了。”

　　顾少伤没有理会一鸟一龟。

　　而是看向了祖庙大殿。

　　那里，六道姿态不一，却同样浩大伟岸的气机若隐若现，远古八皇，已然回归其六。

　　可惜，万载光阴，却是不足以让他们恢复多少，气机比起院落之中的一鸟一龟也没强出多少。

　　反倒是祖庙之旁，轩辕氏，伏羲氏，神农氏三人闭关之地，散逸出一股让他十分熟悉的气息。

　　那是已然引动了成道劫，处于晋升之中的现象。

　　不过，也只是一缕缕气息而已，三人此时实则已然不在苍茫时空之中了。

　　不过顾少伤并不如何在意，三皇曾经也是混元无极境界的巨头，纵使没有果位，也是混元之数的大能。

　　便是自斩一切转世，也不会一丝后手不留。

　　“混元？！”

　　“咦？”

　　“后生可畏！”

　　“了不起！”

　　随着顾少伤侧目看去，祖庙之中处于沉寂之中的六道意志微微泛起涟漪，似也有些震动。

　　尤其是最早复苏的“泰”，更是吃惊不小。

　　他最早与顾少伤接触，当时的顾少伤虽然也已然将大罗之路走到尽头，但此时，他却不是初步晋升混元，而是在混元之路上都走出很远了！

　　甚至于，无限的接近那一线门槛了。

　　他们八人之中的几位当年不执掌苍茫人族果位，怕也不过如此了。

　　“恭贺道友晋升混元，可喜可贺。”

　　微微震动之后，祖庙中那一盏盏长明灯中紫焰摇动，发出恭贺之音。

　　“诸位大帝客气了。”

　　顾少伤回了半礼，眸光之中映彻出那六盏紫焰摇动的长明灯。

　　那六盏长明灯内蕴无尽浩大之意，似乎那灯芯之中便是一尊无限多元宇宙的雏形，无垠无限，浩荡至极。

　　然而，顾少伤却能看出，这六盏长明灯中的气息，也是有高低之区别。

　　远古八皇，也是有强有弱，强者如泰，荧二人无疑是混元无极之数，其余几位，本质却也超不过此时的他。

　　不过，远古八皇当年在位之时，皆是持有苍茫人族果位，却要超过此时他一筹了。

　　比起真正的混元无极，都不会有太大差距。

　　而相比起来，无执掌果位，却是晋升混元无极，执掌兵戈之道，覆盖诸天万界，能够压制太一无数年，却果真是远古之后，人族第一强者了。

　　即便是泰，荧，酆三位皇者，也不会胜过曾经全盛之时的大祭司了。

　　怪不得，大祭司直言将他的长明灯留于二重，只在“羲”之下了。

　　“前有乾苍梧，后有顾少伤！我人族何其之幸运！”

　　长明灯中紫光摇曳，泰心怀大畅。

　　此时之顾少伤，放眼远古，若执掌苍茫果位，已然堪比一尊皇者镇世了。

　　“可惜，乾道友未亲眼看到这一幕。”

　　随即，泰又有些叹息。

　　远古之后，乾苍梧是毫无争议的第一人，可惜。

　　“大祭司……”

　　顾少伤默然，大祭司陨落混沌之中，万界兵戈之道沉寂。

　　想要归来，谈何容易。

　　若有朝一日被人证去其道，更是会彻底的陨落，便是归来，都不会是乾苍梧了。

　　道不同，心也就不同了。

　　道，心皆不同，归来便已然是另一个人了。

　　“终有归来之日，岁月不过弹指而已！乾道友生死之间来去而已，何作小儿女态？”

　　长明灯摇曳之中，一尊皇者开声。

　　“唉，老家伙……”

　　老树之下，龟长生轻叹一声，缩进龟壳之中，不再言语。

　　杂毛鸟也不做声了，飞上老树枝头，梳理仅剩的几根羽毛。

　　“当年大祭司上苍之大陆，到底被何人所伤？”

　　顾少伤抬手将秃毛鸟抓来，淡淡问道。

　　中古之前，乾苍梧镇压苍茫，无有敌手，强如妖帝，都要避其锋芒。

　　可惜，一次入苍之大陆归来后受了不可治愈的道伤，才会让妖帝崛起，妖族才会一举成为苍茫霸主。

　　噗！

　　秃毛鸟扑腾翅膀，显现出其翅膀之下密密麻麻，数不胜数的天机之眼。

　　天机鸟战力不出众，却天生可监察时空，情报堪称人族第一。

　　“老爷没说过，我也不知，不知。”

　　秃毛鸟扑腾着翅膀：

　　“老爷强我太多，又横跨两方大界，我如何得之？”

　　“果真不知？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　“不要为难天机了，此事我等知晓。”

　　这时，祖庙之中，一盏长明灯摇曳中，一道苍老之音传出：

　　“神话之末，远古之前，人族羲与苍祖战，一战后，苍祖败退。之后苍祖以苍族占据的苍茫气运为引，血祭族人撕裂苍之大陆而去……”

　　“之后，人祖也消失于苍茫大陆之中。之后，我等八人统领人族，之后，祸端在我，我卸任之后，踏上了追寻人祖的道路……”

　　顾少伤静静倾听。

　　苍老之音的主人，便是羲之后，远古第一人皇，荧。

　　同时，他也是人祖羲的弟子。

　　“人祖消失成迷，我等曾见祂超脱之景，却遍寻不到其踪迹……”

　　荧话音幽幽，带着一丝怅然：

　　“之后，我归来之时，于无尽时空之中疗伤的苍祖相遇……”

　　荧并未继续说下去，但顾少伤已然知晓，荧皇，或者说八皇应当便是陨落与苍祖之手了。

　　那位曾经苍茫大陆的天命之子，背负苍茫大运于一身，与人祖羲争锋的盖世人杰。

　　“我等八人心灵相通，荧皇遭遇苍祖，我等也便一一前去那方时空……”

　　泰接住荧之话语，继续说：

　　“那苍祖却是无双无对，纵使道伤难愈，我八人联手却也无法彻底压过他……乾道友于中古之前成道，感应到我等的契机，前往那处时空，方才终结了那一战。”

　　“后果便是，我等八人陨落于远古，乾道友道伤难愈。而那苍祖，道伤更重，只会比我等更严重。”

　　说着，泰微微一顿，道：“不告诉你，是不想让在苍之大陆中联想到这个名字。”

　　呼~

　　顾少伤张开手掌，放开了秃毛鸟。

　　“苍祖……”

　　他眸光幽幽，勾勒出混元洪荒界的轮廓。

　　混元洪荒界五方纪元，其中便有苍之神魔纪元。

　　之前他之所以不前去，便是因为，苍茫大陆与混元洪荒界即将靠近，那几尊无上巨头彼此之间达成了某种平衡。

　　他踏足仙秦纪元还可，再去其他纪元，便会引来几人的敌视。

　　“道友既已归来，正好可以与我等一同出手，指引另外两位道友归来。”

　　灯火摇曳之中，泰再度开口。

　　“也好。”

　　顾少伤收敛眸光，正要出手突然心头一震。

　　就感觉到了无垠时空之上传来的无尽恶意。


第1452章 无限之梦魇之主

　　一股无尽深沉的恶意自苍茫九十九重天之上，无垠宽阔，连接无尽混沌海的混沌天之上传来。

　　那恶意深沉悠远莫可揣度，无可计量。

　　初时不过一缕，不如微尘更大，转瞬便如大江大河般滔滔不绝，随即，便直如无尽汪洋一般充斥了无尽混沌天，更如无尽天河般垂流十方，覆压四野，震动八荒苍茫。

　　霎时间，混沌天之上混沌倾覆，混沌气流纵横激荡，直如一道道灭世风暴正在形成。

　　而在那灭世风暴之后，无尽的混沌流光勾勒出一尊莫可名状的诡异存在的一丝微不足道的棱角。

　　无尽的光影勾勒，无尽的光怪陆离，似有万神万魔万仙齐齐哀嚎怒啸，又好似有兆亿无量世界在其中沉浮。

　　斗转星移，万类繁衍，文明演化，纪元坍塌，无所不包，无所不有。

　　就好似一方大不可量的无限多元宇宙的一角显化而出！

　　其即是真实存在，却又虚幻至极。

　　无关也无暗，无关真假，莫可言喻，不可形容。

　　莫可名状的诡异存在好似无数混乱意志的混杂组成，无数讯息，无数维度的集合体。

　　观之便会意志错乱，坠入梦魇之中。

　　噗通！

　　人皇天之上，独立于时空之上的祖庙之中，正自梳理羽毛的秃毛鸟大叫一声，再度栽倒在地。

　　其翅膀之下的无数天机眼齐齐翻白，直接晕了过去。

　　“你这鸟蛋，谁也敢窥视！”

　　龟长生气急败坏的探出头，一口咬着秃毛鸟，缩进了龟壳之中。

　　他不知晓来袭之人是何方神圣，但显然不是他可以应付的。

　　他与秃毛鸟虽然也是先天之数，然而他们一个是执掌情报，一个是铸造城池布阵大师，经历战阵少之又少。

　　还是先躲一躲吧。

　　“混元无极！”

　　“来者不善！”

　　“不足以踏入苍茫，却不知其意何在？”

　　祖庙之中，一盏盏长明灯摇曳，六皇皆是有些惊讶。

　　苍茫大陆极为特殊，乃是大道注视之地，似乎有一种莫名的屏障，任何不属于此界的修行者，无论何种境界，一旦入内，都会被压制。

　　越强者，压制的越厉害。

　　来者为混元无极之数，若是敢真身入内，顷刻之间可以将其压制到先天之下。

　　这般境界之人，便是先前不知苍茫大陆，来到此间也该知晓才对。

　　闹出这般阵仗，似乎有些古怪了。

　　轰！

　　人皇天中，一道道意志复苏，诸多神圣之王全都被惊动了。

　　“极度混乱，极度邪恶！来人是谁？”

　　一袭裙装，美艳不可方物的圣辉王眸光微微震动：

　　“不是苍茫之存在，是来自无垠混沌海的巨头！”

　　“来自万界诸天，无尽混沌海之上的无上强者吗？”

　　圣天王长剑在手，神情凝重。

　　那无尽混沌天上显露而出的一角画面，便显现出来人无可形容的伟岸了。

　　那绝非是先天神圣可以形容。

　　几乎有一种大祭司曾经全力出手的无敌气魄。

　　“这是……”

　　顾少伤眸光微微一凝，认出来人：“梦魇之主！”

　　无尽无限多元宇宙海之中有诸多大势力，诸如天庭，西方教，三清，主神殿等等大势力。

　　而梦魇之主所执掌的梦魇空间，比起上述几方大势力差上一两筹，却也是横跨诸天的大势力。

　　而比起执掌主神殿堂的“源”的绝对理智冷漠，这一位梦魇之主，便是极度的邪恶混乱。

　　同样是，混元无极境界的无上巨头。

　　其显露的一角，便是他以恒沙无量大千，无量量生灵的梦魇所化的无限梦魇世界！

　　相传，那无限梦魇世界即超脱于无尽时空之上，又存在于无量量生灵心中。

　　梦魇之主，便是诞生于所有有情无情生灵杂念之中的诡异造物，非后天生灵，非先天神魔，非混沌凶兽，非概念造物，却又具备上述生灵的一切。

　　其诡异诸天赫赫有名。

　　无限梦魇世界，便是其持之以横行诸天万界的最大依仗。

　　“如此美好的世界，真是让吾心生向往……”

　　混元洪荒界垂下的巨大阴影之下，一道缥缈虚幻，却好似在任何看到无限梦魇世界的生灵心头响起。

　　邪恶，癫狂，诡异。

　　任何听到此音的后天生灵，都只觉心头震荡，如坠梦魇之中。

　　梦魇化生，但凡坠入梦魇之中，都将会成为其化身走狗，成为其无限梦魇世界中微不足道的一丝点缀。

　　即便是先天神圣，都心神一阵摇曳，眼前幻象与真实交汇，说不出的诡异莫测。

　　“梦魇，你来此为何？”

　　顾少伤收敛眸光，漠然开声。

　　音波绽放于九十九重天之上，渲染无垠天际，覆压了梦魇之主透入混沌天之中的诡异。

　　截断了其蔓延途径。

　　“自然是为了武祖……”

　　阴影之下，那一角莫可名状的梦魇画卷舒展之中，一尊无光无暗，非真实虚幻的奇异“人”影走了出来：

　　“听闻武祖曾窃取了主神殿堂的权柄，吾很感兴趣，不如交出来吧。”

　　那“人”影踏步之间，显化万千人魔仙妖相，音波飘忽虚幻，似男似女，似老似少。

　　每一个字节吐出，都能掀起无边可怖的诡异气息，震动混沌天。

　　而在其身后，无限梦魇世界的一角画卷，也在其踏步之间铺陈开来，为无尽混沌天蒙上了一层诡秘阴影。

　　隐隐可见其内流转的光怪陆离。

　　“你要，我便要给吗？”

　　顾少伤哂笑一声，漠然道：“鬼鬼祟祟的东西，当我不知你做的手脚吗？”

　　祖庙坐落之大界乃是苍茫人道气运交汇的人皇天之上，正是监察苍茫人族气运流动最佳之地。

　　顾少伤已如混元，回归之刹那，便已然知晓了有人下了黑手，侵袭人族气运。

　　不过，他本以为是妖帝，却没料到是这梦魇之主罢了。

　　“哈哈哈！”

　　宛如万魔哀嚎一般的大笑之声与顾少伤霸烈音波碰撞，于混沌天之上掀起了无边狂潮，倾泻而下，倒灌苍茫九十九重天：

　　“你知晓了？那又如何？梦魇无处不在，一切有情众生皆为吾之口舌，你武道霸绝寰宇又如何，你能屠尽天下有情众生吗？”

　　“他这具化身，是苍茫生灵的心念汇聚，苍茫不会阻他！”

　　祖庙之中，长明灯明灭不定，泰，荧齐齐开口，看出了关键。

　　这梦魇之主的这具化身，居然是苍茫有情众生的心念交汇而出，苍茫大陆的天道都会承认他！

　　“何须屠尽天下？”

　　祖庙之中，顾少伤长身而起，霸烈气息逆冲混沌天：

　　“斩了你这化身，一切便足以！”

　　无尽的音波震动寰宇九十九重天，无尽煊赫之意渲染无垠天机，扫荡一切阴霾诡异。

　　这一刻，顾少伤披撒无尽金光，一步踏出祖庙大界，登临混沌长天。

　　千百万大日同时迸发出兆亿年光亮抵不过他眸间一缕微光，无尽星海之中所有天体齐齐绽放光芒都不如此时他一丝璀璨。

　　霎时间，苍苍煌煌，浩浩荡荡的气息便倾泻十方，传荡无尽深远之地，清扫吹入苍茫的梦魇之意。

　　梦魇之意邪异无比，会隐秘在一切有情众生的梦中，若整个被梦魇侵袭入内，除了屠尽天下，便无人能寻出梦魇之主的所有后手了。

　　轰隆隆！

　　苍茫无尽高远的九十九重天齐齐震动，无可计数的罡风，雷暴，天火都齐齐崩灭，无法承载神光与梦魇之意的碰撞。

　　无垠无限的苍茫大地之上更是齐齐轰鸣，数之不尽的人族城池都为之撼动。

　　无数生灵仰望天穹，之间两道无可名状的气息碰撞于九十九天之中。

　　随意一缕垂落，便震动了无垠天地，兆亿万里虚空大地。

　　“不好！”

　　无尽海之上，乘坐龙舟出行的牛擎天骇然失色。

　　只见无尽海在一股无可形容的恐怖力量的震动之下，泛起接天大浪，高不知几千几万里。

　　无比壮阔，无比震怖。

　　“啊！神圣出手？这是神圣出手吗？”

　　牛擎天大叫一声，亡命奔逃，座下那一艘半步先天龙兽之骨打造的龙舟顷刻之间裂开了。

　　“这，这不是顾大爷的气息吗？”

　　逍遥城中，高金阳揉揉眼，吓了一跳，随即大喊一声，开启逍遥城护城法阵。

　　能让此时已经是大祭司的顾大爷都全力出手，撼动天地的对手，指不定有多么危险。

　　嗡嗡嗡~~~

　　不止是逍遥城。

　　这地动天惊的景象顷刻之间被无数生灵感知到，人族疆域之中，一座座笼罩在外的法阵顿时全力开启，护持众生。

　　“这是大祭司离开了祖庙……记忆之中，祖庙大变之前，大祭司不知为何离开祖庙，方才有之后一劫。”

　　逍遥城某处小院之中，方云手掌紧紧握起：

　　“下一刻，便是归来的八皇迎战妖帝，一战后，全都转世了……我知晓泰皇将会转世到圣辉王朝，神威城……”

　　眼看天地大变，无边风云泛起，方云心神紧紧绷起。

　　呜呜呜，呜呜哇哇~~~

　　混沌天之上，一片鬼哭狼嚎之中，那无量心念，讯息，概念等等不可名状之物组成的无限梦魇画卷陡然展开：

　　“哈哈哈！正是要请君入瓮！”


第1453章 斗法无极

　　那画卷一展。便将整个混沌天都笼罩在内！

　　更无可抑制的膨胀着，涵盖无尽虚空次元，覆压无穷时空，一切有形无形，一切概念虚无。

　　顷刻之间，改天换地！

　　浩瀚无垠的混沌天，已然化作了一张蕴含无限诡异，无穷怪异的画卷！

　　这，正是梦魇之主持之横行万界诸天，称霸无尽无限混沌海的无限梦魇世界！

　　轰！

　　顾少伤一步踏出，便被那画卷彻底笼罩其中！

　　哗啦啦~~~

　　时光如水般滚滚而动，向着十方无尽的蔓延而去。

　　“无限梦魇世界……”

　　顾少伤一步踏入此间，四周虚空无可抑制的远离膨胀，每一个刹那都在他四周十方拉扯出千万亿光年的遥远距离。

　　而这无垠虚空之中，尽是一片光怪陆离，时空颠倒，概念混淆，维度颠倒，概念错乱，一切即对立又重合，说不出的诡异。

　　梦魇之主在诸多混元无极境界的巨头之中或许算不上最强之列，但其诡异却是一等一。

　　这一幕幕流转的画面，让顾少伤都稍稍有些皱眉。

　　“武祖，你太大意了。”

　　无边无涯的虚空边缘，不知多么遥远的虚空之中，一张由无尽光怪陆离之景象勾勒而出的面容显现。

　　那面容诡异莫测，好似兆亿生灵组成，一笑之间，竟衍生出无尽生灵的笑容。

　　“你丑到我了！”

　　顾少伤神情漠然依旧，踏步出拳。

　　轰隆！

　　大罗已然超越一切时空限制，一切伟力不会因为时空宇宙的变换而有丝毫的衰减。

　　顾少伤的每一滴力量更是万劫不磨，纵使在这无限梦魇世界之中，都没有丝毫的衰减。

　　只见无尽的光影流转，无数颠倒错乱的时空，无数纠缠的维度，无数不可直视的概念，统统爆碎开来！

　　下一瞬，无视了无穷尽的光怪陆离，跨越兀自不断膨胀延伸，大罗存在万亿年都不能跨越的距离的一拳。

　　便轰然将那诡异面容砸碎。

　　“在我的世界之中，你如何伤的到吾丝毫……”

　　直如兆亿不同生灵的声线叠加而出的诡异之音震动无边诡异，梦魇之主的面容再度浮现而出：

　　“纵是混元入吾之界，也直如滴水入海，平添大海威能罢了！”

　　果然，随着梦魇之主的话音垂荡。

　　这一方蕴含无穷诡异的虚无便震动起来，无数的概念转动，法则纹理勾勒中。

　　一尊身着黑衣，神情漠然，与顾少伤一般无二的身影便显现而出。

　　便在浮现的刹那。

　　踏步。

　　出拳！

　　轰！

　　浩浩荡荡的威能滚滚激荡十方无限，无可形容的霸烈之意荡开了无尽虚空之中一切颠倒时空，错乱光影，混乱概念。

　　向着无尽遥远之外的顾少伤一拳横击而来！

　　这一拳，赫然便是顾少伤之前轰出的一拳。

　　而且，在这一方无限梦魇世界的加持之下，赫然爆发出比顾少伤之前随意劈出的那一拳还要狂猛的威能来！

　　眼看拳印遮天，转动生死，所过之处时空坍塌，法则消弭，一切归于零点，顾少伤的神情却也没有丝毫变化。

　　“无意义的把戏。”

　　顾少伤轻叹一声，手臂不缓不慢的抬起，修长如天剑的五指弹动间，再度捏出拳印。

　　不缓不慢的探出，却比那隆隆而来的拳印更快上一筹。

　　轰隆隆！

　　下一刻，两拳相撞，直如两方多元宇宙撞击在一起！

　　无垠时空撕裂，无尽光怪陆离彻底破碎，数之不清的涟漪辐射十方，所过之处，一切光怪陆离之意都为之退避。

　　而就在这无穷无尽的毁灭风暴之中，顾少伤那平平一拳，赫然将对面威能更在他之上的拳印撞得粉碎。

　　更余势不减的，将对面的冒牌货打的爆碎开来。

　　呼呼呼~~~

　　无数足以吹灭文明之火，纪元火种的毁灭飓风吹过，掀起顾少伤鬓角一缕长发。

　　他神色从容，无有丝毫变化，看着那无尽遥远之外的梦魇之面，淡淡道：

　　“你不懂拳，更不懂我！”

　　战斗，从来不止是力量的多寡。

　　他一路走来，不算诸天万界的敌人，也几乎无时无刻的都在诸天镜之中与无数投影战斗。

　　放眼诸天万界，斗战之道上他都不会惧怕任何人。

　　哪怕是另一个自己，同样如此。

　　纵使这无限梦魇世界所能化出的梦魇之身，比他拥有的力量更强，却也不可能是另一个他。

　　但是，梦魇之主的本尊不出之前，纵使化出无数梦魇，也绝不可能超出混元的限制，达到混元无极。

　　只要不达到混元无极，绝对力量上形成碾压。

　　他，无敌！

　　而这混沌天同样属于苍茫大陆，梦魇之主这具化身为苍茫生灵之念汇聚不会被压制，但其本尊若至，必然会遭到压制！

　　这也是，顾少伤不惧入这无限梦魇世界的原因之所在。

　　“哈哈哈！武祖果然是了不起的，吾倒是可以陪你慢慢玩玩！”

　　无尽诡异的梦魇之面在错乱破碎的虚空之中大笑着：

　　“梦魇无限，无限梦魇！你斗战无双，我便看看你，是不是真的斗战无双！”

　　轰！

　　梦魇之主诡异之音隆隆震动，于每一寸虚无细微之地荡漾开来。

　　法则变化，大道变化，时空变化……大到无垠时空，小到微尘粒子，一切的一切，都在其话音之中发生了地覆天翻的变化！

　　我界由我，一切法则随心而化，一切大道，一念可变！

　　“无限梦魇……”

　　顾少伤立于虚无之中，看着四周法则大道的变化，神色平静。

　　修为到了他这个程度，无论什么样诡异的环境，什么样颠倒错乱的时空，法则，大道，都毫无意义。

　　天地皆假，唯我是真！

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的光怪陆离之相在无尽深沉，无穷无涯的虚无寂灭发出无尽宇宙开辟的隆隆之音。

　　隐隐间，可以看到一重又一重的宇宙在顾少伤的身周演化而出。

　　每一个刹那，便更多一重宇宙压在顾少伤的身上。

　　待到梦魇之主的话音彻底消泯，已然不知晓有多少宇宙在顾少伤四周十方，一切时空之中如轮般转动不休。

　　顾少伤只觉无可形容的巨力从四面八方压迫而来，其重量几乎堪比一方无限多元宇宙！

　　但比之这重量本身更为可怖的是，这无穷无尽的宇宙所化作的宇宙帷幕，赫然在隔断他对于武道所覆压万界的感知。

　　或者说，将他的感知，无限的延长。

　　或许显现在顾少伤身上只会是丝毫的差距，但若是生死之战，丝毫的差距，便能决定生死！

　　轰隆！

　　而随着无穷无尽的宇宙化生，一道伟岸可怖的身影，便在无垠虚空的尽头，踏步而出。

　　“玉景道人，主神殿堂十大混元之一，杀伐四剑混元第一……”

　　随着那一道伟岸可怖的身影踏出，梦魇之主的声音回荡在寸寸虚无之中。

　　顾少伤微微抬眉，眸光之中首先浮现的，却是四道蕴含无匹杀意的凶剑！

　　那四剑纵横终极，蕴含着神挡杀神、佛挡杀佛、仙挡杀仙，家人、朋友挡道，照杀不误的纯粹杀意！

　　随即，才是那位着身白袍、头戴竹冠，幽幽冷冷的绝世道人。

　　“玉景道人……原来，你也是主神殿堂十大混元之一！”

　　顾少伤心中这才有些了然。

　　这梦魇之主知晓他被主神殿堂通缉，这算不得什么，但能如此完整的烙印下玉景道人。

　　除了他将玉景道人击杀之外，便只有梦魇之主也是主神殿高手，这一个选择了。

　　而他证道之时，曾见无尽无限多元宇宙的道源之上，有那玉景道人的身影。

　　显然，便只有后一个可能了。

　　“主神殿堂，也为诸神殿堂！吾，便是主神！”

　　梦魇之面上浮现诡异莫名的笑容：

　　“让吾看看，大天尊都曾赞许之人，是不是果真这般强横，无敌！”

　　铮铮铮~~~

　　白、青、赤、黑四色剑光飞出，堂堂煌煌，无尽煊赫。

　　铮铮鸣动间演化无尽寰宇，恒沙世界，无穷纪元的杀戮毁灭气象！

　　至强杀戮之道！

　　“却不知，有玉景道人几分成色了。”

　　顾少伤眸光转动。

　　踏步。

　　出拳！

　　……

　　混沌天消失了！

　　人皇天之中，诸多神圣之王瞠目结舌。

　　众目睽睽之下，混沌天竟是化作了一卷诡异莫测的画卷，将大祭司吞了下去！

　　“大祭司！”

　　圣辉王神色一变。

　　其他神圣之王也全都心头震动，几乎下意识的就要出手轰击那一面覆压混沌天的画卷。

　　轰隆隆！

　　就在这时，苍茫九十九天轰鸣震动之间，一道大不可量，囊括一切时空变量，大罗都看不出全貌的大手于混沌之中轰然垂落！

　　那手掌大不可量，似乎比起整个混沌天还要巨大伟岸，所过之处，天地为之黯淡失色，化作无尽的黑暗，绝对的无关！

　　唯有那大手指掌间，有好似汪洋一般的金色光辉在流淌。

　　那是苍茫所有光亮，汇聚于一掌之间！

　　“妖帝果然出手了……”

　　“无论那梦魇之主是否与妖帝约好，这个机会，妖帝自然是不会放过的。”

　　“可惜，太日今日之后，便再无法催动了。”

　　祖庙之中，六盏长明灯明灭不定，紫意幽幽。


第1454章 今日之后，再无太一！

　　呼~~~

　　祖庙之中叹息之声轻轻飘荡中，六尊面容奇古，高冠博带，蕴含无尽沧桑岁月之气的身影踏步而出。

　　可惜，六人的身躯皆有些虚幻。

　　六尊皇者，归来最久的泰皇也不过万年而已，万年时间，显然并不足以让他们重铸身躯，重归巅峰。

　　“幽幽大日羲……”

　　六人齐齐踏步，同时发出无尽苍凉的吟唱之音。

　　无形的波动之祖庙之中荡漾出去，祖庙之外的那一颗黯淡到极限的“大日”随即被点亮。

　　这一滴曾经羲所留下的血液，彻底的燃烧起来。

　　轰隆隆！

　　地动天惊，人皇天隆隆震动，苍茫九十九重天在此刻全都沸腾起来。

　　一众神色凝重的神圣之王全都抬首看去。

　　日出长天，倾泻霞光亿万斛。

　　仿若无边无际的金色神芒磅礴无尽，自人皇天之上荡漾开来，渲染无垠穹天，十方天地。

　　巨掌覆压之下，无穷无尽的黑暗瞬间为之褪去。

　　唯有那一轮莫可名状的红日冉冉升起，照耀万古穹天。

　　宇宙在剥离，穹天在远去，时空在沸腾，大道在退避。

　　至高至大，至阳至刚的气息横扫无极，无远弗届。

　　只是一缕扩散开来，人皇天之中维度跌落，时空坍塌，无垠无限的虚空便全都在大日浮现之刹那，发生了惊天动地的变化。

　　再没有了时空，再也没有了法则，再也没有了大道纹理。

　　浩瀚无垠的人皇天，乃至于无穷巨大的苍茫九十九天，顷刻之间，在大日的光辉之下，变成了薄薄的一张纸！

　　祖庙，祖庙界，人皇殿，大千元辰树，乃至于人皇殿之前准备出手的诸多神圣，便全都跌落维度。

　　变成了那一张纸上一个个微不足道的小点！

　　对于他们而言，时空便彻底的凝滞在这一刻，或者说，此时已然没有了时空的概念。

　　太日光辉之下，纵使是先天神圣，也渺小如蝼蚁。

　　甚至苍茫大陆之上的无数生灵，也全都失去了时空的概念，甚至对于他们而言，什么都感知不到。

　　唯有一尊尊先天神圣，能够感受到这似曾相识的一幕。

　　太日高于一切！

　　其光芒之普照，绝不止是苍茫大陆。

　　这一瞬间，便是那投射而下的无穷阴影之上，混元洪荒界之中，五方纪元，无数生灵，都为之震动了。

　　无尽混沌海沸腾炸裂，一波波涵盖无穷世界的大浪掀起，无量无穷也无尽的宇宙之中，都好似在太日光辉的复苏之下，发生了莫可估量的预计。

　　一如当年顾少伤催动太日之时，但却又有不同之处。

　　六尊皇者催动之太日，还要远远超出当日还只是大罗之数的顾少伤。

　　或者说，太日之威能，因人而异，所能发挥的威能，无穷无尽！

　　“太日无穷，你们又能动用几分？”

　　莫可名状之音回荡于万有之中，竟如实质般渗入了已然成为画卷的人皇天，乃至于苍茫九十九重天。

　　炸响在祖庙之中。

　　炸响在人皇天，人皇殿，诸多神圣心头。

　　音波浩荡间，跌落的维度为之升华，画卷转瞬之间，竟好似重新膨胀成一方无垠天地。

　　但下一瞬，维度再度跌落，无垠时空，无穷次元再度便做画卷之上微不足道一点。

　　升维，跌落，升维，跌落……

　　千万分之一刹那，便不知发生了多少次，让其中无数神圣难受的几乎吐血。

　　“太日！”

　　“羲！”

　　“阳祖！”

　　霎时间，恒沙万界之中，不知多少大能为之惊动。

　　一尊尊大罗，乃至于混元巨头，不自觉的睁开眸子。

　　而无论他们身在何处，何等修为，在这一刹那，他们的眼中，唯有那一颗冉冉升起的红日。

　　那红日充斥了他们的眸子，在看不到任何东西。

　　不。

　　下一瞬，他们的视线便发生了变化。

　　在他们的眼中，一只汇聚无尽光明，所过之处尽是无尽黑暗，无尽永夜，不知起于何方，伟岸无穷不可量的巨大手掌，于无尽无涯的混沌海中探出。

　　向着那一起之下便高于万界时空，无穷混沌，无可形容的红日抓去。

　　时空不存，万道不存，混沌不在，维度跌落，概念抽离之下，本不该有所谓的大小之分。

　　但是在这一刻，大小这个涵义，却还是浮现在任何目睹这一幕的人眼中。

　　这非是寻常意义上的大小，而是两尊无上存在的道蕴对比。

　　大日之下，巨掌顿时跌出无限，不再无穷巨大。

　　然而，红日虽巨，却只是高悬时空万有之上，照耀无尽无穷无限，却巍然不动。

　　巨掌虽小，却横跨无垠，横击而去，覆压一切万有！

　　“竟至如斯？”

　　祖庙之中，六皇面色皆是一动，对视一眼，皆是看到彼此眼中的凝重。

　　那妖帝道成光明，心性无双无对。

　　太日挥洒九天，其却同样悍然出手，似怀必杀之意！

　　偏偏他六人回归不久，根本无法催动太日真正的威能。

　　“便弃了这一具身躯，也要你知人族威严！”

　　对视一眼后，泰发出一声长啸。

　　于维度跌落升华之间，化作一道紫气洪流，悍然注入了无穷无垠之上，那兀自冉冉升起，好似要升腾到永恒的太日注入。

　　“罢了，罢了！”

　　荧皇也自轻叹一声，身化紫光一道，倒灌无垠之上的太日。

　　“何惜此身？”

　　“不过一身而已，万载岁月，吾等自当归来！”

　　“便让他看一看，真正的太日光辉！”

　　余下四皇也自洒然一笑，凝练多年的身躯瞬息间化作道道紫光，迸射而出，于无尽虚无之中，倒灌太日之中。

　　嗡嗡嗡~~~

　　在六尊皇者的灌入之中，兀自不断升腾，却无有丝毫动静的太日突然一动，止住了上升之势。

　　随即，在那大手横跨而来的同时，轻轻一压！

　　轰！

　　太日升腾，烛照穹天万界。

　　这一落下，万界诸天，恒沙他界，兆亿无穷次元虚空，便齐齐一震，好似随着太日这一落，而跌落了！

　　一升一落之间而已。

　　便有莫可揣度，无法形容的巨大力量迸发而出！

　　重重的落在那横击而来的巨掌之上。

　　轰隆隆！

　　时空摇曳，混沌倾覆！

　　在那好似万界诸天，寰宇无穷次元齐齐一落的无边伟力之下。

　　那一只大手轰然之间爆碎开来，散发出无尽光明！

　　而那太日一落，威能自远远不止于此。

　　那一股莫可形容的宏大巨力，滚滚间，覆压无穷时空概念，维度次元，瞬息之间横扫无尽。

　　向着那大手源头横扫而去。

　　吼~~~

　　吟~~~

　　昂~~~

　　哞~~~

　　宛如万千大界本源铸就，无穷次元连接交汇的无穷神山之上。

　　数之不尽的妖兽发出震怖怒吼之声。

　　苍茫妖族自远古以降，所有的妖族大圣的道蕴，在这一刻全都被撼动了！

　　一时间，只见真龙翱翔九天，牛魔奔腾大地，鹏魔展翅而飞，虎啸天惊地动！

　　帝阙仙碑，同样复苏了！

　　“太日光芒！”

　　因太日光芒偏转，而重新升华为完整天地的人皇天之中。

　　诸多神圣纷纷惊醒，抬首第一次看到了太日之光辉。

　　无边无涯，至强至高，无尽伟岸的光芒，让无数神圣为之沉醉。

　　“又是帝阙仙碑！”

　　圣辉王眉头一皱。

　　中古之时，帝阙仙碑曾与太日都曾现身。

　　可惜当年他们也只是看到了帝阙仙碑崩碎的画面，而无有看到太日威能。

　　只知晓，当年妖帝曾以此宝，挡下了三皇合力催动的，“太日”一击！

　　“幽幽大日羲，万界阳之始……”

　　万妖咆哮之中，帝阙仙碑之间无穷次元之中的某一处大界之中，突然传出一声轻叹之声：

　　“又有谁知，曾经执掌阳之道的，是我！”

　　轰隆隆！

　　一声轻叹之中，帝阙仙碑所连接的无穷次元齐齐轰鸣震动。

　　在太日光芒之下燃烧沸腾的混沌天更是泛起大浪。

　　就在那无穷无尽的混沌气流激荡之中，无尽光明黑暗交织，共同勾勒出了一尊伟岸如同天帝的伟岸身影。

　　“原来，是你！”

　　混元洪荒界之上，陡然有眸光垂落而下，带着一丝恍然，一丝惊叹之声：

　　“本该，是你！”

　　几乎与此同时，被太日复苏而震惊的无数大能，也全都看到了那一尊伟岸身影。

　　“太一？”

　　“太一？！”

　　“太一！！”

　　无尽遥远的混沌之外，一方方大界之中皆有大能失声，认出了这一道伟岸身影。

　　无尽遥远的太易之年的巨头，曾经执掌至高天庭的太一至高神！

　　“太一……”

　　无尽时空之上，万界气运交汇而出，大道之下最为威势隆重的至高天庭之中。

　　一道平静中带着一丝莫名笑意的声音垂流而下：

　　“欲成妖帝，却也有些意思……”

　　轰！

　　恒沙万界之光齐齐黯淡失色，悉数汇聚在这一道伟岸身影之上。

　　在无数大能或是震惊，或是漠然，或是平静，或是冰冷的眸光之中。

　　那一道身影悍然踏步，飞蛾扑火般，与那太日之光重重相撞！

　　轰隆隆！

　　一撞之下，神光破碎，万界诸天，恒沙大界先是大亮，随之又是一暗，好似陷入了永夜之中。

　　光之大道，沉寂了！

　　“自寻死路？还是要置之死地而后生？”

　　“到底是太一，岂会自寻死路？这一番，莫非要置之死地而后生？”

　　“静观其变……”

　　好似陷入刹那永夜之中的无数大界之中，诸多大能眸光转动，静静注视着这一幕。

　　没人会相信太一这般存在之人会自寻死路。

　　轰！

　　混沌天上，万象俱灭，那一副覆压混沌天的梦魇之图也同时震动。

　　好似一头前所未有的狂暴真龙在其中横冲直撞，欲要脱困而出。

　　而一击之后，太日随即黯淡消失，无人能够察觉其真正所在。

　　“今日之后，再无太一……”

　　似是许久，又似乎刹那之间，无边岁月滚滚而动，如汪洋逆流中，一道伟岸身影轰然踏出。

　　发出一声震动万界的长啸之声：

　　“吾为妖皇！”


第1455章 横推万千大界，镇压一切神，魔，仙，妖！

　　妖皇！

　　隆隆天音震动无垠混沌，直如千百亿莽荒凶兽狂暴的向着十方奔腾而去，沸腾传达，无远弗届。

　　而随着那音波震荡之间，万界诸天之中，一道复苏，衍生万千气象，震动无穷大世界。

　　嗡嗡嗡~~~

　　妖皇之音覆盖无垠，震动寰宇之中，竟是在无尽无限时空长河之中，竖起了一道无穷巨大，赤黑金边，蕴含无尽妖气的大幡：

　　招妖幡！

　　招妖幡猎猎而动，吹拂起一道道撼动九天的无边风暴来：

　　“魂归来兮！”

　　一道无尽古老，不存于世间的古老文字响起。

　　那是法则的轰鸣，大道的低语，万佛万佛万仙的礼赞之音。

　　无穷大界，兆亿宇宙，无量量次元，无尽过去，现在，未来，在这一刻，皆被撼动了！

　　吼~~~

　　混元洪荒界之中，那一道无垠时空环之中，那两道与仙秦军阵厮杀的真龙陡然发出一声怒啸之声。

　　在这一道宛如天音一般的震动之音中，一道天青，一道纯白长虹纵横交织间，生生撕裂了无垠虚空，逃出了时空之环。

　　二龙蜿蜒万亿里，星辰大日一般的龙眸之中闪过一丝挣扎，随即发出一声长啸响应：

　　“妖皇！”

　　哗啦啦~~~

　　浩瀚无穷的混沌海之中，波澜壮阔，九颗似龙似蛇的巨大头颅陡然探出，猩红的竖瞳之中泛起涟漪：

　　“妖帝！”

　　那覆压无穷大千，无可形容的时空母河之中，涟漪升起。

　　无尽的时光流转之间，一条大不可量的鲲跃出时空长河，一声长啸间，化身大鹏，扶摇之上九重天：

　　“妖皇！”

　　一方尽是破灭之相的大宇宙之中，一尊容姿清俊，神姿伟岸的白衣中年人陡然睁开眼，幽深的眸光之中似有大千衍生：

　　“妖帝！”

　　无尽遥远的西游大宇宙，三十三重天，兜率宫中，老君拂尘轻扫，压住了八卦炉中沸腾的神石：

　　“你非人非仙非魔非神亦非妖，便不要去了。”

　　封神大宇宙三十三天外，金鳌岛飘荡于混沌之中，其上，一尊尊妖仙眺望无尽虚空。

　　似也心有所动。

　　“妖皇！”

　　“我妖族，终有妖皇诞生？！”

　　“妖皇！”

　　积雷山山，牛魔王，鹏魔王等人豁然站起，神色震动。

　　在这一刻，他们只感觉心头摇曳，一股无法形容的亲切力量，在召唤他们归去！

　　“招妖幡……”

　　李青山立于山巅某处，手搭凉棚，眺望无垠虚空。

　　隐隐间，可以看到那一杆猎猎而动的招妖幡。

　　他虽然修炼妖族神通，但却不是妖族，自然也不会有牛魔王那般触动。

　　不过，他隐隐也有所预料，似乎只要靠近那招妖幡，他的修行将会顺畅不少。

　　无可阻挡，亦无人阻挡。

　　过去，现在，未来，无穷恒沙大界之中，不知多少妖族似乎感知到了招妖幡的存在。

　　纷纷踏出原本世界，向着招妖幡汇聚而去。

　　……

　　轰隆隆！

　　无限梦魇世界之中，天惊地动，无数的光怪陆离化作无尽的虚无，一颗又一颗的宇宙，在那一道霸绝寰宇的拳印之下，破碎崩塌。

　　一尊伟岸身影，在拳印横击之下，轰然爆碎开来！

　　“唳！！”

　　一声不知包涵多少种痛苦的哀嚎之音回荡在虚无之中，蕴含无尽的怒火与痛楚。

　　“无限之界，旨在加持自身，迸发出盖世之力，而不是容纳万千，这也不像，那也不像，怪不得，你要屈居源之下！”

　　顾少伤收拳挺立于无尽虚无之中，神情恬静，好似从未动过手。

　　绝然看不出，他之前曾崩碎了梦魇之主衍生出的无数强者。

　　一方拥有无限多元宇宙的混元无极强者，在其无限之界中自然是无敌般的存在，但也绝非一具化身便可以纵横无敌，镇压一切。

　　更何况，无限之主所携带的，不过是真正无限梦魇世界的部分投影，不是真正的无限梦魇世界。

　　其演化而出的诸多混元巨头，至多只有九成精髓，更是演化不出顾少伤所有的精髓。

　　即便顾少伤出手无数次，无限梦魇世界，也凝聚不出完整的顾少伤。

　　而差之一线，任何混元都无法抵挡顾少伤哪怕一拳！

　　混元无极之下，无人是他对手！

　　“武祖！！！”

　　破碎之中，梦魇之面再度浮现，其上兆亿不同的面容流转不休，似狂笑，似苦涩，似杀意，似震怖，似冷漠：

　　“太一化妖皇，此战你苍茫人族将会遭受灭顶之灾！”

　　梦魇之主无比震怒。

　　若非是此界太过诡异，祂真身不能到来，岂容这武祖在他面前如此嚣张。

　　但同时，祂心中也有动容。

　　他之前演化各种凶兽，神魔，混元巨头不知几何，齐齐出手之下，竟也奈何不得这武祖。

　　他所演化的诸多巨头，不会逊色于真正的混元多少，但是却抵挡不住这武祖的霸烈拳印。

　　即使这武祖也不可能轻易脱出无限梦魇世界，但祂却也不能奈何他。

　　想要杀他，更是根本办不到。

　　“灭顶之灾？”

　　顾少伤轻弹袖袍，神色从容淡定：

　　“你当我为何毫不担心？”

　　“你有后手？”

　　梦魇之面上泛起一丝冷笑：

　　“这苍茫之地吾真身都不能至，其他无极大能又如何能至？纵你有后手，如何敌得过太一？！”

　　梦魇之主心中漠然。

　　苍茫之上，大道汇聚，眸光垂落，但凡来到此界的他界之人，无论修为如何，都将受到大道压制。

　　甚至，修为越强，压制越是可怖。

　　莫说混元无极，便是太之化身，也绝不能挡大道镇压。

　　祂若非得太一之助，借苍茫万族万灵心念化出一尊化身，也是不敢出手的。

　　“你迟早会知晓的。”

　　顾少伤负手而立，并未回答梦魇之主，只是淡淡的打量着无尽遥远之外的梦魇之主：

　　“若一尊无极巨头技止于此，却是让我失望了。”

　　顾少伤轻轻摇头，是真的有些失望。

　　一尊混元无极巨头，即便是一尊化身，携带部分无限之界，也要超越寻常混元。

　　但对他来说，却是远远不够的。

　　“好！好！好！”

　　梦魇之主那兆亿无量面容叠加而成的面上浮现一抹深深的怒火，被顾少伤轻蔑的态度激怒了。

　　祂乃是无限梦魇之主，纵横诸天的盖世巨头。

　　纵使主神殿之中，都是最为强横的几尊巨头之一，何曾有过被人小觑的时候？

　　这武祖纵使霸绝寰宇，也不过混元而已，竟敢轻蔑于他！

　　“那便让你看看，吾这一招，是否让你失望罢！”

　　梦魇之主一怒之下，这一方无限梦魇世界之中无穷无尽的宇宙便全都震动起来。

　　一股无可形容的磅礴之力在恒沙宇宙之中缓缓复苏，似乎是一尊前所未有的强横凶兽将要诞生！

　　“咦？”

　　顾少伤眉角一抬，眸光之中泛起一丝涟漪来。

　　那无数宇宙组成的巨大帷幕之下的气息，让他都心中一动。

　　哞~~~

　　下一瞬，一道如老牛鸣叫，却更为厚重，如龙长吟，却更为高亢，如狮咆哮，却更为霸烈的咆哮之声轰然响起。

　　轰隆隆！

　　霎时间，梦魇之界中的数之不尽的宇宙纷纷爆碎开来，如同兆亿烟花般轰然绽放！

　　这梦魇之间所演化的宇宙不会逊色于混沌海所孕育的宇宙，竟是在这一道咆哮声中全都破灭了！

　　这一道咆哮之声蕴含的力量，是顾少伤前所未见的磅礴！

　　但这一道气息，他却似乎有些熟悉。

　　似乎与他曾经修炼过的一门，名为神象镇狱劲的功法之上散发的气息一样。

　　顾少伤直视无尽宇宙毁灭之中站起的那一道顶天立地的伟岸身影，眸光亮了：

　　“原来是……”

　　轰隆隆！

　　下一刻，诸界震爆，无数有形无形之物全都破碎成绝对的虚无。

　　一道无穷霸烈，无边凶戾的气息浩浩荡荡的直冲顾少伤而来！

　　这一击，无边霸道，蕴含着横推万千大界，镇压一切神，魔，仙，妖，人的无边酷烈！

　　横击无垠，跨越无限，破灭一切。

　　向着顾少伤。

　　盖压而下！

　　……

　　“两道互为表里，光之大道，竟只是他的表面！”

　　“他要与之争的，不止是我苍茫人族，而是诸天人族？！”

　　“痴心妄想罢了，我人族覆压诸天万界，称霸过去未来，一切终极！无妖可以动摇！”

　　“但这一劫……”

　　祖庙之中，六盏长明灯黯淡到了极限，其中紫色都快要熄灭了。

　　他们都没有想到，一击镇杀太一之后，竟还有一尊妖皇。

　　“不妙……”

　　“除非羲皇现世，否则……”

　　六皇色变间，心头浮现一抹苦涩。

　　若是他六人尽是全盛之时催动太日，任什么太一，妖皇，都能一气镇杀。

　　但他们此时远远不到巅峰，一击之后，已然再无余力了，而缺了人族之血，无数年内，任何人都不可能感知到太日的所在了。

　　“何必羲皇？”

　　便在这时，一声轻叹自人皇天正中人皇宫深处飘荡而出，荡漾于寸寸虚空之中：

　　“我为人皇，自当镇压一切敌！”

　　那声音并不如何浩浩汤汤，平平静静，却蕴含着包容一切，开辟一切，勇往直前的无上大气魄。

　　“人皇……”

　　人皇天中，诸多神圣皆是一愣，随即纷纷看去。

　　只见人皇宫之上，无尽人道气运滚滚而流下，竟勾勒出一尊无法形容的伟岸身影。

　　一眼看去，那是一个生机盎然，气息阳光的少年。

　　再看去，却又好似一个沉稳如山，威严隆重的中年。

　　仔细一看，却又好似一尊包涵一切，历经沧桑岁月的老者。

　　其一袭白衣，容姿绝世，气息纯青如天本身，没有一点的杂质，无瑕，又好似无尽斑驳，蕴含一切万有。

　　纯粹与包容，对立又和谐，无缺而圆满。

　　其轻轻叹息之间，便似乎有一种无限远大，包容一切的意思。

　　“嗯？！”

　　横跨无垠，大不可量的招妖幡下，妖皇轻咦一声，眸光垂落：

　　“人皇……”


第1456章 以人掌天，人皇即天帝！

　　一眼看去。

　　妖皇眼中的无垠天地间一切，乃至于天地都好似全都消失了，只有那人皇宫中兀自盘坐不动的王原始。

　　其盘膝而坐，五心向天，一如人皇天之上光影勾勒而出的虚影一般，纯粹而又包容一切。

　　如渊如海，无边无涯。

　　无尽无限多元宇宙浩瀚无垠，无尽光怪陆离尽在其中。

　　不是只有道印源头，才是混元级数，这人皇，却也是域外来客，不知来自哪一方无限之界。

　　或者说，在哪一方无限之界成为了混元。

　　不过，以此成就混元者，难以超脱本身所在无限之界，束缚之大无法想象。

　　而一旦陨落，想要归来，却难之又难了，或许战力不逊，保命能力却差了太多了。

　　就如顾少伤曾经在永生之门中所见过的一尊尊堪比大罗的仙王，战力绝不逊色，却不能遁虚破界，一旦灭杀，更无归来之机会。

　　强如方寒，也历经三千纪元，最终方才能执掌永生之门。

　　踏出原本世界。

　　相比于无尽无限多元宇宙之中的大罗便可遁虚破界，概念存则万古不灭，其中优缺，自可了然。

　　“确实深藏不漏。”

　　妖皇眸光平静，不苟言笑：“小看你了。”

　　这一眼看去，妖皇便知晓，这曾经并不被他放在眼里的这位人皇，纵使比之顾少伤都差不到哪里去。

　　其大道乃是包容，包容一切，竟是在将在远古之后，羲曾经剥夺自天道权柄化作人道果位，之后渐渐三分的果位合一。

　　其如道如天，涵盖汪洋，真真正正的成为了苍茫人族之皇！

　　要知晓，自远古之后，人族取代苍族成为此界天命已然不知多少年了，纵使中古之后妖族称霸近乎百万年。

　　气数，也始终在人族。

　　真正的人皇果位，几乎便是聚苍茫大势气运为一身！

　　王原始得之，纵使无道印诸界源头，也不会逊色于曾经的远古八皇了。

　　可惜，也仅此而已。

　　纵使远古八皇巅峰归来，也不是他的对手。

　　“远古之前，羲夺天之权柄合以人道，人道果位，便与天交融，已并非只是人道果位，同样也是天之果位。以人掌天，则天人皆在手，独掌人，则天远去，独掌天，则人背离……”

　　人皇殿中，王原始不喜不悲，平静开口。

　　似是自语，又似是对着祖庙之中的六位远古皇所说，又或者是对混沌天之上的妖帝所言，更可能，是对着无所不在的天地所说：

　　“我得之，则即是人皇，也为天帝！”

　　何为包容？

　　包容人道便是包容吗？

　　真正的大包容，无所不包，无限在我面前都要化为有限！

　　来到苍茫无数年，他一步步踏上人道之路，为的从不是人道，而是以人掌天，掌地，掌无限，掌苍茫！

　　轰隆隆！

　　一言落，天倾地覆！

　　无垠无限，无时无刻都在扩张的苍茫大陆之上，陡然便荡起无尽涟漪，继而席卷无垠，化作无尽汪洋！

　　霎时间，一股莫可形容的气息自苍茫无垠天地，兆亿平行宇宙，无量量次元之中升腾而起。

　　直如无数道天河一般纵横交错在无垠时空之上。

　　无尽大势滚滚而来，天地法则嗡嗡鸣动，大道法理纵横激荡，人道气运交织其间。

　　渐渐的，一方伟岸神圣，至高至强的宝座，于长天之中形成。

　　并无视了一切时空，一切距离。

　　冉冉升起！

　　啪嗒！

　　王原始手脚轻轻弹出，坐在大势交织的宝座之上。

　　一落座，气势陡然一变。

　　如虎踞，似龙盘，若佛陀坐须弥，似道临三十三天之巅，更如同帝坐凌霄之首，万神膜拜！

　　呼~

　　王原始神情恬静，手臂落下，扶在宝座扶手之上。

　　其只是手臂轻轻一搭，便好似扶在宇宙背脊之上，一切气运交汇的中心，掌握天地至极，纪元始终。

　　呼吸之间，人皇天，乃至于苍茫九十九重天都随之而动。

　　似乎，他就是苍茫大陆一般！

　　“人皇竟然强横如斯吗？”

　　“中古之前，大祭司也不过如此了！”

　　“无法想象，人道掌天，包容苍茫吗？”

　　人皇天诸多神圣心中骇然，眼前这一幕超乎了他们的想象。

　　在顾少伤这位新任大祭司的光芒之下，这位新任人皇光芒不显，谁想到其一朝绽放，竟如斯可怖？！

　　“以人掌天，掌地，掌无限，掌苍茫？！”

　　“人皇之身，掌苍茫天帝！三皇果位竟至如斯吗？”

　　“了不起，了不起。”

　　祖庙之中，六盏长明灯摇曳不定，紫气荡漾间，远古六皇心中震动。

　　后生可畏。

　　不，这已然不是后生了。

　　能达到这个境界，已然超越了他们了。

　　“如此，你我等人，也可放心去了，再入轮回了！”

　　紫意飘荡之间，泰心有欢喜，飘然一震间，坠入九十九天无尽罡风之中，自去无垠苍茫大地了。

　　“可去，可去矣！”

　　其他几道紫意也不再强留，飘然而下，直奔无垠大地而去！

　　“紫光坠落九十九天，八皇降世了！泰皇降落之地我知，到时……”

　　逍遥城中，一直仰望穹天的方云果然注视到了一闪而过的紫光，心中震动，好似见证了传说。

　　但看着看着，他突然感觉到不对：

　　“等等……怎么是六道紫气？不应该是八道紫气同落九十九天吗？”

　　顿时，方云心中惊愕。

　　在他的记忆之中，此时应当是八道紫气贯穿九十九天，落于人族诸多巨城之中……

　　这有点不对啊。

　　……

　　王原始包容苍茫，以人掌天，气势无可抑制的攀升着，几乎与苍茫合一。

　　但妖皇却不曾动手，因为这个过程是不可逆的。

　　这是苍茫天道的气数交接，无尽所有过去，苍茫再度有了一尊大势汇聚，纪元天命加身的存在。

　　一如无尽岁月之前的苍祖！

　　可惜的是，苍茫不复曾经，此时的王原始，也尚未达到曾经苍祖之高度。

　　但也彻底的超越了远古八皇！

　　直到气数交接的那一刹那，妖皇眸光波动，好似想起了一尊故人。

　　此时之王原始，果真像极了他那太易之前的某位故人。

　　万万劫数之前，也有一个人，先掌洪荒天道，威压天地。

　　唯一不同的，是此时破碎两半的苍茫，及不上曾经完整无缺的洪荒而已。

　　“人掌天，人皇即天帝？”

　　招妖幡下，妖皇微微点头，似赞叹似怅然，又带着一丝可惜：

　　“道待人族何其之厚也！这般绝世之才，却非我妖族。”

　　妖皇有些感叹，但也只是有些感叹而已。

　　曾经他执太易洪荒，天庭威压寰宇，见过了太多太多的绝世之才，太多太多的盖世人杰。

　　自混鲲祖师，扬眉道人，罗睺，鸿钧，三清，西王母，计都……乃至于那位绝世女娲，何人不是盖压万古，无尽岁月都不可磨灭的绝世人物。

　　多一个王原始，也没有什么接受不了。

　　不过他却知晓了，顾少伤之所以丝毫不在意的踏入无限梦魇之界，并非是信任尚未恢复的远古八皇。

　　而是这尊人皇。

　　但他心中又有一丝可惜，因为这是一条死路。

　　万万劫之前，那位惊才绝艳，三千大神魔都为之驱使的绝世道人，都栽倒在这一条路上，万万劫都没有更进一步。

　　这尊苍茫人皇再强，也是无法走通这一道死路的。

　　前路已断了。

　　纵使他再惊才绝艳，也永无更进一步的机会了。

　　可惜，可惜……

　　“太一之名，我也早有所知。你本是太易之前，混沌孕育的盖世魔神。盘古开天辟地之后，你掌至高天庭，可谓第一任天帝，你为群神之首，领路之人，真正盖压天地的人物。可惜，太易之前，前路阻绝，修行更难……”

　　王原始高踞冉冉升起的宝座之上，直视妖皇太一，平静开口：

　　“你为妖皇，我为人皇。今日一战，本当是应有之意。”

　　王原始不知晓妖皇此时心中所想，但即使知晓，也是不会如何在意的。

　　前路是否断绝，他道心不改，也只有如此走上去了。

　　曾经，他化宇宙之脑，之后化身囚牢，纵使超脱出星河之界，却也会改换道路了。

　　此路不通，换一条，便定能成道吗？

　　“可惜了……”

　　妖皇幽幽一叹，尽吐无尽的岁月沧桑：

　　“太易至今万万劫，太一不复妖皇出……”

　　一声轻叹之声回荡于寰宇九天之间，浩浩然垂流苍茫九十九天，撼动万古纪元，无尽次元虚空，无量量平行宇宙。

　　轰！

　　长叹飘扬之中，妖皇身形不动，一手兀自持着招妖幡，一手却缓缓探出，无尽流光交织之下，轻轻一按！

　　霎时间，无数大宇宙为之震动。

　　穹天之上雷云遮阳，雷霆汇聚，气流交汇间，挥洒出一场席卷寰宇万界的帝流浆！

　　帝流浆瓢泼一般挥洒在无尽大界，无数时空之中。

　　一时间，不知多少草木成精，鸟兽成妖，山海睁眼，星辰诞生意志！

　　而那万界诸天之中的无数大妖，更是身形震动，感知到了自己的力量在沸腾，在震动。

　　遥隔无垠时空，回应着妖皇出手！

　　妖皇出手的同时，王原始才缓缓起身，不缓不慢的抬手，从从容容的出拳！


第1457章 人皇与妖皇，空前璀璨一战！

　　轰~~~

　　王原始平平出拳，他的道包容一切，他的拳，却凝练如一，蕴含着他破灭四极十方，横扫一切的盖世气魄。

　　对于混元之上的存在来说，任何花俏，神通都是毫无意义的，唯有真正本质的倾轧，力量本质的碰撞，才能分出胜负来。

　　王原始斗战一生，自然不会不知晓。

　　不过，对于他而言，随意一拳，便已然胜过世间无限神通术了。

　　他这一拳，无有任何变化，璀璨拳芒之中，却似有无垠混沌开辟，万界衍生，恒沙大界诞生消亡。

　　一念万物生，一念万物灭。

　　一念天地亡，一念天地生！

　　这一拳，如一字贯穿无垠，横击无限。

　　如地涌青天，包容一切。

　　如大斧劈天，万界开辟！

　　这一拳，已然无缺！

　　似乎曾经心灵的缺憾，已然弥补回来！

　　轰！

　　而随着王原始起身出拳，浩瀚苍茫都为之撼动，九十九重天上迸发无边光芒，无垠大地之上无穷大势滚滚而动，加持，爆发。

　　王原始以苍茫人族三皇之果位为引，不但解去了大道的束缚，更以此为引，夺了一半的天地气数。

　　其一举一动，便有苍茫加身！

　　而苍茫何其之浩瀚无垠，纵使只是分裂之后的一半，也还要超越刚刚晋升的完美世界！

　　一拳横击，无边混沌便为之倾覆。

　　激荡起一道道不知席卷几多大宇宙的滔天巨浪！

　　“大势加身，无瑕之拳！”

　　招妖幡下，妖皇眸光一动，似有动容。

　　然其按压而下的手掌却无有丝毫波动，轰然之间如宇宙帷幕垂落，遮掩无尽混沌天，纵使似真似幻的无限梦魇画卷都为之荡起。

　　无垠时空长河，万界诸天都为之风云变色。

　　轰隆！

　　下一刻，万象俱灭，时空俱消，无光无暗，无阴亦无阳！

　　这一瞬间，人皇天，九十九天，乃至于苍茫大陆，都在这一刹那为之剥离，虚空在这一刻拉伸的无限之长！

　　无穷可怖的威能，足以破灭千万宇宙的涟漪，在这一刻甚至反而不能侵入苍茫丝毫。

　　人皇天之中的诸多人族神圣只觉眼前一亮一暗，再也看不到两人交手的场景。

　　光暗交织之中，只能看到时空在破碎，法则在消失，混沌在破碎，甚至万道都在退避。

　　两人碰撞交锋之地，竟真正化作了一方无道之地！

　　轰隆隆！

　　超越极限的碰撞之声不需要任何媒介便震动在无垠无限的混沌海之上。

　　以苍茫为中心，十方无垠混沌之中，不计其数的大宇宙齐齐震动。

　　那一方方宇宙震动轰鸣，其间无论是过去还是未来，虚无次元，乃至于平行空间。

　　全都天色黯淡。

　　无穷无尽的帝流浆如天洪倒灌大地，似乎要将一方方大宇宙自宇宙开辟到纪元终结，全都淹没一般！

　　而在这无穷无尽的帝流浆的侵袭之下，万物化妖，万灵化妖，甚至，在未来的某一颗，一方频临破灭的大宇宙，陡然间扬天怒吼。

　　化生成妖！

　　宇宙成妖，诞生即大罗！

　　而同时，一道平静中蕴含横击一切，击破一切的宏大天音震动万界诸天，响彻无数纪元始终：

　　“心无限，道无限，包容万道，我便是万道，包容天道，我便是天道。”

　　“除我之外，诸天万道！”

　　隆隆天音横扫无垠。

　　所过之处，一方方大界之中乌云散去，光明浮现，无数大妖哀嚎中化作齑粉，纵使那一尊宇宙化生的大妖。

　　也在距离苍茫足以让大罗奔波千万年的遥远混沌中，被震成灰尘！

　　随即帝流浆纷至而来，万妖再生……

　　周而复始，循环往复……

　　一方方世界，一处处时空，一道道时空长河，无穷无尽的次元空间。

　　都在两人这一次碰撞之中，好似被蹂躏了千百万次一般。

　　随生随灭，生了又灭，灭了又生……

　　而他们本身，甚至完全察觉不到自己命悬两位无上大能的一念之间！

　　甚至于，在连大罗都不可直视的虚无之上，那一道无尽无限的时空母河都泛起无尽涟漪。

　　两人碰撞之余波，于母河之上两向衍伸，震动恒沙大界，震动过去未来！

　　时空颠倒，次元混淆，概念翻飞。

　　千万分之一生灭都不到，大罗只能看到两人交手一招，一次碰撞。

　　而在无尽遥远的混沌中，一尊尊的混元巨头，却能看到两人在这千万分之一个刹那之间。

　　已然在兆亿宇宙之中碰撞了不知道多少次！

　　这是一场蔓延过去未来、诸天万界，每一处、每一刹那生灭的无上对决！

　　呼呼呼~~~

　　招妖幡猎猎而动中，妖皇眸光转冷，发出一声回荡万千的长啸之声：

　　“杀！”

　　只是一个字，仅仅一个字。

　　便显现出了妖皇态度的转变，能够接下他这一掌，这人皇已然不是他眼中的后起之秀。

　　纵使比他还有不如，却也可堪一战了！

　　铮铮杀意倾覆九天，无尽枯寂遍扫寰宇至极。

　　万妖归元，万道沉寂。

　　而就在万千大界，恒沙诸天齐齐一震间。

　　妖皇单手按压未收回之际，那持招妖幡的白皙手掌陡然握紧，握住了招妖幡那堪比万古神山，万界脊梁的旗杆。

　　就是一抖！

　　轰隆隆！

　　招妖幡一抖之间，那赤黑幡旗便迎风涨大，本就大到无限，万界可见的幡旗，便在那无尽无限时空母河之上无尽蔓延。

　　好似要将自太易之初，到无尽无限久远的未来，恒沙诸天，无穷万界，全都涵盖其中！

　　无人可见之间，万界妖气隆隆震动，数之不清的妖族为之突破境界，无穷妖族大势，尽数汇聚招妖幡之上！

　　“妖皇！”

　　“妖皇！”

　　“妖皇！”

　　……

　　无穷大界，小到灵智初生的小妖，大到混元巨妖，在这一刻，全都不由自主的开声呼应。

　　完美大界之中，被镇压于世界本源之下，似龙似鸟的计蒙热泪盈眶：

　　“太一陛下！”

　　他奋力挣扎，撼动完美诸天，万道之州，无垠星海，无穷力量迸发。

　　“垂死挣扎！”

　　天惊地动之中，心魔化身踏步而下，踩踏在世界本源之上，漆黑如墨的靴子重重的踩在计蒙的脸上。

　　将其再度镇压而下。

　　“这老东西……强的过分了。”

　　不理会兀自怒吼挣扎的计蒙，心魔化身眺望无垠时空长河，眼看那遮蔽万界的招妖幡，也有些心惊肉跳。

　　纵使此时的他有完美世界加持，不逊色于任何混元巨头。

　　但在那招妖幡一抖之下，纵使遥隔无垠无限时空，都心生压抑。

　　自忖若是当面抖落，自己怕是要望风而逃。

　　“不愧是万万劫之前的无上人物，我曾经融合囚牢本源之时也不过如此了……”

　　招妖幡下，混沌坍塌，虚空震爆，永恒的虚无之中，王原始是唯一的光芒。

　　他眸光很亮，亮的足以灼死先天神魔。

　　此时之妖皇，不会逊色于曾经融合囚牢本源之后的他，可是，当年容纳囚牢本源的他，是有破绽的。

　　但此时的妖皇太一，却毫无破绽！

　　万万劫这般漫长的时间，已然足以抹去任何破绽了。

　　“时不待我……”

　　王原始轻轻一叹，在那猎猎招妖幡之下，竟是闭上了眼睛，完全无视了汹涌而来的一切。

　　“人皇！”

　　“元始！”

　　“王超！”

　　苍茫天地之间，人皇天诸多神圣，王原始的小跟班苗潇潇，无垠大地之上，矗地通天，怒而咆哮的巨熊，全都为之变色。

　　但这一切，王原始似乎都没听到，或者，他不想理会。

　　这兆亿分之生灭之间，早已无有任何压制的所有记忆在他心头流淌而过。

　　自他初学国术，声名鹊起，打败天下无敌手，与顾少伤一战不胜……到他夺舍宇宙之脑，横扫寰宇诸天，古往今来所有巨头，夺舍囚牢，与江无限之战……

　　直到他踏出无垠虚空，在冥冥不可预知的轨迹之中去往那一处岁月时空颠倒的世界，六人合一不能胜而终。

　　一点一滴，一丝一缕，一幕一幕……

　　无数的记忆在他心中流淌而过，最终，一切为之剥离。

　　他好似再回最初，回到了那年冬，那小公园积雪遍布的小树林中，再度看到了那个一身纯白衣衫，认真打拳的少女。

　　那拳，打的真好啊！

　　“那拳，打的真好啊！”

　　一声轻叹之声无视所有，无远弗届，好似回荡在任何目睹这一战的生灵的耳畔，心底。

　　不震耳发聩，也不醍醐灌顶，不如晨钟暮鼓，也不如天地雷霆。

　　只是一抹淡淡的喜悦。

　　轰！

　　猎猎招妖幡之下，王原始一叹后，再度睁开眼，无锋芒毕露，唯有圆润无瑕。

　　在这兆亿分之生灭之间，他寻回了自己所有的感动。

　　初识国术之喜悦，横扫天下的快意，谤佛如谤我的霸道，不胜顾少伤的刹那失落，横扫一切的无上锋芒，夺舍囚牢的决意……

　　猎猎招妖幡之下。

　　王原始踏前半步。

　　一臂自然垂下，一臂抖出如枪。

　　冲拳！

　　下一瞬，猎猎招妖幡摇碎无垠混沌而下。

　　轰隆隆！

　　万千气息齐齐破灭。

　　无边毁灭轰然消泯。

　　招妖幡下，王原始的身躯一震。

　　虚无之上，妖皇垂下眸光。

　　那里，一拳贯胸而过！

　　“太一！！！！”


第1458章 纵使追到过去未来，太易之初，我亦必杀你！

　　……

　　就在王原始与人皇激战的同时。

　　那浩瀚无垠的无限梦魇世界之中，无穷无尽宇宙衍生而出，随即一一爆碎成无边璀璨的烟火。

　　顾少伤立于梦魇至极，拳扫无垠，横击无限。

　　无论梦魇之主衍生出任何存在，在他霸绝寰宇的拳印之下皆纷纷破碎开来。

　　余波一扫，便崩灭了无限梦魇之界衍生的万千宇宙，无穷异象。

　　无论你是真实还是虚幻，堂皇正大还是诡异莫测！

　　全都统统破碎！

　　“武祖！！！”

　　再一次被顾少伤一拳打碎之后的梦魇之面上浮现一抹猩红。

　　万般手段施展尽，却不能敌过那武祖霸烈一拳。

　　连那主神殿神力第一的大能都敌不过这武祖，祂真身不到，竟是丝毫也奈何不得这武祖了。

　　而这武祖的一拳又一拳，都在磨灭祂这方无限梦魇画卷的本质！

　　“是时候结束了……”

　　无尽晦暗，光怪陆离交织的诡异之地，顾少伤微微自语。

　　战到此时，他已然有了击破这一方无限梦魇界的把握。

　　或者说，这一方真正无限梦魇之界的投影。

　　呼~

　　他不去理会梦魇之主的叫嚣，一步轻轻踏出。

　　轰！

　　顾少伤一步踏出，不是辗转跳跃，不是撕裂虚空，只是堂皇踏步。

　　便如一方无垠无限大宇宙隆隆转动万千寰宇，无穷纪元般，齐齐压了过去！

　　轰！

　　无穷无尽的力量直如滔滔天河般自顾少伤周身任何一处细微之地倾泻而出，迸发出惊天璀璨神光。

　　只是一步踏出，顾少伤的身躯便无可抑制的膨胀起来，直至充塞天地寰宇！

　　然而，那不是顾少伤施展了什么神通，身躯膨胀扩大。

　　而是在他这一踏步之间，这一方无限梦魇之界变得小了，好似无法容纳顾少伤的存在！

　　大小，在此刻彻底颠覆！

　　踏步之间，顾少伤漠然开口，言简意赅：

　　“接拳！”

　　轰隆隆！

　　霸烈之音浩浩汤汤，横扫无涯，蕴含着顾少伤的必杀之意。

　　其掀起的无边毁灭风暴更是足以吹死大罗，直接吹灭了宇宙本源之火！

　　“武祖！”

　　浩荡音波之中，梦魇之面扭曲，隐隐在那无尽汪洋一般的霸烈之气中，看到那一座雄伟无边宛如撑起万界之脊梁，恒沙大界环绕转动的宛如巍巍神山！

　　那神山大到无限，无边无涯，无起始也无尽头。

　　赫然是他看到不止一次的太初神拳道的起手式，不周断。

　　“便是毁了这化身，吾亦要你留下痛苦！”

　　梦魇之主彻底怒了，发出了无尽怨毒之音。

　　轰！

　　无限梦魇世界暴动了，无尽的本源被梦魇之主调动，甚至与无尽虚无之中演化出了一条无尽长河。

　　那是祂此次携带而来，真正无限梦魇世界的部分本源，无比珍贵的东西。

　　嗡嗡嗡~~~

　　长河摇动无垠虚无，其内一尊尊巨头身影演化而出。

　　一头大象拔地超天，下踩地狱，上撑天堂，主宰一切，霸烈无敌……

　　铮铮四剑鸣动，演化万千杀戮之相，道人弹剑而斩，横击万古……

　　如道如天，一青年踏步出拳，撼动无极，如天有四季，花草有枯荣，赫然是天道之拳……

　　……

　　那足以演化恒沙大界的本源长河轰然燃烧，一时间不知演化出了多少巨头化身。

　　赫然是曾经与其有过交集，乃至于曾经交过手的巨头。

　　而当先之人，一袭黑衣猎猎，三千青丝飞扬，拳意昭昭，堂皇无敌，赫然是顾少伤的化身！

　　无数次战斗之中，梦魇之主拼凑出了无限接近顾少伤的一具化身！

　　甚至，顾少伤这一具化身所蕴含的力量，便堪比其他巨头演化的所有能量。

　　甚至比起此时的顾少伤，还要强出数倍！

　　“杀！”

　　梦魇之主发出怒啸之音，催动无数大能化身轰击而出。

　　下一瞬，诸多混元巨头已然横击无垠，无数大神通纵横交织，横击顾少伤那霸烈一拳！

　　轰隆隆！

　　下一瞬，天地一静，万象俱灭，万道成空！

　　一刹那之间，天地无声。

　　似是刹那，似是永恒之后，那惊天动地的碰撞才轰然爆发！

　　无尽可怖的碰撞余波不断的蔓延扩散，直至十方无极。

　　那无限梦魇画卷之中兀自不断衍生的无数大宇宙彻底破碎开来，隐藏在虚无之中的兆亿次元梦魇空间，也都开始崩溃了。

　　那无穷无尽一般的梦魇空间之中，梦魇之主所培养的无数梦魇行者，梦魇门徒。

　　也都一一哀嚎着彻底溃散，化作比微尘还要渺小千亿倍的粒子，消散于绝对的虚无之中！

　　纵使这一方无限梦魇世界，都几乎被崩裂了。

　　轰！

　　无边可怖的毁灭风暴中，顾少伤硬抗下所有攻击，只是拳印横击。

　　不周断横击同样发出太初神拳道的假身。

　　生死轮镇压诛仙四剑，六道转动之间，硬撼天道之拳，天人五衰降临，笼罩镇狱神象之主宰……

　　最终，万千气象凝聚化一。

　　迸发出，万千宇宙破灭，无边时空坍塌的恐怖一拳。

　　天元一击！

　　“呜啊！”

　　似千神千魔，万神万佛，兆亿众生齐齐发出的邪异之音撕裂了霸烈拳印，震动混沌：

　　“太一！！！！”

　　无边混沌之中巨浪滔天，那一面大不可量，覆压无尽混沌的无限梦魇画卷之上陡然浮现出那无穷诡异凝聚的梦魇之面。

　　然后，祂就看到了无尽毁灭混沌之中，被一拳贯胸的妖皇！

　　太一竟然受伤了。

　　大罗不朽，混元不灭，无极之身乃是道之铸就，与道同存。

　　道存则人无伤，人伤则是道伤。

　　曾经人族大祭司，兵之混元乾苍梧便在太一之身遗留下道伤，那道伤，可是太一硬撼太日一击，光之大道沉寂才彻底了结！

　　可想而知，道伤是何其之恐怖。

　　那人皇，居然伤了太一？！

　　梦魇之主顿时色变，只觉今日这化身在劫难逃了。

　　但那太一成道于万万劫之前的太易之初，堪称是最为古老的先天神魔，之后怀抱大日成就至高太阳神，威压万古穹天，其下万神万仙俯首，万灵万界膜拜。

　　乃是前无古人的第一任至高天帝！

　　此时竟然伤在了一尊后天成道的苍茫人皇之手，纵使其尚未重登曾经的巅峰，这也太过匪夷所思了。

　　但一惊之后，梦魇之面上陡然浮现出无尽的苦痛之意：

　　“武祖，吾记住你了！”

　　轰隆隆！

　　无垠混沌滚滚激荡，巨浪蔓延无涯之间。

　　一只白皙完满，不知多么巨大的手掌撕裂无限梦魇之界，生生将那无穷诡异凝聚的梦魇之面彻底撕裂！

　　随即，在那一身怨毒无尽，诡异莫名的声浪回荡间。

　　顾少伤踏步从破碎成无尽虚无的梦魇之界中走出。

　　宽大黑袍猎猎，黑发如瀑垂落。

　　气息强横无敌，然美中不足的是，在其黑袍之上，正有滴滴血液垂落而下，但不等血液滴落，便又逆流而回。

　　那梦魇之主所演化而出的梦魇之身，虽然不是真正的混元，但在无限梦魇界的本源加持之下，发出不逊色混元的一击。

　　他硬抗超过十道混元攻击，即便他肉身强横无敌，也受了些伤。

　　“大祭司！”

　　“大祭司脱困而出！”

　　“大祭司……”

　　人皇天之中，在人皇妖皇绝世之战中大气不敢出的众人顿时如释重负。

　　“武祖……”

　　妖皇似不在意梦魇之主的溃败，缓缓收敛眸光，看向招妖幡下矗立不动，如亘古神山一般的王原始。

　　这一尊苍茫人皇，不过混元极限，纵使坐拥苍茫大势，人族气运加身，也不过初步踏过混元无极而已。

　　这一拳，却已然超越了不少混元无极。

　　曾经坐拥诸天人皇果位，三皇之中杀伐最强的轩辕持人皇轩辕剑的一击，也不过如此了。

　　“道无侥幸，我亦小看你了……”

　　招妖幡下，王原始屹立不动，平静的面容之上却浮上的一抹晦暗。

　　这一杆招妖幡，沉重的不可思议，蕴含着堪比无限多元的重量。

　　他这一拳固然建功，他所受的道伤，却要超过被他一拳贯胸的妖皇。

　　到底，苍茫之上，人族势弱，他容人皇执天帝之举，未尽全功。

　　“下次再见，便没有今日这般幸运了。”

　　妖皇扬起大不可量的招妖幡，踏步没入无尽混沌之中。

　　他自可再出一击，将受伤远比他重的人皇毙杀，却也不能在其反击之下从容退走。

　　那顾少伤在梦魇之主的镇杀之下毫无伤势，他此行目虽未达到，却也不适合再拼杀了。

　　“何必以后，今日便做个了结吧！”

　　顾少伤眸光吞吐冷光，一声长啸后，轰然踏入混沌：

　　“来了，便不必走了！”

　　其手臂弹动间，再度出拳。

　　拳印隆隆，横推开混沌之中无数漂流宇宙，如贯世长枪般刺穿无垠混沌。

　　向着那妖皇镇压而下！

　　“你还留不下我……”

　　无垠混沌深处，招妖幡猎猎而动，迎上顾少伤横击而来的拳印。

　　轰隆隆！

　　混沌沸腾激荡，诸多宇宙抛飞如弹子，其内天翻地覆，星海破灭。

　　“那便试试看……”

　　一击无功，顾少伤不喜不悲，平静的话语中蕴含无尽冰冷：

　　“纵使追到过去未来，太易之初，我亦必杀你！”


第1459章 人外有人，天外有天

　　无垠混沌海之中，顾少伤深吸一口气。

　　呼！

　　无尽的混沌气流滚滚而来，荡起无尽狂潮。

　　“你要干什么？”

　　完美世界之中，心魔化身怪叫一声，形体瞬间消失，再度化作无形无相之意志。

　　只见完美世界无穷浩瀚的穹天陡然黯淡下去，无尽星辰更是瞬间失去了所有光华，万道天州都被震动了。

　　千万法则不显，万道法理陷入沉寂之中。

　　无穷无尽的力量，尽数被武道纳入其中！

　　至高天庭之中，自顾少伤走后便坐镇穹天的无伤微微摇头，一言不发。

　　“善哉，善哉！”

　　西游大宇宙，南瞻某地，顾玄伤轻轻摇头，气息瞬间跌落谷底，似乎刹那之间变成了寻常人。

　　“你！”

　　无尽血海之中，冥伤豁然起身，无边血海泛起无尽浪潮，几乎淹没了幽冥地府，地府十八重。

　　下一瞬，气息同样跌落谷底，无边血海都几乎黯淡下去。

　　元始大罗天某处山岳之上，伏殇缓缓睁开眼：

　　“随你，随你吧！”

　　……

　　顾少伤深深的一吸气，他曾经分化万千大界，无穷时空纪元之中的一尊尊化身全都跌落谷底。

　　更有无数化身，在这一刹那彻底消散，裹挟着所有源力回溯自身源头。

　　唯有寥寥几尊化身，还保留下来。

　　霎时间，无穷无尽的武道光芒照耀万界诸天，一处处大界轰鸣震动回溯本源。

　　无穷无尽的力量滚滚而来，直如兆亿条狂龙一般倒灌入顾少伤的身躯之中。

　　这不是外界的力量，而是顾少伤散在万界之中的力量。

　　一道如种，汲取万界文明碰撞，人道演变，世界变迁，纪元生灭，所结出的一颗颗灿烂道果。

　　种是他，道也是他，化身也是他。

　　而此时，一切力量，尽加自身！

　　“太一！”

　　深吸一口气后，顾少伤一步踏出，分割无尽阴阳，混沌在他身前自动分开，化生出一条蔓延无尽的虚无通道。

　　瞬息之间，顾少伤已然追寻妖皇身后，消失在无尽混沌海之中。

　　……

　　“大祭司！”

　　人皇天之中的一众神圣色变，纷纷踏上混沌海。

　　但顾少伤与妖皇的速度何其之快，只是刹那之间，便已然消散在无尽混沌海之中。

　　纵使他们视线的极限，都看不到他们的一丝痕迹。

　　“大祭司他……”

　　诸多神圣环顾混沌，不由苦笑摇头。

　　那妖皇强横无敌，所显现而出的力量近乎不可抗拒，人皇携苍茫大势，人道气运于一身，竟也没有占到上风。

　　大祭司虽强，一人追击，也太过莽撞了。

　　但他们与两人的差距大的无法想象，莫说是援手，观战的资格都没有。

　　除了苦笑，竟做不了任何事情。

　　“少伤此去必然无恙，你等回去吧……”

　　混沌天之中，王原始眸光彻底黯淡下来。

　　那妖皇也是无尽岁月以来诞生的绝世人物，在比自己高一线的情况之下，纵使是他，也难以战胜。

　　他之伤，比之那妖皇还要沉重的多。

　　“人皇。”

　　容姿绝美的圣辉王停下脚步，一眼看去，不由的心中大惊。

　　只见此时的王原始，气息驳杂，周身一片灰暗，肉身之上更是一片斑驳，好似遭受千百年风吹雨打的枯树干。

　　纵使脊背兀自挺直，看上去却直如一个耄耋之年的老人。

　　一如当年的乾苍梧！

　　显然，在之前招妖幡镇压之下，受到了无法形容的重伤！

　　“原始！”

　　林玄龙一步踏出，握住王原始的手掌，面色顿时一沉。

　　在他的感应之中，此时的王原始体内，两条大道纵横交织，错综复杂，直如一团乱麻一般。

　　这道伤之严重，让他心惊肉跳。

　　“无碍。”

　　王原始微微摇头，面色如常，若非外相触目惊心，任谁都不知晓他此时状态如何之差。

　　“人皇，你伤的如此之重？”

　　眼看王原始一如曾经的大祭司一般的模样，圣天王心神不由的震动。

　　他乃是乾苍梧门下的弟子，知晓这是何等严重的伤势。

　　曾经的乾苍梧，一杆神枪镇压苍茫，万族莫敢与之争，风采绝世，战神中的战神，但一度道伤缠身之后，便再也无有当年之风采。

　　直到最后与妖皇一战，方才有了当年三分风采。

　　“我无大碍。”

　　王原始微微摆手：

　　“我不同于大祭司，道伤于我没有多么不可承受，道伤外显，是好事。”

　　“别说话，速去闭关，驱除道伤。”

　　林玄龙声音放缓，轻声说道。

　　“轩辕三位未曾出关之前，神荒交予师傅了。不必特意针对妖族，也不必势弱。”

　　王原始松开林玄龙的搀扶，不缓不慢的走向人皇天：

　　“圣辉王，圣剑王，圣真王，你三人代我前去苍茫，寻一位名叫雄巴的大妖……他声名不显，实力却比三人更强，切记不可怠慢。”

　　话语飘荡之间，王原始踏下混沌天，入了人皇宫。

　　“我等领命，必不负人皇所托。”

　　圣辉王三人神色一肃，躬身应下。

　　或许曾经他们对于王原始登上人皇之位心中有些异议，但这一战之后，所有异样的心思全都荡然无存了。

　　其展露的实力，已然不逊色于曾经的大祭司乾苍梧，堪比远古八皇。

　　人皇，实至名归。

　　“原始……”

　　唯有林玄龙，眉头深深皱起。

　　大祭司不知所踪，人皇重伤闭关，妖皇遁走大千，这些绝对瞒不过苍茫之中已然归来的老古董。

　　这一战只是开始。

　　一战之后，苍茫刚刚维持百万年不到的平静，就要彻底被打破了。

　　接下来，或许已然不止是人族与妖族之争了。

　　中古之时不曾受到损伤，中古之后神圣还要超过人族的几方大族，只怕在诸多老古董归来之后，也不会安分了。

　　“大劫将至……”

　　许久许久之后，林玄龙才长长叹了口气。

　　他感受到，一场即将席卷苍茫的大劫，即将展开了。

　　……

　　“雄巴……”

　　圣辉王轻揉着一缕秀发，有些好奇：“人皇陛下要寻的，居然是一只熊妖？”

　　圣辉王心中惊讶。

　　她三人接下了人皇的命令寻人，自然也不必大海捞针一般的寻找，祖庙之中，天机鸟可遍观无垠苍茫，乃至于无有特殊禁制的无数次元虚空。

　　她们三人这才知晓，那雄巴，居然是一头熊妖。

　　“无论是人是妖，或者是其他大族，但凡人皇所需，便是绑也要绑过来。”

　　圣真王声音低沉如雷，人也高大雄壮，闻言回答。

　　“到了。”

　　圣剑王微微摆手，示意两人收声。

　　呼~

　　只见无垠大地上一道道席卷数十万里的飓风扫荡四方，掀起漫天云流。

　　而在数万里之外，一道道飓风正中，一座数十万丈高峰之上，一人盘膝而坐。

　　那人身形魁梧，龟形鹤背，一袭黑色大褂，须发根根如剑般倒竖，其口鼻吞吐之间，无垠大地都在晃动。

　　一道道席卷数十万里，吹的苍茫虚空都为之褶皱的飓风，却是自其口鼻之间流溢而出。

　　其只是静静而立，便有一种充斥天地的霸道气息，似乎比起那山峰，乃至于脚下无垠大地还要沉重无数倍。

　　“一尊妖族大圣？”

　　圣辉王三人对视一眼，心中都稍稍有些惊讶。

　　这一尊熊妖，竟然是一尊大圣！

　　但是，妖族七十二尊大圣，乃至于妖庭之中坐镇的几尊老妖，他们都知晓，其中自然不包括这尊熊妖。

　　而这近百万年来，妖族也无新大圣诞生。

　　面前这尊大圣，到底哪里蹦出来的？

　　更诡异的是，这尊妖族大圣，还极为少见的化为了人形。

　　要知晓，苍茫妖族之中除却猿妖之外，看人直如人族看野猪，狗熊一般。

　　审美差距太大，极少有大妖会化身人形。

　　“敢问，道友可是雄巴？”

　　心念转动间，圣剑王开口，音波跨越数十万里，破入无尽飓风之中。

　　“王……王原始要见我？那便走吧。”

　　圣剑王话音未落，无边飓风便停下，山巅之上，雄巴缓缓睁开眼。

　　“正是……”

　　圣剑王三人心中更觉诡异，却也只能以能让人皇寻找之妖必然不会寻常来劝慰自己了。

　　呼~

　　山巅之上，雄巴起身，眸光幽深无量：“王超都受伤了，果然是天外有天，人外有人！绝世人物太多了！不过，前路无限，同行者越多，便越值得高兴！”

　　他心思徐徐转动，最后化作一点战意荡漾：

　　“待我重归巅峰，必然要一一打回来！”

　　王原始未能胜，雄巴稍稍惊讶，却也不如何在意。

　　无论是万中无一，兆亿中无一的人杰，看似稀少，放眼无尽无限多元宇宙海，却多的超乎任何人的想象了。

　　便是十万百万方大宇宙能诞生一尊绝世人物，诸天万界之中所能诞生的绝世人杰都能数以兆亿计数了。

　　当然，如王原始，江无限，他这般人物，纵使兆亿京无量宇宙，万万劫以来，也不会有太多了。

　　但，也不会比很少。

　　就如那妖皇，是让他都不得不高看一眼的人物。

　　他眸光看向穹天：“是时候去见见王超了。”

　　老子恢复到这个境界多不容易，牢都坐了几次了。

　　这小子不声不响的都要重归巅峰了。

　　这特娘的有天理吗？


第1460章 革了他的命！

　　“道友请。”

　　圣剑王挤出一个僵硬的微笑，开口道。

　　他对于妖族着实无有好感，不过面前这尊妖圣是人皇要接见的人物，他自然也不会无礼。

　　圣辉王两人对视一眼，没有说话。

　　苍之大陆归来在即，苍茫大陆之中不知多少老怪物暗暗归来，这尊妖圣，或许便是其中之一？

　　“雄巴，雄巴，你要去见人皇吗？”

　　一缕黑光闪过，小黑虎落在雄巴肩头，微微有些颤栗的说着。

　　“随我一起去罢。”

　　雄巴不理小老虎，看向另一处山头横卧着的烈风犼。

　　这一虎一犼跟随他万年，陪他逃跑，陪他坐牢，算是此界寥寥被他放在眼里的人。

　　烈风犼慵懒的抬起头，漆黑无有一丝杂色的眼睛中映彻出雄巴的身影，微微点头。

　　呼~

　　雄巴站起身来，踏步登上高空。

　　在他身后，烈风犼化作一道流光没入他的影子之中，紧紧跟随。

　　“雄巴，你真要去啊……”

　　小黑虎紧紧的抓着雄巴的肩膀，声音有些发颤。

　　前面这三个人太过强大了，让它不由的害怕。

　　“既害怕，便睡一会吧。”

　　雄巴微微摇头，将小黑虎收入袖口之中。

　　一过万年，这小黑虎胆量却是不见涨，被他养成了只猫。

　　圣辉王暗中打量着这尊妖圣，只觉其气息如渊如海，浩瀚不可量，似乎不像是新晋神圣，反倒是积年老妖怪。

　　她心中转过念头，微微一笑，道：“敢问这位道友，如何结识我家人皇陛下？”

　　“自然是打架认识的。”

　　雄巴龙行虎步，一步踏出就是数十万里，与圣辉王三人通行。

　　他与王原始相识于微末，当年首次见面便大打出手，自然是打架认识的。

　　“打架认识……”

　　圣辉王微微有些哑然：“那便是不打不相识了……”

　　“是吗？”

　　倒是圣真王，闻言一挑眉：“人皇自幼便天赋绝世，千多年便成就神圣，如今更是以人皇掌天帝，妖皇都要受伤……”

　　后半句，圣真王没有说出口，但其意思其余几人自然也是知晓的。

　　“哈哈哈！”

　　闻言，雄巴哈哈大笑，震动万万亿里穹天云流：

　　“你也是先天神圣，百万年俯瞰世间沉浮，兆亿无穷人族之中脱颖而出的绝世人物，但是，在我眼里却什么也不是了！”

　　雄巴一笑间，天都好似塌了一般。

　　他幼年习武，少年之时便参加不知多少次万人大武斗，什么高官巨富都曾被他打落神坛。

　　从那时便养成了斗天斗地的气魄。

　　无论到哪里，无论在谁面前，都是这样的狂放，这么霸道。

　　“好霸道，好狂妄！”

　　圣剑王暗暗皱眉，这妖圣好生霸道。

　　但偏偏在他口中说来，就如日起日落一般的和谐，好似本该如此。

　　他乃是人族诸多神圣之中最强三人之一，妖族七十二神圣之中，也没有几个能让有如此感觉。

　　当即，他便心中微惊，按住了圣真王的手臂。

　　“待人皇接见之后，我倒要领教阁下高招。”

　　圣真王面色微微沉下去，却没有想象之中的暴怒。

　　无论这妖圣是强横无敌，还是狂傲本性，他此时都没有出手的道理。

　　坏了人皇的事情，他便是万死难辞了。

　　“你该庆幸，你是王……原始的麾下，又要看我徒儿的面子。”

　　雄巴垂下眸子，不再多言。

　　他不言，其余三人自然也不多说，便是圣辉王还有些好奇他徒儿是谁，却也没有再问了。

　　四人皆是先天神圣级数的存在，念动便是数十万里，一步跨出，便是亿万里，不过片刻，便触及了苍茫第一重天的极限。

　　“人族……”

　　穹天之上，雄巴垂下眸光，俯瞰无尽云海之下，无穷无垠的苍茫大地。

　　无垠大地之上，无数人族城池星罗棋布，彼此之间近的相隔数亿里，远的，甚至数万兆亿里。

　　这无数城池彼此纵横交错之间，便组成了苍茫大陆之上最为巨大的阵法。

　　而阵法正中心，便是一道矗立于天地之中，无穷伟岸的人皇城，帝荒城，神荒城。

　　三大王朝合一，并为神荒帝朝之后，这三座城，便成为了人族无尽气运汇聚之地。

　　这一方大阵，不但将人族疆域之中的绝大多是气运，大势，灵气汇聚到一座座城池之中，还暗藏着无穷的杀机。

　　他之前所在，都没有踏入这大阵之中。

　　呼~

　　转念间，雄巴收回眸光，随着圣辉王等人步入苍茫九十九重天之中，直奔人皇天而去。

　　一路过了罡风雷煞天水天风等等险地之后，众人来到人皇天，登临大千元辰树，直上人皇宫所在的至高之处。

　　……

　　呼呼呼~~~

　　大千元辰树枝干摇曳直通天际，一枚枚大如星辰的树叶绽放无尽生命之气。

　　雄巴一步踏出，落入人皇天之中，便不由一挑眉：“好小子。”

　　雄巴的眸光开合间，只觉这人皇天沉重的不可思议。

　　这非是寻常意义上的沉重，而是心灵的沉重。

　　无穷无尽的人族气运交汇于此，无边无涯的天地大势滚滚而来，这一方人皇天，比他想象之中的还要强横。

　　“人皇陛下要面见的妖族……”

　　“一尊未曾闻名的妖族大圣，是远古大妖归来，还是……”

　　“霸气侧漏！若非人皇，今日便斩了他！”

　　人皇天各处宫殿之中，数十道强横意志升腾而起，一道道好似蕴含破灭大千，压碎宇宙般沉重的目光垂落而下。

　　注视着走在圣剑王三人之中，龙行虎步，霸气侧漏，豪迈狂放的雄巴身上。

　　一道道强横的眸光注视，雄巴却好似并不在意，踏步间已然来到了人皇宫前：

　　“王小子，你要给我下马威吗？！”

　　轰隆！

　　人皇宫之上，好似万亿雷霆爆炸，滚滚气流横扫无涯，吹的大千元辰树都从睡梦之中惊醒过来。

　　“大胆！”

　　一众神圣心生怒火，纷纷怒斥。

　　“老巴，你还是这样。”

　　便在此时，人皇宫大门洞开，一道道神光自人皇宫深处流淌而出，化作一条大道铺彻在雄巴脚下。

　　人皇发话，一众神圣心中虽有怒火，却也只能按耐。

　　呼！

　　雄巴一步踩上神光大道，瞬息之间便跨越无垠虚空，没入人皇宫深处。

　　好似无穷次元交汇的人皇宫深处，无穷大势凝聚的王座之上，王原始正襟危坐，纵使外相衰败，却兀自神色平静。

　　如仙王临九天，佛陀落须弥。

　　“你竟伤的如此之重，那太一，竟如此之强？”

　　一见王原始，雄巴的眉头便拧了起来。

　　实在是王原始此时的状态太糟糕了，一身腐朽，直如天人五衰之下的枯败宇宙，诸神黄昏之下的诸神，腐朽衰败之气自内而外的散发而出。

　　这般状态之下的王原始，雄巴平生只见过两次。

　　一次便是前世王原始踏出时空，一战败落归来，再一次，便是此时了。

　　“比你想的还要强。”

　　宝座之上，如耄耋之年的老人一般无二的王原始轻咳一声。

　　“那少伤独自追去……”

　　雄巴眉头不曾松开，反而皱的更深。

　　他这一生，学过他拳术的人数不胜数，能被他承认的，却寥寥无几，顾少伤，自然是其中之一。

　　王原始面容灰败，眸光黯淡，轻声道：

　　“少伤行事霸道，人却不莽撞，此去，成败当在两可之间……我与他交手二招，曾看到其一缕真实……”

　　王原始晦暗的眸光中泛起一丝涟漪：

　　“光之太一，暗之太一，妖之太一……这些存活无数年的老古董，不可小觑。”

　　“光暗？”

　　雄巴挑眉：“那老东西，暗藏如此之深吗？”

　　他到底未曾恢复，之前那一战虽然也曾看到，却不如正面对敌的王原始感受的更深。

　　“我也只看到一缕，那妖皇，或许只是祂的一面……”

　　王原始面色微微凝重，缓缓吐露：

　　“最后一式中，我洞彻妖之大道，看到一缕光影……那其中，光暗交织，妖临诸天，帝踏万界……”

　　“四道混元无极？！”

　　雄巴先是一惊，随即摇头：

　　“若其果真如此强横，此间苍茫必然已无人族立锥之地了。”

　　一尊光之太一便兑了半残的乾苍梧与太日一击，妖皇太一便击伤了王原始，若是还有两尊，那还了得？

　　“或许还不止。”

　　王原始缓缓吐出一口长气：

　　“诸天之中传闻，这天帝太一于万万劫之前冲击最后一关失败身死……我怀疑他，可能并未彻底死去。不过，除却这两道化身之外，他纵是有其他化身，也是不能来到苍茫……”

　　太一到底有几尊，他并不知晓，但毫无疑问，那是一尊几乎走到最为巅峰的混元无极。

　　毕竟，万万劫，太过漫长，谁也不知道曾经那一尊号令诸天的天帝，有多少后手。

　　“那妖皇太一，果真强横如斯？”

　　雄巴负手而立，墨绿色大褂无风而动，狂霸之气在人皇殿中掀起无边气流。

　　他还是有些不信。

　　“人外有人，天外有天……”

　　王原始只是说了八个字，眸光便再度黯淡下去。

　　“我却不信！”

　　雄巴冷哼一声，转身踏出人皇宫：

　　“某家这便回妖族，革了那妖皇的命！”


第1461章 祂太一做得，我巴立明也做得！

　　无论那太一有几尊化身，此时顾少伤所追逐的也不过是妖皇而已。

　　妖之道涵盖万界诸天之妖，但其根基则必然是苍茫群妖！

　　那七十二尊妖族大圣，以及隐匿的一些妖族老古董。

　　“那妖皇，祂太一做得，我巴立明也做得！”

　　雄巴心如铁石，行动果决无比，话音都尚未沉寂，也不等王原始开口。

　　便已出了人皇宫。

　　王原始微微摇头，却也没有阻止，两人相交无数年，自心照不宣。

　　此事本该他去做，但此时他道伤在身，无法出手。

　　他之道于诸多混元，混元无极都不同，仅存一身而已，一旦死了，那是绝没有重新归来的可能。

　　是以，此事，也只有交给老巴了。

　　妖皇遁走混沌，无论是引顾少伤去追，还是另有图谋，但到底不在苍茫。

　　而祂不在，纵使其留有后手，雄巴也足以应付了。

　　或者说，皆是出手，此世身为妖族雄巴出手会有意想不到的收获。

　　呼~

　　人道宝座之上，王原始眸光垂下，沟通冥冥之中的苍茫意志。

　　他融苍茫三皇果位，并以此容纳了部分苍茫意志，说取苍茫而代之自然还谈不上，但却也可以稍稍动用苍茫权柄。

　　发挥出曾经苍茫人族果位的效用来，比如，稍稍去除雄巴身上的苍茫意志。

　　完全解除压制他自然做不到，但去三分，便足以！

　　“应当足以应付了……”

　　许久之后，那陷入沉寂的人皇宫中，王原始平静的声音回荡着。

　　……

　　“劫气滚滚充斥寰宇，无数豪杰纷至沓来！如此盛世，岂能无有我巴立明！”

　　一步跨出人皇宫，雄巴眸光炯炯，似有无穷光热在燃烧。

　　他的眼中好似看到了群雄并起，诸天燃起战火的无边大劫，但那对于他来说，却是盛世！

　　他踏出星河之界，本就是为了超脱藩篱！

　　这对他来说，将是最好的大世！

　　他前世境界不逊色王超多少，眼界自然高远无边，与王原始一见之后，便知晓他此时的境界。

　　几乎已经逼近了他前世夺舍囚牢本源，与江无限大战之时。

　　比起他曾经包容一切，容纳一切，燃烧一切，万川归海，万元归一的最强境界，也只差半步了。

　　如何能不刺激他？

　　要知晓，纵使王超拔地超天，横扫无限，星河之界所有修行岁月都在他兆兆亿倍之上的老古董都被他一一镇杀的时候。

　　自己也不过逊色一线而已！

　　呼~

　　雄巴一抖袖袍，将小黑虎与烈风犼抛在人皇天。

　　随即大笑三声，在人皇天诸多神圣注视之下，踏上大千元辰树。

　　圣真王胸膛几个起伏，最终还是放弃出手。

　　隐隐的，他有种感觉，如果自己出手，会死！

　　“雄巴！”

　　“雄巴！”

　　小黑虎呜咽一声醒来，不见雄巴，顿时像没娘的孩子般大声嚷嚷起来。

　　烈风犼直起身子，漆黑的眸子中带着一丝担忧，似乎知晓雄巴要去哪里。

　　……

　　轰！

　　人族疆域边缘，雄巴从天而降，荡起的滚滚涟漪激荡起浩瀚无尽海都为之震荡。

　　“稍去三分，已然足以。”

　　雄巴微微闭目，曾经的一切记忆悉数流淌而过，一种无可形容的气息在他身躯之中每一寸细微之处荡漾开来。

　　他身躯似乎在膨胀收缩，无法形容的变化从最为细微之地开始发生。

　　若是有人能看到其体内，便可以看到，其内好似涵盖着一方无穷大的宇宙。

　　宇宙之中，万物演变，纪元生灭，恒沙无量的雄巴在演练神通，武道，战斗，厮杀。

　　无时无刻都在修行，都在彼此战斗。

　　雄巴一生，参与无数大事件，胜过也败过，但他却不把任何人当成敌人。

　　他最大的对手，却从来都只是自己！

　　他的道，不是武，而是革！

　　山河倾覆，革天易道，落后就要挨打，就要埋葬！

　　一切不衍变，不前进的，腐朽的，落后的，统统都要革掉，哪怕是自己！

　　前一秒的自己不进步，斩掉前一秒的自己，后一秒的自己进步慢了，便斩掉后一秒的自己！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无数道龙吸水环绕之中，雄巴踏步而行，向着无尽海之中而去。

　　雄巴一步又一步，向着无尽海深处走去，妖族祖庭不在苍茫，而在混沌天亿万次元之中，不通过七十二大圣镇守的妖国，根本寻不到妖国之所在。

　　是以，欲寻妖庭，必然要去一方妖国。

　　呼呼呼~~~

　　飓风呼啸，无尽浪潮滔天。

　　雄巴踏步而行，速度不快不慢，一步不过数千万里，但其每一步都沉重的不可思议，大千宇宙都好似随着一起撼动。

　　足以淹没无数大千诸天的无尽海荡起道道龙吸水，矗海通天。

　　道道飓风席卷九天，龙吸水遍布天地。

　　一时间水天一色。

　　声势之浩大，震动苍茫。

　　不知多少大能被惊动，纷纷侧目。

　　……

　　浩瀚无垠的苍茫大陆东极之地，有一株通体银白，纯粹神圣的参天巨树。

　　那巨树上通天，贯穿苍茫九十九天，扎根于无尽混沌天之中，汲取混沌气流。

　　下矗地，扎根在无尽苍茫之下，深入不知几百几千万里，根茎蔓延更是不知多元。

　　其枝干粗无比，内里不知蕴含几多次元世界，甚至于每一片叶子之上都承载着一方足以生存兆亿万生灵的大陆。

　　此树，名为天人神树。

　　苍茫大陆，先天本质之上，只比苍族逊色的天人族，便是此神树之上结出的果实所诞生。

　　任何一尊天人，一诞生，便是神魔级数。

　　天人王族，更是具有晋升大罗的潜力。

　　“一战刚落，一战便又起……先是乾苍梧，后是妖帝，这果是劫数要到了吗？”

　　天人族祖庭之中，天人族当代大长老，微微叹息一声。

　　他成道于远古，是与人族八皇同代的巨头，一直沉睡在天人祖庭之中。

　　万多年前，乾苍梧陨落之时，他曾复苏。

　　之前王原始与妖皇之交手，他也看到了，感叹后生可畏的同时，也感觉到了大劫将至。

　　“老祖，您在看什么……”

　　老天人身后，一个少女开口问道。

　　那少女身姿婀娜，银白长发垂在腰间，周身散发着无瑕神圣之光。

　　却正是天人帝释。

　　曾经追杀过王原始，与顾少伤交过手的天人帝释，天人族最小的一位小公主。

　　曾经被顾少伤击溃之后，被老天人救了回来。

　　“有一尊盖世大妖展露气息。”

　　老天人轻轻叹息。

　　“盖世大妖？妖族要与人族开战了吗？”

　　天人帝释微微皱眉。

　　数万年过去，她已然进阶神魔九重天，但却还无法进阶大罗，自然看不到无尽遥远之外的无尽海。

　　“只怕是妖族内部再起波澜。”

　　老天人收回目光：

　　“诸多远古强者归来，前所未有的大波澜将要掀起，我天人族怕是不能独善其身了。”

　　“老祖宗，我天人族也是苍茫大族，排名还在人族之上！纵使妖族与人族开战，也影响不到我们才是。”

　　天人帝释微微皱眉。

　　人族虽是远古霸主，但中古之后日渐衰落，却未必比他们天人族强到哪里去。

　　“排名？”

　　老天人哑然一笑，笑的十分开怀又自嘲：“那你肯定不知晓，排出苍茫万族排名，将我天人族列于妖族之下，万族第二的万机楼主人，是人族前任大祭司乾苍梧养的一只鸟……”

　　“嗯？！”

　　天人帝释顿时吃了一惊，万机楼遍布苍茫，情报天下第一，其主人竟然是人族前任大祭司乾苍梧养的一只鸟？

　　“远古八皇镇压太古，远古。乾苍梧一人，便镇压了上古，中古！其只要不死，仅其一人，人族都要超过除妖族之外任何大族了……”

　　想起那个曾镇压两个时代，万族诸多强者的男子，老天人收敛了笑容：

　　“帝释，你代我前去人皇天拜见人皇……就说，我天人族愿出天人帝果一枚，与人族缔结盟约。”

　　“天人帝果？！老祖宗你疯了吗！！”

　　天人帝释悚然而惊，忍不住踉跄退后：

　　“天人神树历经鸿蒙，混沌，神话，太古，远古，上古，中古，直到如今，也不过仅仅结出八枚天人帝果！如今，也只有一枚而已！”

　　天人神树乃是苍茫开辟之时便存在的一株先天灵根。

　　天人族，便是其衍生而出。

　　天人神树汲取苍茫万道之力，混沌之气，以及冥冥之中的大势，无数年，还要机缘巧合方才能结出天人帝果。

　　每一枚天人帝果，都足以孕育出一尊有潜力晋升混元，乃至于更高境界的存在！

　　面前这个天人族大长老，便是天人帝果所化，也是天人族古往今来，唯二晋升混元之人！

　　“去吧，去吧。”

　　老天人也不解释，微微摆手，便将天人帝释送出了天人神树笼罩之地。

　　天人帝果是抵灾的无上宝药，纵使道伤在身，都可以顶替。

　　曾经，乾苍梧重伤来求，他都没有答应。

　　但此时，他却要主动送出去。

　　个中缘由，却不必说于天人帝释听了。

　　……

　　无尽海深处，滚滚浪潮拍击着一座巍峨神山。

　　“嗯？！这是……”

　　某一刻，正于一座密室闭关的圣牛王豁然惊醒。


第1462章 敢叫日月换新天！

　　“啊呀！”

　　圣牛王猛然睁开眼：“谁要暗算俺老牛？莫非是神风无上那老青皮？”

　　“轰！”

　　随着圣牛王一睁眼，偌大的静室为之一震，余波更沿着静室蔓延四周，十万里宫殿，乃至于那矗立天海之间的神山都为之一震。

　　浩瀚妖国都几乎要跳将起来。

　　“不对！”

　　圣牛王豁然起身，只觉心头一阵阵悸动，传来警兆。

　　他虽然在万多年前受了伤，那神风族那老青皮也不可能给他带来这般心悸的感觉。

　　这是有大敌来袭了！

　　圣牛王眸光吞吐，顷刻之间划破无垠虚空，看到了无尽遥远之外的无尽海。

　　只见那道道龙吸水矗海通天，席卷滔滔大浪。

　　而在海天之间，一人趟海而来，气息雄浑的不可思议。

　　那来人身形算不得多么魁梧，身穿墨绿大褂，龟形鹤背，虬髯满面，直如根根长剑。

　　粗犷，狂放无比。

　　其行走于海天之间，煊赫无比，无尽海宽广无垠却无他的气息浩瀚，穹天高远都无法承载他的身躯。

　　一眼看去，甚至连天地都消失了，只有那来人的身影充斥眸子之中。

　　大高手！

　　而且，是一尊妖圣！

　　“竟是一尊大妖？”

　　圣牛王心神震动不已。

　　这苍茫天地之间，居然还有他不认识的大妖？

　　而且，这大妖气势汹汹，与自己有仇吗？

　　轰！

　　圣牛王睁眼瞬间，无尽海之上的雄巴心中便有所觉。

　　粗大的眉毛抬起，绽绽如万千大日燃烧的眸光喷薄而出，蒸发了无尽的海水。

　　看到那无尽遥远的虚空之外，那神山妖国之上，常人不可见的巨大神牛。

　　“你是何方大妖？来我妖国，所为何事？！”

　　神山隆隆震动，天海为之摇晃之间。

　　圣牛王踏步而出，与雄巴遥隔无尽海域相望。

　　“我要去往妖庭！速速为我打开道路吧！”

　　雄巴停下脚步，声音浩荡，辐射京兆里，无尽海为之倾覆逆流而上，不知几多海中妖族冲上高天。

　　“要去妖庭？无有妖帝陛下召见，妖庭之门不可打开，你虽是妖族，也不能例外！”

　　神山妖国之上，圣牛王低沉开口：

　　“你想入妖庭，待妖帝陛下归来之后，我可为你通传。”

　　圣牛王心中谨慎。

　　来人虽然是一尊大妖，但是却见所未见，闻所未闻，妖帝陛下不在妖庭，他哪里敢放这么一个来路不明之辈进入妖庭？

　　“哈哈哈！我要去哪里，需要别人批准？”

　　闻言，雄巴哈哈大笑，狂霸无比：

　　“你以为我在与你商量？！”

　　话音隆隆之间，他一步踏出，跨越无垠虚空，单手一抬，虚虚一握，便向着无尽海深处，那巨大黑牛所立之处，轰然按下！

　　他的话从来不多，一出手，便是绝杀！

　　轰！

　　雄巴一拳，覆压无穷。

　　其虚虚一握间，便好似将万古时空，无尽苍茫都握在了其中，无穷的光线，有形无形的物质便全被握在了他的掌心之中！

　　他的拳头，就好似宇宙大爆炸最初的原点！

　　而去一落，便好似苍茫九十九天同时塌了一般，无边无涯的豪迈霸烈之气，便横扫无垠！

　　轰隆隆！

　　霎时间，天惊地动。

　　浩瀚无垠的混沌海为之倒立，数之不尽的海水冲天而起，与穹天相连。

　　滚滚狂霸之气纵横激荡，直如灭世风暴一般席卷十方。

　　凶猛的一塌糊涂。

　　“你！”

　　圣牛王牛眼瞪大，一句话憋在了嗓子里。

　　都是妖族，一言不合就大打出手？

　　而且，出手竟然如此恐怖，仅仅余波，便几乎要将他的妖国碾碎了！

　　这一拳覆盖无穷，没有死角，没有破绽。

　　不能闪，不能躲，不能逃，不能化，只能够硬接！

　　而这一拳，简直让他联想到了一万多年前，那新晋人族大祭司遥隔无垠混沌，一把捏死圣狮王的一幕！

　　自己好似瞬间变得十分渺小，好似下一瞬间就要被碾碎，碾死一般！

　　圣牛王瞬间眸子猩红一片，鼻孔之中喷出的灼热气流似天剑般将划过无垠虚空。

　　一声低沉如天地相撞的怒吼之声宣泄而出。

　　哞~~~

　　时空震动，苍茫虚空都为之扭曲，显现出其下层层叠叠，不知叠加了多少层的次元褶皱。

　　苍茫大陆之所以能够承载大罗级数战斗，便是因为其时空坚韧的不可思议。

　　其最为细微的虚空之下，都是京兆之数的次元虚空叠加流转，纵使大罗一击可破灭诸多大界，也不能够真正伤到苍茫本源空间。

　　至于大罗之下，纵使全力一击，都不足以破开时空。

　　圣牛王发出一声怒吼，便轰然踩踏虚空，裹挟无可形容的磅礴之力，轰然间向着雄巴撞击而去。

　　圣牛王没有用别的什么神通，就是简简单单的撞击，碾压！

　　大道至简！

　　那是无论你是什么神魔妖神圣，就是要撞死你的野蛮，疯狂！

　　轰！

　　而随着神牛踏步，无穷无尽的力量在他的身躯之中沸腾炸裂。

　　他那本就大不可量的身躯，以不可思议的速度膨胀着，刹那之间，便好似要充塞天地，冲破天地！

　　这一撞之下，天地在摇曳，万物在沸腾，苍茫虚空都在磅礴之力下燃烧起来！

　　撞！

　　撞！

　　撞！

　　巨牛眸光猩红，黑色牛皮都染上一层血红之色，滚滚而来，气势恐怖无比。

　　“好个疯牛！”

　　雄巴大笑一声，拳印轰然垂落。

　　这一拳，如高远穹天，如无尽神海，如无垠大地，如山川河岳，如日月星辰……

　　普一压下，直如九九天塌！

　　于那两根如神山矗地通天的牛角之间轰然压下，砸在了牛头之上。

　　轰！

　　随着一声巨响，苍茫穹天都为之荡漾出无尽涟漪，密密麻麻的次元虚空都为之破碎。

　　“你……”

　　拳印之下，大不可量的神牛低吼一声：

　　“要造反！”

　　轰隆隆！

　　下一瞬，大不可量的牛头在雄巴霸烈的拳印之下被彻底按压而下，滴落进早已干涸露出海床的无尽海中。

　　哗啦啦！

　　几乎与此同时，被雄巴一拳震上九天的无尽海倾泻而下，裹挟京兆之数海中生灵的海水如无数道天河倒灌而下。

　　隆隆之音直如万雷齐爆。

　　“老子生来自由身，头上更无一人，造什么反？”

　　雄巴哼了一声，踏步就走。

　　在前方八千万里之外，妖国通往妖庭的通道，已经在两人的碰撞之中彻底显化出来。

　　“一拳便击败了圣牛王！盖世大妖！这尊大妖，想要干什么？”

　　“去往妖庭，妖族要内斗吗？”

　　“连妖族都将要乱了，果然是风雨将至，风雨将至！”

　　诸多被此战惊动的各族大能心头震动，几多念头转动。

　　深深的感觉到了风雨欲来之势。

　　每每大劫将至，最先发生变化的，都将是苍茫当时的霸主。

　　如今，似乎是轮到妖族了。

　　轰！

　　雄巴抬手，一拳撕裂了封镇通道的法阵，踏步间，便跨越了那一条不知多长的虚空通道。

　　登临九十九重天至高，混沌天之上。

　　他抬眼看去，只见无尽混沌之气流转之间，一方好似无穷大界汇聚的大陆浮现在前。

　　隐隐可见其上数之不尽的妖族游走，战阵兵戈之气蔓延。

　　这方大陆大不可量，又渺小如尘，存在于混沌之上，又好似存在于虚无之中。

　　而在那大陆中心，便是那一座无穷伟岸，妖族的镇族至宝，帝阙仙碑。

　　吼~~~

　　雄巴踏出通道的瞬间，那帝阙仙碑之上，便传荡出一声无比宏大的咆哮之音。

　　那咆哮之音好似天音隆隆，震动无垠混沌：

　　“无论你是何方大妖，击杀圣牛王，冲击妖庭，便是罪无可赦！”

　　轰隆隆！

　　随着话音隆隆震动，帝阙仙碑之上，无尽光影流转之间，一尊尊大妖自帝阙仙碑连接的无穷大界之中踏出。

　　赫然是妖族的诸多大圣。

　　“罪无可赦？”

　　雄巴粗犷的面上无有丝毫表情，眸光之中却浮现一抹冷意：

　　“就凭你们，也敢与我定罪？”

　　“念在你也同是妖族的份上，若你束手就擒，本座便留你全尸！”

　　帝阙仙碑之上，一只暴猿漠然而立，话音冷硬无比。

　　他为猿身，却非猴妖成道，而是浑天神猴。

　　相传，浑天神猴乃是远古大妖，血脉强大，还在天人族之上，其中的王族，一诞生就是神魔九重天！

　　“留我全尸？”

　　雄巴哈哈大笑三声，于无垠混沌之中踏出七步：

　　“接我一拳，留你全尸！”

　　轰隆隆！

　　开口的瞬间，雄巴一抖袖口，便是一拳平平打出。

　　这一拳十分之简单，简单的即使是三岁孩童，都能打出这样一拳来。

　　但这一拳在雄巴手里打出，气势却宏大的不可思议！

　　直如远古大神手持巨斧开天辟地，好似无上魔神手持长枪刺穿大千寰宇，无数宇宙！

　　无穷亦无尽的惨烈气势随着其出手滚滚激荡，碾压一切。

　　恍惚之间，无穷惨烈的气势之下，好似有红潮泛起席卷诸天，拳印所向，革天易道！

　　一念起，敢叫日月换新天！

　　“冲撞妖庭，当杀！”

　　“当杀！”

　　“斩！”

　　帝阙仙碑之上，诸多妖族大圣或阴沉，或暴怒，或杀意沸腾。

　　在雄巴出拳的同时，亦齐齐出手。


第1463章 横跨无垠时空的战斗！

　　……

　　浩瀚无垠的时空母河两向蔓延，一通无穷纪元开辟之处，一通无有穷尽的未来。

　　而数之不尽的时空长河，则自母河之上蔓延而下，去往十方无尽。

　　那涵盖无尽无限多元宇宙的时空长河，便如一尊长着无穷触手的怪物，覆盖一切大千宇宙，无所不在，无所不至。

　　古往今来，过去未来，无穷大千，无尽寰宇，万界诸天，恒沙次元……皆在其中。

　　时空母河之上，无尽光影勾勒出两尊无形无质，同处于虚幻与真实之间的存在。

　　其中一位，自然是时空之主，某种程度上来说，这一条时空之河，便是祂。

　　一切时空之源头，时空的主宰者。

　　另一尊，则是系统之主。

　　系统自然不是祂之道，祂之所以得此名，不外乎万界诸天，恒沙大千中，祂所落的系统不计其数，几乎每一刹那，都有无数系统分散坠落诸天。

　　造就一个又一个的系统拥有者。

　　无尽无穷的系统拥有者，对于系统各有不同，有的超脱，有的陨落，有的感激，有的怨恨……

　　但毫无疑问的，会改变一个又一个世界的轨迹。

　　而这个系统之主，又是出了名的偏爱弱者……以及孤儿。

　　越是人生惨淡凄惨，越得祂之青睐。

　　而这般造就的系统拥有者，无一不是极度唯我，极度冷血，眦睚必报之辈。

　　无数系统拥有者的崛起之路上，倒下的尸骨如山如海。

　　万界诸天中，栽在系统拥有者手里的大罗，都不在少数，祂的名声，可想而知。

　　久而久之，祂之净化之道，反而不被提起了。

　　“又是一无量量劫将要到来……”

　　时空之主眸光转动，无穷大千，恒沙世界，京兆无量众生，尽在其中。

　　而内里，却显现出两方巨大的阴影，在渐渐靠近。

　　阴影接近之间，莫可名状的劫气，汇聚而去。

　　“来，便来，又有什么妨碍？”

　　系统之主眸光晦涩，其内流转着无可量计的数据。

　　似是在推算什么，又似是在感应什么。

　　“是啊……对你我，是无有什么用处了。”

　　时空之主人性化的叹了口气。

　　无量量劫，便是无尽无限多元宇宙的大势的转动，对于任何存在来说，都是要慎重对待的大事。

　　一切存活者，都能汲取陨落者的血肉，踏上陨落者的大道，获取无穷无尽的好处。

　　突破境界算什么？

　　无量量劫之中，便是大罗一跃成为混元无极者，都不少见。

　　可惜，对于时空之主与系统之主来说，则毫无意义。

　　他们早已达到了某种意义上的极限。

　　时空之道近乎无所不在，而之所以是近乎，是因为，有些大界，时空不属于祂。

　　比如西游大宇宙，比如封神大宇宙，比如主神殿，比如混元洪荒界，苍茫大陆……

　　除非能将时空尽数归一，否则，祂永远无法成为西王母，大天尊那般真正无敌的混元无极。

　　更遑论踏出那最后一步了。

　　系统之主亦然，净化之道，是比毁灭，终结，更为彻底的清洗。

　　诸天无道，净化方可大成。

　　连大道都无，方可超脱。

　　二人之道，死路谈不上，但也无限接近于死路了。

　　而万界诸天之中，如二人一般的，自然也不在少数。

　　大道三千，条条可证道，说这句话的鸿钧道人，都曾经走上死路。

　　“未必……”

　　系统之主漠然回应：

　　“若无量量劫之中，终结，毁灭旁落，吾便弃了净化之道，重证终结，毁灭！”

　　无量量劫，对于无穷众生而言，是大劫，对于神魔大罗来说，是大劫。

　　但对于某些人来说，却也是最大的机遇。

　　“终结毁灭……”

　　时空之主不语，重证一道岂是容易。

　　祂仅是融合时间与空间大道，便不知耗费了多少劫。

　　彻底弃了重来，谈何容易。

　　惊才绝艳如三皇，此时都未重归混元，便可见一斑了。

　　“太易洪荒，太初苍茫之后，当还有太始纪，太素纪，太极纪！吾……等的起！”

　　系统之主平静说道。

　　大罗无灾无劫，寿元无穷，宇宙尚有崩坏之日，大罗却已然永生不死。

　　混元自不必谈。

　　对这样的存在来说，岁月毫无意义。

　　“武祖……是否将是太初纪应运而生者？”

　　系统之主眸光微微一动，看向时空之主。

　　古往今来，万界诸天，再无一人能有时空之主的情报强大。

　　“应运而生，又算得了什么？太易之前，盘古应运而生，陨落混沌之中，化身太易洪荒。太易洪荒之年，太一，西王母，大天尊应运而生，成就太者，却是娲皇，之后，也是三清道祖，阿弥陀佛，羲……”

　　时空之主眸光转动大千，无穷幻象流转：

　　“太初不过初开不久，无量量劫，将会持续到太初之末，一切都是未知……”

　　无量量劫交织而下，恒沙万界的大罗，混元，混元无极，乃至于那几位的气机都将会彻底纠缠在一起，大道裹挟之下，何止千头万绪？

　　无人能够推算出究竟。

　　“然而，纵观太易洪荒，混元之时能比肩武祖者，都近乎无有，当年证道同证力与炁的鸿钧道人或许可以？”

　　系统之主俯瞰时空长河，似是看到了某些东西：

　　“吾更看好武祖……”

　　“扑朔迷离，扑朔迷离……这太初纪的无量量劫，来的太早太早了……”

　　时空之主说着，突然住口，面上讳莫如深。

　　太初苍茫不过初开，以太易用以对比，不过是即将巫妖争霸而已，远远不到无量量劫掀起的时候。

　　无量量劫突然要至，自然是有人出手。

　　能有这种手段者，诸天万界，也不过寥寥无几。

　　除了那几位，便是西王母与大天尊联手，只怕都可能做不到。

　　“或许，有人隐藏了真正应运而生者……”

　　系统之主顿了顿：

　　“也可能，真正应运而生者，还未出世……”

　　“洪荒之破灭到底是触动了那冥冥之上的大道，苍之大陆自分裂之后，便已然是禁地了，但混元洪荒界回归之后，或许会有变化……”

　　时空之主转过话题，事关无量量劫，再说下去，便可能会犯忌讳了。

　　“说不准……”

　　系统之主摇头。

　　祂之系统遍布诸天，便是西游大宇宙，封神大宇宙都有，唯独苍茫大陆没有。

　　曾经，祂做过不止一次的试探，损失了数十枚足以早就大罗金数的系统真种。

　　两方大陆合一之后，会是如何，难以预料。

　　轰隆！

　　陡然间，时空长河下游，荡起一道滔天涟漪。

　　无可量计的岁月在激荡，无数大界的过去未来在颠倒，数之不尽的大界长河偏移了原本的轨迹。

　　而无尽无限混沌海之上，更是荡起一道又一道足以淹没无尽世界，万亿宇宙的恐怖巨浪。

　　在这样恐怖的威势之下，无论是证道大罗的神魔，还是大宇宙群，都要为之瑟瑟发抖。

　　生死都不由自主。

　　只是一道涟漪而已，便改变了恒沙大界，无量量众生的命运轨迹。

　　何止是神威如狱，无可估量。

　　“武祖与太一……”

　　时空之主眸光转动。

　　便看到两道伟岸身影，一前一后，自苍茫之外的时空长河逆流而上，彼此交锋的涟漪横跨无垠时空长河，辐射千百万亿大千宇宙。

　　“这是太易与太初的争斗……”

　　系统之主眸光泛起涟漪，似是确认顾少伤便是太初纪应运而生的存在。

　　“又是一场值得铭记的大战……”

　　时空之主发出一声类似咏唱的强调，人性化的发出感叹：

　　“继太易年鸿钧道人与魔祖罗睺之战，太一与几乎相当于盘古尊神复生的十二祖巫一战……之后，又有了值得让我铭记的战斗。”

　　……

　　轰隆隆！

　　混沌之上泛起滔天大浪，无数条时空长河为之改易，甚至断流。

　　数之不尽的大宇宙在混沌大浪之中随波逐流，一尊尊大罗存在暗藏混沌之中不敢冒头。

　　“初成混元，便大战连场！这武祖哪里是武道成圣，分明是斗战成圣！”

　　“歹命啊！混沌海无比浩瀚，怎么就波及到我了！”

　　“逃逃逃！若是再靠近，纵使我等也逃不了了！”

　　无尽混沌海之中，一尊尊大罗背负着家乡宇宙，狼狈的遁入混沌海深处。

　　即便那一战距离他们遥远的不可想象，他们奔逃千万年或许也逃不开这一战波及的范围。

　　但还是忍不住要退走。

　　无尽混沌海之中，顾少伤黑发翻飞，战意激昂，踏步之间，搅动无边风云。

　　顾少伤身躯伟岸，气息强横煊赫，辐射无穷混元。

　　若是有人可以看到那一袭黑袍之下，顾少伤的躯体，便会震惊难言的发现。

　　他的身躯，几乎无时无刻的都在增强。

　　组成他肉身的粒子，在他无数分身归来之后，开始了无穷无尽的分裂！

　　一化二，二化四，四化八，八化十六……

　　几乎每一个刹那，他的力量都在激增！

　　力道源头为人之所证，顾少伤却从未放弃过力道！

　　晋升完美之前，他分化无穷化身，皆兼修力道，此时一叠加，他的力量，几乎无穷无尽的攀升着！

　　轰隆隆！

　　踏步跨越千万条时空长河，万兆宇宙海，顾少伤单掌擎天，似托起了那浩瀚无垠的时空母河：

　　“太一，你逃不了！”


第1464章 太初神拳道

　　顾少伤立于混沌之中，处于时空之外，单掌擎天，那横无际涯，无穷无尽的混沌海便几乎被他托在了掌心之中。

　　隐隐之间，可以看到其掌心转动的无数时空，宇宙。

　　轰隆隆！

　　下一刹那，那足以托起万界穹天，恒沙无垠混沌海的手掌便轰然拍落。

　　向着无尽时空之外，妖皇驻足不前。

　　这一刻，时空混淆，再无前后十方，更无过去未来。

　　顾少伤那霸绝一掌覆压无尽大千，排开无穷时空长河，堵死了所有的可能，概念。

　　或者说，这一掌之下，无有上下，无有前后，这一掌，既自过去横推而来，也自未来覆压而至。

　　无所不在！

　　妖皇眸光抬起，俯瞰十方无垠，无穷亦无尽的光影在其周身浮现，蔓延十方，横扫无涯。

　　隐隐之间，可以看到，妖皇四周浮现出层层维度，无穷概念，无尽寰宇，无数次元时空重重叠叠，影影幢幢，勾勒出一尊无穷大又无穷小的无限多元宇宙雏形。

　　这不是妖皇内蕴无限时空，而是其本相便已然如此之大。

　　其肉身最为微小的粒子，跌落无尽混沌海，都是足以承载京兆无穷生灵演变的大宇宙！

　　混元，本来就是超出后天生灵认知的高等存在。混元无极，更几乎是大道之下最为巅峰的存在。

　　而妖皇，纵使在诸多混元无极之中，都是强者，其本相之大，远远超出任何大罗的想象之外。

　　顾少伤那足以托起恒沙大宇宙，无穷混沌海的巨掌，相对其而言，也只是寻常意义上的手掌罢了。

　　让其驻足不前的，自然是那一掌之中涵盖的无上意志！

　　眼看这一掌镇压而下，妖皇似乎回想起了万万劫之前，那十二尊大敌演化而出的盘古法相开天辟地的一斧！

　　“顾少伤……”

　　妖皇垂下眸子，手臂一弹，招妖幡猎猎而动，掀起一震席卷无穷深远的狂暴飓风：

　　“要杀我，你还不够资格！”

　　妖皇漠然之音辐射无穷大千，演化出无穷异象。

　　万界诸天轰鸣，无数大千宇宙为之摇曳不定，无穷无尽的帝流浆垂落诸天，点化出无穷无尽的妖族。

　　轰！

　　下一瞬，妖皇一抖招妖幡，幡旗倒卷旗杆之上，随即一个前探，如灭世神枪一般，刺向了顾少伤。

　　对于他们这般存在来说，什么斗法都毫无意义，胜负只在道之倾轧，本质的碰撞。

　　顾少伤眸光平静，掌印垂落，五指弹动握拳，如掌万界诸天。

　　轰击而下。

　　“这样可怖的存在……”

　　“光辉无限，伟岸至高，难以形容，难以形容……”

　　“世间竟然会有这般可怖的存在……”

　　完美世界之中，无数生灵仰望穹天，无论修为如何，无论身在何处，无论是仙帝纪元，乱古纪元，仙古纪元，帝落时代……都能看到那两尊无边可怖的巨大身影的一角。

　　然而任何人都看不到其完整轮廓，甚至连一丝边角都看不完全，这已经超越了他们感知的极限！

　　无所不在，大到无量！

　　无论是凡俗生灵，还是至尊真仙，仙王巨头，此时心头都泛起无边震怖来。

　　那两道身影的巨大，几乎超越他们的想象，纵然是仙王巨头，也不敢相信，世间竟然有如此伟岸的存在。

　　那战斗之恐怖，更是无有止境，不见边际，超出他们想象力的极限！

　　轰！

　　轰隆！

　　随着顾少伤出手，整个完美世界都在剧烈的震动，于刹那之间，极度膨胀又极度收缩，无穷无尽的力量通过莫测轨迹，加持在顾少伤身上。

　　完美世界晋升无限之后，顾少伤一举一动自然有无限世界加持，也正是因无限宇宙之加持，他才能与妖皇一战。

　　否则，纵然是他，也无法跨越鸿元无极与混元无极的巨大差距，迎战妖皇。

　　毕竟，太一曾经，也是横扫无极的绝世人物。

　　轰隆隆！

　　无尽混沌海各处，一尊尊大能神色各异，纷纷注视着这一战。

　　而似是无限遥远，实则兆万亿分之一生灭都不到，两人已然于无尽时空之中碰撞！

　　霎时间，混沌激荡，时空沸腾，诸天都好似要倾覆一般！

　　巨大不可量的涟漪荡漾于无数大界之中，两道之纠缠更是贯穿了不知多少道时空长河。

　　一方方大界，一处处时空，一道道纪元，一片片古史……

　　两人之战斗，蔓延无尽。

　　仅仅一次碰撞，却好似发生在万界诸天，过去未来，无所不在！

　　不过，除却寥寥无几的人之外，绝大多数的大能，都无法真正洞悉这一战的始末。

　　时空之主立于时空长河之上，无穷无尽的光影在其眸光之中闪过。

　　隐隐间，可以看到两人斗法交战于无穷大界，岁月，古史之中。

　　神通，武道，法则，大道……无有死角，无有破绽，两人之战斗，从低等次元，中等大千世界，高等多元宇宙，一直辐射到无穷深远之地。

　　其中之惊险，远远超出任何人的想象。

　　死战！

　　死战！

　　两人一出手，便是大道倾轧，本质碰撞！

　　彼此知道交织与万界之中！

　　战线之绵长，战斗之恐怖，让诸多混元巨头都为之惊叹。

　　……

　　明月皎洁高悬大千，此界无日，仅有一轮明月。

　　“太一……”

　　昆仑山巅清冷的大殿之中，一尊女帝高踞宝座之上，手托下巴，眸光微微眯起，不知转动着什么念头。

　　太一她当然认识，太易之前真正的盖世人物，其执掌至高天庭之时，她，女娲，三清，乃至于阿弥陀佛的光芒都不如其煊赫。

　　太易之年，真正的天帝至高神。

　　“姐夫能胜过太一吗……”

　　大殿之中，一袭倩影站着，清丽美艳绝伦，却是嫦娥仙子，此时她秀眉皱起，微微有些担忧。

　　她于太易之年得道之时，太一是至高无上的太阳神，天帝至高神，统辖穹天，万族俯首。

　　其威能之广大，万万劫她都不能忘记。

　　纵使知晓自家这姐夫风采绝世，也不由有些担忧。

　　西王母托着下巴，不言不语。

　　“姐姐，你若出手……”

　　嫦娥忍不住看向西王母，这位自太易之年至今，万万劫以来，最为强大的女仙。

　　若是她出手，此时之太一，绝不是对手。

　　“我不能出手……”

　　西王母这才抬起头，眸光不离诸天之中的战斗，平静开口：

　　“我若出手，那些老东西说不得也会出手。”

　　太一与她交恶已久，若是可以出手，她早已出手了。

　　但是，太一万万劫以前曾是太易共主，欠祂因果者不计其数，她若出手，说不得便给了某些老东西偿还因果的机会。

　　更重要的是，这一战，顾少伤的对手仅仅是妖皇而已。

　　也不值得她出手。

　　她相信，顾少伤纵使不胜，也绝不会败。

　　“那……”

　　嫦娥欲言又止。

　　“大羿之仇，自有报的时候，妹妹也不必心急。”

　　西王母垂下眸光，淡淡的看了一眼嫦娥。

　　嫦娥心头一颤，跪伏在地：“姐姐明鉴万里，妹妹确实心中有恨……”

　　她希望西王母出手，自然有私心在。

　　想要报大羿之仇。

　　“起来吧……”

　　西王母也没有怪责的意思。

　　嫦娥成道于太易之年，之所以迟迟不能够成就混元，便是因为她心中有大恨。

　　万万劫过去，那恨意之深无可磨灭。

　　只要此恨不灭，她永无成道之可能。

　　西王母偏转眸光，看向无穷浩瀚的时空至高，万界气运交汇之地。

　　那里，一座座恢弘浩瀚的宫殿汇聚成群，神圣伟岸，异象纷呈，祥瑞遍地。

　　无穷神光仙气缭绕之中，无数仙神拱卫的至高大殿中。

　　一道平静漠然的眸光刚好垂下，与西王母对视一眼。

　　“昊天……”

　　西王母眸光微微一冷。

　　……

　　轰隆隆！

　　无边可怖的战斗兀自蔓延在无穷时间线，无数大千世界之中。

　　而外相显化，则是两尊涵盖无穷万有，无所不在，大到无量的伟岸存在，于无垠时空混沌海之上，展开绝世之战。

　　万界穹天之上，两道交映生辉，明灭之间，彼此纠缠着。

　　这一战，在后天生灵眼中，便是两道大不可量的阴影辐射万古。

　　于先天神魔，大罗之数眼中，则是两尊无穷伟岸，不可看其全部的伟岸存在战斗于混沌海之上。

　　唯有少数混元巨头，诸多混元无极方才能看到那一场绵延万界的战斗。

　　轰！

　　轰隆！

　　维度更迭，混沌坍塌，时空破灭。

　　顾少伤拳镇诸天，横推万千纪元，战意炙热沸腾，一拳又一拳的横击而去。

　　妖皇立身无穷维度之外，招妖幡猎猎而动中，与顾少伤发出一次又一次的碰撞。

　　“这一战够久了……”

　　坍塌破碎的混沌之中，顾少伤踩踏无穷时间线，跨行于万界穹天之上。

　　其黑发张扬，长啸扬天：

　　“这一拳，便分个生死吧！”

　　一声长啸，震动万界。

　　好似万神万仙礼赞，如同万魔万鬼哀嚎，无穷法则纹理，大道律动，谱奏出一道响彻无穷宇宙的道音：

　　“太初神拳道！”

　　拳意昭昭之中，一巍峨神山充斥虚无混沌，衍生万千大界，无穷次元，矗地通天，无边无涯。

　　下一瞬，神山倾斜，演无垠生死，轮回气象！

　　如斧开天，如——

　　子落天元！


第1465章 太初与太易

　　神山倾倒，生死轮转，六道轮回，天人五衰，十方俱灭。

　　——天元一击！

　　拳意煊赫霸烈，拳印至阳至刚！

　　顾少伤横空一拳覆压无垠，散发出无尽的圆满，完美之意。

　　无垠混沌海荡起一道又一道恐怖的浪潮，滚滚涟漪蔓延十方，横推无数道时空长河。

　　顾少伤这一拳无比完美，几乎无法用言语形容。

　　“这一拳！！”

　　无尽遥远时空之外，某处大界至高之处，以拳证道混元的拳道主豁然起身，面容都几乎扭曲了。

　　这一拳出现的刹那，几乎掀翻了他的神座，将他自拳道源头打落！

　　即便心知他不陨落，不可能有人拯拳道源头，拳道主的心头还是不能平静。

　　被这么一尊巨头盯上，他真真是如芒在背，如鲠在喉。

　　无垠无限的混沌海深处，一方绝对的虚无奇地之中，一袭古朴道袍的鸿钧道人眉头挑动，淡漠的眸光之中泛起一丝涟漪：“竟是触动了力道……”

　　不止是拳道主与鸿钧道人，无垠无限时空之中，轮回之道，腐朽之道，生死之道等等大道，都在这一刻被撼动了。

　　诸多混元都心头一跳，这尊武祖的积蓄恐怖的超乎想象。

　　若非其他道之源头为人做占据，他几乎刹那之间，可以同时证数道！

　　这样的情况，简直是万劫难见！

　　即使无有证道，这一拳之中所涵盖的力量之伟岸，也无可想象。

　　而只是旁观，诸多混元巨头都为之触动，首当其冲的妖皇，又将承受何等可怖的压迫？

　　“分生死……”

　　坍塌破碎的混沌时空之中，妖皇手持招妖幡，漠然而立，眼见那霸世一拳轰然垂落，缓缓吐出一个字：

　　“好！”

　　话音撕裂无垠虚空的瞬间，妖皇一抖手臂，招妖幡洞穿无穷时空，消失于混沌之中。

　　与此同时，妖皇双臂张开，无边汪洋一般的伟岸力量为之倾泻而出！

　　嗡嗡嗡~~~

　　无尽光影充斥十方，于时空混沌之中演化出无穷异象。

　　隐隐可见太古星辰挪移，演化周天星斗，更可见万神万魔万妖之影自层层次元之中踏出。

　　那神伟岸神圣，那妖战天斗地，那魔怒啸掀无尽黑暗，一个个皆是强大无比，神圣黑暗同在。

　　这一踏出，便齐齐叩拜，吟唱膜拜太一至高神。

　　这似是曾经的映照，又好似是传说的归来。

　　恍惚之间，诸天万界之中传来一道道倒吸凉气的声音。

　　好像是在那无数光影之中，看到了不可思议的存在。

　　“光暗太一，果非一道……”

　　这一刻，顾少伤也看到了王原始最后那一刹那所看到的一切。

　　那是无尽光明与无穷黑暗的交汇。

　　一人立于黑暗与光明之间，直如分割黑暗与光明的分割线，又如统帅光暗的无上帝主！

　　而在其后，朦朦胧胧之中，似乎还有一尊，或者数尊太一！

　　祂的本尊是谁？

　　太乙天尊？真武大帝？还是——那位大天尊？！

　　轰隆！

　　未等顾少伤看的透彻，想个明白。

　　妖皇那张开的双臂便骤然合拢，直如两柄无上天刀合一一般，斩出了无可名状的一刀！

　　这一刀莫可名状，涵盖无穷，蕴含无限，煊赫大千万界。

　　霎时间，好似太易降临，自盘古开天地一直到太易之末，一座古老殿堂横跨无垠，撞碎洪荒天地……尽在其中！

　　这一刀之下，宇宙开辟，亘古混沌被撕裂，无穷大道法理，乃至于绝对的虚无破碎都被分割开来。

　　“太一之刀！”

　　恍惚之间，大道法理与法则皆为之律动，颂赞这一刀。

　　恐怖！

　　无限恐怖！

　　一刀斩出。

　　万界诸天，无穷大千，兆亿无量次元之中的一切有情众生，无论是贩夫走卒，帝王将相，后天修行者还是先天神魔。

　　都只觉眉心一凉，心头悸动无比。

　　好似这一刀落下，足以斩杀恒沙大界，无尽无限混沌海之中一切有情众生！

　　名为太一之刀，是为太易之刀！

　　“太初之拳，太易之刀……太初，太易，人掌拳，妖握刀……”

　　时空母河之上，系统之主身躯前倾，冰冷的眸光之中泛起涟漪：这武祖果然是太初应运而生吗？

　　“武祖果是太初应运而生？明明应该是……”

　　时空之主也微微诧异，不应该啊。

　　两尊无上存在对视一眼，心念悄然改变，若是这一刀那武祖接不下，自己是不是要出手救援？

　　却是之前，根本无有出手的想法，即使曾经几人还有过合作。

　　但下一瞬，两尊无上存在便斩落万般念头。

　　因为，那无垠混沌之中，无限时空长河之中。

　　两人决死一击，太初神拳道与太易之刀，已然轰然相撞！

　　霸烈拳芒，煊赫刀光，于诸多大能的注视之下。

　　融合为一！

　　嗡~~~

　　万籁俱寂，寰宇失其声，大千失其色，一切有情众生眼中，都化作了无边死寂。

　　什么都不存在了！

　　“咦？”

　　“嗯？！”

　　“呵！”

　　“什么？！”

　　“终于……”

　　昆仑界，至高天庭，西游大宇宙，封神大宇宙，主神殿堂，九重魔渊，混元洪荒界，苍茫大陆……等等无限级数的大宇宙天地之中的无上存在，皆是心头一动，轻咦一声。

　　这一刻，寰宇诸天，恒沙万界，无穷无限多元宇宙之中，也只有寥寥几人看到了那一幕。

　　“果是气魄无双……”

　　西游大宇宙，三十三重大赤天中，盘膝而坐的老道人不由轻声一叹。

　　昆仑界之中，西王母豁然起身，神威沸腾，煊赫诸天万界。

　　无尽混沌海深处，虚无之中盘坐的老道士垂下眸子：

　　“胆子确实是前所未有的大……”

　　封神大宇宙之上，横卧如道的道人轻按四剑，剑眉挑起：

　　“若成，那倒是有趣了……”

　　至高神庭之中，至高神座之上，一帘帷幕之后，一道漠然眸光缓缓合拢。

　　“胆大包天，胆大包天！”

　　时空母河之上，系统之主与时空之主对视一眼。

　　这两个在诸天万界都算得上声名狼藉的存在，皆是看到了彼此眼中的惊诧，以及一抹跃跃欲试之情。

　　说着胆大包天，但心中之赞许，几乎要满溢出来了。

　　而直到许久许久之后，方才有一道回荡在万界诸天中的隆隆巨音打破这死寂之声。

　　无尽无限多元宇宙之中的诸多混元巨头，大罗存在，眸光之中才恢复了色彩。

　　但此时，那无尽混沌海之上，唯有那激荡沸腾的余波滚滚纵横着，却哪里还有那两尊无上存在的身影。

　　一击过后，两人竟是齐齐消失了？

　　有大罗细细感应，发现万界之中，武道与妖道尽皆黯淡，但却未彻底沉寂。

　　两人到底去了哪里？

　　……

　　轰隆！

　　无尽混沌沸腾炸裂之间，雄巴衣衫染血，踉跄而退。

　　抬眼看去，只见混沌之中一片狼藉，处处坍塌破败之相。

　　帝阙仙碑之上，诸多妖族大圣怒目圆睁之中，却闪过一丝惊怖。

　　“咳！”

　　雄巴身躯挺直，战意越加高涨，面上却不由一怔：那妖皇之烙印哪里去了？

　　他来到妖庭之地，与诸多妖族大圣交手之后。

　　却是激发了那帝阙仙碑之上，妖帝的烙印。

　　但两人交手三招而已，那给予自己无穷压力的烙印竟然直接消失了？

　　“莫非是少伤，胜了妖帝？”

　　雄巴心念转动，一步踏出，再度登临妖庭之上，俯瞰帝阙仙碑之上面色难看的一众妖族大圣，长笑一声，道：

　　“老子要做妖皇，谁还不服，讲！”

　　帝阙仙碑之上，一众妖族大圣面色难看无比，听了雄巴的话，更是一个个怒火中烧。

　　“妖帝陛下怎么会败！我不信！”

　　帝阙仙碑之上，那之前几乎被雄巴一拳打死的浑天神猴怒啸一声：

　　“你这叛徒也想做妖帝，简直是痴线妄想！”

　　轰隆！

　　那浑天神猴刚发出一声怒吼，雄巴便踏步出拳，遥隔无垠混沌，一拳将其打的爆碎开来。

　　“不像活，便去死罢。”

　　雄巴负手而立，纵使衣衫染血，仍是霸道强硬无比。

　　“杀我妖族大圣，还想做妖帝！”

　　圣犀王胸膛起伏，鼻孔中喷出粗气，双眼一片猩红。

　　之前，他也出手了，被雄巴一拳打断了额头上的独角，几乎将头打进肚子里。

　　“技不如人，死了又如何？”

　　雄巴神情漠然无比：

　　“你此时出手，若能打死我，我也没有话讲！”

　　“咳咳咳！”

　　一众妖族大圣还要开口，帝阙仙碑深处，传来一串咳嗽声：“还嫌死的不够多吗？”

　　随着话音飘荡，一个化为人相的老妖不缓不慢的自虚空之中走出来。

　　“大祭司！”

　　一众妖族大圣神色皆是一变。

　　与人族乃至于其他大族小族一般，妖族也是有大祭司的。

　　不过，因为妖帝太过强大，锋芒毕露，妖族的这位实力不如妖帝，上古之时便被乾苍梧一击打成重伤的大祭司，便显得毫无存在感。

　　毕竟，人人都只记得第一，第二是谁，便会下意识的被人所忽略。

　　“老妖怪……”

　　雄巴眸光微微一动，这老妖比起妖族这些大圣，可是要强出太多了。

　　“你要做妖帝……”

　　妖族大祭司轻咳一声：

　　“还要问过我这把老骨头。”


第1466章 山登绝顶我为峰！

　　那妖族老祭司立于帝阙仙碑之上轻咳，不但无有一丝渊渟岳峙的气度，直如一个垂垂老矣的普通病老人。

　　但雄巴却没小看这病老人，因为，他不是大罗，而是混元，而且是无限接近无极境界的混元。

　　纵使有伤在身，也比起诸多妖族大圣强许多。

　　他曾经达到过这个程度，自然知晓，纵使是他，在未曾踏过那一步之时，也近乎不可能越阶而战。

　　一旦交手，胜负难说。

　　“老妖怪，你要阻我？”

　　雄巴面色不变，他对于当什么妖帝自然是毫无兴趣。

　　但是，那太一打伤王原始，还与顾少伤为敌，他自然不能不会以颜色。

　　断了你妖族根基，革了你的命。

　　且看你是否还能借助妖族气运来到苍茫搅风搅雨！

　　“妖帝或有闪失，妖族却不可一日无主。你的修为便是做妖帝也是足够了……”

　　妖族大祭司老眼浑浊，轻叹一声：

　　“可惜，老夫自远古苟活至今，却不曾知晓我妖族有过你这么一尊大妖……”

　　老妖怪心头雪亮，诸多岁月以来，能以一敌众击败诸多妖族大圣者，除了曾经的妖帝之外，便只有面前的这尊熊妖了，以及曾经的自己了。

　　可惜，此妖来路不明。

　　“要阻我……”

　　雄巴点点头，不惊不喜，无忧无惧：

　　“便要看看你这老骨头有多少斤两了！”

　　“你自可亲手丈量一二！”

　　妖族大祭司突然一笑，满脸斑驳皱纹都舒展开来。

　　妖族大祭司一声轻笑间，佝偻的身形便挺的笔直，一身褶皱都舒展开来。

　　干枯的身躯变得充盈，枯黄苍白的老脸变得红润，昏花老眼更是绽放金光。

　　顷刻之间，便自一瘦骨嶙峋的垂死老人，化作了一身形伟岸，英姿勃发的青年人！

　　轰隆！

　　几乎同时，诸多妖族大圣脚下大不可量，内涵无穷次元，诸多大世界的帝阙仙碑便轰然一震，托起众人身躯，向着雄巴镇压而去：

　　“念你也是妖族，便镇压你于帝阙仙碑之下，等妖帝归来之日，再做定夺吧！”

　　轰隆隆！

　　霎时间，混沌荡漾，无穷涟漪为之扩散开来，虚无都好似燃烧起来。

　　吼~~~

　　昂~~~

　　哞~~~

　　足足数十上百道伟岸身躯浮现在帝阙仙碑之上，发出一声声怒啸长喝之声！

　　帝阙仙碑乃是苍茫妖族真正的镇族至宝，其上铭刻着古往今来所有妖族大圣的道蕴，以及诸多陨落大圣的神圣世界。

　　重的不可思议！

　　其一动之间，便为之风云变色，大宇震动，混沌天都几乎坍塌了。

　　与此同时，雄巴也看出了这老妖的本相。

　　那是一只通体金灿灿，不可量，无可形容的蚂蚁！蝼蚁！

　　一只蝼蚁，成为妖族远古第一妖！

　　“镇压我……”

　　雄巴面色冷硬，眸光森森。

　　眼看那帝阙仙碑覆压十方，镇压一切而来，轰然踏步。

　　一动之间，一声声宛如宇宙大爆炸一般的筋骨炸响之声便自雄巴的身躯之中传了出来。

　　这一刻，雄巴便好似一方蕴含无数大宇宙的无限多元宇宙雏形，无穷无尽的力量在其惨烈霸绝的意志加持之下，轰然爆发：

　　“乱箭打！！！”

　　轰！

　　帝阙仙碑之上，一众妖族大圣只见那来袭之妖拉出之架势是前所未有的猛烈。

　　其一拳又一拳，千万分之刹那，便打出了不知几千亿拳！

　　这一刹那，简直就好似无数大宇宙奇点逆冲而上，然后迅猛爆炸成为真正的大宇宙。

　　威能浩瀚无垠，所过之处直接毁灭一切，终结一切，灭杀一切！

　　猛！

　　太猛了！

　　纵使是那驾帝阙仙碑镇压而下的妖族大祭司，也不由的眸光吞吐：好大妖。

　　他心头震动，这样的大妖，万世难寻一个。

　　如此的狂霸凶猛，如此的至阳至刚！

　　但他心中越是惜才，出手却越发的认真，全力爆发，欲要一举镇压这尊盖世大妖。

　　轰隆隆！

　　下一刻，混沌天之上荡开了无尽恐怖的毁灭涟漪。

　　而这一股波动，更是倾泻无限，从混沌天垂流而下，自苍茫九十九天之上演化出一副无穷大界生灭图。

　　震动了苍茫大地！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　苍茫九十九重天都被道道恐怖的涟漪所击穿，荡开了无穷无尽的云流，遮掩那无穷大日光辉。

　　一时间，无垠浩瀚的苍茫长天之上，尽是雷云汇聚，雷霆闪烁，大雨倾盆而下。

　　一副天塌地陷的恐怖景象，让这段时间备受煎熬的苍茫众生，心头又是一紧。

　　原圣武王国，如今圣盘王国上空，一架九龙拉乘的朱紫车辇划破长空。

　　纵使在雷云汇聚，电闪雷鸣之中也丝毫无有触动。

　　纵使雷霆如雨般划过，也无法伤到这朱紫车辇丝毫，倒是那拉车的九龙，有些战战兢兢。

　　只觉穹天无限深远之处传来一股股让它们颤栗的可怖气息。

　　若非那甲板之上，四方侯与情义侯并肩站立，此时都忍不住要逃之夭夭了。

　　“风雨欲来啊……”

　　一袭紫袍，面容方正古板的四方侯仰望无尽雷云之后，那恐怖的战斗，不由一叹。

　　无边雷暴对他如浮云，但这背后所代表的东西，却让他心中沉重。

　　苍茫越来越乱了，大战似乎一触即发。

　　“妖族内讧而已，父亲多虑了。”

　　情义侯是个英武青年，一袭金袍，气度从容洒脱，闻言摇头道：

　　“妖族乱起来，对我人族是好事。”

　　“一万多年前，我人族大祭司陨落，之前，妖皇又击伤人皇，新任大祭司追击妖皇而去，不知所踪，之后便是妖族内讧……”

　　四方侯经历岁月悠久，自然知晓这意味着什么。

　　中古之时，天下之繁华胜过此时百倍，真正的神圣如雨，无数天骄并起。

　　但纵使是那时，这般等级的战斗，也寥寥无几，更无此时频繁。

　　但即使如此，中古之时，也足足陨落千尊大罗，恐怖的无法想象。

　　而此时这般战斗频发意味着什么，他很清楚。

　　“我人族屹立无数岁月，纵有风波，也当无大事……”

　　情义侯也有些迟疑，父亲的态度让他心头不安。

　　“希望如此吧。”

　　四方侯心头沉重不减。

　　纵使人族无大事，放眼个人便已经是天大的事了，一旦战起，先天神圣都自身难保，他虽然与靖海侯等人曾被成为神荒十大侯爷。

　　却也不会比蝼蚁强上多少。

　　车辇之上的楼宇宫殿之中，方云静静透过窗户静静的看着这一切。

　　在他的脑海之中，一枚神圣伟岸的铜钟轻轻转动着，洗涤他的心神。

　　“这一战，应当是盖世大妖雄巴与妖族大祭司之间的战斗吧……”

　　方云面色平静，眸光之中蕴含着远超世俗的沧桑：

　　“此一战，盖世大妖雄巴展露锋芒，一战击杀击伤十数尊妖族大圣，威压妖族，若非妖族大祭司出手，怕是就被他登上妖帝之位了……”

　　“这一战的结果，似乎是雄巴被镇压于妖族圣山帝阙仙碑之下，而那妖族大祭司，却也再也不能离开帝阙仙碑……”

　　方云冥思苦想，“前世”的记忆在他脑海中流过，但是他前世只是个小角色，所知有限。

　　不可能做到面面俱到。

　　“万年之前，妖皇与大祭司之战，之后，人皇与妖皇战，然后是新任大祭司与妖皇的追逐战，盖世大妖与妖族大祭司之战……这四场战斗，便是大劫降临的前奏。”

　　方云负手立于窗前，曾经单薄的身躯已然变得强健无比，蕴含着恐怖的力量。

　　这自然是混沌钟的伟力。

　　混沌钟，会潜移默化的将他改造成人族十大圣体之一。

　　“这一战之后，人皇不出，妖皇不出，人妖两族的大祭司也不出，其他大族封山并暗中交好两族，其他小族，则纷纷依附两族……一直到那阴影降临，苍茫大陆将会维持短暂的和平。”

　　“所有超越先天神圣的大能不出，诸多先天神圣都变得低调，这是时间，我必须抓住……”

　　“混沌钟可化万物为我自身的底蕴修为，可惜，我此时太弱，没有什么用……”

　　“此番回府城之后，我便提牢狱之中的高手的修为未己用，到时候，再去寻远古八皇……”

　　“大劫来临之前，天地大势勃发，无数天骄人杰并起，什么神体，神王体，都会出世，而且其中不乏一些历劫归来的老古董重修！”

　　“这些拥有前世底蕴，今生修为却还未有多强的老古董，便是我的机会了！”

　　“山登绝顶我为峰！我想看看，那位大祭司，是不是真的所向无敌？！”

　　宫殿之中一片平静，外界电闪雷鸣中，方云在规划着自己的道路。

　　混沌钟可化万物为己用，但却有一个前提，便是敌人不能反抗。

　　若是寻常人得到，自然要行走天下斩妖除魔，他自然不必了。

　　他的父亲是神荒十大侯爷之中排名前几的大人物，他兄长也是成名多年的侯爷，两座侯城，所关押的囚犯。

　　便是他最大的机缘。

　　四方侯与情义侯并肩立于甲板之上，只想着如何在风雨飘摇之下保命。

　　自然想不到，他们的儿子，弟弟，正在想着，如何在那前所未有的大风暴之中搅动风云。


第1467章 世无洪荒，我自来开！

　　四方侯与情义侯眺望穹天，许久许久都不曾收回目光。

　　“父亲，兄长……”

　　方云心思转动，几度想要说于父兄，最终还是放弃了。

　　苍茫大能无数，秘密一旦出口，便不再是秘密了，告诉父兄不但于事无补，反而会带来不可预知的变化。

　　呼呼~~~

　　道道雷霆撕裂黑暗，闪现于穹天之中，雷云无边无际，遮天蔽日。

　　九龙车辇如大海中的一页小舟，渐渐消失在天幕之中。

　　随后的数万年中，苍茫大陆几多风云变幻，大劫将临，逝去的将要归来，更有天骄并起，一时间龙蛇起陆，群魔乱舞。

　　高金阳，牛擎天，方云，归来的上古大能，崛起的天骄人杰，在诸多大能不出之下，搅动天下风云。

　　一方大幕，即将拉开。

　　……

　　绝对的虚无，永恒的寂灭之地。

　　一切显现的大道皆不存在，无有时空，也无混沌，绝对的虚无之内，一念不起，无所存在。

　　虚无之间不记年，似是永恒之后，又似是刹那之间。

　　某一刻，虚无之中泛起一丝涟漪。

　　两道纵横交织，蔓延无尽的法理线条浮现于虚无之地。

　　那两道无穷深远，覆压无限的线条好似永恒存在，纵使处于绝对虚无破败之地，都似乎不曾磨灭。

　　一缕紫意荡漾间，两道纵横交织的法理之中的一条陡然亮起，隐隐间盖压了另外一条法理交织的线条。

　　绝对的虚无之中，顾少伤“睁开”眼睛。

　　混元是理，是道，其大无外，其小无内，不破不朽，不磨不灭。

　　纵使绝对虚无，亘古永恒的寂灭之地，都不能磨灭其根本。

　　能够磨灭彼此的，也只有彼此。

　　混元之所以能历劫归来，便是因此。

　　无垠虚无之中，无有一物，顾少伤只觉周身空空荡荡，无边的虚无之间，一物也感知不到。

　　唯能感知到，与他彼此纠缠的太一。

　　顾少伤知晓，他此刻不在无尽无限混沌海，也不在时空母河之中，也不在那无尽光怪陆离交织的不可预知之地。

　　当然，也不是万界万灵万道彻底寂灭之后的大道归墟之中。

　　他与太一交锋的最后一刻，他中了太易之刀，太初神拳道也没有落空。

　　但，他没有败，更谈不上死，自然不必去往归墟。

　　因为，战斗还未结束。

　　呼~

　　微微感知外界之后，顾少伤意志沉寂，归于无名之中。

　　无名之间，顾少伤意志复苏，入目之所及，便是那独属于他的意志洪荒界。

　　洪荒界，是他之意志。

　　除非他意志彻底破灭，否则洪荒不灭，反之同样。

　　最后那近乎同归于尽的碰撞之中，便是这一方洪荒世界的存在，承受了那太易之刀破灭无垠的一击。

　　他本就未尽全功，逆推到一半的封神篇章，便这般归于虚无了。

　　哗啦啦~~~

　　一片混蒙的洪荒界之外，一道莫可名状的天河滔滔而下。

　　那天河大不可量，刹那之间可淹没无数大宇宙。

　　但其流动的却不是水，而是一道道渺小到不可见的光影，那一缕缕细小的光影流转之间，显现出无穷无尽的记忆画面。

　　这一条无穷无尽的长河，便是那妖皇太一的一缕痕迹，本质。

　　顾少伤意志泛起涟漪。

　　他不曾败，太一也没有败。

　　“意志化洪荒，确实有趣……可惜，你弄巧成拙，纵使避开吾其他化身，你之意志，如何能够磨灭我？”

　　长河滔滔之中，妖皇淡漠之音回荡无垠，扩散无限。

　　两人的战斗，至此还在延续。

　　妖皇的本质长河流入顾少伤这意志所化的洪荒界，便会被顾少伤的意志所炼化。

　　但同时，妖皇之意志灌入洪荒界，同样在磨灭顾少伤的意志。

　　“又如何，不能磨灭？”

　　顾少伤神意平和无有波动，那于太易之刀之下彻底重归混沌的洪荒界，却轰然为之震动起来。

　　这一方洪荒世界乃是顾少伤的意志所化，其间大到法则纹理，大道构架，小到星辰日月，一草一木皆是他的意志所在。

　　他在这洪荒世界之中，就是至高，就是世界之祖！

　　一念之间，这一片混沌便为之彻底爆炸。

　　无量量光影交错之间，世界再度开始演变，大到天地宇宙，斗转星移，世界演变，沧海桑田，小到万类繁衍，四季交替，物竞天择……竟于刹那之间演变完成。

　　隐隐可见其中的万千星辰演化，无穷生灵浮现，无穷道蕴流转。

　　“以本源界为引，吸引万界散碎道蕴烙印，获悉诸天之道，怪不得你底蕴如此之深……这倒是一条极好的修行之路。”

　　滔滔天河无尽，流入无尽洪荒界之中：

　　“可惜，又如何奈何得我？便凭这其中这兆亿蝼蚁吗？”

　　“蝼蚁？”

　　顾少伤幽幽一叹，意志沸腾，燃烧着，如燎天之火般覆压而下，没入那滔滔天河之中：

　　“待我将你切割成无数份之后，你便知晓，玩家的恐怖了！”

　　顾少伤分身万界，逆行诸天，一路走来，近乎一切都投入这方意志世界之中。

　　他之武道强横无敌，肉身无双无对，力量盖压万界，但却都无他对于这方意志世界下的苦心更多。

　　他演化太易之年一个个本源世界，便是以次为引，吸引散逸在大道之下，磨灭在大道之下的无数存在的道蕴烙印。

　　而能够辐射万界，或是陨落之后都于时空之中亘古不灭的道蕴烙印，是何等之珍贵？

　　顾少伤于洪荒世界之中衍生的无数伤族，便是这些道蕴烙印所凝聚！

　　而能够被他挑选为玩家者，更是无数道蕴之中的佼佼者！

　　自然不是，一无所用！

　　轰隆隆！

　　洪荒震动，顾少伤所化之无形之火灼烧切割太一的本质长河，彼此不断的碰撞之下。

　　本质相互分崩离析，化作无穷无尽的光影倾泻而入洪荒界。

　　然后，在洪荒界的天道，鸿伤的引导之下，化作一个又一个的BOSS模板！

　　顾少伤的意志则与妖皇纠缠，压制他的本质。

　　否则，纵使将妖皇的本质切割成京兆份，其等级也超过了玩家所能对付的极限。

　　……

　　【苍天游戏升级完毕……】

　　【新增神魔BOSS副本……最低等级，十三阶……因目前玩家等级较低，压制等级为十二阶】

　　【暂时开放原地复活功能，直到所有BOSS全数被击杀为止】

　　【所有BOSS分批次发放，共九十九次，目前为第一批，BOSS总数为八万六千七百亿】

　　【所有BOSS被击杀完毕之前，苍天游戏不再升级】

　　【积分排行榜开启，击杀一尊BOSS将得一积分，排行前一百的，将得到特殊奖励】

　　【注：此特殊奖励，有，且只有一次，十分珍贵，以后不再发放】

　　伤族祖星第七区，某座大厦第三百层之中，顾长风陡然一惊，站起身来。

　　在他身前，王中超，赵七，封觉，加龙，独孤风等人，也全都面露惊色。

　　“BOSS副本？”

　　王中超微微皱眉：“九十九批发放，第一批便八万多亿？如此之多的BOSS，苍天游戏发疯了吗？”

　　“最低等级十二阶，还是被压制的情况之下……”

　　封觉放下书卷，若有所思：

　　“如果按照封神副本的划分，十阶为地仙，十一阶为天仙，十二阶为金仙，十三阶便是大罗金仙了……也就是说，这些BOSS本来至少都该是十三阶？”

　　“如今苍天游戏之中的玩家已经有数千亿，BOSS虽然多，却也是可以接受的。只是，这样的等级，着实太高了。”

　　赵七拿着保温杯，眉头也皱了皱：

　　“数千亿玩家之中都还没一个十三阶……那楚玄，挣扎，张衡等人，也不过与我等一样，是第十二阶而已。”

　　“我更关注，那所谓的特殊奖励。”

　　加龙站起身，额头几乎触到天花板，冷硬的面容无有表情：

　　“苍天既然开放了原地复活功能，我倒要看看，这副本的特殊奖励，是什么！”

　　说罢，加龙便沟通腕表，于白光闪烁间，进入苍天游戏。

　　“一同去看看吧。”

　　王中超也有些兴趣：

　　“特殊奖励是否有用无所谓，这一个个BOSS便是最大的财富了。”

　　众人点点头，表示赞同。

　　苍天游戏的篇幅虽然很大，但是公测数千上万年了，这苍天游戏之中的高手可是更多。

　　BOSS这东西，真没人嫌多。

　　说着，众人便一一踏入苍天游戏中。

　　顾长风皱着眉走在最后，是在是想不通，封神篇章都还未走完，怎么突然升级出这么一个BOSS副本来。

　　送礼吗？

　　不太像啊。

　　……

　　洪荒之中，无数玩家为之疯狂了。

　　在可以原地复活的前置条件之下，开始了疯狂的战斗之旅！

　　一时间，洪荒无穷次元空间之中，燃起了不熄的战火。

　　“磨灭你之神意，我之洪荒界，当可大成了！”

　　洪荒至高处，天河与天河交织之中，顾少伤神意震动洪荒：

　　“世无洪荒，我自来开！”

　　早在无数年前，顾少伤便从诸天镜中知晓，洪荒已然彻底消泯，无人可以去。

　　洪荒自然不存大道之下，诸多大能的跟脚之中，却有洪荒之痕迹。

　　比如，太一！

　　顾少伤之谋划，便是以此，逆推万古，回溯太易之初，再开洪荒，逆假成真！

　　先成力道，再证无极！


第1468章 太易之前，辟地开天！

　　“原来你追我，是要做盘古……”

　　滔滔无尽的本质长河隆隆而下，激荡其无尽涟漪，妖皇虚幻不定的面容浮现在滴滴流光之中。

　　妖皇面容晦暗，似是有些惊讶，又有些怅然。

　　他自然不是真个逃跑，不过是因苍茫之上的某些东西让他忌惮，欲要引顾少伤踏入混沌之后好击杀。

　　而顾少伤自然也不是真的莽撞，追杀他，一为报仇，二则是要以他为引，回溯洪荒。

　　人算我，我亦算人。

　　“大道之下，人皆盘古！”

　　顾少伤意志如火，吞吐无尽流光，灼烧那倒垂而下的本质长河：

　　“此战，却是我胜了！”

　　浩瀚无垠的意志洪荒世界隆隆震动，迸发出道道可怖涟漪。

　　天火与天河纵横激荡，两两破碎，分化无数，坠入洪荒世界。

　　看似两败俱伤，然而，此地，却是顾少伤的主场。

　　“便让我看看你的手段罢……”

　　妖皇悠然一叹，虽看似身处绝境，其心境仍然无有破绽，更无丝毫畏惧怯懦之意。

　　他这一生所经历之困境数不胜数，这一战虽然有些他的预料，却也算不得什么。

　　若其能开辟出洪荒界，对他而言，也绝不是坏事。

　　轰隆隆！

　　天河滚滚而下，于破碎之间，与顾少伤的意志展开好似永无尽头的争锋。

　　咻咻咻~~~

　　苍茫时空长河之上，道道神光宛如覆盖无垠的流星风暴一般坠落而下。

　　烛照万千的大日之上，一袭黑色运动衫的楚玄盘膝而坐，眼见穹天之上无穷无尽的流星垂落而下：

　　“世间无有不可计算之存在……”

　　若有人在此，便可以看到这尊曾经的未来之主，后来执掌天道的鸿伤，如今的楚玄，眸光之中，无穷无尽的数据疯狂闪烁着：

　　【第二批BOSS已然投放中，总数为第一批的十倍，第三批BOSS准备中，数量为第二批的十倍……】

　　【BOSS等级压制中，BOSS转换数据中……】

　　【BOSS等级压制成功，BOSS数据转换成功……】

　　【第二批BOSS等级仍为十二阶……万劫不磨转态压制，不朽不灭状态压制，后天无伤状态压制，一击破界状态压制……】

　　混元者，一念可开辟无数大界，理论上甚至可以开辟出至高等级的无限之界，如苍茫大陆，如洪荒大陆。

　　万千寰宇，恒沙之界的绝对霸主，无上巨头。

　　纵使分化无数，若无压制，都不是后天生灵可以击败，更遑论击杀。

　　因为，一切后天的神通，法宝，都无法真正伤到先天神魔的本质。

　　那是生命本质的差距，维度的差距！

　　就如凡人观画，纵使画中之人如何强大，若无高维手段，都伤不到画外之人，哪怕，画外之人是个没断奶的奶娃子。

　　所谓的状态压制，数据转换，便是鸿伤以顾少伤与妖皇一同崩碎的本质为桥梁，构架出了一架维度之桥，认知桥梁。

　　能够使得，画中之人伤到画外之人。

　　哪怕，一人所能造成的伤害微不足道，却代表着胜利天平的倾斜。

　　“不磨不灭状态剥夺，方有胜算……”

　　楚玄面无表情的推了推鼻梁之上的眼镜，一道冰冷的弧度折射出：

　　“若无主上本质与其纠缠，我独自动手，胜算无限接近于零……混元无极，果然近道。”

　　【第二批BOSS尚有六十一亿，第三批BOSS是否投放……】

　　“暂且不必投放……”

　　楚玄神色漠然，眸光之间，脑海之中无穷数据转动。

　　如今之楚玄（鸿伤）之计算之力近乎无限，兆亿分之一生灭之间所运算的数据之大，已然足够一方科技宇宙的所有光脑计算机运转到纪元破灭了。

　　这，正是他运转逆转洪荒无数年来的收获。

　　也是他的修行之路。

　　解析神通，解析武道，解析法则，解析大道……

　　一得则永得，并推演出切实可行的道路，这便是他的道。

　　大罗对他而言，直如水到渠成，其晋升之轻松足以让任何大罗羞惭不已。

　　王中超，赵七，独孤风，张衡，郑乍等人虽然是玩家之中的大挂逼，又如何比得上GM亲自下场作弊？

　　洪荒世界的天地人神鬼五仙体系，大道十六阶，可都是他所推演而出，确实可行的道路，绝不是顾少伤一言而决。

　　某种程度上，他从来都是顾少伤这方意志洪荒世界的天花板。

　　“解析一尊混元无极，我之运算，当能有大大的提高，五仙之道大罗之路，第十三阶，也当是时候放出来了……”

　　楚玄垂下眸子，念头转动。

　　洪荒界之中，一切大道法则皆是顾少伤意志所化，他就是天道，他就是主宰，他就是至高。

　　是以，此间之中，但凡只有楚玄推演出切实可行的道路，诸多玩家，便可以得到晋升。

　　神魔，大罗，天数，玄数，金数，乃至于混元！

　　当然，仅限于顾少伤这方意志洪荒界，若要真正通行万界，暂时自然是不够的。

　　想要做到哪一步，除非这方洪荒界，真正顶替了太易洪荒，为大道所承认！

　　念头转动之间，楚玄全力推演数据，转换妖皇本质。

　　一尊混元无极境界的巨头，其所涵盖的数据，是何其广博。

　　对于楚玄之诱惑，直如积年老饕辟谷千年再见美食，如色中饿鬼见到天下第一美女！

　　……

　　虚无之中不记年。

　　这一方顾少伤的意志所化的洪荒世界更是弹指千万年，倏忽便是无穷岁月过去。

　　“结束了……”

　　一声叹息之声好似自永恒岁月之中流出，又好似本就该在此时响起，无比和谐：

　　“若你功成，我会去寻你……若你失败，我自会将万古诸天，恒沙之界中，一切与你有关的痕迹全都抹去！”

　　余音回荡之间，那一道好似无穷无尽的本质长河，渐渐干涸，与这道声音一同，彻底消失不见。

　　而妖皇的本质，记忆，元神，一切的一切，都化作了无穷的底蕴，被洪荒之界纳入其中。

　　至此，顾少伤与妖皇一战，才真正落幕。

　　呼呼~~~

　　与此同时，顾少伤自自虚无中走出，无尽沧桑之气在他身上荡漾开来。

　　这一战之艰辛，是顾少伤出道以来之最。

　　纵使他达到混元极限，纵使妖皇重伤在身，也是他所经历最为艰辛的战斗。

　　“太一，太易，妖皇……”

　　顾少伤俯瞰无垠虚空之下，洪荒界战火连绵无尽，无量量次元之中，战斗的余波都未曾真正落下。

　　【镜主击杀诸天无上，混元无极巨头，妖皇太一……获取源力，两千四百八十三万亿】

　　这是，久违的诸天镜提示之音，在顾少伤的脑海之中响起。

　　甚至，诸天镜之中，一直沉默的镜灵，都微微雀跃起来。

　　一尊妖皇，在本质彻底化为洪荒底蕴之下，都为他提供了两千万亿的源力！

　　这是十道混沌不灭灵韵，足足二十万道鸿蒙紫气！

　　而若是将融入洪荒界的底蕴抽出，源力甚至还要多出十倍，百倍！

　　可谓是顾少伤单人获取的源力之冠！

　　而最大的收获，却不是源力，而是太一的记忆！

　　这一尊，自太易之初诞生的先天神魔，可是一直存活了万万劫的无上老古董！

　　他的记忆之中，铭刻着自太易开辟之前，一直到无量量劫太易崩灭，所有的痕迹！

　　以此，顾少伤便有把握，再开洪荒！

　　……

　　“逆回太易，时空扭转！”

　　“源力燃烧！”

　　“本质燃烧！”

　　无尽无限混沌海之间，一身超乎大罗，乃至于混元感知极限的长啸之声轰然响起。

　　而此时，赫然是妖皇斩出太易之刀，与顾少伤太初神拳道碰撞，彻底消失在无数大能感知之中的那一刹那！

　　两人之交锋，蔓延无尽，无穷漫长，实则，只是在那兆亿分之一生灭之间！

　　“他竟然……”

　　昆仑山巅，冷清宫阙之中，西王母眸光凝重。

　　这消失在无数生灵眼中的一幕，只有寥寥几人可以察觉，其中自然包括了她。

　　此时，在她的眸光之中。

　　在那碰撞之刹那，太一败落，顾少伤一步踏出，竟是自无穷时空支流上跨越而过。

　　登临那无尽无限的时空母河之上。

　　并以超越混元级数的恐怖速度，冲向那无穷纪元开辟之前，彻底断裂破灭的太易纪元所在！

　　逆回万万劫之前，赫然是要，奔赴无穷纪元之前，那万道都未诞生，大道之下一片混蒙之时！

　　那里未有天地，虚空未分，清浊未判，玄虚寂寥，无光无象，无音无声，一切皆幽幽冥冥……

　　那是最初的最初，起源的起源！

　　“那武祖去了道源之前？”

　　“妖皇败了？”

　　“道源之前，太易纪消亡于大道之下，一无所有，他去那里，意欲何为？”

　　而直到此时，无尽无限多元宇宙之中的诸多混元巨头才似有所觉。

　　那武祖竟是跨越了万道之源地，去到了真正的最初！

　　诸多大能为之惊诧，就看到那武祖身形无可抑制的膨胀着。

　　每一个刹那，都变得无穷之大，最终，变得无穷伟岸，不知其大小。

　　诸多混元大能抬眼看去，便看到一抹无比惊艳的刀光起于最初，照耀了乾坤万古。

　　煊赫无尽，伟岸无边！


第1469章 三千大神魔，必死之劫！

　　一尊伟岸身影立于万万劫之前，抬手如刀，劈开了那玄虚寂寥，无光无象的空空虚无混沌！

　　其刀大光，自起源垂落而下，蔓延十方一切万有，充斥无边岁月，无穷时空长河。

　　恍惚之间，那无尽起源之地混沌被那无垠刀光分割开来，轻而清的东西，缓缓上升，变成了天；重而浊的东西，慢慢下降，变成了地。

　　一方大不可量，足以容纳那无穷巨大存在的简陋天地，在缓慢而坚定的成型。

　　“这是开天辟地？自起源之地开天辟地……他要重新开辟太易洪荒界？！”

　　“疯了！疯了！那武祖怕是疯了，洪荒早已逝去，强行为之，不怕大道反噬吗？”

　　“可惜，可惜！这武祖惊艳如斯，竟要自寻死路！洪荒消失乃是大势，抗大势而行，不知是可敬还是可笑。”

　　“可笑？如此强绝无敌的人物，你又算什么东西？敢于嘲笑？同为混元，你有何手段能迈过万道源头，登临最初？”

　　万界诸天，一处处大界之中，诸多大能都被惊动了，忍不住惊叹出声。

　　顾少伤此时的动作太过惊人。

　　太易洪荒之年，乃是寰宇万界之始，或许不及如今的万界繁盛，但是却也不可小觑。

　　毕竟，当今的诸多无上巨头，都曾与洪荒之中求道，传道，证道。

　　那几乎是一个无人可以涉足，只存在于无上大能跟脚之中的象征了。

　　地位崇高，但也仅此而已了，开辟洪荒又有什么好处？如今乃是太初纪！

　　顾少伤这般动作，就如一个世俗之中站在顶端的王侯，不享受举国供给作威作福，而跑去光复前国一般！

　　这何止是一个作死？

　　几乎绝大多数的大能都想不通这其中有什么好处。

　　对于普通人来说，穿越时空可以改变悲惨命运。

　　但是对于诸多混元乃至更强的大能来说，纵使你穿越到最初又如何？

　　凭你一人，还想压过所有大能的跟脚，改变一切？

　　是以，这一刻，诸多混元大能心头震动，却无人知晓，顾少伤想要干什么。

　　只有寥寥几位，知晓顾少伤的目的。

　　却不知为何，反而没有动作，纵使是默默注视着这一幕的鸿钧道人，魔祖罗睺，也没有任何其他动作。

　　诸多无上巨头，或是暗含担忧，或是隐带期盼，或是平静淡漠，或是带着冷嘲……

　　但却同样，静静注视着，好似在等待什么。

　　开辟天地对于任何大罗都不是难事，对于混元巨头更是反掌之间，但是，洪荒，不同于寻常天地。

　　那是曾经万界之中心，比起如今分裂之后的苍茫大陆还要宏大，还要重要的多。

　　开洪荒有劫，万万劫之前，盘古开天尚有三千大神魔来袭，遑论如今的顾少伤？

　　要做盘古，就要能承受那无边劫难。

　　无尽起源最初，顾少伤周身无尽燃烧着，源力以及一切都在沸腾。

　　他刚刚得到的两千万亿源力疯狂消耗着，紫气蒸腾万万亿里，与玄黄一色。

　　来到太易之初，他才知晓，重新开辟洪荒比他预料的还要困难。

　　那绝不是他将意志洪荒世界显化而出，便可以办到。

　　太易之初，天地混蒙一片，乃是真正的万道皆空，他所构架的洪荒世界，一旦出现，必然会被同化为虚无。

　　是以，他必须开天，开出一方足以容纳他意志的无边巨大的空间来！

　　“吒！！！”

　　一刀斩出的同时，顾少伤扬天长啸，音波震动寰宇无尽，垂流万古时空，万万劫无量纪元。

　　他的身躯在燃烧，意志在燃烧，一切的一切都在燃烧！

　　迸发出强绝之力，供给于刹那之间挥霍。

　　“吒！”

　　“吒！”

　　“吒！”

　　……

　　无数时空，无量纪元，自那一切最初之处往下，无论是哪一方时空，都荡起了那一道无法形容，直如大道轰鸣的道音！

　　却是顾少伤立于万道源头之前，一声长啸，撼动了万般大道，无穷大道为其口舌，替其发音，传荡无穷深远之地。

　　无人能分清，这一道无可形容的宏大道音，是曾经盘古尊神的映照，还是这尊欲要成为最初，再开洪荒的武祖所发。

　　但其中蕴含的至大至强，至阳至刚的沛然大力却震动了一切有情生灵。

　　铮铮~~~

　　封神大宇宙之上，青年道士斜卧重天之上，手按四剑，面上含笑，眸光却一片冷凝：

　　“胆大的小子，盘古可不是好当的……如今的三千神魔，可不是万万劫之前的三千神魔可比啊……”

　　万万劫之前，盘古开天之前，三千神魔可不是应劫而生，而是那时候，无尽混沌之中孕育而出的所有混沌神魔。

　　盘古一战斩杀九成九的混沌神魔，那只是因为，当年大道之下无有混元之路，盘古立于绝巅，所向无敌。

　　而如今，寰宇诸天之间，最为强大的神魔，又有哪一位不是混元？

　　胆大的小子，做好迎接这一切的准备了吗？

　　你要如何做？

　　通天道人心头泛起一丝兴趣，这寰宇诸天，能让他感兴趣的事可不多了。

　　也只有这般万道混淆，诸多大能彼此影响之时，他才能感受到一丝未知的乐趣。

　　咔嚓~

　　昆仑山巅，神圣宏伟的宫殿坍塌，顷刻之间化作比微尘还要渺小的粒子，飘荡在虚空之中。

　　西王母高踞宝座之上，宫装无风而动，无边气息震动，辐射万千大界。

　　那不加掩饰的杀意矗立无极，煊赫无尽，让万千大界，诸多大能全都感受到。

　　“姐姐……”

　　嫦娥面色惨白一片，修长如玉的手指紧紧攥起，手心濡湿。

　　无尽无限多元宇宙所有神魔为敌，纵使是西王母，也断无生路。

　　“欲要去往万道未曾诞生之初证力道，想法自然是不错……”

　　无尽无限多元宇宙海深处，鸿钧道人神色漠然，淡淡的看着无尽纪元最初，那欲要再开洪荒的伟岸人影。

　　似乎，并无意外。

　　“他不是自寻死路之人……”

　　时空母河之上，时空之主眺望无尽遥远，几乎脱离时空母河覆盖之处的顾少伤，若有所思。

　　祂与顾少伤见过几次，知晓，这尊武祖绝不是表面上看上去那般莽撞。

　　系统之主皱眉，显然，祂也察觉到了什么。

　　轰隆隆！

　　音节震动之间，无垠混沌倾覆，演化无尽玄黄，滚滚扩散。

　　“大道的劫难……”

　　顾少伤立身玄黄之间，缭绕混沌气流之中，整个人由内而外的燃烧着，就好似一盏明灯，指引着未知。

　　隐隐之间，他感受到了天地之间的无穷恶意。

　　那恶意是如此深沉，自时空至高处来，自过去未来而来，自众生中来，自寸寸虚无之中来，甚至在顾少伤的心头升起。

　　这一刻，就好似连他自己，都对自己的动作，产生了厌恶！

　　神憎鬼厌，仙弃魔恶，天道摒弃！

　　这样的劫数，顾少伤见所未见，闻所未闻！

　　而反之，这无穷恶意映照在万界诸天，恒沙无穷的有情生灵心中，却是机缘！

　　绝大多数的生灵，乃至于混元都不知晓这个所谓的机缘是什么。

　　但无论什么样修为的存在，都感知到了冥冥之中的意志，斩杀顾少伤，将会有大机缘降临。

　　逆之，则自身将有劫降临！

　　“三千大神魔阻道……”

　　冥冥之中，顾少伤感受到了前所未有的危机。

　　那危机是如此之恐怖，以顾少伤此时之心境，都几乎蒙上一层阴影。

　　只觉得此刻的自己，就如一株小火苗，即将迎来灭世飓风的洗礼。

　　如今寰宇诸天之中的三千大神魔是何许人？

　　那是包括而不限于三清道祖，阿弥陀佛，大天尊，准提道人，时空之主，系统之主，主神之“源”，梦魇之主在内的所有无上大神魔！

　　三千大神魔只是虚指而已，并非是诸天万界仅有三千尊大神魔。

　　诸天万界所有强者齐齐出手，那是何等之恐怖？

　　莫说是此时他，便是，大天尊，西王母，鸿钧道人，三清道祖，阿弥陀佛都不可能承受的起！

　　万死无生！

　　万死无生！

　　万死无生！

　　警钟长鸣，顾少伤无比确信的知晓，只要自己不停下动作，下一瞬间，就将迎来前所未有的大恐怖！

　　“大道，为何不许……”

　　顾少伤仰望无垠，好似看到了莫可名状的大道，又好似什么都没看到。

　　这一刻，顾少伤再度感受到了曾经身为凡人之时仰望穹天的感觉。

　　只觉得自己前所未有的渺小。

　　同样，他也知晓了，为何那太易之初，堪称所向无敌的盘古开天都会身陨，至今都不能够历劫归来了。

　　也知晓了，为何那妖皇根本不觉得他能成功了。

　　实在是，这开天之劫，无尽无限多元宇宙之中，是没有人能承受的起的。

　　无论是盘古，还是顾少伤，甚至换成三清，乃至于其他大能，也是不行的。

　　因为那冥冥之中掌万界运转法理源头莫可名状，太清道人强自命名为“道”的存在。

　　不允许！

　　“欲戴王冠，必承其重……”

　　似是许久，实则只是顾少伤一念转动而已。

　　下一瞬，无数大能各异的目光中。

　　顾少伤一步踏出，于那玄黄鸿蒙之中，双臂擎天！


第1470章 洪荒？洪荒！

　　无尽玄黄与紫气一色。

　　顾少伤立地顶天，充斥无量，随着天高而涨，随着地落而大。

　　他的身后，再无最初，眺望前方，那无穷无尽的时空长河近收眼底。

　　无穷岁月，无量纪元，无数生灵……

　　太易纪之后，太初纪，乃至于，之后的太始，太素、太极等大纪。

　　立身最初，俯瞰无垠！

　　一手擎天，顾少伤心头流淌过无穷讯息。

　　前世的碌碌无为，在大体制之中挣扎数年，年近中年，也不过帝都一套首付，人生一眼看的到头。

　　苍茫复苏之后，十年伏低做小，低低调调的做人，龙蛇初获力量的喜悦，大明江湖的沉迷到清醒……一桩桩，一件件，无穷无尽的光影在他的脑海之中闪过。

　　自今生，到前世，一直追溯到无穷无尽的前世。

　　曾为皇帝，也做过乞丐，读过书，也杀过狗，凡俗走卒是我，天潢贵胄也是我。

　　曾为陆地神仙，也做过男仙之首。

　　然而，一切剥离之后，他只是他，只是顾少伤而已。

　　修为到了他这般境界，心境已然达到了一个某种程度上的完美，一旦下定决心去做，便不存在什么瞻前顾后。

　　未知，本就是人最大的快乐。

　　成，可喜，败，也没有什么。

　　生死对于他来说，又算得了什么？

　　“开天之劫……”

　　顾少伤闭目刹那，身躯之中，意志演化的洪荒正自不断演变。

　　妖皇分解成兆亿无穷又完整无缺的记忆长河，渐渐的被洪荒彻底的容纳。

　　和所有人预料的不一样，他所想要的不是再度开辟出曾经的洪荒。

　　而是要以自己的意志，演化出属于自己的洪荒！

　　只要扛过第一波，他便可以使洪荒显化，霸占最初，到时候，想要杀他。

　　便要入洪荒寻他！

　　既然不能一波横扫这开天大劫，便换一个方式，选择一个自己的战场！

　　随即，顾少伤睁开眼睛！

　　轰隆隆！

　　瞬息之间，在无数大能各种目光的注视之下，那无尽煊赫的战意起于最初，辐射无垠，如滔滔长河滚滚而落，充斥一切虚空时空。

　　堂皇浩大，无边亦无穷！

　　下一刻，顾少伤双脚踩踏无垠大地，一手擎天。

　　唯一空闲的那一手掌缓缓抬起，向着万道源头之后，那一尊尊伟岸强横的存在邀战：

　　“来，战！”

　　来战！

　　立于最初，单手邀战太易之后，万万无量劫，无穷大宇宙所诞生的所有神魔。

　　这是何等大气魄？

　　这是何等风采！

　　这一刻，纵使是早已将顾少伤当做纪元，顺势而为便可获取大机缘的无数大神魔，心头都不由泛起涟漪。

　　气魄无双，风姿无上，可惜了！

　　似是刹那，又似是永恒。

　　无尽无限多元时空长河之中，便又一道道非人非仙，非魔非神，非龙非佛，却比神魔更大，比仙龙更为神圣伟岸的身影腾起，眺望太初。

　　那一道道身影之后，皆是无穷大宇宙显化，皆是一道源头。

　　其存在本身，便如一道道堤坝一般截断了时空长河！

　　轰隆！

　　无言无语，没有任何交流。

　　便直接出手！

　　无穷无尽的神通之光便照亮了万界诸天，恒沙大世界，滚滚涟漪激荡古今。

　　在彼此的时空横推起无边波澜，横推万古三千界。

　　横击那立于最初的最初，起源的起源之时，单手擎天的伟岸身影。

　　“好！”

　　顾少伤微微点头，平平一掌推出。

　　轰！

　　顾少伤立足最初，无论何方时空之中的大能都能看到，其身躯伟岸到了何种程度？

　　这种立足最初的气魄，再开洪荒的大势加持之下，一切都燃烧的状态之下。

　　此时的顾少伤，堪称前所未有！

　　一掌推出，便涵盖了无穷时空，覆压十方无穷变量！

　　一眼看去，真好似无所不包，无所不容，无所不在！

　　哗啦啦~~~

　　万万重时空在这一掌之下被排开，顷刻之间，便垂落未来。

　　那是，真真正正的，横推万界！

　　轰隆隆！

　　无边时空长河为之激荡，浩瀚无垠的混沌海之上更是荡起一道道席卷无数大宇宙的恐怖巨浪！

　　光影流转之中，无数时空，无边宇宙，无论过去还是未来，无穷变量的时空之中。

　　但凡道之所在，尽皆为之轰鸣，万道显化，最初映照一切！

　　轰！

　　轰！

　　轰！！！

　　无尽可怖的神魔之影升腾而起，彼此无有任何交流，出手却是整齐划一。

　　齐齐横击最初！

　　昆仑山巅，西王母长身而起，气息横栏万古。

　　反掌一划，便隔断了无边时空，崩碎了无尽的神通风暴。

　　然而，时空无垠无限，诸多大能齐齐出手，纵使是她，也拦不下无尽无限多元宇宙的所有大能！

　　这一刻的顾少伤，对于任何混元巨头，任何混元无极，都好似是莫大的机缘。

　　甚至于，无穷时空最高处，高踞凌霄宝殿九十九重天阶之上的大天尊，也有些意动。

　　“阿弥陀佛……”

　　无穷深远的混沌海深处，宏大神圣的山岳之上，面如黄连一般苦涩的老僧轻轻一叹：

　　“师弟，这不是你的机缘，与我西方教无缘。”

　　“此人，与我西方教有缘啊。”

　　准提道人手持七宝妙树，眺望最初，面上含笑：

　　“一尊武祖，比得上师兄四十八大愿的一半了……”

　　准提道人摩擦七宝妙树，有些心动。

　　大道垂青，纵使是他，都不得不心动。

　　无极之上的境界，与大道密不可分，尤其是西方教的大宏愿之道更是如此。

　　不过，他说着，却也没有出手。

　　那武祖强横无比，此时燃烧一切，正是锋芒最盛之时，他自然不愿直掠其锋。

　　但过后，未必不可争上一争。

　　诸多大能心念转动之间，于那最初之地，战斗轰然爆发。

　　“盘古……”

　　无垠混沌海深处，鸿钧道人抬眉看去。

　　只见那最初之地时空紊乱，万道交织，诸多大能之血侵染最初之地。

　　隐隐可见顾少伤单手擎天，黑袍破碎染血。

　　而在他的脚下大地之上，无尽血浪纵横激荡，几尊大神魔染血于此，成为洪荒天地演变之资粮。

　　更可见诸多先天灵宝横空而至，遥隔无垠时空，裹挟无边大道之力，镇压而下。

　　更有不少大神通者，拂袖震动无穷大宇宙，以宇宙化作一道长河，抽打向万万劫最初之地。

　　一场无比宏大的战斗，开始了。

　　“呀！小葫芦，我闻到父神的气息了……”

　　某一方时空之中，刚刚一口如吃甜点一般将一方多元宇宙吞入腹中的衔尾龙（蛇）突然轻呼一声。

　　被重重圈着的小葫芦一脸憋屈之色瞬间消失：

　　“啊！那可真是太好了，老祖我支持你，快去找你父神啊！老祖可特么想死他了！”

　　斩仙葫芦真的大喜过望，甚至都忍不住热泪盈眶。

　　只有天知道自己这段时间过的是什么日子。

　　顾少伤这个不知道是什么东西的儿子，简直是它的克星，每每一舔它，就将它无数年积累的大宇宙吞吃大片，简直是惨绝人寰！

　　“父神，父神！”

　　衔尾龙（蛇）似是颇为喜悦，圈着小葫芦的尾巴陡然伸直。

　　在小葫芦震怖恐惧的眼神之中，只是轻轻一甩，便撕裂了无垠混沌，无穷时空长河！

　　抽断了时空长河！

　　随即，衔尾龙（蛇）卷起小葫芦，跨越了无穷时空长河，登临万界时空母河之上。

　　然后，小葫芦心中便陡然一炸，看到了无比可怖的一幕。

　　那是一尊立于最初的最初，起源之起源的伟岸身影，横击无数神魔的壮观景象。

　　浩浩荡荡的最火自最初之地垂流而下，不知侵染几多时空，覆盖多少条时空长河。

　　恐怖的不可思议！

　　“父神！”

　　衔尾龙（蛇）轻呼一声，逆流去往最初之地。

　　而一边回溯，一边还不忘张口吞吸，一时间无穷无尽的大宇宙便如水滴一般被它吞入口中。

　　“那，那是顾小子？他竟然……”

　　小葫芦一愣之下，已然靠近了那无尽恐怖的最初战场。

　　终于忍不住，爆出了粗口：

　　“……沃日你大爷！”

　　……

　　“洪荒，洪荒……”

　　混元洪荒界，仙道九天，南极天至高殿堂之中，南极大帝轻扣御案，似是有些惊讶，又似是有些可惜：

　　“这般人物，果真便死了吗？”

　　他的眸子轻抬起，幽深眸光之中勾勒出最初之地的万千气象。

　　那里，玄黄缭绕，紫气氤氲间，阴阳分化，黑白分明的两道光旋转交替，构成了无极，随即，无极衍生太极……

　　而在无穷气象之下，一尊伟岸无边的人影横在最初无尽时空之中，演化出一方无穷大陆。

　　“理论上，一尊混元可再造洪荒，但那是洪荒不存彻底消亡的情况之下……那位武祖的生死，我倒是有些看不懂了……”

　　不远处，白衣剑客微微皱眉。

　　“无论他死或者不死，总要去看看。”

　　南极大帝眸光淡漠，扣动御案的动作一顿，淡淡开声道：

　　“二郎，你便代我去那洪荒走一走，看一看吧。”

　　一言落，则回荡亿万里。

　　绵延千万里的宫殿群中的某一处清幽小院中，一袭白衣的青年正自轻轻擦拭着一杆三尖两刃刀。

　　闻言，手上的动作微微一顿。


第1471章 诸天风云动！

　　“洪荒……”

　　杨戬动作微微一顿，眉心正中如同紫色雷电一般的竖眼微微散发光芒，似是看到了最初时空的那一方无量大陆：

　　“师伯，你也认为那是洪荒吗？”

　　“此时或许不是，未来却未可知了……”

　　帝宫之中，南极神情平静，淡淡道：

　　“即便不是洪荒，也是一方无限级数的大陆，总是有些价值的……若果真是洪荒，那便是大机缘所在了。”

　　南极坐的笔直，眸光幽深。

　　以他的眼界，自然知晓，此时太初之前的洪荒不是真的洪荒，否则，冥冥之中的大道敕令也不会近乎消失。

　　但同样，那大道敕令不曾真正消失，便说明，这一方洪荒界，有古怪。

　　那武祖，只怕未必就陨落了，纵使此时的武道彻底沉寂，也是如此。

　　闻言，杨戬不语。

　　他未曾经历过洪荒大世，但也知晓洪荒乃是一切起源的起源，最初的最初。

　　大道之下首纪，无尽无限多元宇宙的最初源头。

　　如今诸天万界最强的巨头，皆是完整经历过太易纪的，若说其中无有特殊之处，他自然也是不信的。

　　“师伯何不亲去？”

　　片刻之后，杨戬轻轻弹动横在膝上的三尖两刃刀，淡淡道：

　　“师伯既已出过手，又何不一举占了那一方疑似洪荒之界？以师伯玉虚当代掌教，天庭四御之一的身份，混元无极的修为，诸天万界之中，也无几人可与师伯争夺吧。”

　　“二郎！”

　　南极尚未开声，同在帝宫之中的白衣剑客便轻斥一声：

　　“如何敢冲撞师伯？”

　　“二郎脾性如此，师弟何必见怪？”

　　南极大帝微微摆手，看向千万里之外的杨戬，淡淡道：

　　“二郎也不必嘲讽师伯，那武祖顶天立地之下，单手击杀诸多道友于最初时空，师伯我，自然是有所忌惮。”

　　呼~

　　微风拂过，吹起杨戬鬓角长发。

　　“既然师伯心有忌惮，杨戬便走一遭吧。”

　　杨戬收起三尖两刃刀，缓缓起身，向着那帝宫所在遥遥拱手：

　　“师伯请施展手段吧。”

　　大罗虽能遁虚破界，游走时空长河，去往过去未来。

　　但是此方时空离太易之前可太远了。

　　费时费力，自然不如南极大帝出手来的方便。

　　“不急，不急。”

　　南极大帝道：

　　“二郎此去最初，二人前去多少有些形单影只，便替师伯我去天庭一遭，问大天尊将你哪吒要回来，一同前去吧。”

　　“哪吒……”

　　杨戬身躯一震。

　　“算算时间，也是哪吒脱封神榜之时了，左右也不差几日了。”

　　南极大帝面上有了笑容，轻叹道：

　　“我知二郎怪我等当年以你们替劫，却不知，若我等应了劫，你们几个小辈，如何守得住我玉虚门庭？”

　　“谢师伯。”

　　杨戬深吸一口气，道了一声谢。

　　他知晓，这便是此行的报酬了。

　　要知晓，凡人计年，大罗计混沌，混元论量劫。

　　南极大帝口中的几日，对凡人而已，就是数十上百亿年。

　　杨戬领了法旨，踏步间消失于穹天之间，直去天庭。

　　“唉……”

　　帝宫之中，白衣剑客轻叹一声，道：“多谢师兄不怪二郎冒犯之罪。”

　　“你我师兄弟，何必如此？”

　　话音到此，南极大帝面上浮现一抹莫名的笑容：

　　“师弟未曾踏出那一步，二郎心有牵挂，也迟迟不能踏出那一步，只知我出手，又怎知，我是出手为难那位武祖呢？”

　　“师兄？”

　　玉鼎真人微微有些诧异。

　　“有人贪慕大道垂青，自然也有人不在乎。”

　　南极收敛笑容，眺望中天，幽幽道：

　　“便是他做了盘古，又如何？”

　　“师兄境界高远，师弟佩服。”

　　玉鼎真人面有动容。

　　无极之上的境界，与大道摆脱不了干系，得大道垂青，是何等机缘？

　　若非他实力不济，都要忍不住出手了。

　　生死比之前路，那真是不值一提了。

　　“师弟啊，二郎心有执念，迟迟踏不出那一步，你却无牵无碍！此时风雨欲来，你也是时候踏出那一步了！”

　　南极微微摇头道：

　　“师尊与两位师叔的道，未必更高。”

　　超脱无极之外的大能，可以超脱于大道之外，与道同，神威无量，自然，其原本的道，也是可以旁落，可以被人所证。

　　但那难度太大太大了。

　　玄都大法师，无当圣母当年修为不下于他，如今，却连混元都未曾踏入。

　　从强如多宝道人，都放弃了那个念头，选择由佛证道。

　　便可见一斑了。

　　“弃道谈何容易……”

　　玉鼎真人摇摇头。

　　道如心，弃道如弃心，是对自己的全盘否定。

　　若不是真正的死路，无人会弃道的。

　　南极大帝也是摇头，不再劝阻。

　　三教门下，抱着这个念头的人，自然不少，这也是，太易之后，三教渐渐衰落的原因之所在。

　　也正是如此，自己才成为了玉虚掌教。

　　三教后辈，真正的第一人。

　　“师兄不必劝我了。”

　　玉鼎真人摆摆手，不再谈论自己：

　　“倒是那武祖所开辟之洪荒界，其中有何玄机？那武祖横扫无敌，混元之境便击败了那位妖皇，堪称绝世无双。我不信那般绝世人物，会做出此等自寻死路之举。”

　　“太易之前，万道混蒙，便是师尊与两位师叔的化身，也是无法一眼洞穿其奥秘，我自然也不能……不过，那方洪荒界，在霸占最初，似乎是向着真正的洪荒界转变。”

　　南极大帝斜靠在宝座之上，眸光悠然：

　　“但具体如何，还要等二郎等人前去一探究竟……”

　　“若那武祖果真未死，二郎此去，只怕……”

　　玉鼎真人皱眉。

　　“那般人物，如何会在乎此时的二郎……”

　　南极大帝眸光垂落，眺望无尽遥远的时空之外：

　　“便是他仍存，也不会对二郎出手。”

　　南极大帝眸光垂落之地，是九重魔渊的第二重。

　　此时，叫做乱古大界。

　　……

　　九重魔渊二重，乱古山坐落于此界中心。

　　自石昊成就混元之后，此方大界，已然一跃成为了九重魔渊诸多魔头的禁地。

　　呼呼~~~

　　乱古山拔地超天，云雾缭绕，无边仙光垂落如瀑布，洗涮着天地间那不知多少年，却还是不曾磨灭的血腥味道。

　　甚至于，这座乱古山，都好似在血海之中浸泡了无数年一般，仙光都压制不住其内的怨煞之气。

　　“顾叔，你到底想做什么……”

　　乱古山巅，石昊白衣染血，神情凝重。

　　那最初一战，他自然也参战了，可惜，寰宇诸天之中，欲要趁乱出手之人太多。

　　他初成混元，力战之下，也不能阻挡。

　　更重要的是，以他对顾少伤的了解，他似乎还有意无意的引诱他人出手。

　　比如一手擎天，单手对敌，分明就是告诉其他人，自己不能全力出手。

　　他可不相信，他那位顾叔，在开天之前，连这个都没考虑到。

　　唯一的可能，是他似乎也在谋划着什么。

　　“大帝做了何事？竟是成了众矢之的？”

　　九黎靠在一枚大石之上，有些不理解：

　　“那劳什子洪荒，有什么了不起？”

　　之前那一战，他们虽然不够资格出手，但也通过石昊知晓了那一战的危险。

　　无尽混沌海之上，抛飞的一枚枚大宇宙简直比瀚海灰尘还要多。

　　“据我所知，那方洪荒界，似乎是寰宇诸天第一方无限之界，诸天之中的许多大能都曾于其中悟道，证道，传道……”

　　青帝盘膝坐于山巅仙池之旁，面色同样凝重：

　　“仙帝重开洪荒，似乎冥冥之中触动了某个不可描述的存在……”

　　青帝心头沉重，在那一刻，连他都起了对顾少伤出手的念头。

　　那冥冥之中的存在，让人心悸。

　　“荒天帝，是否能够逆流时空，让我等前去那一处大界查看，追寻大帝脚步？”

　　九黎大帝站起身来，眸光深处似有火烧。

　　若无顾少伤，他早已泯灭在时光之中，便是让他去死，都好过此时，什么都做不了的好。

　　“或可一试……”

　　石昊微微点头，便要出手。

　　踏过万道源地去往最初，原本不是混元可以办到，但是顾少伤“开辟”洪荒界之后，似乎可以做到了。

　　顾少伤涉足之前，最初那方时空是无，而他涉足之后，已经变成了有。

　　呼！

　　便在这时，虚空撕裂开来，叶凡踏步走出。

　　“我有办法，可去最初之前……”

　　叶凡神色沉重：

　　“那有一道永恒神光，可化永恒之舟，承载我等登临最初……去往那一方所谓的洪荒之界……”

　　说着，叶凡眸光深处泛起一丝莫名之意。

　　他那位老父是不是早知今日，才会留下那一个所谓的混元系统？

　　否则，如何如此之巧。

　　偏偏在此时，被他参悟了那混元系统的奥妙，那混元系统又刚好可以化成永恒之舟承载他们去往最初之地？

　　……

　　不止是南极大帝，石昊，叶凡等人。

　　诸天万界之中的诸多大能，无论是否在开天大劫之中出手阻击顾少伤。

　　此时都起了心思，皆是施展手段，送人去往最初之地打探。

　　而此时那武祖生死不明，倒是没有大能敢于真身踏入那一方洪荒世界之中。

　　南极大帝不敢，其他人自然也不敢！


第1472章 道本无名，强名以为道。神本无相，借假以修真

　　“却是闹出了好大的动静……”

　　西游大宇宙，混沌之上大赤天中，一老道士眺望最初。

　　只见那最初之地，那方无穷大界霸占最初时空，并向着万道源头，无穷时空长河蔓延而去。

　　光影勾勒之间，似乎要连接那时空母河，真正意义上的成为最初时空。

　　其无时无刻的都在膨胀，成为无数大宇宙，纪元的最初。

　　缓慢而坚定的，向着真正的洪荒演变。

　　“道本无名，强名以为道。神本无相，借假以修真……”

　　老道士眸光幽深，似有无穷火花在眸光深处碰撞。

　　霸占最初时空，成为最初起源，自然便会连通万界，无穷时空，无量量诸天万界。

　　成为真正意义上的最初，一切大能跟脚都不能躲过。

　　因为，任何一尊混元，其跟脚都必然要自最初衍生到最终，也就是，若顾少伤果真开辟洪荒，则诸多大能不得不去。

　　舍弃最初，跟脚便不成环，便不得圆满。

　　而混元是什么？

　　是一道之源头，是道，是理，是万界本源。

　　一旦诸多混元踏入洪荒，便是万道注入，万道拱卫之下，便是假的，也成为了真的。

　　开辟洪荒的是盘古，成就洪荒的，则是万道神魔。

　　这分明是要借助众生之力，成就自身。

　　是不是真正的洪荒，反倒是次要的了。

　　一旦霸占最初，万川归元，假的，也成真的了。

　　“霸占最初，化身洪荒，这是要一步登天，胆子，真是不小……”

　　一道不知起于何地，来自何方时空的漠然之音于大赤天中响起：

　　“且看他，是否能盖压三千大神魔了……”

　　“世间从不缺乏一步登天……”

　　老道士收敛眸光，拂尘一摆之下：

　　“顺其自然吧。”

　　呼~

　　老道人拂尘一摆，兜率宫中，便有火光冲天，一缕金光跨越无垠，奔赴最初。

　　“走水了？”

　　兜率宫外，青牛猛然惊醒，刚翻身坐起，便只觉无尽大力加身。

　　只来得及面色一变，就在大力吹拂之下，直追那金光，消失在无尽茫茫之中。

　　“奔赴最初的势力可是不少……”

　　大赤天中，那不知来自何处的声音微微感叹：

　　“太易之后，倒是好久没有这般热闹了……”

　　洪荒再现，若是不成那还罢了。

　　若是成了，必然会掀起一场前所未有的大洗牌。

　　道印最初的才是混元，曾经，最初本已破碎，万道源地成为最初，而若洪荒成真，成为新的万道源头。

　　此时的混元，甚至可能跌落位阶！

　　这才是，许多混元出手阻击那武祖的原因之所在。

　　……

　　万万里穹天碧空如洗，一望无际，无有一片云霞。

　　大日高悬九天之上，挥洒无穷光辉，烛照三千大世界。

　　大地无垠无限，蔓延不知几许，承载无尽生机，无数纪元的人道变迁，沧海桑田。

　　呼~

　　某一刻，虚空之中泛起一丝涟漪，一道无形物质的白光，无声无息的消散在虚空之中。

　　啪嗒~

　　随即，三道人影落下，立于山巅。

　　其中一人，着一袭青衫，长发垂肩，皮肤晶莹如美玉，虽面容普通，气质却超凡出尘。

　　另一人，却是一个身高八尺有余，身穿青色劲装，面如金铁的昂藏大汉。

　　而这大汉，额头光秃秃，毛都没一根。

　　最后一人，却是一头白发，面如寒冰一般冷酷的少年。

　　引人注目的是，他的眼眸一片漆黑，没有一丝眼白。

　　“这就是洪荒世界吗……”

　　那光头大汉眸光微微一动。

　　只觉这方世界前所未有的宽松，他一身神通没有任何压制。

　　“这是？！”

　　突然，这光头大汉面色一变，只觉眼前信息流滚滚而动，形成一片他极为熟悉的画面：

　　【BOSS模板：洪真罡】

　　【修为：十二阶金仙】

　　【神通：诸天生死轮，九转玄功……】

　　“这不是主神殿的面板……”

　　洪真罡面色一沉。

　　主神殿的面板，可不是这个模样。

　　心中一动间，他抬眼看向其他两人：

　　“东方白，玄真宗，你们察觉了没有？”

　　“洪兄，你接任务之时，便不会搜集情报的吗？”

　　面容普通，平平无奇的玄真宗笑了笑，道：

　　“据之前踏入洪荒的轮回者所说，这方洪荒世界的天道法则，会强行将所有进入者，归类于各类模板。无论是谁，都不会例外。”

　　“连我早年筑基修行的武道，玄武真功，十强武道，都被其探测出来……”

　　“哼！”

　　洪真罡面色颇为不好看，冷哼一声不说话。

　　上一个寻找祖龙的任务，他几乎亏得内裤都卖了，哪来的资源去换取洪荒世界的情报。

　　更何况，若非他穷途末路，怎么会加入这恶名昭彰的因果小队。

　　那因果道人可是主神殿第一煞星，跟他组队的，无论是后天神魔，还是先天神魔，都难逃全军覆没之途。

　　“这个洪荒世界，分为三千大篇章，十二亿九千六百万小篇章，涵盖无数世界的无数神话，咱们此时，不知道是在哪一篇章之中……”

　　玄真宗也没理会洪真罡，自顾自的说着：

　　“我购买情报的那个朋友，便参与了大羿射日篇章，之后，在那天帝太一出手镇杀大羿之时，被余波一缕抹杀了，若非他买了替死道具，就交代了。”

　　“这方世界，主神不会有任何提示，也没有任何主线任务，便先搜集情报吧。”

　　东方白声音沙哑，冷声开口：

　　“洪荒世界的任务最为自由，但也最为危险……你们自己小心，死在那些土著玩家手里，可就丢了老大的脸！”

　　说罢，东方白一步踏出，消失在山岳之中。

　　他们三人不是队友，只是结伴而行而已。

　　“洪兄，是否需要完整情报？我可以分享给你。”

　　玄真宗也不在意东方白的离去，他们三人结伴，不过是共同支付主神穿梭的费用而已。

　　“不需要。”

　　洪真罡神色一冷，断然拒绝。

　　主神殿涉足这方洪荒世界虽然很久，但是相对于这方洪荒大世界来说，根本微不足道。

　　三千大篇章，十二亿小篇章，想要踏入同样的篇章，几率太小了，情报，并没有什么卵用。

　　“那，便助洪兄好运吧。”

　　玄真宗一拱手，施施然下了山岳。

　　主神殿中对于洪荒大世界的研究虽然不深，但是这方世界，却是真正包涵万道，无论什么样的体系，都不会遭受排斥。

　　不过，无论什么体系，来到其中之后，都会多出这么一个模板来。

　　而之后，若是不小心，就会迎来一群自称玩家的恐怖生物，不要命的袭杀。

　　这洪真罡戒心太强，他自然也懒得理会了。

　　“洪荒世界……”

　　两人走后，洪真罡垂下眸子，俯瞰这无尽山川大地。

　　心中却浮现出自己出行之前，那位主神殿赫赫有名的因果道人所说的话。

　　咻咻咻~~~

　　洪真罡正自思量之间，突然心中一动。

　　抬眼望去，只见穹天之上，数十道剑光划过天际，拉扯出一道道数十万里剧烈燃烧之后留下的白气。

　　“那是……”

　　洪真罡微微皱眉，就看到穹天之上划过的剑光突然一转，向着自己飞了过来。

　　“呦呵！瞧瞧我发现了什么，一只落单的BOSS！”

　　“真的是一只落单的BOSS！”

　　“等级十二阶？！快通知老大，十二阶的大BOSS啊！我们真的发了！”

　　云天之上，御剑而行的数十位玩家惊呼一声，冲向了洪真罡。

　　轰隆！

　　穹天震动，数十道剑光发出雷暴之音，如一场流星雨一般落下。

　　“？？？”

　　洪真罡一愣，这群人修为颇低，哪里来的勇气对他出手？

　　更何况，他们无冤无仇，哪有一见面就出手的？

　　疯了？

　　“找死！”

　　一愣之后，洪真罡冷哼一声，一拳横击而上，震碎了数十道发出雷音的剑光。

　　随即，五指弹开，自爆碎的剑气风暴中一抓，将来袭之人抓在了掌中。

　　噗通！

　　洪真罡随手将这几人丢在地上：

　　“我问，你答！否则，死！”

　　“哈哈！这BOSS好强大！肉身强横，走的是人仙之道吗？”

　　“哇，十二阶的BOSS！咱们这个小篇章，好久没见过这般大BOSS了吧。”

　　“等老大带人，围杀这BOSS，咱们战天宗，也该崛起了！”

　　“到时候，咱们说不定也能涉足三千大篇章。”

　　那几个玩家被丢在地上，也不害怕，反而兴致勃勃的讨论着。

　　“？？？”

　　洪真罡面色黑如锅底，反掌将面前这几个混账拍死，便要搜魂。

　　“无法搜魂？这就是东方白所说的玩家……”

　　洪真罡面色一变，这洪荒世界果然有古怪。

　　这几个在他看来连蚂蚁都算不上的小角色，他居然都不能搜魂？

　　洪真罡一头雾水，突然发现千万里之外，雷暴滚滚而动。

　　剑光铺天盖地的而来。

　　……

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同……故有道生一，一生二；二生三；三生万物……”

　　一处山岳之上，杨戬一袭白衣，斜靠在一块卧牛大石之上，手捧一本发黄的古籍，轻声诵念着。

　　叮~~

　　不远处，哪吒百无聊赖的望天，指尖乾坤圈震颤不休：

　　“二哥，那一位到底想干什么？诸天万界，恒沙不可量古史，似乎都有映照。”

　　杨戬放下古籍，神情平静：

　　“不外乎霸占最初，成为诸天万界的最初起源……”


第1473章 武祖必须死！

　　杨戬说着，眸光也微微泛起一丝涟漪。

　　欲要凌驾最初，这般气魄，难以想象，即便是他，都心生叹服。

　　“霸占最初，凌驾万道源头……”

　　哪吒手腕一翻，握住乾坤圈：

　　“这位的气魄惊天动地，可惜，还是死了……”

　　哪吒有些可惜。

　　要是这位成功了，将那满天大能全都打落位阶，对他们可是天大的好事。

　　可惜，那位虽然强大，却也不可能一人抗衡所有大能的反击。

　　这洪荒世界，显然也没有真正霸占最初。

　　否则，此时诸天万界之中，万道都要为之洗礼，彻底的洗牌。

　　“死了吗……”

　　杨戬摩擦着掌中古籍，微微摇头：

　　“那可未必……”

　　若是死了，又如何能让南极师伯这般讳莫如深？

　　又如何，让诸天大能纷纷派人入内，而不亲身入内？

　　不外乎，是忌惮。

　　不过，据他这些年的观察，诸多大能，必然也有化身降临此间。

　　暗中也在寻找那位的踪迹，或者，也在图谋这方洪荒世界。

　　“未必？”

　　哪吒微微挑眉：“二哥，那一战，我可是在天庭之上看的真切！那位虽然横扫无敌，但同时开辟天地，最终还是没有渡过这一劫数！否则，诸多大能未必会罢手，不外乎是寻觅不到那位的痕迹罢了。”

　　哪吒手掌不由握紧。

　　联想到曾经看到的那一战，他便有些心神摇曳。

　　“慎言，慎思。”

　　杨戬打断了哪吒的思绪，那位已经不是他们可望其项背的了，若其尚存，言之念之都是忌讳。

　　“二哥太过大惊小怪。”

　　哪吒撇撇嘴，却也收敛思绪，不再多想。

　　转而道：“二哥，这方世界，姑且说是太易纪吧，古怪之处颇多，那些自称伤族的土著，竟好似不死不灭一般，让人厌恶。”

　　说着，哪吒心中一动，乾坤圈一抛，飞出数十万里，将横空而过的一道剑光打的灰飞烟灭。

　　“这伤族，或许便是这方大界的天命主角……”

　　杨戬微微皱眉，却也没阻挡哪吒的动作。

　　这些年来，这些自称伤族的玩家，着实让他也厌恶透了。

　　尤其是，这方大界容纳万种体系，法则大道都无有任何压制，任何人都可以全力出手战斗。

　　但是，任何人来到这方世界，都会被强制套上一个模板。

　　这个模板的作用，便好似架起一道莫可名状的桥梁。

　　让这些后天生灵，可以伤到他们。

　　虽然单独一人能够造成的伤害微不足道，但是架不住这些伤族如山如海，而且悍不畏死，不死不灭。

　　“这群蝼蚁……”

　　乾坤圈滴溜溜转动而回，套在哪吒手腕之上，他颇为厌恶的道：

　　“我们该走了，否则，这些蝼蚁，又该围上来了。”

　　“还是要接触此方世界，才能寻到破界之机会，走吧。”

　　杨戬微微点头。

　　此方洪荒世界收束无限多时间线，其内时空演化时代，时代衍生世界，世界化生多元宇宙。

　　彼此叠加不知几许，想要遁虚破界，却没有那些伤族来的容易。

　　话音飘荡之间，两人便消失在山岳之上。

　　……

　　呼呼~~~

　　雪峰之上，狂风呼啸漫卷千堆雪，天地间一片白茫茫。

　　“呼！”

　　孟奇轻轻吐息，缓缓睁开眼：

　　“大梦谁先觉，平生我自……自……知……”

　　孟奇一懵。

　　自己不是在仙秦帝国，咸阳城中闭关修行吗？

　　面前这是几个情况？

　　“这是什么地方？”

　　小孟一脸懵逼，自己这是又穿越了？

　　但这不对啊，自己只差一线就进阶大罗金数了，超脱时空长河，万劫不磨来着。

　　谁能不声不响的将从仙秦帝国，咸阳城中将自己弄到这里来？

　　仙秦始皇帝？

　　还是……

　　唰~~~

　　未等孟奇转动念头，一道道瀑布般的数据流便在他的眼前垂落而下：

　　【玩家：孟奇】

　　【修为：十四阶】

　　【神通：太初金章，太初神拳道，元始九印，仙秦人仙武道……】

　　【现在所处，为仙剑奇侠副本】

　　【主线任务：前往三千大世界】

　　【支线任务；无】

　　“仙剑副本？这是又把我丢哪里去了？三千大世界，玩家……我此番是在哪？该不会又有个什么主神吧？”

　　孟奇微微闭目，强横的意志扫过周身，内在：

　　“没有发现……”

　　孟奇颇为郁闷，自己找老婆之路怎么就这么坎坷。

　　不过，孟奇的郁闷也就是一刹那，便恢复了。

　　这点小事，孟奇大爷已经习惯了。

　　之后，孟奇一拂地上积雪，席地而坐于山巅之上，随即闭目开始观察此方世界。

　　对于大罗而言，一眼可洞穿过去未来，一界诸多隐秘了。

　　但这一看，孟奇便惊呆了：

　　“这方世界，不是类似于宙光碎片之类的小世界，而是拥有无数平行时空，过去未来的真正多元宇宙！而那过去开天辟地的魔神……”

　　“那开天辟地的神魔……”

　　孟奇打了个冷颤，他居然看到了盘古开天！

　　真正的盘古！

　　那一道刀光，惊艳了过去未来，乾坤宇宙。

　　“……不对，盘古不是用斧头吗？开天神斧呢？”

　　盘古用的不是斧头吗？

　　孟奇纠结了许久，还是放弃了探究，这方世界无比诡异，他一眼可看一界自开辟到终结的所有岁月，竟也看不透这方世界的未来走向。

　　甚至，这个世界的一切岁月，都蒙在一层面纱之中，让他看不清所以然。

　　若非是这方世界真实不虚，他都要以为这方世界是虚假的了。

　　好在，自己可是个穿越者。

　　在这所谓的仙剑奇侠世界，谁能有孟奇大爷的优势大？

　　打定主意探寻背后秘密的孟奇，一溜烟下了雪山，跨过茫茫大地，奔赴余杭镇。

　　余杭镇坐落与海边，只能算是个寻常的小镇而已。

　　但孟奇来到此处之后，才发现，这里简直是人山人海。

　　那小小的余杭镇之外，不知道汇聚了多少人。

　　“你们这是？”

　　孟奇随手抓过来一个路人，好奇的问道。

　　那路人急着赶去余杭镇，被拽了一把，本来有些不耐烦。

　　但一看之下，来人一袭青衫，鬓角微白，单手负于身后，一派渊渟岳峙的大宗师风范，说不出的随意，超然，洒脱。

　　这是个大高手！

　　路人心头一跳，顿时气就矮了三分。

　　“这位兄台来这余杭镇，难道不知晓吗？仙剑副本即将展开，此方世界的天命之子李逍遥，马上就要出生了。”

　　那路人陪着笑说道：

　　“咱们来这，不就是为了混个脸熟吗？”

　　“……原来如此。”

　　孟奇放开那路人，有些无语。

　　这什么鬼地方，这么多人都知道李逍遥的吗？

　　当即，孟奇也没了去余杭镇的想法，便漫步人群之中，悄然打听着这方世界的讯息。

　　以他的手段，想要知晓的，哪里还有不能知晓的。

　　不一会，他便对这方世界有了个大概的了解。

　　洪荒世界！

　　自己竟然来到了洪荒大宇宙！

　　而这个洪荒大宇宙，与自己所知道的还不一样。

　　乃是由无穷无尽的多元宇宙所组成，三千大篇章，十二万亿小篇章，彼此叠加纠缠，蕴含着无尽奥妙。

　　而在这些自称为玩家的伤族人心中，这只是个游戏。

　　这倒是有些类似于他曾经在六道轮回空间之中经历过的某个宙光碎片。

　　这背后，一定有个幕后黑手！

　　小孟同学顿时觉得自己洞悉了真相。

　　……

　　时空长河辐射十方，浩瀚无垠，涵盖横沙无穷大世界，大宇宙，次元虚空，乃至于虚无绝地。

　　此时，长河滔滔震动间，一尊伟岸存在，踩踏时空长河，回溯最初。

　　那存在气息强大霸道，身躯更是雄壮如万界群山汇聚，无穷大星铸就一般，散发着无比奔放狂猛的力量。

　　他是拳道主，一尊成道于太易洪荒之后万劫的巨头。

　　道如其名，他以拳证道。

　　“洪荒……”

　　拳道主抬眼看去，只见洪荒世界立于最初时空，如巨人横卧无垠虚空尽头，辐射无尽深远之地。

　　隐隐之间，好似占据了恒沙无穷大界的最初，成为真正的起源。

　　一尊尊来自各方时空的存在纷纷踏足最初。

　　而其中，更不知几多大能入了其中，或是搜寻顾少伤的痕迹，或是图谋着洪荒世界。

　　而无论他们在其中搅风搅雨，还是被伤族横推，彼此厮杀，亦或者，冷眼旁观，漠然而视。

　　他们的一举一动，一呼一吸，都将会成为洪荒世界的底蕴。

　　其由虚而实的资粮。

　　“武祖，武祖……”

　　想起那个名字，拳道主胸膛起伏，眸光摇曳。

　　对于那位拳道简直要超过他的武祖，他心中自然满是忌惮。

　　也正是这份忌惮，让他在开天大劫之时都没有出手，也侥幸没有如出手的混元一般非死即伤。

　　但那时时承受着拳道源头的波动，已然让他心潮澎湃，几度想要与那武祖厮杀了。

　　一坐经年之后，他终于按耐不住了。

　　他不确定那位武祖是不是真的彻底陨落了，但他，希望他死的更彻底一点！

　　最好，永远不要回来！

　　为此，不惜成为踏足洪荒的第一尊混元！

　　“我无意与你为敌……”

　　拳道主踏步而行，时空长河沸腾激荡，滚滚倾泻十方：

　　“但你不死，我心难安！”


第1474章 BUG！

　　眺望最初时空，那宛如一尊巨人横卧的洪荒大世界，拳道主心中平静又波涛汹涌。

　　恍惚之间，他似乎能看到无穷大世界的尽头，都有那一尊伟岸身影屹立，俯瞰无量量大世界的尽头。

　　那位武祖虽然未曾成功，但好似也没有彻底失败。

　　一时间，他都有些分不清，那是盘古之烙印，还是那位武祖映照诸天最初，成为新的盘古了。

　　这样的气魄无双，若非必要，他真的不想与他为敌。

　　哪怕是他可能已经陨落的情况下。

　　奈何，唯道不可假手于人。

　　呼呼~~~

　　时空长河荡起层层涟漪，拳道主踏步而行，气息却在缓缓垂落。

　　初时还伟岸无边，待到了最初时空，便已然融于虚无之中，不可见了。

　　他虽然不在乎作一个出头鸟，却也没有想过大张旗鼓的踏入洪荒，引动所有人的注视。

　　他此来，是为了探寻武祖的踪迹，生死。

　　若是武祖已死，他对这方向着真正洪荒演变的世界也没有多大兴趣。

　　而若是武祖未死，只要寻到他的踪迹，也不需要他出手了。

　　若是武祖未死，自己又直接搅风搅雨。

　　武祖死不死他不知道，自己怕是死的硬硬的了。

　　……

　　大日西垂即将落山，天色已然渐渐黯淡下去。

　　一方大城矗立于天地之间，如真龙横卧，绵延不知几许，城墙高大，如太古神山一般，投下的阴影垂落出数十万里之外。

　　九十九方城门处，诸多值守的士兵催促行人赶紧进城。

　　这些士兵，一个个身材高大，气息强横，披甲执锐，眸光锐利如刀。

　　行人之中不乏一些或骑乘异兽，或背剑持刀的修行者，却无人敢于造次。

　　“终于到了……”

　　人群之中，一着蓑衣，带斗笠的青年人微微吐出一口长气。

　　抬眼看着那雄城城门之上，那遥隔数百里都一目了然的巨大篆文，道：

　　“朝歌城……商朝的国都！我顾长风，终于赶到了。”

　　“队长他们，只怕早就到了吧。”

　　顾长风微微摇头。

　　苍天游戏再度升级之后，变化之大无法想象。

　　三千大篇章，十二亿小篇章，早已破了十万亿的玩家平分下来，每个篇章之中的玩家简直稀少的令人发指。

　　自然，他与他的队友也就分散了。

　　众人在现实世界约定，跨越小篇章，于这方封神大篇章之中汇合。

　　他这一路，不知跨过了多少小篇章，才来到了封神大篇章。

　　“快些进城，日落之时，朝歌城便要关闭城门了！”

　　顾长风通往的城门之处，一看守城门的士兵大声呼和着，声如雷炸，回荡在朝歌城外数万里。

　　“啧啧，不愧是封神大篇章的商朝国度，一个小小的士兵，便已经是八阶无上大宗师，陆地神仙境界了。”

　　顾长风心中啧啧赞叹。

　　苍天游戏之中，有天地人神鬼五仙之道，又有赢鳞毛羽昆五异类。

　　而实力划分，目前所开放的阶段，至多十七阶。

　　零阶凡人，一阶筑基……八阶无上大宗师，陆地神仙，九阶人仙，十阶地仙，十一阶天仙，十二阶金仙，十三阶，便是大罗天仙了。

　　而八阶陆地神仙境界。

　　已然可以踏步十万里，焚山煮海都只是等闲，寿元已然过千年了。

　　而在这朝歌城，不过是一个看门的小兵而已。

　　可想而知，那些真正的上古大仙，是何等强大了。

　　一路无事，无人敢在朝歌城外闹事，顾长风随着人流，赶在最后一批，进入了朝歌城。

　　走过长长的城门洞，顾长风的视线便为之一亮。

　　朝歌城大日一落便关闭不许通行，其内却一片灯火通明，人潮涌动。

　　顾长风踏步走出城门，便见一道道长街四通八达，通往朝歌城深处，各种酒楼，布庄，客栈，兵器铺在长街两旁延伸而去。

　　而道旁，则是各种叫卖之声此起彼伏。

　　当然，这叫卖的便不是寻常的物什了，其中绝大多数都不是凡俗之辈能用的宝物。

　　诸如真龙血，西方庚金，息壤，九天雷霆精华……等等宝物应有尽有。

　　不过顾长风眼界颇高，一路走来，也没有什么瞧得上眼的宝物。

　　倒是发现了不少玩家的踪迹，却不知是在升级之后直接来到封神篇章，还是与他一般了。

　　在他想来，多半是前者。

　　顾长风不缓不慢的走着，感受着朝歌城的气氛。

　　这方朝歌城人气鼎盛，内里却暗藏玄机，密密麻麻的大阵烙印虚空之下，每一寸似乎都是杀阵，阻挡着任何敢于窥视虚实之人。

　　“长风。”

　　突然，顾长风心中一动，抬起手臂，银白腕表之上，王中超有些虚弱的声音传来：

　　“南行三千里，登封酒楼。”

　　“队长受伤了？”

　　顾长风心中一惊。

　　如今之苍天游戏，玩家数以十万亿，其中高手辈出，强者如云，但王中超无疑是第一序列。

　　乃是十万亿玩家之中的顶尖高手！

　　谁能伤到他？

　　“我马上过来。”

　　顾长风不敢怠慢，于人群之中一闪而过。

　　朝歌城虽然不能施展神通，但他肉身同样强大，瞬息便于拥挤的人群之中穿梭三千里。

　　来到了登封酒楼之前。

　　之后踏步走进酒楼之中。

　　上了十九楼之后，便见到了一脸苍白的王中超。

　　“队长，是谁伤到你？”

　　顾长风看着虽然面色苍白，兀自大马金刀坐着的王中超，皱眉不已。

　　“坐。”

　　王中超睁开眼，让顾长风坐下。

　　才缓缓道：

　　“前些日子，我途径玉泉山金霞洞，感受到一股强绝无敌的刀意，便追寻而去……然后，我看到了两尊手持三尖两刃刀的神将交战！”

　　“手持三尖两刃刀？莫非是杨戬？”

　　顾长风心中微动，封神之中的诸多事宜，诸多玩家都知晓：

　　“但怎么会有两个杨戬？”

　　“呼！”

　　王中超缓缓吐出一口气，眸光很亮：

　　“那两尊神将一追一逃，战于虚空次元之中，先施展斗战之法，后斗变化之术，演变无穷神兽，最后天眼对决……我见猎心喜之下，不由出手……”

　　顾长风心中无语。

　　他这个队长可是个武痴，无论何时何地，无论是敌是友，无论强弱，只要是激起他的战意，便会出手。

　　“系统探查中，那两尊神将，全是杨戬！”

　　王中超眼睛亮的吓人：“纵使是封神大篇章，也不会有两尊杨戬！这其中，必然有蹊跷！”

　　“队长，你还是歇着吧。”

　　顾长风翻了个白眼：“你都打不过，我可不会去追踪杨戬！管他两个杨戬还是十个杨戬，我都懒得理会。”

　　“长风，此事很重要！”

　　王中超神色郑重，开口道：

　　“联想到之前曾有人在西游篇章之中看到两个孙悟空，我怀疑，这很有可能是苍天游戏的BUG！封觉，赵七，独孤风等人都还未赶到，只有靠你了。”

　　“封神大篇章的水只怕很深，非等到大部分玩家赶到才是我们发挥的时候，此时，大可不必理会。”

　　顾长风摇摇头：

　　“无论杨戬，还是其他什么人，此时，都不是我们动手的时候……”

　　大篇章于小篇章是截然不同的，小篇章上限不过十三阶大罗天仙，危险算不得大。

　　但是大篇章，可是能出现此时苍天最强等级，十六阶的巨头的。

　　之前在论坛之上，他可是看到过。

　　很多小队因为搅风搅雨，什么好处都没捞到，便被踢回小篇章了。

　　死当然没什么可怕，但是从小篇章一路赶来，那路程可是能吓死人了。

　　他一路走来，之所以能跟上一众变态队友的脚步，靠的就是稳。

　　事实上，苍天游戏最为顶尖的高手之中，唯二没有真正死过的玩家。

　　一个是十万亿玩家之中的第一人，楚玄，第二个，就是他！

　　楚玄靠的是什么，顾长风不知道，自己靠的，就是稳住，不浪。

　　“你啊。”

　　王中超叹了口气，果然还是说服不了顾长风。

　　他这位队友，可是出了名的从心，从来不越阶挑战，稳的一塌糊涂。

　　“队长，你来封神大篇章时间不短了，此时主线进展到哪一步了？”

　　顾长风摸摸鼻子，果断转移话题：

　　“主线才是王道，其他的都是旁枝末节。”

　　“帝辛还未降生，想来，还有的等了！不过，根据我所得之讯息，这封神篇章和我们知道的剧情有些出入……”

　　王中超轻咳一声，道：

　　“封神大世界的主线开启，是帝辛提诗亵渎娲皇……但苍天游戏之中，娲皇乃捏土造人，炼石补天的人族圣母！天命玄鸟，降而生商！这与商朝起源有关的玄鸟，似乎便是凤凰统辖的鸟类！而天地之间第一只凤凰，便是娲皇曾经的坐骑！”

　　王中超说着，不由摇头。

　　封神篇章的主线剧情，任何玩家都知晓，但这其中未免有些不合理。

　　苍天游戏之中，娲皇可是至高无上的存在，其一怒之下，三清道祖都要动容的人物！

　　那帝辛哪里来的胆子，敢亵渎娲皇？

　　“或许，是劫气迷了心吧……”

　　顾长风正要说什么，突然听到一场回荡无穷的长长鸣叫之声。

　　唳~~~


第1475章 顾长风与孟奇

　　一声长鸣震动九天。

　　无垠的夜幕之下，陡然大放光明，如大日普照天下。

　　“玄鸟……”

　　顾长风心头微微一动，就看到九重天阙之上，那好似大日升腾的光芒之中，是一只如燕如凤的神鸟。

　　那神鸟翱翔于九天之上，如大日般驱散无尽夜幕。

　　“天命玄鸟，降而生商……”

　　王中超眺望穹天，微微叹息：

　　“玄鸟飞而不降，叫声悲凉，是感知到大商即将落幕了吗？”

　　“只怕是帝辛降生了，玄鸟有感，而悲鸣。”

　　顾长风也有些感叹：

　　“联想到主线剧情之中，之后凤鸣岐山，果然，是有定数啊。”

　　与曾经所接触的篇章不同，此方封神篇章，无限的接近神话的本质了。

　　一切都好似有定数。

　　“天命玄鸟，降而生商！”

　　“神鸟，神鸟降世！我大商将有圣人出吗？”

　　“望神鸟庇护我大商万万载无穷尽！”

　　朝歌城中，无数人为之沸腾，跪拜玄鸟，虔诚祷告。

　　玄鸟对于无数大商子民来说，都是至高无上的象征。

　　纵使帝宫之中的天潢贵胄，也纷纷虔诚祷告。

　　“玄鸟，玄鸟，你也在悲伤吗？”

　　帝宫深处，一位身穿玄色冠冕的帝者垂下眸子，似是刹那间苍老了无数岁：

　　“自太祖至今，我商朝二十九帝励精图治，外临四海，内修功德，也敌不过一个气数使然吗？”

　　唳~~~

　　穹天之上，夜幕之中。

　　玄鸟挥洒无尽流光，于朝歌城上，盘旋良久，恋栈不去。

　　知道晨辉破晓之际，才展翅消失，归于冥冥之中。

　　“主线剧情既然已经展开了，想来也是大批玩家要来了。”

　　王中超揉揉眉心，道：

　　“希望不要把那些新人投放到这里来。”

　　“我伤族祖星一共才数十万亿人，此时进入苍天游戏的都超过三分之二了，接下来，只怕就要辐射其他星球了……”

　　顾长风站起身来：

　　“不过，一步先，步步先，便是再有什么天纵奇才，想要追上我们，也不是一朝一夕的事情。”

　　“我倒希望强者越来越多。”

　　王中超说着，摆摆手道：

　　“主线即将开启，我要闭关疗伤，你先去吧。”

　　“那队长你休息吧，我出去转转。”

　　顾长风没有意见，施施然下了酒楼。

　　作为玩家，打怪升级才是王道，如王中超这般，平日里靠苦修，受伤都硬抗还能占据玩家之中最强之列的人，可是寥寥无几。

　　顾长风，当然不是那样的人。

　　此时大日初升，天地间一片雾气朦胧。

　　朝歌城中绝大多数的人都一夜未睡，长街之上人满为患，都在讨论着玄鸟现世的事情。

　　如今的大商威临四海，一切妖魔鬼怪都遁入深山老林，外海之中的小国更是不敢与之争。

　　除了玩家以及寥寥一些人之外，绝大多数的人，想都想不到，这将是大商由盛转衰的征兆。

　　“可惜了……”

　　顾长风有些怜悯，但也仅仅是有些怜悯罢了。

　　在苍天之中无数年，这样的事情，他见得太多了，心情已经没有什么波动了。

　　啪！

　　顾长风正自心中暗暗摇头之时，突然转身抬手，与突兀而来的手掌对上，发出一声清脆的响声。

　　“你是什么人？”

　　顾长风眸光微动，便见来人一袭青衫，鬓角微白，风姿过人。

　　此时，这人一手背负在后，一手抬着，似是有些惊讶的看着自己。

　　孟奇稍稍有些惊讶，他虽然只是随手一拍，但以他此时的境界，便是随手一拍都暗含无穷道蕴，涵盖时空脉络，维度法理。

　　这年轻人，不简单啊。

　　顾长风心头也是一震。

　　他虽然为人低调，但在十数万亿玩家之中也属顶尖一流，不会逊色于王中超。

　　这人修为如此之高，他居然不认识？

　　又是后起之秀吗？

　　“在下苏孟，见阁下背影与我某位长辈有些相似，方才……”

　　孟奇拱拱手，从善如流：

　　“冒昧之处，还望海涵。”

　　顾长风抬眉看去，只觉这自称苏孟之人，话音平和，气度俨然，一举一动中说不出的洒脱超然，让人一见心折。

　　“哪里哪里！”

　　顾长风不由的眉头舒展，笑了笑道：

　　“却是苏兄认错人了。”

　　“认错了也好……”

　　孟奇心中松了口气。

　　之前某个刹那，他几乎都以为自己见了鬼，还好不是，幸亏不是。

　　认错了也好？

　　顾长风有些疑惑，却也没在意，笑笑便要离开。

　　“还不知兄台如何称呼？”

　　孟奇心中一动，叫住了顾长风。

　　“在下姓顾，名长风。”

　　顾长风微微拱手，道：

　　“姓顾……”

　　孟奇心中一突，笑容不免有些僵硬：

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！顾兄好名字，好名字。”

　　“苏兄客气了。”

　　顾长风微微一笑，自有股拒人于千里之外的味道。

　　玩家之间的战斗也是颇为惨烈，彼此之间明争暗斗，面前这个名叫苏孟的，不止是何方神圣。

　　但无论是谁，他都懒得理会了。

　　“之前我见顾兄摇头叹息，似乎是对昨日玄鸟之事有些不看好？”

　　孟奇恍若未觉，仍是笑着与顾长风交谈。

　　他自仙剑奇侠副本走到这封神篇章，不知接触了多少玩家，还是首次见到玩家之中的大罗。

　　颇为想要了解一下，这玩家里面的大罗，与真正的大罗有什么不同。

　　毕竟，他虽然不知道自己为何成为了玩家，但是却不是真正的玩家。

　　自然想要知晓其中的差距。

　　“后会有期。”

　　两人的交谈引起了其他人的注意，顾长风摇摇头，踏步便没入人群之中。

　　孟奇一笑，也没入人群之中。

　　“此人有古怪……”

　　顾长风心中泛起涟漪，继续穿梭于人群之中。

　　不时的变换身形，想要摆脱孟奇。

　　孟奇也是一笑，继续跟在顾长风的身后。

　　两人一路虽然皆不施展神通，但速度也快的不可思议，瞬息之间便于人群之中穿梭而过，跨越了一条又一条的万里长街。

　　纵使长街上人流涌动，接踵摩肩，也丝毫不会阻挡。

　　“想逃，正合我意。”

　　孟奇轻笑着，踱步而行，青衫飘飘，尽显风流之色。

　　顾长风则一脸郁闷，只觉那苏孟好似狗皮膏药一样粘着他，让他一时间都摆脱不得。

　　若是换做其他玩家，说不得此时当场就PK起来了。

　　但顾长风一向把自己的命看的比天大，即便是可以复活，也绝不想死哪怕一次。

　　应是拉着孟奇在朝歌城转了起来。

　　……

　　古树参天，花草成林，朝歌城外百万里之外，是一方巨大山脉，绵延不知几千万里。

　　其中不知多少妖魔潜藏，更有无数玩家在其中游走，搜集灵草，击杀妖魔。

　　放眼诸天万界，恒沙大世界，包括道门，儒门，西方教，主神殿在内。

　　再也没有比伤族玩家更热衷于斩妖除魔的势力了。

　　轰隆！

　　某一刻，万里晴空上划过一道霹雳。

　　那霹雳如龙似蛇，蜿蜒数十万里，划开了无穷虚空，落于山脉之中。

　　呼~

　　飓风席卷天地，刮倒数之不尽的树木。

　　一尊高达丈许，雄壮的不可思议的巨人自飓风之中站起身来。

　　咔咔咔~~~

　　巨人手掌屈伸，在虚空中轻轻一握。

　　无尽山脉都齐齐一个黯淡，时空，光线都好似被他握在了掌心。

　　“时空，光阴，气息，物质，灵气，维度，次元，概念，法理，道蕴……一切有形无形的物质，都真实不虚……”

　　巨人立于一片废墟之中，微微自语一声。

　　却是在握拳的刹那，感悟这方世界。

　　唰~

　　巨人松开手掌，天地才又亮了起来。

　　而在他的眸光之中，无可计数的数据流淌而下：

　　【BOSS：拳道主】

　　【修为：十六阶】

　　【神通：圣拳，王拳，霸拳……】

　　“有趣的把戏……”

　　拳道主负手而立，神情平静：

　　“这般强大的意志，怪不得可以在我身上套上这么一个东西……”

　　虽是来到此处刹那，拳道主却已然心头明了。

　　这方洪荒世界，其内大到恒沙无量诸天，无穷无限的次元，小到满天星河，日月星辰，一草一木，灰尘虚无，都是那位武祖的意志所化。

　　即便是一缕微尘，都是那位武祖无上的意志所化。

　　一切踏入洪荒世界的存在，都会被罩上这一层古怪的，名为模板的东西。

　　就如同大道之下，任何人都需要有跟脚，无论你如何隐藏，如何扭曲，你必须要有。

　　否则，便不能够存在于无尽无限多元宇宙海之中。

　　“他是生是死……”

　　拳道主眺望无垠，无量量次元在他眸光之中显现。

　　这方洪荒世界，无穷次元，兆亿宇宙大千纵横纠缠，勾勒出一尊莫可名状的巨人之影。

　　似真似假，似虚似实，似存在，似不存在，似无所不在，又好似了无踪迹。

　　轰隆！

　　这时，拳道主眸光微微一转，看向了穹天之上。

　　那里，两道身影，一前一后，追逐而来。

　　看似速度不快，实则每一个闪烁，都在无穷次元之中跳跃翱翔。

　　这两人，正是顾长风与孟奇。

　　【发现BOSS！】

　　【发现BOSS！】

　　突然，两人的身躯齐齐一震，心头警钟长鸣。

　　自己两人，竟是不知何时，已然被人握在了掌心之中！


第1476章 拳道主寻根探源

　　那巨掌无垠，覆压时空维度，十方万有，几乎瞬息之间便将兆亿万里虚空，一切有形无形之物全都攥在了掌心之中。

　　这是什么BOSS？

　　孟奇面色一变，只觉上下十方，时空万有皆被这巨掌握住，封死了任何想要遁走的角度。

　　简直比他见过的什么掌中佛国，袖里乾坤还要强大的多。

　　“这是什么BOSS？元始天尊？太清教主？灵宝道尊？”

　　顾长风心头一跳。

　　他已然是十三阶，用苍天游戏之中的话来说就已然是大罗天仙顶端了。

　　而他战力不算顶尖，遁逃之速却是顶尖，连十四阶的大罗玄仙都追他不上。

　　能够反掌之间将他握在掌心之中的，绝不是十四阶，十五阶可以办到的。

　　在这封神大篇章之中，只怕也只有那传说之中的几尊巨无霸能够办到吧？

　　唰！

　　震惊之中，顾长风下意识的看向了那手掌之上，在他眼中大不可量的粗犷面孔：

　　【BOSS：？？？】

　　【修为：？？？】

　　【神通：？？？？？】

　　映入眼帘的是一连串的问号，没有显示任何有用信息。

　　“果然是十六阶！”

　　顾长风头皮发麻。

　　苍天游戏之中，玩家可以越两阶查看他人信息，什么也看不到，这必然是超出自己两阶之外的恐怖人物。

　　这特么哪来的BOSS？

　　封神篇章都还没正式开始，就出现这样等级的BOSS？

　　这谁特么顶得住？

　　“不知前辈阻拦我等，有何指教？”

　　顾长风高度戒备，心中暗暗叹息，一个应对不好，自己的处女挂，怕是要应在这里了。

　　不过，对于玩家来说，似乎也没什么大不了的。

　　孟奇默不作声，只是垂下手掌，一手握住绝世雷刀，一手握神剑。

　　刀剑在手，如临大敌。

　　这般气息，他曾经见到过。

　　便是在咸阳城之下，那一方时空环之中所镇压的那两条老龙。

　　这个敌人，居然是大罗之上，混元级数的巨无霸！

　　这洪荒世界，果然可怖。

　　这还只是三千大篇章之一，便出现这种等级的存在。

　　那三千大篇章，混元级数岂非是远超三千之数了？

　　就是不知，这洪荒里面的混元，与外界的混元，有什么差别了。

　　三千混元，可是太吓人了。

　　“真是有趣的小东西……”

　　拳道主垂眸看去，眸光中泛起一丝涟漪。

　　这两个小东西居然是大罗？

　　可惜，也只是洪荒的大罗而已，出了洪荒，便什么都不是了。

　　即便是此方大界真正成为洪荒，那也不成。

　　除非，大道承认，将这些模板化作诸如天庭封神榜之上果位一般的东西，才能使得他们成为可以游走万界诸天的伪大罗。

　　但那，需要此方洪荒界的所谓“玩家”模板，成为大道之下的玩家模板。

　　他来此界虽然只是刹那，但他自己也被套上一层名为“BOSS”的模板，自然知晓着其中的意义。

　　这一层模板，便是他在洪荒的跟脚，也是他可以发挥的力量极限。

　　没有这层模板，他若出手，便会引动此方大界的压制。

　　反之，便是凡俗之辈得了这模板，也很可能会一跃成为大罗，乃至于混元！

　　这，皆是此方洪荒的力量。

　　或者说，那位武祖的力量！

　　而不是，这些玩家真有什么了不起。

　　对于那位武祖而言，其丝丝缕缕力量，便足以缔造出这般的伪大罗了。

　　莫说大罗，以那武祖最为一刻展现的无双战力，说不得缔造伪混元都是可以的了。

　　顾长风只觉耳畔隆隆，这巨人话音平静，但在他听来，就好似宇宙爆炸一般，可怖至极。

　　这样的实力，完全没有战胜的可能。

　　“我问，你们答！”

　　拳道主神情漠然，并未将这两个套着模板的小东西放在眼里。

　　以他的实力，真正的大罗，也杀过不止一个了。

　　而问话，则是因为，在这洪荒模板之下，他也不能一念通明过去未来三千界，全知全能。

　　这两个所谓的玩家，他虽然没有放在眼里。

　　但这般等级，放眼此界，也算是顶尖一流的高手，倒是挺好的问话对象。

　　“不知前辈想要知晓什么？”

　　顾长风眸光转动，决定还是合作。

　　苍天游戏又没有什么抹杀机制，便是将完本的主线剧情说出去，也没什么大不了的。

　　苍天游戏之中流传着一句话，那就是，小势可改，大势不可改！

　　无论玩家做什么，都无法在苍天的修正之下，做出改变主线的事情！

　　比如曾经，他做陈光蕊的时候，压根没有娶满堂娇，就是想要试试看，是不是可以扭转主线。

　　结果没想到，天降子母河水，被他吞了一滴。

　　男人产子，让他一度的沦落为玩家的笑柄！

　　孟奇眸光闪了闪，没有出声。

　　他还是首次与这样等级的存在交流，少说多观察才是王道。

　　虽然莫名其妙的成为了玩家，他同样不想尝试自己死了，是不是能复活。

　　“此处，何地？”

　　拳道主一手倒负，一手托在胸前，淡淡开声。

　　“回前辈，此地为朝歌城外。”

　　顾长风一板一眼的回答。

　　见那巨人不语，才继续说道：

　　“大商境内。”

　　拳道主仍旧不言，手掌轻轻一合。

　　轰隆！

　　他仅仅是手掌轻合，对顾长风二人而言，就好似五座矗地通天的神山倾倒，几乎要压碎一切。

　　“前辈手下留情……”

　　顾长风暗暗叹息，知晓糊弄不过去，只能如实回答：

　　“此方世界，名为封神，其中万国林立，商朝独霸天下，二十九尊人皇镇压世间无数年……是三千大世界之一……”

　　顾长风留了个心眼，没有说出这是个游戏。

　　“封神大世界……”

　　拳道主眸光微微一动，不由轻叹一声：“真是好气魄，连这方世界都映照出来了吗？”

　　他当然知晓此方世界不会是真正的封神大世界。

　　但是，能够映照这方时空，可见那位武祖，真是气魄惊人了。

　　“前辈，我所知的都说了，不知，可能放我离去？”

　　顾长风低眉顺眼，无比从心。

　　对于玩家来说，什么节操都是不存在的。

　　想当年，他身为陈光蕊之时，可是厚着脸皮，让陈玄奘背着他走完了十万八千里的取经路。

　　硬生生的在西游之路里，吃了大大的一块蛋糕。

　　西游之末，可也是接受了佛祖敕封，罗汉果位在身的。

　　“封神，封神……”

　　拳道主没有理会顾长风，心中转过思量。

　　他来到此处洪荒，不是为了什么天材地宝，更不是为了地盘，只是为了寻觅那武祖的踪迹。

　　若那武祖不死，他该如何能将他的痕迹逼迫出来？

　　“那武祖重开洪荒并未成功，但也没有失败……此方他说化的大界之中，涵盖了最初时空之下的无数大界的古史，神话，传说……”

　　“这并不是毫无意义的！人过留名，雁过留影！岁月流淌而过，也会有痕迹！真正的洪荒早已不存，但是洪荒的痕迹却并不是完全消磨了！”

　　“那武祖将妖皇炼入此方大界，作为洪荒根基之一，但是妖皇的记忆跟脚之中也不会有完整的洪荒……”

　　“但最初时空之下，太初之前的无数大界，都会有洪荒的痕迹！”

　　“这不是毫无意义的重现，而是那位武祖通过这个方式，来吸引洪荒破碎的道蕴痕迹……”

　　“以此，来彻底铸就洪荒！成为最初，成为起源！”

　　混元一念之间可算尽千万大界，恒沙无量众生的过去未来，前世今生来世，念头何其之快。

　　顾长风的话语还未落地，拳道主已经想到了逼迫那武祖现身的好主意。

　　你需要历史重现，以此来吸引洪荒破碎的道蕴痕迹，以达到重塑洪荒的结果。

　　那我，便逆转这个过程！

　　改变你这个过程，看一看，是不是能逼出来此界所谓的大势！

　　“不急，不急。”

　　念头转动间，拳道主粗犷的面上浮现一抹睿智的笑容，看的顾长风一脸黑线。

　　呼~

　　手掌倾斜，顾长风与孟奇自手掌之中落下。

　　砰！

　　两人先后落地，相互看了一眼，却没有逃跑。

　　在这般存在手下，想要逃跑，那是绝不可能办到的事情。

　　尤其是，这位强横存在，似乎没有想杀他们的意思。

　　“前辈？”

　　顾长风微微松了口气，知晓这一劫算是过了。

　　当即，心头有活络起来，BOSS不但能推到，还可以攻略的。

　　想着，他试探性地问道：

　　“若前辈有事，晚辈愿意效劳！”

　　不但不死，还能接到任务不成？

　　我可真机智。

　　顾长风心中默默为自己点了个赞。

　　“也好，正有件事情要做，你们两个，正好能作为我的班底。”

　　拳道主负手而立，俯瞰面前这两个刚到自己膝盖的小不点，淡淡道：

　　“此事若成，本座给你们一场天大的造化！”

　　叮！

　　拳道主话音刚落，孟奇与顾长风的耳边便同时响起了一道电子合成音：

　　【玩家顾长风，孟奇触发了大型连环任务，寻根探源，任务完成之后奖励，拳道主的天大造化】

　　【任务简介：身份奇异的拳道主，想要寻找世界的起源，最初的时空……】

　　【连环任务（1/3000）；天命玄鸟，降而生商！逆转主线，平定西岐之乱】


第1477章 胜天半子

　　【玩家顾长风，孟奇，是否接受任务？】

　　【是，否】

　　“乖乖，这是接了那位教主的活计？”

　　孟奇忍不住心头嘀咕了一声。

　　他虽然不知晓这封神篇章为何与他曾经知晓的神话相似，但也知晓，西周灭商乃是大势，违逆者，便是那位传说中的通天教主都遭到了一顿毒打。

　　这任务，按他的想法，铁定是不能接。

　　顾长风也有些挠头，寻常时候，主线进行，他可都是顺应大势，顺势而为击杀一切不服。

　　违逆大势者，虽然收获颇大，但是危机也很多，极有可能被大势碾死。

　　那不符合他一贯的风格。

　　这个任务，不能接！

　　两人面面相觑，都了解彼此的念头，但是看着面前负手而立的拳道主，还是捏着鼻子咬着牙接了任务：

　　“愿听前辈安排。”

　　接了不一定死，不接，此时怕是就要死。

　　能反掌镇压他们的存在，随手捏死他们也不是难事。

　　“很明智的选择。”

　　拳道主微微点头，表示赞许。

　　洪荒天地最重因果，一言出便会被冥冥之中的天道铭记，答应了，便没有反悔的余地。

　　更何况，即便没有因果，接下他的任务，敢反水，也只有死路一条。

　　“为我做事，好处自然是少不了你们的。”

　　拳道主看两人面色平静，心中颇为不服，轻声一笑：

　　“护商灭周之后，我许你二人个大罗金仙！”

　　缔造一尊真正的大罗金数，拳道主自然没这个本事，但在此方世界，却不是办不到。

　　玩家借天地之力成大罗，他自己也能借出自己的力量，让他们成就大罗金数。

　　至少，在这洪荒界，发挥出大罗金数之力，还是可以的。

　　“多谢前辈！”

　　两人道谢，心中稍有不平，却也不再表露出来。

　　“西岐伐纣乃是大势，前辈不会不知。”

　　这时，孟奇才微微一拱手，道：

　　“却不知前辈要如何做，我等此时又能做些什么？”

　　对他而言，无论是西岐伐纣，还是护商灭周都无所谓，只要行之可效便可。

　　“你二人，可前先去招揽一些同伴，之后便留于朝歌静待时机。”

　　拳道主眺望穹天，悠然道：

　　“至于本座，要去见一见那几位……”

　　封神之传说遍布各界，他自然也是耳熟能详，这洪荒界能映照出此方时空，自然也会有那几位道蕴映彻而入。

　　当然，道蕴不是道身，也不是化身，更不是意志念头。

　　直如水中倒影一般，理论上与那几位没有什么关系。

　　但即便如此。他也不敢怠慢。

　　见一见，自然是极有必要的。

　　话音飘荡之间，拳道主已然飘然而去，如水般没入虚空之中，去往冥冥天外，唯有余音回荡：

　　“待到需要本座出手之时，你等只需沐浴更衣，焚香祷告，结庐静待便可！”

　　“沐浴更衣，焚香祷告，结庐静待……”

　　听着回音袅袅，孟奇忍不住嘴角抽了抽。

　　这是真把自己当成圣人了？

　　不过，他也只是心中嘀咕两声。

　　这种级数的强者，说是圣人，也不为过了。

　　事实上，即便是他，在诸多大界，都可以被称之为圣人了。

　　突然，孟奇心中一动，感受到一丝窥视的感觉。

　　回头看去，就看到一脸阴沉的顾长风盯着他看：

　　“说什么苏孟，原来你叫孟奇……”

　　若不是自己窥视了他，自己还被他蒙在鼓里。

　　“化名，化名。”

　　孟奇有些尴尬，却是忘了，自己此时也是个玩家。

　　“哼！”

　　顾长风狠狠的瞪了一眼孟奇，拂袖而去。

　　实在是懒得理会这个扫把星。

　　若不是他一直鬼鬼祟祟的跟着自己，自己好好的呆在朝歌城里，怎么会碰上这么一尊老怪物。

　　若不是知道这混账玩意比自己高一阶，自己不一定打得过。

　　一定打得你叫爸爸！

　　“顾兄稍等，稍等。”

　　孟奇被瞪了一眼，莫名有些心虚，见顾长风去的远了，才连忙追了上去。

　　“滚远点！”

　　顾长风一脸厌弃。

　　……

　　大商镇压天地数百万年，自商汤自今，大商二十九位人皇，终到帝辛，也就是商纣王而终。

　　商纣王前半生英明神武，八百诸侯莫敢不服，后期却天怒人怨，烽火四起。

　　最终，凤鸣岐山，西周伐纣。

　　偌大商朝，也就随着帝辛自焚于摘星楼，而烟消云散。

　　朝歌城，登封酒楼十九重，靠窗之处，孟奇捧着一本典籍再看。

　　这本书，只在伤族玩家之中流传，名为封神榜。

　　不过，其中所记载，有与他所知相同的，却也有不同之处。

　　至少，他所知的那大商，远远没有这般强横，历代商皇也绝不可能这么强大。

　　“细节模糊，并不是不能清楚记载，而是玩家可以操作的地方……也就是所谓的大势不可改……”

　　孟奇心中对于这方世界有所了然。

　　哒哒哒~~~

　　王中超轻轻敲着桌面，陷入沉思。

　　在其身后不远，封觉，独孤风，加龙，赵七等人，面色各异，也都在思量着。

　　“逆势而为，也不是不可以……”

　　片刻之后，王中超抬起头：

　　“不过，那拳道主，到底是何方神圣？此时苍天游戏最高容纳十六阶，这堪称是最强的那一阶了……”

　　不止是王中超，赵七，封觉，乃至于顾长风，以及不远处靠窗而坐的孟奇，心中都有些嘀咕。

　　封神篇章的主线剧情，对所有玩家来说都不会陌生。

　　这其中，却没有拳道主的影子。

　　这就有些古怪了，这样一尊大高手，居然没有记载。

　　“或许，是其他篇章的BOSS越界，来到封神篇章？”

　　赵七摸了摸保温杯，猜测着。

　　苍天游戏之中的BOSS可不是传统游戏里的BOSS，压根不会留在一地等着玩家去杀。

　　遁虚破界，也不是不能接受。

　　“也或许，是苍天游戏的BUG吧。”

　　独孤风抱剑而立，淡淡说着。

　　“这些猜测，都毫无意义。”

　　封觉斜靠在椅子上，笑容温和，眸子冷静：

　　“多一位这般级数的强者，大商也几乎没有胜算，还是考虑如何完成任务吧！这个任务足足有三千环，若是封神篇章只是其一，那么，这就是苍天游戏有史以来最为宏大的任务了！”

　　“绝对，不能放弃。”

　　封觉笑容渐渐收敛，带着一抹深深的兴趣。

　　这样难度的任务，可太妙了。

　　“封觉所说不错，我们只考虑任务，那拳道主的来历，我们便不需要在意了。”

　　加龙豁然起身，面容冷硬：

　　“你们只管探讨，我之前路过梅山，见七尊大妖盘踞，正要去练手。”

　　说着，加龙推门而出，下了酒楼。

　　醉着封神篇章的即将开启，这几年，此方世界不知引来了不知多少玩家之中的高手。

　　对许多玩家来说，这些大妖，大神，大仙，大魔，都只有一个统一的称呼“BOSS”。

　　耽搁的久了，许多大妖怕是都被杀完了！

　　“封兄有何高见？”

　　王中超看向封觉，开声问道。

　　他们几人之中，他与加龙，是大开大合，嗜武成痴。

　　赵七最适合做说客，顾长风则最擅长觉险而避。

　　独孤风唯剑唯我，只有封觉最为擅长谋划。

　　“苍天几次升级，诸多篇章开启至今，只遵循大势不可改，其下一切自由，皆可操作。而这个任务，却是要逆转大势……”

　　封觉斜靠在椅子上，眸光深处闪烁着智慧火花：

　　“封神篇章，不外乎西周伐纣，阐截相争八个字，其中一切小节皆可改之，唯此八字不可改。想要完成这个任务，却要改变大势，此事难，却也不是不可尝试……”

　　王中超等人静静听着。

　　孟奇也合上典籍，饶有兴趣的听着。

　　“说大势，谁是大势？”

　　封觉笑容灿烂，眸光越发沉凝：

　　“苍天之下，我伤族玩家才是大势！不过往常，皆是一片散沙，彼此相争而已。若是所有玩家联手，未必便不能有抗衡大势的机会！”

　　封觉眸子很亮，很有些跃跃欲试。

　　苍天游戏开启至今，无人能逆转大势，但他却想试试。

　　自己能不能，胜天半子！

　　“联合所有玩家……”

　　王中超，顾长风皆是心中一动，随即摇头不已。

　　数十万亿玩家，除却诸多独行客之外，势力也是错综复杂，能够与他们小队一较高低的也有不少。

　　更有一直稳稳压着他们一头的楚玄。

　　想要联合所有玩家，也是个大难题。

　　“三千连环大任务，已然不是史诗级任务，可以说是唯一神话级任务了！”

　　封觉直起身子，一一扫过几位队友，在孟奇身上停留了刹那，才道：

　　“这样的大型任务，没有玩家会不动心！”

　　“或许……可以一试。”

　　顾长风看向王中超，道：

　　“队长，你与中州小队的郑乍，齐腾义，张衡等人有交情，或许可以通过他们，见一见楚玄……”

　　王中超闭上眼睛，不言不语。

　　独孤风等人，也皆是看向王中超。

　　时至今日，几人的修为或许相差不多，但王中超在小队之中的地位，无疑是最高的。

　　他的意见，很重要。

　　孟奇眉头动了动，没有说话。

　　在场之人，只有他是外人，插话是个忌讳。

　　王中超睁开眼睛，眸光照亮静室：

　　“好！”


第1478章 一天高于三清天

　　朝歌城立于苍茫大地之间，如山脉般横断南北，俯瞰东西。

　　直如一条巨龙，俯瞰八百诸侯国。

　　大商二十九位人皇镇压天地数百万年，已然汇聚一界九成人道气运，威临天下，莫敢不从。

　　朝歌城外数千万里外的一座山脉之中。

　　神情漠然冰冷的楚玄立于一座孤峰之上，眺望无尽云海之外，矗地通天一般的超歌城。

　　“队长……”

　　一道身影破空而来，落于楚玄身后。

　　来人背负长弓，正是张衡。

　　“王中超想要见您。”

　　张衡微微躬身，神色恭敬谨慎。

　　在他的感应之中，他们这位队长单薄的身躯之下，蕴含着比日月还要璀璨，比时空还要浩瀚的力量。

　　让他心中敬畏。

　　“王中超……”

　　楚玄眺望朝歌，眸光深处，无穷无尽的数据在不停流动。

　　刹那之间，王中超的来意，以及他的目的，以及背后的意义，以及此事成功的可能性，失败可能性。

　　便悉数浮现于心。

　　“让他回去吧，此事，我答应了。”

　　楚玄微微抬头，鼻梁之上架着的眼镜折射出一抹冰冷的弧度。

　　张衡正好抬头，看到那一抹冰冷弧度之中兀自流动的无尽数据流，心头微微一寒。

　　“是。”

　　张衡躬身退下。

　　每每在这位队长身前，他总感觉到一种莫名的恐惧，似乎自己在他面前，没有半点秘密，整个人好似透明的一般。

　　即便他已然进阶十三阶，曾在大羿射日副本之中，箭术得到大羿承认，一箭落九日。

　　都丝毫没有改变。

　　张衡退下，楚玄的神色也没有丝毫变化。

　　若有人能够近距离观看，便可以看到，楚玄的视线之下，天地没有任何颜色，没有任何生灵，任何物质……

　　与一切后天生灵，先天神魔眼中的视线都不一样。

　　他的眼中，只有数据。

　　层层叠叠，彼此纠缠，相互交织，好似无穷无限的数据流。

　　那是整个洪荒世界，恒沙次元虚空，十二万亿小篇章，三千大篇章之中，小至微尘沙粒，大到日月星辰，一切万灵万有的痕迹。

　　“小势可逆，大势不可改……”

　　楚玄眸光平静，绝对的理智之下，泛起一丝人性光芒。

　　绝对的理智之下，他保存着自己以无穷大数据孕育而出的一缕人性。

　　他可以在意胜负，理会成败，但同样，也可以不理会。

　　“希望你们，不要让我失望。”

　　楚玄推了推眼镜，若说顾少伤是洪荒之天，他（鸿伤）则类似于天道的代言人。

　　大势为何？

　　便是他了。

　　“至于拳道主……”

　　楚玄垂下眸子，无尽数据流转，为他安排着一个个不同的死法。

　　又一一否决。

　　不能死这么快，死的太快了，就引不来更多的混元了。

　　还是要等一等。

　　念动之间，楚玄唤来了郑乍等人，安排他们联络进入封神大篇章的无数玩家。

　　……

　　呼呼~~~

　　云天之间，拳道主俯瞰无边大地。

　　封神世界浩瀚无垠，宏大无比，似乎与真正的封神大宇宙相比都相差不大。

　　他为混元，道贯万界，自然也包括封神大宇宙，自然知晓封神大宇宙的模样。

　　而其他大篇章，自然也不会差到哪里去。

　　这一方洪荒世界，已然是让他也为之惊叹的造物了。

　　“若真让他成了……”

　　拳道主看着，心头泛起一抹凉意。

　　之前便足以击败妖皇，随手一击便能撼动拳道，若是他成了……

　　转瞬之间，他便打消了这个念头。

　　踏步之间，跨越无垠星空，太虚天，施化天，月轮天……登临三十三重天之禹余天。

　　此处，便显出了与外界封神大宇宙的差异性。

　　无尽无限多元宇宙之中，三清强弱是个亘古话题。

　　元始天尊为最初起源，诸果之因，万神之神王，太清道祖，为万物演变存在之基，万道之主，万仙之宗主，灵宝天尊为一切终结，诸天杀伐第一，万灵万界归墟之主。

　　有说法是元始最尊，有说法是太清最末，又说灵宝至强，各种说法不一而足，更有自相矛盾之处，可谓混淆不堪。

　　拳道主却知晓，万界诸天之中关于诸多三清道祖的说法，全是正确的，也全是错误的。

　　对立，颠倒，驳论，在这样的存在身上，是可以同时存在的，也可以同时不存在。

　　强弱对比，毫无意义。

　　他所知，西游大宇宙中，三十三天至高为大赤天，封神大宇宙之中，三十三天至高，是禹余天。

　　而此时这封神篇章的三十三天至高，却不是禹余天，也不是清微天，更不是大赤天。

　　三十三天至高，是一方他完全陌生的天！

　　“紫霄天……”

　　拳道主心头一动，才想起，曾经有人还压过三清一头。

　　不想，这洪荒世界居然将这一点都映彻过来了？

　　那武祖，果真胆大包天。

　　虽说三清道祖未必会垂下意志来到此方洪荒。

　　呼~

　　拳道主一步踏出，来到禹余天之外。

　　还未登上禹余天，便看到禹余天云雾散开，其内重重仙宫楼宇若隐若现间，一个青年道人踱步而出。

　　“海外散修岳平生，求见上清教主。”

　　拳道主轻声开口，音波不远不近，正好登临禹余天。

　　“上仙有礼了，家师知晓上仙到来，正在等候。”

　　那青年道人一扫拂尘，禹余天云雾彻底敞开，一条四灵环绕的大道便垂下穹天，落在拳道主身前。

　　“不敢有劳教主等候。”

　　拳道主轻笑一声，踏步登临禹余天。

　　随着其踏步，他三丈之高的身躯便为之回落，化作一尊容貌普通的青年。

　　“上仙请。”

　　那青年道人打量了一眼拳道主，只觉这青年上仙气息虽然极度内敛，却还是散发出一股横扫无极，拳霸寰宇的盖世气象。

　　不由得心中一震。

　　这已然不是大罗了。

　　不是大罗，那就是圣人！

　　这一尊自称海外散仙的青年，居然是一尊圣人？

　　不由得，青年道人带上一分恭敬。

　　任何一尊圣人，都是史诗中的史诗，传说之中的传说，神话之中的神话！

　　纵使是他，都不敢怠慢。

　　拳道主微微点头，随着这青年道人走进禹余天。

　　禹余天之中仙宫重重，楼宇如林，云雾缭绕之下，无数仙禽神兽游走，不时有上清门人行走，谈道论玄。

　　好不热闹。

　　他知晓，这位上清教主的门人极多，其中也有些良莠不齐，修为不精之辈。

　　不过，那些弟子都在东海金鳌岛。

　　这禹余天之中的上清门人，自然是截教之中的佼佼者。

　　“禹余天……”

　　拳道主踱步而行，目不斜视。

　　转瞬便来到了上清大殿。

　　大殿之中，一片幽深静谧，又有点点光亮垂下，直如夜幕之中的星空一般。

　　拳道主一步踏入，只觉时空颠倒，万道被抽离在外。

　　这大殿，依已然是另一方天地了。

　　大殿之中，一红衣青年道人坐于蒲团之上，见拳道主进来，才轻笑一声：

　　“异界道友来访，贫道不胜欢喜。”

　　那道人道冠高竖，俊美绝伦，嘴角含着笑，似无一丝锋芒，却又好似暗藏世界最为绝伦的锋芒。

　　“岳平生见过教主，教主万劫无疆，永恒自在大逍遥。”

　　拳道主拱手施礼。

　　“道友请坐。”

　　上清教主摆手，让拳道主坐下。

　　拳道主也不客气，谢过坐下。

　　这时，上清教主才收敛笑意，淡然开口：

　　“道友来意，吾已尽知！却不知，道友何德何能，敢于违逆大势？”

　　“大势并非不可逆。”

　　拳道主垂下眸子，轻声道：

　　“教主一眼可烛照三千界，过去未来，众生之命运，可知晓日后，这禹余天，将不复今日之喧闹？”

　　“自然知晓。”

　　上清教主微微点头，面容古井无波，任何人也看不出他的喜怒。

　　似乎即便知晓，也并不放在心上。

　　拳道主却知晓，这位上清教主，是不会甘心的。

　　相反，在这封神大劫最后，更是会亲身上场，以一敌四，或者说，被四人联手锤了一顿，丢尽了面皮。

　　无量量劫之后，方才一剑斩天，找回了颜面。

　　“教主既然已知晓我之来意，在下也不隐瞒。”

　　拳道主神色肃穆，道：

　　“我愿助教主一臂之力，助商灭周，助截胜阐。”

　　“呵呵！”

　　闻言，上清教主哑然一笑。

　　“教主因何发笑，可是在下所言不对？”

　　拳道主微微皱眉，只觉事情有些脱离掌握。

　　猛然间，他才想到。

　　诸天万界之间，三清道祖从未掩饰过自己的跟脚，但，这个没有掩饰，又何尝不是一种更大的掩饰？

　　何尝不是那三位想要别人看到的呢？

　　封神之战，乃是洪荒无量量劫的开端！

　　其间的一切，又如何不能是三位道祖随手编篡，为了掩盖真实的呢？

　　封神之战，果真是三位道祖为了面皮之争吗？

　　若是如此，那位鸿钧道人，又是如何陨落的？

　　联想到此，拳道主心头一跳，知晓自己想的差了。

　　但同时，也觉得自己好似接近了无量量劫，洪荒毁灭的真相！

　　“笑道友知其然不知其所以然。”

　　上清教主微微一笑，虚空大亮：

　　“道友既然来了，那便随我前去见一个‘人’吧！”


第1479章 如遭雷殛！

　　“见一个人……”

　　拳道主眸光微微一缩，面前这尊上清教主或许只是真正上清教主的一丝投影，却让他心中浮现一丝捉摸不透。

　　“敢问教主，去见何人？”

　　拳道主问道，心中则浮现出那一片凌驾于三十三天之上的穹天。

　　“岳道友心知肚明，何必再问？”

　　上清教主话音不缓不慢，神情古井无波：

　　“一个，不可不见之人。”

　　拳道主眉头微不可察的一皱，随即点点头：“教主如此说，在下也是很有兴趣。”

　　拳道主心中微微谨慎，却并不如何惧怕。

　　他自一介凡人走到今日这般地步，心境自然坚毅，既然下定决心，便不会有任何畏缩不前。

　　或许，这也不是个坏事。

　　……

　　郑乍背负虎魄刀，漫步行于宽阔的官道之上。

　　商朝定鼎天下数百万年，以朝歌城辐射八方城池，威服八百诸侯国，四海妖神魔仙。

　　郑乍一路走来，或有生活困苦的平民，却并未见过妖兽横行，祸害人性命之举。

　　人人富足谈不上，却也算得上安居乐业。

　　“队长与那王中超联合诸多玩家，只怕会有大动作，郑兄便不好奇吗？”

　　一中年道人与郑乍通行，一步一踏之间，步步生莲。

　　“何必好奇？老齐你当知晓才是，近些年，我已经厌恶了打打杀杀，随他去吧。”

　　郑乍说着，笑了笑，颇有些自嘲的意味：

　　“那老王胜我一筹不止，有他与楚玄联手，你我又有什么紧要？”

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。修行，不是非要打怪升级，体悟天地变迁，人道红尘，同样是修行。”

　　齐腾义自动略过了有关楚玄的话题，说道：

　　“郑兄早已成就十三阶，超越万万亿众生，有此念头，也不奇怪。”

　　齐腾义知晓，郑乍心慈手软，与绝对理智，冷酷的没有丝毫人情味的楚玄不是同类人。

　　他当队长之时，队员的收获远远不如楚玄执掌小队。

　　但，相比于楚玄，他还是更喜欢跟着郑乍一起。

　　至少，不用担心一个圣母将你当成弃子丢出去。

　　“你说的对，行走天下，也是种修行。”

　　郑乍点点头：

　　“正好，前方是一处行商歇脚之处，我们也稍稍休息一番吧。之后，再去西岐。”

　　齐腾义看去，远处数百里官道交叉之地，不少行商驻足在那里。

　　“也好。”

　　齐腾义点点头。

　　行走天下不是单纯赶路，遇人见人，遇景观景，才是历练之道。

　　天人相交，天道与人道，本就有共通之处。

　　虽然只是行商歇脚之地，但是却也颇为热闹，来往行商不下数万，久而久之，这处歇脚之地都颇为繁华，几乎算是一个小镇了。

　　在其间，乘坐异兽，法器车辇者比比皆是，挎刀持剑的修行者更是不计其数。

　　郑乍与齐腾义两人的到来，没有引起任何人的注视。

　　两人随意寻了一处酒馆，叫了三两小菜，便坐下，听着四周的谈论之声。

　　“唉！以后的生意可就不好做了啊。”

　　一个中年行商端着酒杯，长吁短叹。

　　“老王何出此言？朝歌城占地数百万里，人口数以京兆计数，每日里所消耗的资源都如山如海，我等的生意，自然也是不会遭受到什么影响的？”

　　另一个行商摇头不已，这门买卖，他祖祖辈辈都在做。

　　“你是不知晓，朝歌城里，出了一个巨商！”

　　那名为老王的行商叹息一声：

　　“那巨商门路通天，据说认识仙神，请仙神铸就了一门名为万界通识球的至宝！那宝物，可以瞬息之间，将亿万里之外的货物，搬运到朝歌，也可以将朝歌的货物运转到其他诸侯国！”

　　“等此物流传开来，哪里还有我们这些行脚商人的活路啊！”

　　说着，那行商叹息摇头，一副绝望不堪的样子。

　　“瞬息之间搬运亿万里，只有仙神才做得到吧。那什么万界通识球便是能做到，难道还能人手一个吗？”

　　另一个行商先是一惊，随即不屑一顾。

　　越是强大的宝物越是稀少，一两件宝物，哪里能影响的到他们。

　　至多，也就是那些官老爷，修士老爷，可以享受那个便利罢了。

　　“那你就错了，那万界通识球可以衍生出无数的万界通识符，以朝歌城那个万界通识球可以直接沟通八百诸侯国，海外异域，乃至于深山老林！不但能千里传音，还能在上面购买货物，瞬息到达。”

　　那行商苦笑一声：

　　“不瞒你说，我此次从朝歌归来，已经什么货物都没有携带了，连车辇异兽都变卖了，购买了无数万界通识符，回去卖。”

　　“这不就是通讯器吗……”

　　听着听着，郑乍面露奇异之色：“不对，通讯器都达不到这种，这分明是游戏腕表的功能？”

　　单纯的通讯器可不能无距传送物品，这万界通识符，简直有些游戏腕表的功能了。

　　这简直是要给大商开挂啊！

　　他看向齐腾义。

　　齐腾义也颇为不可思议。

　　“这位兄台，不知可否卖我两个……万界通识符？”

　　齐腾义开口。

　　“兄台客气了，之后这万界通识符只怕会比比皆是，算不上什么宝物。”

　　那行商说着，起身掏出两枚银白色的机械铁片，递给了齐腾义。

　　齐腾义打量了一眼，这银白色的金属薄片之上遍布花纹纹理，上有按钮之类，与他印象之中的通讯器，十分之相似。

　　“老王，也卖给我一些。”

　　“兄台，我也来一些。”

　　“我也要，一千个。”

　　其他的行商也都坐不住了，纷纷取来银钱，当场就开始交易了。

　　“万界通识球，万界通识符……”

　　郑乍摸着那金属薄片，喃喃自语。

　　这小小薄片的意义何其重大，他当然知晓，这简直就是划时代的产物，有了这个东西，局势都会大变！

　　甚至于，会改变此界战争的模式。

　　坐拥万界通识球，大商几乎可以调动整个大商的潜在潜力，无穷无限的物资汇聚朝歌，汇聚大商。

　　能不能为大商续命？

　　只怕纵使不能，大商的战争潜力都会爆炸一般的提升！

　　隐隐的，他感觉此物的出现与楚玄，王中超等人谋划的事情有关。

　　“天才般的想法！”

　　齐腾义喃喃自语，都没有想到过还能这么玩。

　　这东西相比于游戏腕表当然是大大的不如，但是，一旦流传开来，意义之重大也是超乎想象。

　　大商数百万年，无穷生灵的潜力，无限丰富的物资，都将在此物出现之后得到最大的发挥！

　　叮！

　　随着郑乍轻按按钮，一声没有感情的合成音响起：

　　【欢迎使用万界通识符，我是指引使者小孟，接下来由我为你介绍本产品的使用说明……】

　　郑乍与齐腾义对视一眼，皆有些现实游戏重叠一般的光怪陆离。

　　通讯器任何玩家都十分了解，游戏腕表任何玩家都有。

　　但是他们根本都没有想过，还能有这个操作，发明这东西的人，简直是天才之中的天才！

　　郑乍两人都可以想象，此物出现之后，对于一方交通全靠走，通讯全靠走的王朝来说。

　　是何等的颠覆！

　　接下来，这小小的行商汇聚之地，便彻底沸腾了。

　　作为走南闯北，互通有无的行商，最为清楚这东西是何等之恐怖了。

　　当即，绝大多数的行商，都纷纷起身，向着朝歌城而去。

　　这个万界通识符可以传送任何物品，但是不能传送通识符本身，他们还能抓住机会，赚最后一笔！

　　霎时间，小镇便几乎人走楼空。

　　只留下寥寥一些人。

　　郑乍与齐腾义把玩了片刻，这酒肆之中，人已经走了九成九。

　　只留下寥寥几个人。

　　“有意思……”

　　突然，角落处传来一声轻笑。

　　郑乍两人心头皆是一震，转身看去，只见酒肆角落靠窗出，一人独坐饮酒。

　　那人一袭黑袍，长发垂肩，面容清俊，气度不凡，让人一见难忘。

　　此时，那人一手捏着一枚万界通识符，一手端着酒杯眺望窗外，气息幽深不可测。

　　郑乍与齐腾义对视一眼，皆是看到彼此眼中的凝重。

　　两人来此之时已经打量过所有人，竟然忽略了这个人！

　　这一下，郑乍两人如何能不惊。

　　以他们两人的修为，便是大罗金仙都未必能瞒过他们，这人是个大高手！

　　不自觉的，郑乍发动了探查术：

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【？？？】

　　一看之下，郑乍心头顿时一片凉飕飕。

　　“来了，就出来吧。”

　　两人正自震惊间，就看到那黑衣神秘存在放下酒杯，淡淡开声。

　　其音不高不低，却好似自人心头响起，深入骨髓，没有任何人能够忽视。

　　“果然，瞒不过你。”

　　时空陡然凝滞间，一声轻叹之声自虚无之中传荡开来。

　　郑乍两人身躯一动不能动，眸光之中却映彻出了酒肆之外的景象。

　　那里，有两道身影好似自无穷遥远之外走来，又似自虚幻之中走出的真实。

　　一人穿着红色道袍，俊美无双。

　　一人穿着麻衣，雄壮高大。

　　“嗯？！”

　　拳道主踏步走出，就看到那靠窗而坐的黑袍青年。

　　登时面色一僵，如遭雷殛！


第1480章 还是要做过一场

　　“武祖？！！”

　　拳道主脚下一顿，万万亿里大地陡然间震动，并以此震动辐射八百诸侯国。

　　霎时间，不知几多大地为之地动山摇。

　　武祖？！

　　拳道主神色震怖，万万没有想到，他竟如此轻易的见到了武祖！

　　霎时间，他几乎要遁走当场。

　　“咦？”

　　上清教主微微抬眉，似乎也没有料到拳道主居然这般大反应。

　　不对，不是武祖！

　　一惊之后，拳道主发现了不对。

　　那黑袍青年虽然容貌气息与他所知的武祖一般无二，但是却没有那位武祖横推万界，霸绝寰宇的无上气魄。

　　面前这黑袍青年，其气息深渊，容纳万象万有，气息冷漠恒定，淡漠高远，好似亘古高悬的穹天。

　　却没有那位武祖给予他的压迫。

　　这本该一眼看出，但是因为那位武祖曾经给予他的压迫太大，此时一见那相似容貌，有些慌乱。

　　窗台之前，与顾少伤容颜一无二致，曾经的未来之主，如今的鸿伤淡淡开口：

　　“武祖？不，我名鸿伤。”

　　楚玄是他，他却不是楚玄。

　　楚玄之布局只在一个个篇章之中，而他，则掌控着洪荒界恒沙无量次元，过去未来一切变量。

　　“太易神话之中，封神是无量量劫的起始，也是太易洪荒崩灭之初，那时，至高存在是鸿钧道人……此方时空映彻的是太易神话历史，但因武祖开辟大界的缘故，鸿钧道人被这鸿伤道人所取代吗？”

　　“还是说，这就是鸿钧道人的烙印？”

　　“鸿伤……”

　　看着那足以让人做噩梦的面容，拳道主陷入沉默之中。

　　郑乍与齐腾义僵立当场，唯有念头还能稍稍转动，此时也心头骇然无比。

　　那麻衣青年他们并不认识，但那红衣道人他们却从封神大篇章的资料片之中见到过。

　　上清禹余天，通天教主！

　　苍天游戏之中最为古老，最为强大的存在之一。

　　“道友好兴致。”

　　上清教主收敛眸光，踱步跨越止步不前的拳道主，迈入酒肆之中：

　　“不请自来，道友不要见怪。”

　　“紫霄宫中不记年，不过是静极思动罢了。”

　　鸿伤神色平静，淡淡的看了一眼上清教主，不以为意。

　　洪荒界乃是顾少伤意志所开辟，演化恒沙无量古史神话，以吸引万界烙印而来。

　　自然，也需要给予这些古老存在道蕴以权柄。

　　无尽岁月以来，初选掌控大势，他则在无穷次元篇章之中，与这些古老道蕴烙印争锋。

　　上清，玉清，太清，阿弥陀佛等等无上大能的道蕴，纵使是无意识的投影，在占据洪荒部分权柄之后，也不能小视。

　　纵使他为天道，并取代了鸿钧道人的道蕴烙印，霸占了鸿钧道人的位置，也未必便安稳无忧。

　　毕竟，这些古老存在的道蕴烙印，也与天道相连。

　　换言之，便是拥有苍天游戏的权柄，拥有部分GM权限的BOSS。

　　但，若不如此，也未必能将这些大能的烙印痕迹吸引过来。

　　其中得失，他很清楚，顾少伤，也很清楚。

　　拳道主收敛情绪，随着上清教主踏入酒肆之中。

　　眸光打量着这尊自称为鸿伤的黑袍青年。

　　此时，他心中稍稍平静。

　　开天之战，诸多混元乃至于混元无极存在出手，几多染血，几多被镇压。

　　但最终停手，自然是将武祖彻底击杀于最初时空之中。

　　纵使他留有什么后手，这短短时间，也不可能恢复巅峰状态。

　　面前这尊与武祖相貌一般无二的存在，应当就是武祖开辟的洪荒世界的天道化身吧？

　　不过，他必然与武祖有所关联。

　　拳道主心中万般念头转动，最终还是开口：

　　“海外散仙岳平生，见过道祖。”

　　“我不是鸿钧道人，也不是道祖。”

　　鸿伤看了一眼拳道主，道：

　　“其中因由，道友自知。”

　　拳道主心神一禀，这鸿伤道人，居然也知晓鸿钧道人。

　　果然如他而言，顶替了鸿钧道人在此界的位置？

　　这可不是单纯的洪荒天道了。

　　“道友不该临世。”

　　这时，上清教主开口：

　　“紫霄宫中风景独好，道友何必贪恋俗世繁华？”

　　“我为天，无处不在，临世，又能如何？”

　　鸿伤神情漠然，无有丝毫波动。

　　“若道友执意如此……”

　　上清道人神情淡淡，眼观鼻，鼻观心：

　　“那说不得，还要做上一场。”

　　呼~

　　随着上清道人一言落，三十三天之上，紫气飘荡九万里，太极图流转辐射万千。

　　西方荒凉之地，须弥山上，金莲朵朵展开，六根清净竹矗地通天。

　　更有三宝玉如意，散发出起源，最初气息，浮现在穹天至高。

　　拳道主眸光一动。

　　才发现，那三十三重天，竟是无穷次元叠加铸就，如提拔，如牢笼一般，绝了紫霄天与无垠大地之间的联系。

　　绝天地通！

　　三十三重天拱卫紫霄天，并非只是地位之象征，也是为了困住这位洪荒世界的天道，鸿伤道人！

　　恍惚之间，他可以看到那隐藏在一切表象之下的真实。

　　那是此界天道的争夺，彼此的倾轧。

　　洪荒世界的天道要抹去一切不安定的道蕴烙印，将之化为晋升资粮，而那些大能的烙印，在与洪荒世界天道权柄接触之下。

　　似乎也发生了奇异的变化，不会束手待毙，反要击杀鸿伤道人，霸占天道。

　　“这也算是曾经封神世界的一个映照吗？”

　　拳道主心头微动，微微明悟，好似知晓了世界的真相。

　　他心中泛起一个隐晦的念头，曾经的太易之末，那位鸿钧道人，是不是也承受了这样的待遇。

　　“做再多场，结果也不会有什么变化。”

　　鸿伤神色淡然。

　　“那也未必。”

　　上清道人站起身来，负手眺望穹天，背对鸿伤道人踏出酒肆：

　　“胜负，尚未可知。”

　　“大势不可违……”

　　鸿伤道人垂下眸光，身形已然消散于虚空之间：

　　“这，是你们最后一次机会了……”

　　似乎，这并不是他们第一次交锋了。

　　“如此，我倒是歪打正着了……”

　　两人先后消失，拳道主也起身，摇头离开酒肆。

　　助上清道人等人胜过鸿伤道人，此界的一切奥秘便要在他面前展开了。

　　呼呼~~~

　　直到三人消失之后良久。

　　时空才再度恢复流动，郑乍与齐腾义才缓缓恢复过来。

　　两人面面相觑，一时间无言。

　　今日受到的冲击太大，让他们有些接受不了。

　　许久许久之后，郑乍缓缓吐出一口长气：

　　“好似知道了什么不得了的秘密……”

　　“那红衣道人如果是上清教主，那么，那黑衣青年就是天道？”

　　齐腾义只觉脑子有些混乱：

　　“这是什么？大BOSS联手对抗GM？我们该怎么办？”

　　“什么怎么办？当然是，跟着GM……难不成，跟着BOSS？”

　　郑乍摸了摸背后的虎魄刀：

　　“暂时，我们先去西岐！”

　　齐腾义点点头。

　　也对，身为玩家，不跟着GM混，难道跟着BOSS混？

　　GM代表的是大势，也就是西岐灭纣。

　　他们自然要去西岐看看。

　　“不过，如果所有大BOSS都要跟GM作对的话。西岐恐怕很危险了。”

　　隐隐的，齐腾义有些担忧。

　　商朝本来就强大，如果三教诸多NPC全都加入朝歌一方，西岐完全没有反抗的力量啊。

　　希望，大势果真不可违背吧。

　　带着一丝隐忧，两人离开行商汇聚之地，向着西岐走去。

　　……

　　光阴如箭，岁月如梭。

　　转瞬之间，便是二十年过去。

　　这二十年中，帝子受展露锋芒，三岁之时，便能倒拉九龙，资质之高还要超越当代商皇。

　　商皇龙颜大悦，赐下无数天材地宝，供给其修行。

　　而这十年之中，随着万界通识球的传播开来，大商空前繁盛，数百万年积蓄的底蕴开始显露。

　　强者层出不穷。

　　其他诸侯国虽然也因万界通识球的出现，实力大增，但是却也赶不上商朝。

　　当然，除了西岐。

　　周国历代君主皆为贤明之士，数代下来已然是八百诸侯国之中国力第一。

　　在这一场堪称变革一般的变动之中，也获取了极大的好处。

　　而历经二十年之久，郑乍两人也终于来到了西岐。

　　“呼！”

　　看着远远矗立，虽不如朝歌，但也算一方雄城的西岐城，郑乍吐出一口白气。

　　时至隆冬，漫天飞雪，郑乍吐出之气却凝儿不散。

　　足足二十年方才来到西岐，虽然有他们每经一地便会停留之原因，也可见路途之遥远。

　　“周国领土不足商朝二十分之一，若非大势偏移，想要伐商，谈何容易。”

　　齐腾义开天眼望气，只见西岐城气运如华盖般遮天蔽日，不由微微感叹。

　　这是一个拥有神魔的强大世界，国度更迭绝非简单之事。

　　一如当年，无数玩家曾经参与过的商汤灭夏之战一般。

　　国度之更迭，不过是人道气运之转移，大势之转移而已，是人道气运的选择！

　　其中的原因之复杂，远不是凡人间王朝更迭可比。

　　“还要看一看，那位周文王，是何等人物。”

　　大雪纷纷之下，郑乍两人踏步而前，走进西岐城里。

　　一路上，他们看到的玩家，远比朝歌还要多的多，显然，大多数人还是喜欢顺势而为，而不是逆流而上。


第1481章 大幕开启！

　　……

　　“西岐……”

　　西岐城某座酒楼之上，郑乍垂下眸子。

　　苍天游戏每一次升级，都会有似是而非的传说出现在真实界之中，封神篇章的故事，自然也不例外。

　　但，似是而非也只是似是而非。

　　故事里的商朝可没有二十九位人皇镇压数百万年，同理，能够取商而代之的西岐，也绝不是那故事之中的西岐。

　　尤其是他们之前的经历告诉他们，诸多游戏之中的大BOSS对抗GM，将会聚集于大商之中。

　　那响应的，得了大势加身的西岐，也会变得更加恐怖才是。

　　啪！

　　齐腾义手掌翻动，将一枚铜钱收入掌中：“文王演周易，可谓是易学之祖。若得他之指点，我推演之道，或可有极大进展。”

　　“这万界通识符，果然比玩家腕表流传的更广，更有效用……”

　　郑乍摩擦着掌心的万界通识符：

　　“搜寻，有关周文王的讯息……”

　　玩家腕表虽然也涵盖通讯，传送，情报共享，物资共享。

　　但是，却也局限在各自的小队之中，因为腕表还代表着各自的定位，不会大规模的联通。

　　这万界通识符便不一样了。

　　是以，这数十年里，这万界通识符不但在大商，乃至于八百诸侯国广为流传，也在诸多玩家之中流传开来。

　　自发的形成了一个个的论坛。

　　郑乍此时逛的，便是玩家之中的一个情报论坛。

　　唰~~~

　　随着郑乍心念一动，一道道唯有他才能看到的光幕疯狂抖动着：

　　【震惊！西岐城中，某十一阶玩家被一小兵镇压】

　　【惊爆！深居简出的周文王不得不说的秘密】

　　【爆料！周文王的子嗣们的原来是这样的人】

　　【可怕的西岐，战争潜力无比恐怖，一员无名小将镇压一方大妖王】

　　【西岐任务攻略，只要三千元皇币，便可拿下】

　　……

　　首先映入眼帘的，就是一群标题党。

　　郑乍早已习惯，从善如流的从其中选择看上去感兴趣的内容，付出元皇币购买观看。

　　元皇币是这万界通识球之中的货币，不是玩家之间流通的源力，自然，郑乍也不吝啬。

　　但凡感兴趣的，便悉数购买。

　　这一看，郑乍便不由深深皱起眉头。

　　西岐城玩家不知多少，但是，这二十年里，居然都没有一位玩家能接触到那传说中的周文王，以及他的子嗣们。

　　甚至于，连西岐的诸多大将也都接触不到。

　　不过也对，西岐也是坐拥亿万子民的大城，诸多大将哪里那么容易见到。

　　不过，自一个个帖子之中，郑乍也模糊勾勒出了那位周文王的形象。

　　这不是那封神故事之中礼贤下士，克明德慎罚，勤于政事的贤明君王。

　　而是一个深居简出的隐士！

　　“难道，此时，周文王已然在编篡易经了？”

　　齐腾义眸光有些发亮：

　　“周文王修为强大，易术高超，坐镇西岐已然数万年光阴，说不定正要编篡易经！”

　　“相传，伏羲氏创造先天易，神农氏创造连山易，轩辕氏创造归藏易，周文王则总结一切法理，演绎出万经之王，易经！”

　　一念到此，齐腾义心中有些痒痒。

　　他虽然修的是道术，却也涉猎其他，诸如推演卜卦之道，他也颇为精通。

　　若是能参与到易经的编篡之中，那好处真是无可估量！

　　“没那么简单。”

　　郑乍摇头，易经的编篡可不是小事，窥视的玩家可不要太多。

　　但到了此时，都没有一个玩家能接触到编篡易经的任务，其中的难度可想而知。

　　“总要试一试。”

　　齐腾义眸子亮的吓人，跃跃欲试道：

　　“若有所得，此番便是死在西岐，也是值得了。”

　　他也是玩家之中的顶尖高手，放眼西岐城诸多玩家也没有几个能与他相比。

　　他们做不到，接触不到，并不代表他也接触不到！

　　“随你吧。”

　　郑乍摇头，心知劝诫不了。

　　对于绝大多数的玩家来说，只要能有所得，死，算是最微不足道的事情了。

　　“郑兄静候佳音。”

　　齐腾义微微一笑，成竹在胸。

　　接下来的数日之中，齐腾义化身算命先生，游走于西岐城之中，每日只算三卦，卦卦灵验至极。

　　要知晓，封神篇章之中，天机紊乱，便是等闲仙人都不能够看透未来。

　　齐腾义作为数十万亿玩家之中卜算第一，自然十分轻易的便闯出偌大的名号。

　　在来到西岐城的第二个月，名气终于上达天听，获得了觐见周文王的资格。

　　郑乍作为陪同，自然也一同前去。

　　“齐腾义，玩家之中卜算第一！怪不得能得到西伯侯的青睐！”

　　“龙行虎步气自豪！背负虎魄刀，那人是郑乍！”

　　“难道那位也来到此处了？”

　　西伯侯府邸并不如何奢华，却散发着一股岁月沉淀的肃穆之气，让人心怀敬意，此时，西伯侯府之外却十分之热闹。

　　看着甲士拥簇之中踏步而行的郑乍与齐腾义，诸多玩家羡慕的眼都红了。

　　但也只是羡慕，郑乍与齐腾义，可都是玩家之中的顶尖人物。

　　郑乍与齐腾义目不斜视，作为数以十万亿计数的玩家之中的最为顶尖的一批人物之一，他们早就对诸多玩家的注视司空见惯了。

　　一步先，步步先。

　　诸多篇章之中搅动风云者，永远是那么几个人而已。

　　嗡~~~

　　随着两人一步踏入西伯侯府，两人身躯齐齐一震。

　　只觉时空变换，无尽光影流转，法理变换之间，竟好似踏入了另一方时空一般。

　　两人抬眼望去，只见神峰巍峨，神泉流淌，无穷元气缭绕，一副洞天福地，仙山胜境！

　　天高九重，大地无垠，星海浩瀚，一眼望去，看不到边际。

　　“两位，随我来，不可行差踏错。”

　　领路的甲士轻声开口，脚下不停，沿着莫测的轨迹向着群山环绕之中的，那一座矗地通天的神山走去。

　　“九十九万神山如龙，位于中央者，便是龙首之所在！”

　　齐腾义眸子一动，看出此地天地人交汇，乾坤天地，星海万有，皆是大阵所化。

　　似真似幻，似假非真。

　　不是另一天地，而是大阵环绕。

　　“小心些。”

　　郑乍小声提醒了一句，跟了上去。

　　齐腾义收敛眸光，跟了上去。

　　绝美风光之下，阵势暗藏无尽波涛，若是行差踏错，后果难以预料。

　　便是他，也未必能够逃脱。

　　山川之间，四季变换，时而炎炎烈日高悬，时而隆冬降临，万物皆白。

　　无穷法理震荡交织着，不停的变化，变换，无休无止。

　　而阵势的中心，那一座定鼎天下，如子落天元一般的那座神山之上，一片清脆竹林环绕这一间竹屋。

　　清泉流淌间，一竹屋靠水而建。

　　到了这里，那领路的甲士不在前进。

　　郑乍与齐腾义收敛心神，不缓不慢的走入竹林。

　　泉水叮咚，仙禽鸣叫之声不绝。

　　竹屋之前，一白衣青年盘膝坐于清泉之畔，其气息圆融，好似融于天地之中，又好似，天地就是他的一部分。

　　那白衣少年坐于天地中心，天地皆变，一切万物万有都在变，但唯有他不动如山，好似任由宇宙消亡，天地寂灭也亘古不变。

　　世间一切皆变，唯一不变着，只有变之本身！

　　变者，易也！

　　这个白衣青年，便是活生生的易！

　　“这，就是周文王吗？”

　　齐腾义看了一眼，便微微闭目，掩盖住心头震惊。

　　他几乎以为自己看到了易道源头。

　　只是看了一眼，心头便浮现出无穷变数，推演出无数的法诀神通，对于卜算之道，都有了莫大的进展！

　　这是什么境界？

　　简直就是易道之源，易道之祖了！

　　倒是郑乍，不通易道，虽然也觉这白衣青年气度不凡，心中稍稍有些谨慎，却也没有齐腾义那么震惊。

　　当即，开口道：

　　“海外散修郑乍，见过侯爷。”

　　“海外散修齐腾义，见过侯爷。”

　　齐腾义也醒悟过来，随着郑乍行礼。

　　呼~

　　微风吹拂而过，清泉之畔，石台之前，白衣人缓缓抬眉，淡淡的看了两人一眼：

　　“两位来的，正是时候。”

　　叮！

　　随着白衣人开口，郑乍与齐腾义同时听到了耳畔传来的冰冷提示音：

　　【玩家郑乍，齐腾义触动主线任务，西周灭纣！】

　　唳~~~

　　几乎是同时，一声高亢的凤鸣之声回荡在群天之上。

　　一只神圣高洁之神鸟，在西岐无数生灵震惊，无数玩家翘首以盼之下，终于缓缓降临！

　　凤鸣岐山！

　　封神将启！

　　郑乍与齐腾义心中微微恍然，知晓并不是他们吸引了周文王的注意，而是适逢其会。

　　此任务的开启，要求很高，一般玩家不足以开启。

　　【主线任务，西周灭纣正式开启！】

　　【任务简介：大势旁落，人道择主，商失其鹿，群雄共逐之！】

　　【任务要求：扶周灭商，完成人道气运的又一次更迭，演变】

　　【任务奖励：未知】

　　西岐城中，西周境内，八百诸侯国，乃至于大商境内，海外群岛，乃至于穹天之上，深山之中。

　　无数的玩家全都在此刻，听到了系统冰冷的提示音。

　　主线任务，就这般突兀的开启了。


第1482章 小孟的小算盘

　　这么突兀？

　　郑乍胸膛微微起伏，有些惊诧。

　　真实界之中记载的封神故事，在真正的大战之前，还要演奏一出出可歌可泣的故事来着。

　　最后文王请姜子牙，才开启封神吗？

　　不过随即郑乍便醒悟过来，从之前所经历来看，三教必然会齐聚朝歌，姜子牙只怕也不会出现在西岐了。

　　齐腾义也是一愣，险些忘记了自己的真正目的。

　　正想说话，便见那位白衣侯爷微微摆手，时空抽离，光影褪去。

　　一句话都未说出口，便回到了西伯侯府之前。

　　“侯，侯爷……”

　　齐腾义苦笑连连，果然没有这么好的事。

　　苍天游戏之中，想要得到什么，都要完成任务，他之前抱着一点侥幸，现在却是死了心了。

　　好在，苍天游戏还是较为公平。

　　没有击杀一头真龙，奖励一片龙鳞的狗血任务。

　　他只要完成任务，必然能得到易经。

　　“虽然触发了主线，此时也还不是大战之时……”

　　郑乍微微摇头，转身离开西伯侯府邸。

　　齐腾义长吁短叹，也是无奈离开。

　　至于西伯侯府邸之外的一众玩家，早已在得知主线开启之后便一哄而散了。

　　大战将启，自然是要做好准备了。

　　……

　　“主线这就开启了吗？”

　　“帝子受都还未登基为帝，主线任务便要开启了吗？”

　　“本以为还要等上千百年，没想到，这就开启了！”

　　距离西岐城无比遥远的朝歌城中，诸多玩家都为之精神一振。

　　封神大篇章之中神魔驻世，五仙之道演变到巅峰。

　　世俗之人修行人仙之道强横无敌，如大商前二十九位人皇，平均在位时间都要超出十万年！

　　此时帝子辛才不过二十许，主线开启的实在是太早了。

　　帝宫之外不远处的一处酒楼之上，孟奇把玩着万界通识球，也听到了系统的提示之声。

　　“万界通识球，在此方世界，竟然没有丝毫的限制，顺畅之处比起我原本的宇宙还要顺畅的多……”

　　孟奇没有在意系统的提示，感应着万界通识球。

　　以他此时的修为，万界通识球自然是随手便可铸就，甚至比起原本宇宙的还要强大的多。

　　给他足够的时间，他甚至可以将整个洪荒世界的无穷次元，兆亿宇宙都纳入万界通识球的体系之中。

　　随着孟奇微微感应，他甚至可以连通他的家乡宇宙。

　　隐隐间，他可以看到那位黄衣女子一剑斩天，证道彼岸，看到那一本正经，实则神经病一般的大哥盘膝打坐，以及，某一个怪模怪样的大树精，蹲坐在某处云雾缭绕的宫殿之中，剁手剁脚，买买买。

　　“若是有朝一日，我能够将万界通识球卖到诸天万界，构架出一个巨大无比的万界通识网络……是不是，也算是另类的证道？”

　　孟奇念头转动，浮想联翩。

　　随着这万界通识球遍传，他似乎能够感受到自己的进步。

　　讯息，本来就是一种大道。

　　“可惜，还是太难了。”

　　随即，孟奇又有些可惜，以他此时的实力，便是联通万界，也不可能保证万界通识球的运转。

　　跨宇宙联系，需要无视时空，混沌，大道法理的不同。

　　便是他成为混元都未必能够办到，遑论此时了。

　　呼~

　　这时，被孟奇握在掌心的万界通识球微微一亮，一道光幕升起。

　　却是王中超。

　　“王队长有何见教？”

　　孟奇收敛念头，问道。

　　这些年里，他也知晓了，这些所谓的玩家，并不是真正的大罗，或者说，是不完整的大罗。

　　不过，再此方世界之中，却无疑是真正的大罗了。

　　尤其是这位王中超，几乎就是真正的大罗了，束缚他的，只是这方世界而已。

　　“主线任务开启，我等需要好生商议一番，这个篇章，太过诡异了。”

　　王中超神色冷硬，言简意赅：

　　“我们马上来寻你。”

　　说完，王中超便挂断通话。

　　孟奇摇摇头，也不在意。

　　他对于所谓主线任务的兴趣，远远没有对万界通识球的兴趣来的大。

　　不过，因为那拳道主的威胁，他也要稍稍做个样子。

　　孟奇没等多久，不一会，王中超等人便已经先后来到孟奇所在的酒楼之上。

　　“封兄，加龙兄，顾兄……”

　　孟奇微微拱手。

　　二十年相处，他对于这批队友还是比较满意的，至少没有猪队友。

　　“孟兄。”

　　几人也都见礼，便是最为冷漠的加龙，也微微点点头。

　　坐拥万界通识球，小孟同学一跃成为任何玩家都不可忽视的力量。

　　仅仅每日里通过万界通识球流动的资源，都足以让已一个普通玩家从无到有的进阶十二阶了，谁敢小看他。

　　几人相继落座，王中超的武道意志一扫，笼罩房间。

　　“主线任务被谁触发还未可知，但可以预料的是，此次封神篇章，果真出BUG了！”

　　封觉第一个开口，话音不徐不疾：

　　“自苍天游戏开启至今，诸多版本或许变化会有，背景却不可能出现这么大的变化。”

　　说着，封觉看了一眼孟奇：

　　“就在今天，杨戬，哪吒已经进入朝歌城了，同行的，还有诸多玉虚宫，金鳌岛的三代弟子。其中还包括了姜子牙，申公豹，云中子等二代弟子。”

　　孟奇点点头：

　　“不错，二教弟子，都入了朝歌城，更有不少直接加入军队，似乎都要扶持大商……”

　　孟奇也有些奇怪。

　　这方时空最初确实与他认知之中的某方时空类似，但是接下来，就大相径庭了。

　　阐截两教的弟子，齐齐入世扶持大商，这可就太古怪了。

　　“我搜集了西岐数十年来的所有情报。我发现，阐教布局西岐已久，但是在三十年前，这一切都被放弃了。如今西岐之中，再无阐教弟子的影子，连雷震子，都没有加入阐教……”

　　封觉继续说道：

　　“种种迹象表明，阐截二教，似乎也要护持大商，灭西岐……”

　　“也就是说，我们这二十多年来所设定的假想敌，都可能成为我们完成任务的助力？”

　　赵七端着保温杯，轻饮一口枸杞水：

　　“那我们这任务，不是很容易渡过吗？”

　　这二十多年里，他们早已将阐教弟子研究透彻，就等着率人去击杀了。

　　此时风云突变，这居然可能全是他们的队友？

　　“恰恰相反……”

　　封觉摇头，面上浮现一抹凝重：

　　“若只是阐截二教也就罢了，连西方教之人也出现在大商军队之中……这岂非是说明诸位圣人都要护持大商，那西岐一方只怕会更加恐怖。”

　　“这其中的变故我等未可知，但怎么想来，都不是件坏事。”

　　独孤风抱剑而立，淡淡说道：

　　“总好过对抗诸圣。”

　　“如何不是坏事？”

　　加龙声音铿锵如金铁摩擦：

　　“这也不能杀，那也不能杀，纵使完成这任务，也没有多大意义了。”

　　援助多了，对玩家来说不是好事。

　　非但不能杀他们，还要被他们抢人头。

　　“假设，大商一方，有我等，有阐截二教以及二教之后的教主，乃至于西方教的教主撑腰……不算那名为拳道主的神秘人，这股力量，在此界，也是无敌了。”

　　封觉起身踱步，眸光冷静：

　　“便是纣王专业作死一万年，也改变不了这份优势。”

　　众人不自觉点头。

　　四位圣人加上其麾下的弟子，纵使太清教主向着西岐，都无法挽回颓势，遑论，太清教主也很可能改变立场了。

　　这份优势，可是无比巨大了，不说天壤之别，也至少比世界第一高峰与世界第一天坑之间的差距大的多了。

　　“若不是熟读封神，我都以为商灭周是大势所趋了……”

　　顾长风笑了笑，感觉颇为古怪。

　　“西岐灭商才是大势啊……”

　　闻听此言，众人神色各异，尽皆感叹。

　　“未知太多……”

　　封觉缓缓坐下，轻声道：

　　“还是要静观其变了。”

　　通晓剧情是玩家的优势之所在，若是没有了这个优势，连敌人是谁都不知晓，便是他，也要小心谨慎。

　　毕竟，这可是一方真正神魔驻世的大界。

　　“接下来，还要麻烦孟兄关注了。”

　　这时，王中超看向孟奇。

　　坐拥万界通识球，此界没有人情报能超过孟奇了。

　　“交给我吧。”

　　孟奇点点头，这本就是他说服众人帮他构架万界通识球的理由。

　　不止是封神大篇章，其他的大篇章，小篇章，他也都不嫌弃。

　　这就需要诸多玩家的帮助了。

　　所谓互利互惠，就是如此了。

　　……

　　大日西斜，夜幕降临。

　　朝歌城中四通八达的街道之中，仍旧热闹无比。

　　唯有朝歌帝宫，远远看去，就好似沉寂于黑暗之中酣睡的巨兽一般，唯有帝宫深处的走廊，燃点东海蛟人油的明灯，照亮黑暗。

　　这却也不是寻常人可以看到的了。

　　大商数百万年，历经二十九朝人皇，朝歌帝宫沉淀着超出任何人想象的恐怖底蕴。

　　“朝歌城……真是好久远的回忆了……”

　　帝宫之外的一处屋檐之上，一袭白衣的杨戬负手而立，白袍随风而动。

　　眺望朝歌帝宫，杨戬轻叹一声：

　　“人族气运择主，今日那商皇要驾崩，帝辛要继位了……”


第1483章 无上心魔大自在天主

　　杨戬眺望穹天，隐见帝星飘摇。

　　此界商朝历代人皇，皆依赖于人道气运修行人仙之道，虽为人皇，却是人仙，大商二十九朝人皇，都是数十载年纵横天下无敌手，卸任之后却又会很快的陨落。

　　便是因为气运偏转，自身承受不起那般强横的修为。

　　此景象，便是商皇之位的更迭之预兆。

　　也即是，那位商纣王，将要继位。

　　“西岐灭纣也罢，商灭西岐也好，与我们都没有什么关系了。”

　　另一处楼檐之上，哪吒一脸无所谓：

　　“我们是来寻那位的踪迹，又不是想要经历这所谓的封神……”

　　哪吒说的随意，心中却一片厌弃。

　　“没有那么简单。”

　　杨戬眸光平和，淡淡说道：

　　“之前我所斩杀的那假身，即是我烙印于时空之中的痕迹被此界捕捉，也是我在此界的跟脚所在！我杀了他，便取而代之，若不按其轨迹行事，便会被此界排斥。”

　　“一如你此时。”

　　哪吒皱眉，有些厌厌：“这令人讨厌的世界……”

　　“此界大商占据如此大的优势，纵使那纣王天怒人怨，想来，也无大事了……”

　　杨戬收回眸光，踏步消失在夜色之中：

　　“走吧，去见一见此界的师叔师伯们。”

　　他对商纣无好感，对于西周也没有好感，对于这个世界都没有任何好感。

　　若非是为了哪吒等人，他甚至都不会踏足此方时空。

　　“商纣，商纣王……”

　　哪吒看了看夜幕之中宛如凶兽一般的帝宫，嘴里嘀咕了一声，随杨戬而去。

　　来此界寻觅武祖踪迹，是南极大帝的意思。

　　对于那位师伯，便是逆反如他，都有些敬畏，自然，也不能随行行事。

　　……

　　“天意自古高难问……”

　　帝宫深处，一座金碧辉煌的大殿之中，当代商皇眺望穹天至高，话语中尽是悲怆：

　　“吾不甘！要逆天！”

　　刺啦！

　　一道紫色雷霆划过长天，映彻出商皇不甘扭曲的面容。

　　“父王……”

　　大殿角落，身材高大雄壮的帝子受身形一颤。

　　他还是首次看到自家父王这般面容。

　　“吾儿！”

　　商皇面上不甘扭曲之色瞬间收敛，看向帝子受：

　　“你可知，我大商历代人皇，何以以数十之龄而镇压一切不服，而且一代更强于一代吗？”

　　“儿臣，儿臣不知……”

　　帝子受心头一颤。

　　一向勇武绝伦的他，在自家父王面前，却感觉有些呼吸不畅。

　　同时，他也知晓，他即将接触到大商最为隐秘的秘密。

　　“不外乎，代代传承……”

　　道道雷霆划破长空，映彻的商皇威严的面容一片惨白：

　　“父传子，子传孙，子子孙孙，永生永世！”

　　轰隆！

　　雷霆撕裂穹天，照亮了朝歌城。

　　商皇探手一抓，将一脸震惊的帝子受抓在手中：

　　“今日，父王便将毕生修为传授于你！”

　　“今日之后，你不但是你自己，也是为父，也是先祖汤，也是我大商所有人皇！”

　　砰！

　　帝宫，乃至于整个朝歌城都齐齐一震。

　　“啊！”

　　帝子受面容陡然扭曲。

　　只觉无穷无尽的力量自四面八方灌入他的四肢百骸，每一处细微之地，灌入他的灵魂，甚至更为深远的地方。

　　痛！

　　痛！

　　痛！

　　无法形容的痛！

　　顷刻之间，帝子受便受不了了，在这股无可形容的恐怖痛楚之下，他只恨不得当场就死掉！

　　纵使将筋骨寸寸碾碎，灵魂整个燃烧，都比不上此刻这痛苦的千万分之一！

　　极致的痛苦之下，他心中升起无尽憎恨。

　　直欲毁天灭地一般的怒气在他心头酝酿着。

　　同时，他的本质在升华，灵魂在升华，去穷无尽的力量自他的四肢百骸之中升起。

　　痛到极致的恍惚中，他只觉自己一念之间，可以崩碎天地寰宇，日月星辰，天地苍生！

　　“自先祖汤预言我大商气数，我大商二十九尊人皇，便在等待这一一天！”

　　商皇面容惨白，却带着一抹极致的畅快：

　　“奋我大商二十九朝余烈……”

　　“终要逆天！”

　　轰隆隆！

　　帝子受陡然睁开眼，照亮了昏暗的大殿。

　　就看到自家父王面容狰狞，好似用尽了一生的力气吼出：

　　“不做人皇，要做天帝，天帝！！！”

　　随即，整个人化作一道洪流，尽数没入了他的身躯之中。

　　那是当代商皇的本源，本质，以及，商朝诸多人皇的传承！

　　轰！

　　帝子受大叫一声，仰面倒地，整个人陷入彻底的昏厥之中。

　　而巨大的变化，就在他昏厥之中，都不曾停下。

　　隐隐间，可以看到二十九尊高冠博带，气息不同却又相似的帝影浮现于大殿之中。

　　随即，缓缓没入了帝子受的身躯之中。

　　刺啦~~~

　　夜幕之中，道道雷霆划过天穹。

　　在寻常人所看不到的地方，帝星陨落，新帝继位！

　　朝歌城，西岐城，三十三重天，海外仙岛……诸多大能垂下眸光。

　　隐隐间，大幕即将拉开。

　　……

　　黑暗！

　　无穷无尽的黑暗之中，一道灵智缓缓复苏。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　我在干什么？

　　“是了……我是汤，不……我是太丁……啊，我是外丙！盘庚？盘庚又是谁？乙又是谁？”

　　“不，我……我是受！”

　　灵智于黑暗之中复苏，无尽的光怪陆离流动着。

　　那是商朝二十九尊人皇，数百万年积蓄的力量，本质，记忆……一切的一切！

　　“人性本贪啊！大商称霸天下数百万年，数百万年来，子子孙孙皆是天潢贵胄！却还想要千秋万世，永生永世占据，真是可悲，可笑……”

　　这是，一道带着嘲讽，漠然的邪异之声在黑暗之中传来。

　　“谁？”

　　帝子受猛然惊醒，就看到那深沉的黑暗之中。

　　丝丝缕缕光影与黑暗勾勒出一张莫可名状的诡异面容。

　　那是一张冰冷。

　　邪异。

　　癫狂。

　　恶意森森，却又形成了一个诡异的平和淡漠面容。

　　“邪魔……”

　　帝子受念头转动缓慢，如背负山岳之重。

　　“帝子受，商朝第三十任人皇人主，继位之后，为帝辛，可惜，后世称之为商纣王，灭国之君，与夏桀秉承桀纣，万古暴君！”

　　诡异而又平和的面容平静诉说，栩栩如生的画面便在帝子受的心头升起。

　　自他出生，到他继位，到他灭亡……一切的一切，都无比真实的在他心中烙印下来。

　　“纣王？纣王！邪魔休想骗我！”

　　帝子受心境震荡，发出怒意狂潮。

　　此时正是他容纳祖辈二十九尊人皇修为之时，心境本就无比驳杂，此时看到灭国一幕，登时为之扭曲。

　　“谁敢灭商？！”

　　“杀杀杀！”

　　“不可能！”

　　一道道癫狂的念头彼此交织着，帝子受的灵智一时间陷入无穷无限的混乱之中。

　　这一道声音，好似蕴含着任何人都无法抵抗的魔力。

　　言语之间，便能让三千佛陀堕落成魔。

　　“依附人道却又潜修仙道，既要人族至高，又要超凡入圣……”

　　诡异面容勾勒出一抹邪异的微笑：

　　“吾或可助你一臂之力，保你大商万代千秋，你觉得如何？”

　　“哈哈哈！”

　　诡异面容陡然放大，无穷无尽的魔意吞吐而出，瞬间淹没了帝子受的灵魂，本质。

　　“你是谁！”

　　“你该死！该死！”

　　“我要杀了你！杀了你啊！”

　　包括帝子受在内，诸多大商人皇帝影尽皆浮现而出，于黑暗之中爆发出无穷光芒。

　　欲要灭杀邪魔！

　　“魔由心生，我便是你，杀我便是杀你自己啊！”

　　黑暗之中，道道帝影破碎之间，魔意彻底消失不见，唯有一道声音回荡开来：

　　“吾为无上心魔大自在天主！”

　　……

　　唰！

　　昏暗的大殿之中一片明亮，“帝子受”睁开眼睛，森森魔意一闪之后消失无踪。

　　“本尊真是作的一手好死，让本座行事都要偷偷摸摸……”

　　“帝子受”站起身来，舒展身躯，感受了一下大商历代人皇积累下来的力量，评头论足：

　　“大概有本尊身躯之中一颗粒子的千万分之一，差强人意，勉勉强强……”

　　大殿之中空空荡荡，事实上，大殿之外三百里范围之内，都不会有一个人停留。

　　人皇更迭之位，谁敢旁观？

　　“唉，又要老子为他收拾残局……”

　　“帝子受”正自唏嘘，突然心头一动，噗通一声倒在地上。

　　随即，一道淡漠眸光一扫而过，收回三十三天外。

　　“啊！”

　　下一瞬，帝子受抱着头从无穷噩梦之中醒来。

　　“咔咔咔~”

　　帝子受浑身颤抖，面无血色，整个人频临崩溃的边缘。

　　这一道力量之中，蕴含着大商二十九位人皇的修为，本质，灵魂，记忆。

　　数百万年的记忆何其之庞大，他的本质远远达不到，若非一脉相传，当场就要爆碎。

　　但即使如此，也痛苦的无法形容。

　　没有一丝功力大进的爽利。

　　“那个梦……”

　　帝子受翻身坐起，额头冷汗涔涔：

　　“无上心魔大自在天主……无上心魔大自在天主……”

　　帝子受喃喃自语，来回念叨着这个名字。

　　越念身上便越是舒服，面上的痛苦之色也越是收敛。

　　或是许久，或是片刻之后，帝子受站起身来，面容渐渐平和下来：

　　“我是无上心魔大自在天主……”


第1484章 昏君的日常

　　第二日天光大亮，商皇更迭，老皇驾崩之事便已然震动了整个朝歌城，并在万界通识球的传播之下，传遍了整个大商，乃至于八百诸侯国！

　　之后，一众商朝大臣，重臣，纷纷自各个城池走出，以最快的速度奔赴朝歌。

　　天下间一时风云突变。

　　……

　　“混账！混账！简直是岂有此理！”

　　帝宫某处偏殿之中，闻仲须发皆张勃然大怒，强横的气息引动天相显现，朝歌城上黑云压顶。

　　“太师息怒，太师息怒！”

　　前来通传的费仲吓得心惊胆战，在这股浩荡气势之下，几乎都要窒息了。

　　闻仲乃是大商顶尖高手，只在先皇之下，执掌大商数十亿大军军势为一体，一动间好似大商数十亿大军齐齐咆哮。

　　没有当场将他吓死，已经是他胆量过人了。

　　“自大商立国至今，二十九位先皇，何曾有过这般荒唐之举？”

　　闻仲怒火稍熄，面色黑如锅底：

　　“登基何其庄严肃穆，岂容升斗小民观看？！”

　　“老太师息怒啊，此事，与小人无关啊。”

　　费仲暗暗叫苦，他也不知晓，这位大王怎么就想到了在万界通识球之上“直播”登基画面这般念头。

　　以至于，这位老太师在登基大典之上全程黑脸，回来之后便爆发了。

　　首当其冲，便是他与尤浑这两个陪伴大王的家臣。

　　“大王呢！”

　　闻仲收敛怒火，道。

　　“大王，大王说他在沐浴更衣，大朝会推迟。”

　　费仲面色僵硬，呼吸不畅。

　　“岂有此理！新王登基，不首先召集群臣议事，商议先皇封号，陵寝等诸多事宜，竟要推迟大朝会？！”

　　闻仲再忍不住，一脚将费仲踢出去，踏步走出大殿。

　　直接敲响了大朝会之钟，召集群臣议事。

　　“噗！”

　　费仲吐了口血，踉跄前去通报。

　　即使被一脚踢了个半死，费仲都不敢有丝毫怨气。

　　这位老太师镇压大商军队超过二十万年，历经两帝，算上当今，可就是三朝元老，威势之笼罩，无人可比。

　　莫说是踢他一脚，便是当场打死他，都没人敢说什么。

　　当！

　　当！

　　当！

　　朝议钟声回荡在帝宫之中，更辐射十方，震动了整个朝歌城。

　　诸多之前被斥退的文武臣子们听闻之后，纷纷奔赴帝宫。

　　“哈欠！”

　　帝宫大殿之上，刚刚继位的商皇，帝辛懒洋洋的打了个哈欠，睡眼孟松：

　　“老东，咳咳，老太师敲响朝钟，想要干什么？”

　　这些日子，他无日无夜的都在适应祖祖辈辈商皇传下的力量，可谓是心力交瘁。

　　“大王！”

　　声如雷霆，震的帝宫之中诸多文武大臣都是一哆嗦。

　　闻仲怒目圆睁，恨铁不成钢：

　　“刚登基便这般懈怠，你要坏我大商三百万年的江山吗！”

　　帝辛好似也吓了一跳，这才擦去眼角泪痕，看向御阶之下的一众臣子，以及那好似怒狮一般的老太师。

　　闻仲，截教门人。

　　张桂芳，截教门人。

　　洪锦，于化龙，龙吉，魔家四将，丘引，张奎等等坐镇一地的总兵，大多也都是截教众人。

　　那个躲在角落里悄悄看的，是申公豹？

　　那混在侍卫里的大胡子，是姜子牙？

　　姜子牙身后，岂不是哪吒与杨戬？

　　加上零零碎碎的一些小角色，占据这朝堂一半有余了。

　　乍一看，除了皇叔比干，老臣商容等老臣，近些年的生面孔，全都是二教门人。

　　有趣啊。

　　帝辛垂下眸子，遮掩下眸子深处的一抹幽光：

　　“老……老太师在教训孤王吗？”

　　毫无疑问，这位截教三代弟子，执掌大商兵马大全的老太师，是重中之重。

　　数十万年来，这位老太师自然是效忠商朝的，但是一旦师门有令，又当如何？

　　纵使梦中他曾看到这位老太师的忠心，但，那也仅仅是个梦而已。

　　“今日之大王，似乎有些不对劲……”

　　诸多臣子心中都升起一丝疑惑。

　　不过短短数日而已，这位曾经畏老太师如虎的帝子受，便丝毫不畏惧老太师了？

　　即便是有登基为帝的原因，但这转变也还是太大了。

　　“嗯？！”

　　闻仲胸膛起伏，鼻孔中哼出声来，似乎也有些惊讶。

　　他当然知晓商皇更迭之时，新皇的心性将有变化，但也不应该有这么大的变化！

　　“老臣蒙先皇托孤，赐下打王金鞭，若大王行止不端，如何教训不得！”

　　闻仲便大喝一声，眉心间天眼迸发一道金光射向了帝辛。

　　却是怀疑帝辛被外邪所侵了。

　　历代商皇虽然强大，但却不是无敌，人道龙气也不是万邪不侵！

　　嗡~~~

　　金光垂流，将帝辛笼罩在内。

　　几度流转之后，没有任何动静，倒像是为帝辛披上了一层金装。

　　“没有……”

　　闻仲瞳孔一缩，帝辛身上披着人道龙气，金黄威严，无有丝毫邪魔入侵的迹象。

　　帝辛眼皮跳了跳，又跳了跳。

　　他强忍着当场打死这老东西的念头，冷声道：

　　“老太师莫非怀疑孤王是妖孽？要斩妖除魔？还是说，老太师想要造反，打死孤，取而代之？！”

　　“大王！”

　　闻仲一惊，跪倒在地：“老臣历经三朝，数十万年来兢兢业业，对大商的忠心，天地可鉴，日月可表！”

　　“大王明鉴，老太师只是一时情急。”

　　老相商容踏步出列，微微躬身，为闻仲求情。

　　他虽然也不喜闻仲霸道，但却深知，这位老太师在大商何等能量。

　　数十万年来，南征北讨，八百诸侯哪个没被他打过？

　　大商真正的架海紫金梁，擎天白玉柱。

　　“罢了，罢了。”

　　帝辛斜靠在宝座之上，摆摆手让闻仲起身。

　　自己乃是无上心魔大自在天主的转世，可不是曾经畏之如虎的帝子受了。

　　若不是知晓闻仲忠心，他此时都要出手。

　　试一试自己暴涨亿万倍的力量了。

　　“谢大王。”

　　闻仲起身，胸膛平复下来。

　　只要大王没有被外邪所侵，些许的性子，却是算不得什么了。

　　他年龄毕竟还小，自己还有时间慢慢扭转过来。

　　“孤近些日子心神有些匮乏，却是怠慢了老太师了。”

　　帝辛俯视群臣，淡淡说道。

　　心魔顺逆由心，闻仲也好，其他人也好，念头根本瞒不过他的感应。

　　你想改变我，那便看看，是谁改变谁吧。

　　“大王。”

　　这是，比干自群臣之中走出，拱手道：

　　“近些年来，西伯侯招兵买马，实力与日俱增，只怕对我大商不利，是否需要让西伯侯派遣质子来朝歌城？”

　　比干乃是王族，最为关注其他诸侯。

　　尤其是有了万界通识球之后，更是对于诸多侯国十分了解。

　　不由得，对这些年西岐的动静心惊。

　　其他诸多臣子也皆是心头一动。

　　隐藏在臣子之中的申公豹，姜子牙等阐教弟子更是抬起头来。

　　他们奉承师命前来朝歌，便是要辅助大商，镇压诸多诸侯。

　　尤其是西岐。

　　“西伯侯……”

　　帝辛嘴角泛起一丝涟漪，眸光幽幽道：

　　“质子便不必了，直接开战吧！”

　　“派遣质子的话……嗯？！”

　　比干正想说召见质子的流程，猛然回过神来，不由得瞠目结舌：

　　“大，大王你。”

　　“开战？”

　　大殿之中的诸多臣子也顿时为之色变。

　　“你们没听错，孤也没说错。”

　　帝辛斜靠在宝座之上，轻弹手指，道：

　　“八百诸侯太多了，这世间，留下一个大商，便足够了！”

　　后一句，帝辛却并未说出口，省的多费口舌。

　　屠灭西岐之后，他自然就能一鼓作气扫灭八百诸侯。

　　念动间，帝辛也不在意一众目瞪口呆的大臣，轻喝一声：

　　“费仲尤浑。”

　　“啊……啊，臣，臣在！”

　　“臣在！”

　　费仲尤浑一个哆嗦，自群臣之中走出，跪倒在地。

　　“西岐招兵买马，图谋不轨，正要一鼓作气，将其彻底斩杀！”

　　帝辛眸光幽冷：

　　“你二人传寡人旨意，莫说本王不教而诛！”

　　那个梦里，他曾看到西岐造反，自己自焚而死，国破家忘的一幕。

　　他虽然并不相信区区西岐有这么大能耐，但是，却也不妨屠灭西岐。

　　“大王三思啊！西岐虽有招兵买马之嫌疑，但是却没有反意啊！私自讨伐，只怕会引来其他诸侯的猜疑，反抗。”

　　“大王万万不可，万万不可啊！”

　　“西岐实力乃是八百诸侯之冠，若是讨伐不利，其他诸侯趁机犯上作乱，便是大祸啊！”

　　费仲尤浑尚未开口，大殿之中便群声汹涌，似乎所有臣子都站起来反对。

　　但帝辛却能感知到，所有阐截二教的弟子，心中都古井无波，虽有惊诧，却反而带着一丝跃跃欲试。

　　真正反对的，只有商容，比干等老臣子。

　　便是大商一人之下，万万人之上的太师闻仲，都没有反对。

　　至于费仲尤浑，面色惨白一片。

　　让自己两人去传旨，岂不是九死一生。

　　“孤意已决！”

　　帝辛豁然起身，拂袖长喝一声：

　　“太师何在？”

　　“老臣在！”

　　闻仲神色一肃，躬身上前一步。

　　“孤命你与武成王黄飞虎，率领青龙关首领张桂芳，三山关总兵洪锦……”

　　帝辛直接将大商所有阐截二教的弟子点了个遍：

　　“去讨伐西岐吧！”


第1485章 天灾之友

　　“有些不对……”

　　看着帝辛指指点点，直接便将大商群臣之中，阐截二教的弟子系数点了出来，闻仲心头莫名觉得不对。

　　但他坐镇大商数十万年，南征北讨，不知镇压了多少诸侯，也没有太过在意。

　　这，并不违背祖师的敕令。

　　护持大商，本就是他的本分。

　　是以，明知其中有些不对劲，闻仲还是躬身应下：

　　“老臣，遵命。”

　　“有劳太师了。”

　　这时，帝辛才有了笑容，温和道：

　　“有孤坐镇朝歌，老太师便安心的去吧。”

　　“是。”

　　闻仲心头违和感越发浓厚，还是点点头。

　　大殿之中的诸多大臣，看到帝辛与闻仲都已经达成默契，自然也不敢多言了。

　　纵使与西岐有交情的臣子，也只能叹息一声了。

　　而群臣之中隐藏的申公豹与姜子牙等玉虚宫弟子，也好似没有什么意见。

　　唯有杨戬与哪吒对视一眼，这个暴君，似乎有些不一样。

　　不过，这方世界本就不是他们曾经所经历的过去，便是有变化，他们也没有过多的怀疑。

　　朝会到此，便告一段落。

　　片刻之后，大殿之中的诸多大臣系数退走，一片空荡荡。

　　“西岐又算得了什么……”

　　帝辛坐于宝座之上眺望大殿之外的虚空，眸光晦暗：

　　“孤的目标，可是那些高高在上的圣人……”

　　自玄鸟降世以来，商朝自先祖商汤至今，三十尊人皇，所想要做的，绝不是一个千秋万代，永恒不灭的世俗王朝。

　　而是统辖天地，莫敢不从的真正天帝！

　　想要做到这一点，自然不容易，第一步，便送这些圣人门徒都去死好了。

　　若是将圣人也拖入战火之中，那就再好不过了。

　　商朝祖祖辈辈，纵使强横如汤，也脱离不了人这个范畴，而自己，却是无上心魔大自在天主的转世。

　　不可同日而语。

　　“无上心魔大自在……”

　　帝辛微微念叨了一声。

　　恍惚之间，他好似看到了无尽遥远的混沌之外，那里，有一方无穷宏大伟岸的大世界。

　　在其上，他看到了自己“前世”，无穷诡异莫测的前世。

　　我太强大了！

　　在这么强大的我的面前，什么西岐，什么阐截二教，什么圣人，都是渣渣啊！

　　看着那一方无法想象的大世界，帝辛沉醉了。

　　……

　　商皇更迭，帝辛登位！

　　并且，在登基之后的第一个月，便要对西岐开战！

　　朝歌使臣，拍去宣读战书的费仲尤浑，被打断了筋骨丢出了西岐城，一路哀嚎着逃回大商！

　　闻仲大怒，亲率大军讨伐。

　　天下震动！

　　朝歌，商朝，八百诸侯，西岐，无数生灵全都为之沸腾起来。

　　一时间，无数诸侯都派遣使者前往大商，无数珍奇异宝全都松了过来。

　　“大战，终于开启了！”

　　一连串的信息在万界通识球之中的各个论坛之中刷屏了。

　　没有人比玩家更为期待这一战的展开，无数人玩家随风而动，无比果断的选择阵营。

　　开始接任务。

　　绝大多数的玩家，都还是加入了西岐阵营，在接下任务之后，向着大商军队展开了冲击。

　　当然，这绝大多数的玩家，都是不入王中超，封觉之眼的“低等玩家”。

　　自然，这些玩家也就没有参悟王中超等人扶商灭周的任务。

　　但，即使是这些王中超等人眼中的“低等玩家”却给闻仲造成了莫大的影响。

　　因为，任何一个能来到封神大篇章的玩家，等级都至少是九阶！

　　苍天游戏之中，九阶为人仙，十阶为地仙，十一阶为天仙，十二阶为金仙，十三阶，便是大罗天仙了。

　　九阶，便已然是仙了！

　　放眼大商军队之中，都已然是一个个小将领了。

　　更重要的是，玩家根本不怕死。

　　死一次，也不过是短时间不能登临游戏而已，只要有足够的利益，死多少次，都没有多少玩家在乎。

　　“都给我滚！！！”

　　万万里穹天震爆，青龙关之外地动山摇，数之不尽的山岳为之崩碎。

　　远远看去，就好似一朵方圆数百万里的巨大蘑菇云腾空而起，席卷十方。

　　“卧槽，快逃！闻仲出手了，这是十三阶的大BOSS！”

　　“哈哈！放心吧，他不敢全力出手！”

　　“这次我杀了一队士兵，不亏了，死就死吧！”

　　无数玩家被这宛如天灾一般的恐怖涟漪席卷而过，纷纷爆碎。

　　纵使诸多玩家最低一步都能跨越万里，但在这涟漪横扫之下，还是不知多少玩家当场被震碎成粉末。

　　不过，除却寥寥之人外，大多数的玩家都完全不在意。

　　哗啦啦！！

　　许久之后，被音波震上穹天的一座座高山才如雨一般掉落下来，砸碎了无垠大地。

　　荡起一朵朵的蘑菇云。

　　青龙关城头之上，闻仲面色肃杀，眸光之中尽是杀意：

　　“叛逆不臣之辈，全都该死！”

　　一声吼死了数十万玩家，闻仲的怒火却并未有丝毫减弱。

　　这数月以来，他所率领的大军，才不过行走八千万亿里，连万分之一的路程都没有走到。

　　要知晓，大商军阵之中尽是修行人仙武道者，组成阵势直如一人，一日一夜之间，便能跨越千万亿里！

　　之所以如此，便是因为这些莫名其妙出现的神秘人。

　　这些人实力不强，但也不弱，屡屡不要命一般的冲击军阵，哪怕一死都要造成杀伤。

　　不过数月而已，闻仲麾下的大军死伤都超过了他曾经平叛之时。

　　让他今日发雷霆震怒的是，他截教的弟子死了一个！

　　虽然只是一个四代弟子，却让他心火燃烧，杀意大炙！

　　“传令三军，继续前进！”

　　许久之后，等到天地之间造成的破坏全都缓缓恢复之后，闻仲才缓缓下令。

　　封神大篇章也罢，其他小篇章也好，但凡战斗之后，天地都会自动复原。

　　“命令两教弟子不可随意外出，诸多将领，阐截二教，乃至于西方教的弟子暗中巡视，但凡陌生人靠近，便杀了……”

　　闻仲摇摇头。

　　对于这些好似死士一般的神秘人，闻仲也有些无从下手。

　　他们手段莫测，实力不强不弱，不出手吧，士兵不厌其烦，出手吧，又太过不值得。

　　只能派遣三教弟子出手了。

　　“太师不必困扰。”

　　不远处，身着道袍，一派仙风道骨的申公豹微微一笑上前：

　　“我知几位道友，最擅布置阵法，待我前去将他们请来，这些神秘人，便难以靠近半步了。更有道友擅长咒杀毒杀之道，到那时，杀这些神秘人如探囊取物！”

　　“如此，有劳道友了。”

　　闻仲勉强浮现一抹笑容。

　　“太师不必客气。”

　　申公豹微微一笑，踏步下了青龙关，直奔云天而去。

　　其速绝伦，直如一道金光般划破穹天，瞬息十万里，却也忌惮被这些神秘人伏击。

　　“有人出了军阵，杀了他？”

　　数百万里之外，有玩家看到金光一闪而过，顿时跳将起来。

　　啪！

　　他的同伴面色一变，一把拉住他：

　　“此人万万不能杀！”

　　“为什么？”

　　“他可是申公豹啊……杀他一个人，要损失多少BOSS。”

　　“原来如此。”

　　“走，跟上去，埋伏在他回来的必经之路上，记住，他不能杀，其他的，全都无所谓！”

　　诸多玩家看到申公豹的身影，顿时惊喜莫名。

　　杀小兵有什么好处？

　　围杀BOSS才是王道啊！

　　这封神篇章之中的BOSS都隐藏在名山大川之中，层层阵法守护，想要寻找实在是不容易。

　　但有了申公豹，那可就不愁没有BOSS了。

　　一时间，玩家之中风起云涌，西岐一方不知道多少玩家跟上了申公豹的足迹，埋伏在一条条必经之路上。

　　当然，也有一部分玩家，还是将目光放在了闻仲大军之上。

　　……

　　轰隆隆！

　　亿万军队组成的长龙浩浩荡荡，如龙般行军，瞬息间跨越万里。

　　大军之中，不时传来金戈震动之声，不时的有血液挥洒。

　　一个个玩家，不分昼夜的冲击军阵，不求全身而退，只求杀敌立功。

　　中军之中，闻仲皱眉不已。

　　这些神秘人手段极多，毒杀，咒杀，法器遁术，五花八门什么都有，而且数量极多，杀不胜杀。

　　这一路走来，杀掉的玩家数不胜数，但大军的伤亡也在与日俱增。

　　不止是闻仲，三教弟子都烦闷不已。

　　这些神秘人一见他们出手就退，他们一离开大军，便铺天盖地的涌上来。

　　简直让他们厌恶的无以复加。

　　“申公豹还不来……”

　　闻仲正自皱眉。

　　“太师救命！”

　　这一日，长空之中，传来一声凄厉惨叫之声。

　　申公豹跨越虚空十万里，狂飙而来，神色惊惶不已。

　　在其身后，玩家如山如海一般的追逐着。

　　“找死！”

　　闻仲眉头一皱，正要出手，那些玩家已经呼啦一声散开，逃的无影无踪。

　　“太师……”

　　申公豹羞愧难当，老脸涨的通红：

　　“周信，李奇，朱天麟，杨文辉，吕岳等十三位道友，全都被杀了……”

　　看着毫发无伤的申公豹，闻仲面黑如锅底，胸膛几度起伏，还是忍了下来。

　　“太师再给我个机会……”

　　申公豹暗暗咬牙。


第1486章 时来天地皆同力

　　“罢了，本太师助你一臂之力吧。”

　　沉吟片刻之后，闻仲出手，掩盖了申公豹的痕迹，将他送出大军。

　　同时唤来三教高手一同出手，为其遮掩。

　　这时，闻仲也不由感怀，那万界通识球真是个好东西，若是阐截二教，海外散仙皆有，哪里还用得着申公豹去请人。

　　奈何，这万界通识球不过传播数十年，对于诸多一个闭关就几百几千年的修行者来说，得知万界通识球的存在可谓寥寥。

　　一处荒山之上，王中超等人眺望云天，闻仲大军的动静，皆在他们的注视之下。

　　“我们何时出手？”

　　顾长风看着云天之间不断燃起的战火，问道。

　　出手的玩家之中等级都不算高，但是闻仲大军首次碰上这样的对手，自然是要吃大亏。

　　“阐截二教，西方教莫名都转变了阵营，商军太强了，不让他们吃亏，我们便是到了那里，也没有丝毫话语权。”

　　封觉微微一笑，让人如沐春风：

　　“死的，还远远不够多。”

　　若仅仅截教的话，他们此时便要出手了。

　　但是加上阐截，还有西方教的弟子，闻仲几乎占据压倒性的优势。

　　他们便是送上门去，也得不到重视，至多，也就当个炮灰，想要获得一定的话语权，便要让闻仲重视他们。

　　闻仲这数月以来的遭遇，自然也是有他们的手笔。

　　“闻仲之修为，约莫是在十三阶，不过，因为BOSS模板，比起同阶的玩家要强上些许，远远比不上阐截二教真正的高手。”

　　王中超立于山巅，面色平静：

　　“不是我的对手。”

　　王中超并不关注这些，与加龙一般，他最为关注的，还是其中的高手。

　　闻仲算高手吗？

　　那当然是算的。

　　但是，放眼阐截二教，西方教诸多顶尖高手之中，他便算不得多强了。

　　甚至，不如三代弟子之中的杨戬，哪吒等人。

　　更别说，广成子，燃灯道人，赵公明，三霄娘娘等圣人之下最强者了。

　　“比起这个，我更好奇，是什么，让三教都齐聚大商……”

　　赵七盘膝坐在一块卧牛石之上，摩擦着掌心的保温杯，眸光幽幽：

　　“那西岐，又如何能够抗衡此时的大商？”

　　一众人眺望云天，心中念头转动，却都没有出手。

　　而角落处，孟奇斜靠在一颗大树之下，手里捧着万界通识球，丝毫没有发言的兴趣。

　　对他而言，这一场战争还不如他掌心的万界通识球重要。

　　虽然莫名其妙成为玩家，但打怪升级什么的，他可没有什么兴趣。

　　“大商都不是原来的大商，西岐又哪里会是原本的西岐？”

　　孟奇微微摇头，神色莫名：

　　“比起大商来，西岐的变化，可是更大啊……”

　　光阴流转，转瞬便是三年过去。

　　三年的急行军，闻仲所率领的大军也渐渐的靠近了大商的边疆。

　　这一路上死伤颇为惨重，不止是三教弟子，闻仲本人都曾出手，追杀那些神秘人。

　　而此时的申公豹第七次无功而返，也不再出去。

　　“差不多了。”

　　不急不缓的跟着的封觉，终于一笑，决定出手。

　　早一些，起不到太大的作用，迟一些，阐截二教的二代弟子就要出手了。

　　其中的度，却需要好好把握。

　　果不其然，听闻有异士来投，有对付那样神秘人的办法，闻仲当即大喜，亲自迎出来。

　　“老夫闻仲，不知各位如何称呼？”

　　中军大帐之中，闻仲坐定，开口问询。

　　“我等来自海外，此次路经大商，仰慕太师风采，故而来投。”

　　封觉微微一笑，向闻仲介绍身后的王中超等人。

　　至于楚玄，以及其他人，此时却不需要现身了。

　　异人来访，若是呼啦啦来上好几十万，那像个什么样子。

　　完全没有逼格。

　　封觉也是资深玩家，当然知晓各种道理。

　　“原来是海外仙家！”

　　闻仲闻言恍然，至少表面上如此。

　　海外无垠无限，不知多少仙道，上古练气士不知凡几，莫说是他，便是交友遍布天下的申公豹，也没可能都认识。

　　不过，这几个人之中，可没几个是修行天仙之道的练气士。

　　“敢问道友，如何能够驱散外界来袭的神秘人？”

　　客套之后，闻仲立即问策。

　　虽然习惯了那些神秘人的攻势之后伤亡大大降低，但是行军速度不可避免的被拖累了，军中的士气也有些下降。

　　对于那些好似死士的神秘人，闻仲可是恨得牙痒痒。

　　这些神秘人的实力不算多么强，但其手段却繁多有悍不畏死，出手诡异没有预兆，往往有人身死才能发现。

　　更重要的是，好似杀不尽一般。

　　“此事易也！”

　　封觉微微一笑，智珠在握的看了一眼赵七：

　　“有劳道友出手了。”

　　“好说，好说。”

　　赵七微微一笑，大剌剌的走出中军大帐，手掌一翻之间，虚空顿时为之泛起无穷涟漪。

　　霎时间，天地明暗交错，隐隐之间可见光影交织流转。

　　于万万亿里虚空之中，垂下一层覆盖十方的帷幕。

　　“我这无限界，可以涵盖十方时空，虽然无杀敌之能，但无论任何人都无法不跨越此界出手。”

　　赵七微微一笑，回到中军大帐。

　　“层层虚空重叠，时空斗转，道友好神通！”

　　闻仲微微感应之后，眸光微微一亮，对众人态度更为热切了。

　　“太师客气了。”

　　赵七微微拱手，不惊不喜，泰然自若。

　　“这人，似乎体内暗藏宇宙……”

　　孟奇也是首次看到赵七出手，也微微讶然。

　　内宇宙并不罕见，但是能无视他界法理，直接让内宇宙映照现实的，可就很是罕见了。

　　就好比，他能通过万界通识球，或者留在一世宇宙的化身连接那方世界，但是想要让那方世界映彻出来，却是不能够了。

　　这一小队的人，果真不见得。

　　“七哥这无限界，却是越发强大了。”

　　顾长风摸了摸鼻子，在场之中唯有他知晓，这就是赵七的天赋神通。

　　无限界。

　　在这方世界叠加之下，赵七就是至高无上的存在，一念开神域，创万神万灵，神威无量。

　　他知晓，自然是因为他也有。

　　这么多年来，他早已将自己的天赋神通复制推演到了巅峰。

　　不止是赵七的无限界，加龙的加点，王中超的武道真意，独孤风的剑神之心……他都已经到手了。

　　甚至于，连他新结识的这位孟奇。

　　自己都借着与他握手的机会，摸出了他的被动天赋“人前显圣”。

　　也正是因为这些神通在身，王中超才会说，顾长风的修为不下于他。

　　“得道友来投，更胜千军万马，一亿雄兵啊！”

　　闻仲心怀大畅，不由的大笑出声。

　　封觉笑而不语，这就是时机的重要性了。

　　若是闻仲一出朝歌便投靠，便万万没有这个效果了。

　　外来的和尚好念经，此理，放诸万界皆准。

　　……

　　“风雨欲来啊……”

　　西岐城外，郑乍与齐腾义轻叹一声。

　　此时西岐城中，一片混乱。

　　托万界通识球之助，便是寻常百姓都知晓了西岐将要面临大商的讨伐，自然人心惶惶。

　　绝大多数的百姓都不知晓什么人道气运更迭，天道大势转移，只知晓，此时的大商，是历三十朝，镇压天下数百万年，披甲之士数以十亿计的巨无霸！

　　是顺者昌逆者亡的恐怖存在！

　　西岐的疆域，人口，军队，财富，高手，都远远不能够相比！

　　纵使有凤鸣岐山，天命在周这样的传言在，也不足以让人无视大商的恐怖。

　　尤其是，前来镇压西岐的还是大商太师闻仲！

　　莫说是寻常百姓，即便是西岐治下的诸多底层官员，都有些人心惶惶的味道。

　　大商占据天地数百万年，自有威严在。

　　反倒是，西岐的上层，丝毫没有慌乱，不急不缓的召集兵马，向着大商前去，似乎要去迎战。

　　“西岐高层颇为神秘，单看这西岐士兵，比起大商的士兵还要强得多了。”

　　郑乍看着前方汇聚的士兵，心中也有些好奇。

　　短短几年时间，想要混到一个坐拥疆域亿万里，披甲之士千万的体制高层，便是他也是办不到的。

　　是以，此时的两人，只是西岐诸多军队之中的一支其中的将领而已。

　　麾下，也不过十万人而已，可说是混的很惨了。

　　但是，这十万远远算不上西岐精锐的部队，却比起他曾经在朝歌见到的士兵还要强得多。

　　“或许这就是人道气数与天道气运垂青的缘故吧。”

　　齐腾义收回眸光，西岐的气数与日俱增，其速之快，让他都有些心惊。

　　这样的气数之下，发生什么样的事情都不奇怪。

　　所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由，便是这般了。

　　天地交汇，人道更迭的风口上，便是一头猪都要起飞了，遑论西岐本来就深不可测。

　　“以万界通识球之中的记载，闻仲率领之军队多出十倍……”

　　齐腾义微微摇头，玩家的攻势也只是起到了拖延的作用而已。

　　“到时候见招拆招吧。”

　　眼看人马聚集完毕，郑乍收回思量：

　　“这位西岐的统帅可不简单啊……”


第1487章 大战开启！

　　西岐城外，诸多军阵如龙般蜿蜒前行，浩浩荡荡不知几千几万里。

　　郑乍两人所率领的十万人军阵，在其中就好似一滴水。

　　他们两人虽然修为强横，但到底来西岐日浅，能够执掌一军已然是手段过人了。

　　与闻仲急行军不同，西岐大军并不急迫。

　　自西岐城向着与大商接壤边境的路途之中，一支支军队万川归海一般汇聚而来。

　　足足三四年时间，等到了与大商接壤边境的天齐山之时，军队已然浩如烟海，超过了一亿！

　　西岐地域人口远不如大商，这一亿军队便已然几乎是全部兵力了。

　　而闻仲所率领的十亿军队，不过他本部远征军而已。

　　镇守各处疆域，防备其他异族，镇守边关城池的军队，还要远远超过这个数字不知多少倍。

　　呼呼呼~~~

　　横跨东西，不知几千几万亿里的天齐山下，狂风呼啸。

　　浩如烟海的军队驻扎在此，旌旗罗立如林，连绵不绝一望无际。

　　浩浩荡荡的兵戈铁血之意充斥天地，好似每一寸土地都尽是铁血之气。

　　呼吸之间，好似都是滚烫的血气。

　　“亿万军队气息连成一片，彼此气机相连，血气相连，但统帅发令，行走坐卧直如一人，果真是军威如狱啊！”

　　郑乍立于军队之中，微微感应一下，不禁赞叹。

　　封神大篇章之中，无论元气还是法则大道都远比其他小篇章浓郁的多，修行也要简单的多。

　　虽然成仙不易，但是八阶却是比比皆是，没有最低了。

　　放眼其他小篇章，八阶便已然是无上大宗师，陆地神仙级数的存在了。

　　一击可以破星，抬拳轰天则穹天无月的强者了。

　　但在这里，却只是小兵而已。

　　而任一一个小将领，都是九阶的人仙，十阶的地仙。

　　叫得出名姓的，已然都是十一阶了。

　　“军威如狱，军威如狱啊！”

　　齐腾义也连声赞叹，军队汇聚之后，他都不能够望气。

　　在军营之中，任何法术神通的威力都要大打折扣，甚至发挥不出来。

　　因为，亿万人仙的血气镇压之下，已经没有法术施展的土壤了。

　　强行施展，反而要反噬自身。

　　而一旦两军交战，数以十亿计数的血气充斥之下，什么神通都要跌落谷底。

　　反而，在血气战阵加持之下的将领，统帅，实力要暴增！

　　这也是，为什么闻仲能够镇压天下大妖的原因之所在。

　　数十亿军威镇压之下，便是修为还要超过闻仲的，都不会是他的对手。

　　“若是正面大战，纵使玩家的修为普遍超过这些军队，只怕也占不到便宜。”

　　齐腾义感叹着。

　　这才知道，为何前去冲击闻仲大军的玩家，普遍都死了十次之上，还没造成多大的战果了。

　　要知晓，能够前去冲击闻仲大军的玩家，等级至少都是十阶。

　　“别感叹了，我该去中军上交军令了。”

　　郑乍留下齐腾义坐镇军队，便向着中军而去。

　　亿万大军浩如烟海，于天齐山下一字排开，不知多长。

　　“末将郑乍，前来上交军令！”

　　郑乍目不斜视，踏步走到中军大帐之前。

　　守卫大帐的甲士微微避开，让他进去。

　　呼~

　　郑乍一步踏出，只觉时空向着十方延伸。

　　这大帐之中，竟是别有洞天，看似狭小，其内却广阔如星海。

　　便是数十万人并立，也不觉得狭小。

　　郑乍微微感应，此时汇聚在中军大帐之外的统领们，已经超过万人。

　　其中，玩家自然也是有的，不过，也只有寥寥几人而已，却不知以什么手段混进了军营之中。

　　郑乍眸光微抬，只见万人拱卫之前，一人高踞正中，穿银甲，戴紫金冠，眼如星辰，面如冠玉。

　　那紫金冠束缚的两条发带垂下来，平添几分霸道。

　　在其身后，是一张偌大的行军布防图，其上水流云动，亿兆里山河尽在其中，便是一草一木都栩栩如生，风吹过，还会微微摆动。

　　这，就是此次统领大军的统帅，杨安了。

　　据说其跟随西伯侯已经数万年了，是西伯侯的心腹。

　　念动间，郑乍微微躬身，甲胄摩擦：

　　“末将郑乍，参加杨将军！”

　　“郑乍……”

　　杨安俯瞰下方数万小将，目光在郑乍身上停留了刹那：

　　“来了，便归队吧。”

　　“是。”

　　郑乍起身，走进队列之中。

　　“此界的十三阶……”

　　杨安眸光深处泛起一丝涟漪。

　　他来到此界已然数万年，对于此界的体系自然没有不知道的。

　　不止是知道，依仗此界独特的体系，他都已经突破到了十四阶，于诸天万界之中，便是大罗玄数。

　　可惜的是，一如永生世界之中的天君，果位仅在此界，跨入诸天之后，他还是要被困在彼岸之前，不得寸进。

　　阳神世界轮回千万次，永生体会天君果位，此界更是体会十四阶，然而，我还不是大罗。

　　杨安眸光微微有些幽暗，洪易，都要跨出那最后一步了……

　　“杨将军！”

　　见杨安微微失神，众人之前，一身形高大，站的笔直的将领轻声呼和了一声：

　　“闻仲率军而来，于大商边疆之处与我等隔江相望，我等该当如何……”

　　天齐山之前本是没有海的，但多一条海，自然也不是多么难办到的事情。

　　早在数年之前，大商宣战之时，西岐便有高手出手，一刀斩开万亿里山川河岳，引来东海之水，做出了第一道屏障。

　　“报！”

　　这时，一小将跨步来到中军之外，高呼一声：

　　“商朝来使，将军是否要接见？”

　　郑乍听着，那小将发音不以空气震动，而是音波如剑，直接跨越数十万里虚空回荡在中军大帐之中。

　　但一句话还未落地，他已然踏入了中军大帐。

　　这已经是十阶的修为了。

　　“废言而已……”

　　杨安眸光淡漠，手指轻弹发带，淡淡道：

　　“斩了抛尸于江。”

　　斩使以立威！

　　诸多将领皆是心头一震。

　　郑乍眸光也是微动。

　　此时节虽然没有什么两军交战不斩来使之说，但多半开战也很少杀使节。

　　但斩了，便是不想多谈，要直接开打了。

　　果不其然，只听天地之间雷音滚滚，好似星辰震爆一般的咆哮之音震动寰宇：

　　“兀那小儿斩我使节，还不速速受死！”

　　狂风呼啸，飓风狂飙，浩荡音波横跨十万里之宽的江面，震的天齐山都为之摇晃。

　　“老匹夫！”

　　杨安抬眉轻斥，眉宇间煞气浮现：

　　“本座这便斩了你！”

　　斩了你！

　　音波如剑撕裂寰宇，镇压隆隆雷暴之音，直接撼动重重天阙。

　　字字如剑，音音如刀。

　　纵横交织之下，衍生出万千气象，竟是组成一道笼罩穹天亿万里的仙术巨拳！

　　巨拳大不可量，五指紧捏，雄浑大气，霸烈无比。

　　轰然之间，向着数百万里之外的商军大营镇压而去！

　　一拳之间，天崩地裂！

　　十数万里之宽，如海般浩瀚的长江都为之截断，无尽海水为之立起，与天齐高！

　　如此霸道，如此果决！

　　一言杀使，一话开战！

　　不止是隔海而望的商军大营之中的众人震惊，便是郑乍等人，都吃了一惊。

　　没有想到杨安竟然如此霸道。

　　“想杀老夫？狂妄至极！”

　　商军大营之中，闻仲豁然起身，须发皆张，同样一拳打出！

　　一念之间，商军十亿大军齐齐扬天为之怒吼，无穷大力加持于闻仲一身。

　　一拳之力，好似十亿大军齐齐发力，彼此纵横交织，宛如一人！

　　轰隆！

　　两拳轰然碰撞，荡起无穷涟漪。

　　刹那之间爆发的血气好似天地之间千百颗大日瞬间燃尽了亿万年的光和热！

　　霎时间，天地轰鸣，滔滔海水彻底蒸发，数之不清的鱼虾精怪瞬间气化。

　　宽十数万里，长不知多少的大江瞬间便为之干涸，露出其下河床！

　　直到许久之后，遥远东海之地的海水才为之倒灌而来。

　　两军之中，诸多人为之瞠目结舌。

　　没想到，两军不过刚刚驻扎，两军统帅便已经率先出手了。

　　咔嚓！

　　西岐军营之中，杨安身躯一震，其身前案子顿时为之裂开。

　　“老匹夫有两把刷子！”

　　杨安眉眼倒竖，冷笑连连，眸光之中杀意大炙。

　　“哼！”

　　商军大营之中，闻仲冷哼一声，好似浑然无事，心中却为之震动。

　　那杨安不过吐出话音组成神通术，便要逼的他借助十亿大军之力，这已然是落入下风了。

　　那西岐之中除了那西伯侯之外，何时有了这般强者？

　　“太师何必与其一般见识？”

　　“太师息怒，待卑职前去，将此人脑袋砍下！”

　　“兀那小儿，竟敢无礼！”

　　商军大营之中，顿时群起汹涌，诸多大将纷纷为之起身，煞气滚滚激荡起亿万里血气狂潮。

　　“张桂芳，你且率本部兵马，前去邀战！”

　　闻仲气息回落，一指张桂芳，冷声道：

　　“首战必胜！”

　　“不胜不归！”

　　张桂芳躬身抱拳，面容肃穆，踏步下去，点了本部兵马，便前去邀战。

　　“老匹夫……”

　　西岐中军大帐之中，杨安杀意沸腾，却不知为何按耐下去。

　　听到那张桂芳叫战，才道：

　　“宇文穆，去斩了此人！”


第1488章 谁是天命所归？

　　随着杨安下令，一众将领之中，便有一少年踏步而出。

　　其身不披甲，大袖飘飘唯腰间悬挂一剑，踏步而出间，便好似仙鹤翔空，说不出的飘然洒脱。

　　众人看去，只见那剑颇为奇异，居然有三面。

　　其上篆刻着不知名的文字，符箓法理交织，蕴含着无尽的锋芒之意。

　　“宇文领命！”

　　宇文穆拱手领命，大袖一挥，便踏步而出，领了先锋军队出了天齐山。

　　“此人好似也是闻所未闻……”

　　人群中，齐腾义眸光闪了闪。

　　那宇文穆一举一动间道蕴俨然，显然是个中高手，但他却也未曾听闻过此人之名。

　　呼~

　　宇文穆踏步而出间，杨安身后的山川图之上便为之荡漾，显化出战场之上的景象。

　　“诸位暂且随我观战。”

　　杨安神色随意，淡淡一笑，请诸将观看此战，似乎之前霸道出手的人根本不是他一般。

　　“是。”

　　诸多将领齐齐拱手，看向那山川图。

　　只见那山川图上，宇文穆提军压上，与商军一员大将遥隔十万里大江相望。

　　“他似乎并不急着分出胜负……”

　　郑乍眸光微动，莫名浮现这么一个念头。

　　不过这封神篇章之中，两军斗将乃是传统，他也没有太过意外。

　　在这样高等世界之中，任何主将都是盖世高手，什么奇袭都没有什么作用。

　　毕竟，动辄千百万大军，想要不漏行迹，简直是痴人说梦。

　　寻常军士，可没有玩家那般隐秘的手段，想要奇袭，远隔千万亿万里，就会被发现。

　　“咦，那人……”

　　商军大帐之中，诸多将领也透过虚空观战。

　　简单宇文穆大袖飘飘而来，皆是心中一动。

　　“倒是个高手。”

　　角落里，哪吒眸子一亮，颇有些跃跃欲试。

　　这些年来，他与杨戬除了斩杀自己二人的假身之外，便不曾出过手，连那些伤族来袭都没有怎么出过手。

　　此时，不由的有些静极思动了。

　　“你我只看戏便可，不要胡乱出手。”

　　杨戬淡淡看了哪吒一眼。

　　此间商军阵营之中，最强之人当然是他与哪吒，两人乃是真身，不似这些将领皆是假身。

　　不过，这方世界太过古怪，虽是假身，却也不可小视。

　　所接触过的诸多高手，都不会逊色于他记忆之中那方时空的他们。

　　比如这张桂芳，魂魄归了封神榜方成大罗，在那之前，可未必有这假身强大。

　　“二哥太过小心！”

　　哪吒嘟囔一句。

　　“你不懂……”

　　杨戬微微摇头。

　　此方时空太过复杂，他们可不是唯一真身来到此界之人，他已经感觉到，某些让他也忌惮的气息了。

　　太过高调，不过是取死之道。

　　参与这场大战，不过是因为不参与更引人注目而已。

　　“一旦大战掀起，想要置身事外就没那么容易了。”

　　哪吒也不再多说，看向了战场之上。

　　……

　　战场之上，宽达十数万里，好似天河一般横亘在两军之间的大江两畔。

　　“张桂芳……大商青龙关总兵，闻仲之下，人仙第一，身怀异术……”

　　宇文穆矗立于大江之畔，水汽弥漫之中，已然知晓了张桂芳的来历。

　　“以此界体系计算，应是十二阶……”

　　宇文穆眸光流转，嘴角浮现一抹狰狞笑容：

　　“可惜，我来此界数万载，已经是十三阶了！”

　　虽然，只是此界的十三阶。

　　他当然没有成就大罗，不止是他，杨安，空，白子岳，禅银纱，长生道人，造化道人，乃至于阳神世界的上古大帝，诸子百圣……可以说，除了，虚无一，梦神机之外，都没有成就真正的大罗。

　　但是，在此界，十三阶，就是真正的大罗了。

　　斩杀此人，一剑可也！

　　轰隆隆！

　　滔滔海水滚滚而动，拍击两岸，声如阵阵雷暴。

　　张桂芳率领大军而立，拄刀而立，长喝一声：

　　“某家大商青龙关总兵张桂芳，来将通名！”

　　“斩你者，西岐，宇文穆！”

　　看着大江对面多过自己十倍的军队，宇文穆发出一声长啸。

　　“杀！”

　　大军出击，战斗爆发！

　　混杂在两军之中的玩家最为狂热，只杀不守！

　　……

　　就在两军接触，张桂芳与宇文穆战于天齐山，无数玩家混杂其中，各施手段，搅动风雨之时。

　　西岐城中，暂时恢复了平静。

　　西伯侯府邸之中。

　　一袭白衣的洪易，与高冠博带的梦神机相对而坐，对弈。

　　神色漠然的虚无一立于洪易身后，观看两人对弈。

　　自洪易成就真正彼岸，进阶大罗之后，原阳神世界都被其一口吞下，化入易道之中。

　　自然而然，阳神无数纪元，古往今来，所有古史之中的天骄人杰便尽在他的掌握之中。

　　不过，纵使他跨行诸界，扭转阳神界万古轮回，一次次轮回，一次次试验。

　　能够成就大罗者，也只有虚无一，与梦神机二人而已。

　　“此界之十三阶，更类似于天地果位，非是真正修为，在此界自然是真正大罗，但到了他界，却点滴不存，比起永生之门的天君之位还有所不如，但能够提前感悟大罗之力，好处也是颇多。”

　　梦神机神色平和，轻声感叹：

　　“大罗之难，难于上青天。”

　　阳神世界之中，洪易千万次的重启时间线，千万次轮回他都没有能踏出最后一步。

　　直到在永生之门世界之中，体悟三千大道，感悟大罗之力后。

　　他才在之后一举晋升。

　　虚无一也是如此。

　　而其他人，虽然只是差上一筹，却不知何年何月才能晋升了。

　　甚至于，永远也没有机会。

　　“若非如此，又如何能清晰的体会玄数，金数的门槛？对于我等，好处太大了……”

　　虚无一垂手立于洪易之后，神色淡漠，眸光悠远。

　　“若不如此，又如何能体会到太师的伟岸力量……”

　　虚无一垂下眸光，后半句，自然是没有说出口的。

　　此方洪荒世界，其内次元，宇宙多如恒河之沙，依仗此界所谓的模板，大罗多如繁星，混元都不在少数。

　　其修为力量，自然不是无中生有。

　　源头，便是那位太师了。

　　恒沙大界，无数大罗，诸多混元叠加，方才是那位太师的力量！

　　其浩瀚伟岸，难以想象。

　　“什么是真？什么又是假？真假变换，虚实交接，方为易道。”

　　一袭白衣无风而动，洪易不急不缓落子，淡淡说道：

　　“借假而修真，此界的果位，又为何不能是真实不虚？”

　　洪易眸光之中无穷光影闪烁而过。

　　他的眸光之中映彻着天齐山的大战，但却并不局限于那方寸之地。

　　浩瀚星海，三十三天诸位圣人，初具雏形的天庭之中垂眸而下的天帝，皆在其眸光之中。

　　甚至于，封神篇章之外，诸如龙汉初劫，巫妖大战，西游之路等等大篇章，也皆在他眼中浮现。

　　他不止是此界的天命之子，三千篇章之中，他都是当之无愧的天命之子，大势汇聚之所在。

　　几乎来到此界的瞬间，便达到了此界的天花板，十六阶混元！

　　此界的极限，便是十六阶，混元。

　　无论在诸天万界之中是混元，还是混元无极，在此界之中，最高也只能是混元。

　　洪荒容纳万道，放开一切限制，自然是因为，其限制更深。

　　就好比，世俗之中，蒙学之中的试卷，童生来做，最高只能是满分，大学士来做，最高，也只能是满分。

　　纵使后者的学识可能是前者的千百倍。

　　这，就是洪荒世界，对于此界众生，唯一的压制！

　　虚无一与梦神机没有说话，也没有说的必要了。

　　此界的力量源头是那位无上太师，自然是真实不虚，放眼万界通用，但是谁又能自此界将力量带走？

　　洪易能予取予求，甚至带走也没关系，换作别人试试看？

　　“不止是我，也可以是你们……”

　　洪易自然知晓二人所想，淡淡一笑：

　　“尔等的借假修真之路，先从此处开始吧。”

　　“太师，到底想要做什么？”

　　虚无一看了一眼快要弃子认输的梦神机，开口问道。

　　他们早已被绑在洪易身上没有丝毫退路，但是对于那位太师想要做什么，他还是一无所知。

　　梦神机也看向洪易。

　　时至今日，这一对父子，早已达到了一个让他都可望不可即的地步。

　　这一点，纵使他轮回亿万次，终于踏足彼岸，登临大罗，逆转先天也无法改变。

　　“首先要做的，便是不让这一战结束……”

　　洪易拂袖收起棋盘，眺望无尽虚空之外：

　　“这不是最初的战场，也是最终的战场！”

　　一切不安分的，全都在这里解决吧。

　　洪易落下最后一子，斩杀了满盘黑棋，眸光淡漠平静。

　　……

　　轰隆隆！

　　天惊地动，无尽海水倒冲九天，无尽铁血杀伐之气遮天蔽日。

　　“这不可能！”

　　战场之间，张桂芳踉跄而退，面色悚然，他那学自截教的大神通竟然无法撼动此人灵魄。

　　宇文穆踏步而前，并指一点：

　　“三界通天剑！”

　　轰！

　　三面菱形的“三界通天剑”破空而去，演化无边毁灭气象，诛，戮，陷三字符文交织，宛如天河般的剑气垂落。

　　将张桂芳轰然淹没。


第1489章 诸圣出手

　　“啊！”

　　张桂芳怒吼一声，长刀横击，苍莽而凶煞的气息轰然之间爆发。

　　随即，整个人在那宛如银河垂落般的剑气之中轰然暴退，如流星一般划破长空，坠入废墟般的大地之中。

　　轰隆隆！

　　大地连同虚空齐齐为之震动，无尽的土石冲天而起，如蘑菇云般扩散开来，灰尘蒙蒙遮天蔽日。

　　“噗！”

　　数之不尽的大商士兵都受到反噬，齐齐吐血，如雨般坠落而下，更有不知多少为之爆碎，鲜血犹如烟花般绽放于穹天之上。

　　军阵加持主将，行走坐卧直如一人，一举一动皆可有无上加持，反之，若主将被击杀，同样有着巨大的反噬。

　　一时间，不知几多士兵坠落而下，血雨几乎染红了那流通的大海。

　　“张将军！”

　　“张将军！”

　　“将军！”

　　大商军营之中，诸多将领为之色变。

　　闻仲也忍不住须发抖动。

　　“贼子敢尔！”

　　“纳命来！”

　　“死死死！”

　　与此同时，为张桂芳压阵的几尊将领目眦欲裂的咆哮一声，齐齐出手。

　　张桂芳败的太快太快，快到他们都来不及出手接应。

　　“土鸡瓦狗罢了！”

　　宇文穆冷哼一声，飞腾穹天之上的三界通天剑再度垂落而下。

　　瞬息之间，将出手的几尊将领一一斩杀！

　　“逆贼死来！”

　　闻仲军中，沸反盈天，无数大将为之怒吼，激荡起十亿人仙的熊熊血气，焚山煮海！

　　“老匹夫想要以多欺少吗？”

　　天齐山下，杨安长笑一声，亿万军队亦齐齐怒吼一声。

　　双方军气瞬间在虚空之中碰撞，虚空都好似要燃烧起来。

　　“哼！”

　　宇文穆冷哼一声，横起染血的三界通天剑。

　　洪易千万次重启阳神时空，他经历无数次轮回，早已无限的接近大罗境界，更曾在永生之门中体悟过天君的境界。

　　此刻在有着十三阶的修为之时，便可以近乎完美的发挥。

　　大商军队之中，除却闻仲之外，他皆不惧怕！

　　若非忌惮大商之后的三教高手，以及杨安的命令，他此时甚至敢于冲击大商军队！

　　“杀啊！好机会，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“杀！”

　　“战场果然是最好的杀戮场！”

　　战场之中，诸多加入西岐先锋军的玩家此时正大杀特杀，直杀的人头滚滚，血流成河。

　　而在没有人看到的地方，张桂芳，乃至于死于战场之上的无数士兵所化的流光。

　　无声无息的融入天地之中。

　　不止是张桂芳，便连其中的小兵，都是被洪荒天地自诸天之中捕捉的破碎道蕴！

　　商军大营之中，诸多将领神色暴怒。

　　自入军营一言未发的姜子牙面色都有些凝重：“那剑……竟有一分师叔的味道了。”

　　“能够承受此等凶煞剑气，怪不得张桂芳的神通不能撼动那人的灵魄。”

　　申公豹面色也有些不好，那一剑，真有几分凶悍绝伦。

　　能够御使这般凶剑之人，已然不是世俗众人可以匹敌的了。

　　“一剑斩杀张桂芳！啧啧，这西岐，果真有古怪！如果那位是想演化洪荒的话，咱们曾经经历的时空之中，可没有宇文穆这么一号人物！”

　　哪吒捏着乾坤圈，悄声说着：“二哥，你还记得你追杀那假身之时，咱们路过的那一个名为‘黎’的诸侯国之时，所碰上的那一尊骑乘食铁兽的昂藏大汉吗？似乎也不应该是这方时空的存在！”

　　“似是而非而已，太易纪早已消亡了……”

　　杨戬淡淡回应：

　　“何止一两人？太易之末，封神之时，大商不过八百诸侯，此方时空，何止八百，八千只怕都有了！叶，青，独孤，战，胜，蚁，黎，恒，姬……等等诸侯国，只怕也是变数吧。”

　　太易纪早已不存在了！

　　杨戬心知肚明。

　　纵使那武祖击败妖皇，自其跟脚之中知晓了太易纪的痕迹，却也不可能完美重现出曾经的太易纪。

　　至少，在真正重现太易洪荒之时，是办不到的。

　　似是而非才是必然的。

　　至于这其中的变数，却不知是不是其他的异界来客了。

　　盯上洪荒的，可远远不止是他们两个。

　　“闻仲老匹夫，可敢与我一战！”

　　音波隆隆如雷暴一般回荡在穹天之中，宇文穆还在邀战。

　　“小儿欺人太甚！”

　　闻仲面色阴沉，须发皆张。

　　一众将领都面色涨红，纷纷怒吼着就要冲出去。

　　“不要吵了！”

　　中军大帐之中，闻仲面色铁青，低喝一声，止住了诸多将领的怒吼。

　　西岐之中变化太大。

　　不止那一尊神秘的主帅，这一个先锋军官都如此强横，其中不知隐藏了几多高手。

　　敌我不明之下，进军乃是大忌。

　　这西岐有太多古怪，此时出战，绝非合适时机。

　　非要试探出虚实，才能展开决战。

　　“太师，我……”

　　这时，申公豹眸子一亮，开声道。

　　“闭嘴！”

　　闻仲脸色一黑，摆手喝止了申公豹。

　　这混账几次出去请援兵，自己毫发无伤，诸多道友都被坑死了。

　　若不是知晓他是玉虚二代弟子，他早就一掌劈死他了。

　　“我……”

　　申公豹面色顿时涨红，呐呐不得语，眸光深处，却浮现暴怒。

　　看的哪吒一阵好笑。

　　“子牙可有教我？”

　　闻仲胸膛起伏，看向了除申公豹之外，军中唯一的二代弟子，姜子牙。

　　“太师言重了。”

　　姜子牙收回思绪，一一扫过帐中诸将，落在杨戬身上：“听闻杨戬师侄得玉鼎师兄真传，八九玄妙，变化无方，或可斩杀贼人。”

　　玉虚三代弟子之中，以杨戬最为强横。

　　在姜子牙看来，此时军营之中，唯有杨戬可以胜过那人了。

　　“回师叔，二哥玄功虽强，但那贼人神剑似有通天师叔的一分气象，二哥出战，只怕也是不能胜的。”

　　杨戬还未说话，哪吒便跳了起来。

　　他二人来此，可不是陪着这些人玩耍的。

　　若是杨戬出战，胜了那宇文穆，之后还不知那西岐跳出什么人来。

　　几次三番，怕是就轻易不能脱身了。

　　“这……”

　　姜子牙微微犹豫，总不能说非要杨戬出战。

　　“师叔有令，杨戬自当遵从。”

　　这时，杨戬起身，在哪吒诧异的神情之中，应下了这个差事。

　　哪吒还要说话，突然心中一禀，感受到了一道莫可名状的眸光垂下，登时住口。

　　无论什么样的世界，什么样的时空，那几位的道蕴化身，都必然会占据一界至高，实力必然强横无敌，无限靠近天花板。

　　放眼此界，也至少是混元的修为。

　　他若是再说，便会露出破绽来。

　　“好！有玉虚高徒出手，此战必当能胜！”

　　不等姜子牙说话，闻仲已然开口应下，下了军令。

　　“我等方外之人，却是不必领兵了。”

　　杨戬谢绝了闻仲派兵的要求，手持三尖两刃刀，踏步走出中军，迎战宇文穆。

　　他本不想出战，跟着此界大势而走也不过是为了寻那武祖痕迹，完成南极大帝的嘱托。

　　但在那几位的目光垂下，他便不得不出战了。

　　因为，早在太易之年，他就已然是大罗级数了，避战，是说不过去的。

　　一旦暴露，即便此界之中的那几位师祖只是道蕴烙印，他也是绝不是对手的。

　　不过，出战，不一定要胜……

　　“杨戬……”

　　三十三天之上，禹余天之中，上清教主收回眸光，若有所思。

　　“清源妙道真君……”

　　看着战场之中，带扇云冠，着水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋，手持三尖两刃刀的杨戬，拳道主眉梢微动。

　　这位清源妙道真君成道可是久远，太易之末，便已然是大罗金数修为了。

　　若非其执念同样深重，只怕证道混元还要在他之前。

　　此时，见得战场之中，两人交手不分胜负，拳道主嘴角便浮现笑意。

　　“岳道友也认得我这师侄吗？”

　　上清教主问道。

　　“大天尊的外甥，如何不知？”

　　拳道主微微一笑。

　　那位大天尊，乃是大道化生于太易之前，但最初却并不出彩，甚至于第一任天帝都不是他。

　　但是，接连下来，太一退位，妖族，巫族，三皇接连退出舞台之后。

　　历万万劫而归来的大天尊，才令诸多人刮目相看。

　　真正的大道之下，第一人。

　　“孽缘，孽缘。这一因果不了，大道终究无望，可惜了这绝世天资。”

　　上清教主叹息了一声。

　　随即唤来了童子，命其敲响了禹余天外的金钟，传令截教弟子。

　　“师尊传下旨意，扶商灭周……”

　　“师祖的旨意？”

　　“剿灭西岐？”

　　钟声回荡大千，传进了一处处仙山次元之中，唤醒了一众闭关苦修的截教弟子。

　　几乎与此同时，清微天中，一柄三色花纹交织，美轮美奂的玉如意落下，光芒照耀亿万山川，无穷次元。

　　唤回了诸多次元，宇宙之中游历的十二金仙。

　　西方苦寒之地，一面色枯黄的老僧也是轻叹一声，掏出随身降魔杵，搬出坐下十二品白莲，自身前功德池之中折下八宝，赐予一众弟子。

　　派遣他们前去大商。

　　而随着弟子下山，孑然一身，清洁溜溜的老僧面上更苦了三分，黄连一般：

　　“阿弥陀佛……”


第1490章 北斗山上，叶凡种下葫芦籽

　　西岐城，西伯侯府邸之中，虚无一心中微微一动，抬眉眺望四方：

　　“终于有动作了吗？”

　　他的眸光之中，道道气运长虹自四方垂流而下，遥隔兆亿万里，向着天齐山而来。

　　“来了，自然最好。”

　　洪易盘膝而坐于老树之下，神情恬静，眸光平和：

　　“毕其功于一役，总好过四处征讨。”

　　洪荒浩瀚，强者如云如雨，遍布十方无穷空间，想要一一寻觅绝非易事。

　　最好的办法，自然是以一场战斗引出所有敌人。

　　一举扫灭所有不服者。

　　“三教圣人，仙，佛起源，不知道是何等强横。”

　　梦神机漠然的眸光之中泛起一丝期待的涟漪。

　　万界诸天，恒沙世界，无穷次元虚空之中，一切仙道源自三清，一切佛道源自阿弥陀佛。

　　而此方时空，正是仙佛之道的起源。

　　“诸多道友也是时候出手了，此界十三阶同样是真实不虚的大罗之力，彼此战斗，对于日后晋升有利。”

　　洪易收回眸光，淡淡道：

　　“不过，却要小心那些圣人手里的先天灵宝。那皆是洪荒天道权柄，在此界之中，更胜大罗。”

　　顾少伤重开洪荒，需要万界诸天，无量量时空之中存在，消亡的存在的道蕴烙印来补全。

　　而想要吸引他们到来，自然要给予其相应的地位。

　　比如，此界的先天灵宝便是此方洪荒大界的权柄容纳万界诸天之中的先天灵宝所化，拥有莫大威能。

　　当年分宝岩分宝，便是对于此方天地权柄的分化。

　　斩仙葫芦，太极图，三宝玉如意，定海神珠，混元金斗，打神鞭，钉头七箭书等等皆是如此。

　　虚无一点点头，飘然而去。

　　他们来到此方世界已然许久，又有此界天意垂青，大势倾斜，所经营的势力自然不是表面上那么简单。

　　至少，相比于太易纪之末的大商，是远远超过了。

　　“数万年等待，终于到时候了……”

　　“真实不虚的大罗之力，纵使只局限于此界，也足以了。”

　　“道佛两道的起源，真是期待啊……”

　　随着虚无一出来西伯侯府，西岐城各处府邸，灵山福地之中，皆有人自闭关之中醒转。

　　造化道人，长生大帝，空，禅银纱，元妃，白子岳等等人，全都自闭关之地走出。

　　踏步向着天齐山而去。

　　……

　　大地浩瀚，穹天无垠。

　　大商占据天地中心，俯瞰四方，地域无比辽阔。

　　无数分封的诸侯则如群星拱卫着大商疆域。

　　八百诸侯只是虚指，大商数百万年，分封的诸侯自然远远不止这个数字。

　　不过，最为强横的诸侯共有八百，合成八百诸侯而已。

　　其中，以西岐为最大诸侯。

　　而在大商东南八千万亿里之外，有一诸侯国，名为叶。

　　叶国并不大，在八百诸侯之中静坐末位，丝毫不引人注目。

　　但却也是一方拥兵数千万，子民数十亿的大国。

　　叶国首都北斗城之外，有一座不高不矮的山岳，其如卧虎，横在北斗城正北方向，眺望无尽遥远的朝歌城。

　　此山不高，却钟灵琉秀，汇聚一国之灵气于此，其上神泉垂落，灵草遍地，可见灵草化形的小人漫山遍野的奔跑。

　　山巅之上，竹林幽幽，一青年盘膝坐于山林之外。

　　那青年长发垂肩，丰神俊秀，身体昂藏八尺有余，散发着无穷圆满磅礴的力量。

　　“起风了。”

　　杨熙眺望正北，眸光很亮，似乎看到了无尽遥远之外的天齐山正在发生的大战。

　　“大罗之间的斗争，何等壮阔。”

　　杨熙有些跃跃欲试。

　　他坐的也很久了。

　　自从九重魔渊那一战之后，他已然很久很久没有出过手了。

　　尤其是来到此界数万年里，他也已经是十三阶，大罗了。

　　虽然，只是此界。

　　呼~

　　心念一动，杨熙起身，踏步走进竹林之中。

　　这一片竹林绵延数百里，受灵气滋润数万年，每一株都散发出莹莹绿意，放之外界，都是天材地宝。

　　比之他年少之时所见到过的八九万年的药王都要珍贵。

　　当然，此时自然不会放在他眼里。

　　穿过竹林，是三间竹屋一字排开，屋前有篱笆有树，有小溪有八珍鸡。

　　也有一位约莫十六七岁，看起来很漂亮文静的少年。

　　此时，那少年正在忙碌的走老走去，照料着一株藤蔓纠缠的奇花。

　　“师兄。”

　　杨熙开口唤了一声：

　　“师傅还在闭关吗？”

　　文静少年是小松，他的二师兄。

　　小松大眼睛纯净无比，不像是活了数千万年的老古董，倒像是懵懂羞涩的童子。

　　杨熙却不敢大意。

　　他这位师兄赤子之心，修为却十分强大，比他还要强上一分，不过，斗战之道，便不如曾经是荒古圣体的他了。

　　不错，曾经。

　　早在他成就仙王之前，他也与他师傅叶凡一般，斩去了荒古圣体的血脉，一切神通，以凡人血脉成就红尘仙，仙王，准仙帝。

　　不过，与诸多大帝仙王一般，他也卡在这一步，迟迟不能踏出。

　　直到来到此界，才体会到了仙帝境界的力量。

　　小松与他一样，在此界，也是十三阶的修为。

　　“恩，师傅还在闭关呢！”

　　小松挠挠头，放下手里的锄头。

　　他在打理花草。

　　这一株奇异植物乃是数万年前叶凡交给他让他打理的，数万年来，他一直守在此处，打理遮住奇异植物。

　　“都数万年了……”

　　杨熙摇摇头。

　　却知晓，自家师傅是因体会到此界十六阶的力量，而逆推自己突破之路。

　　一如之前他闭关一般。

　　不过，他闭关不过一万多年，叶凡闭关至今，都快要十万年了。

　　“师兄，你守着师兄。我要下山，前去西岐，相助师伯平乱了。”

　　杨熙向着小松拱拱手，说道。

　　他是坐不住的性子，他的大罗之路，也只在斗战之中。

　　此时能够感悟大罗之力，自然便想要去战场之上走一圈。

　　他不是小松的赤子之心，只是静坐闭关，却是可惜了此界的机缘。

　　身怀大罗之力这般机缘，他可不认为还有第二次机会。

　　“不行，师傅不让你下山。”

　　小松摇摇头，他这位师弟极度好战，一旦下山，就怕会陷在战场之中：

　　“师弟若是闲着，不如去冲击至尊试练塔，与几位师叔师伯们交手。”

　　“师兄你耍我吗？”

　　杨熙脸一黑。

　　自从辰战，青帝，独孤败天，斗战圣皇等人晋升大罗之后，至尊试练塔，莫说第九十五重，便是九十重，都没有人能打上去了。

　　他虽然好战，却不好被虐。

　　他此时虽然拥有堪比仙帝之力，境界却比不上已然真正踏出那一步的青帝，斗战圣皇。

　　“好啦，师傅说了，葫芦成熟了，就可以下山了。”

　　小松笑了笑，指向那一株葫芦藤。

　　“葫芦藤……”

　　杨熙看去。

　　只见竹林空地之间，长着一株泛着一抹黄色的葫芦藤，葫芦藤之上，长着一抹泛着红光的小葫芦。

　　这株葫芦藤扎根在此方大地之中，汲取无穷的灵气补全自身。

　　一眼看去，甚至可以看到那红皮小葫芦之中，一方方若隐若现的宇宙虚空。

　　“这可是师祖开辟的这方世界的天道权柄化身，此界第一先天灵宝，斩仙葫芦！”

　　小松看着那红皮小葫芦，说道：

　　“十万年前，师傅就交代我了，要等到这葫芦成熟之后，咱们才能下山呢。”

　　“斩仙葫芦……”

　　杨熙微微一惊：

　　“这葫芦，便是当年祖师开辟洪荒大界之时，自遥远时空而来的那一头无限之龙（蛇）所携带的那枚斩仙葫芦吗？”

　　发生在最初时空的那一战，混元之下的顶尖大罗都看不到，更不必说杨熙了。

　　但是当年那一战，石昊自然是看到了，也为诸多大帝仙王重现过。

　　杨熙，自然也看到了。

　　不过，那枚小葫芦不是被余波震碎了吗？

　　陨落在混元大能的战斗余波之中，居然都可以重新凝聚吗？

　　“是啊，据荒天帝所说，这枚斩仙葫芦是祖师尚未成道之时的宝物，曾经在祖师逆转先天，证道大罗之时为祖师挡了一次死劫，不知道失落在哪方时空之中了。”

　　“但是，祖师于最初时空遇到开天劫之时，还是不惧千难万阻，前去援助，可谓忠心耿耿……”

　　小松说着，有些感叹：

　　“祖师大德如斯，便是灵宝都感念其德行，不惜赴死。十万年前，师傅便走遍天下，将其陨落之痕迹收集起来，凝聚为种子。”

　　“祖师真是令人高山仰止。”

　　提起祖师，杨熙也是心神敬仰不已。

　　他可是知晓，先天灵宝等同于仙帝，那斩仙葫芦更是其中佼佼者，都有本身的意志的。

　　等闲绝不会为了他人而放弃生命的。

　　轰隆！

　　两人正自感叹，突然听到一声巨响。

　　两人心头皆是一震。

　　就看到那葫芦藤之上，那一枚红皮小葫芦陡然之间为之膨胀起来，其内传出好似开天辟地一般的巨大轰鸣之声。

　　隐隐间，都好似能够看到其内流转的诸多残破宇宙，次元虚空。

　　无穷无尽的寂灭杀伐之力，几欲喷薄而出，恐怖无比！

　　“我呸！！！”


第1491章 风波烈！

　　一声怒骂震动九天。

　　神特么的感念其德行，忠心耿耿甘愿赴死。

　　红皮小葫芦生生自葫芦藤之上跳上半空，气的直哆嗦。

　　他再也忍不住了，哪怕还没恢复完好，便硬生生的强行出世了。

　　否则，他怀疑自己下一刻就要被这些无耻之徒气的当场去世。

　　“无耻之尤！无耻之尤！气煞老祖也！”

　　小葫芦立在半空之中，明晃晃的怒火自葫芦口之上喷薄而起三千丈，烧的虚空都为之褶皱。

　　“气煞我也！”

　　小葫芦三尸神暴跳。

　　自从自己碰上这倒霉催的人，先是为他挡了源半指，差点被点死。

　　之后又被那衔尾龙蛇口里，徘徊在生死之间，时不时还要被舔一口，这特么谁受得了？

　　更过分的是，那衔尾龙蛇前去最初时空，都没有放下他，让他在余波之中惨烈扑街。

　　结果，自己死都死了，居然还有一个小瘪犊子将自己痕迹捕捉回来，种下。

　　这两个貌似憨厚老实的小子也是大大的黑心！

　　他好悬没有转身把这两个小子斩了！

　　“葫芦这便成熟了？”

　　杨熙与小松对视一眼，随即心中泛起一丝喜悦。

　　杨熙喜的是自己可以下山，小松则是纯粹的喜悦了。

　　自己照料了数万年的葫芦终于成熟了，哪里能没有喜悦呢？

　　至于小葫芦的怒骂，两人下意识的就忽略了。

　　应当是在骂自家师傅无耻？

　　算了，祖师的随身法宝，骂就骂吧。

　　“前辈复苏，真是可喜可贺。”

　　小葫芦怒目圆睁，正要说什么，突然听到一声温润平和的声音回荡在耳边。

　　下一瞬，山巅竹屋之中，一只白皙手掌探出，不缓不急的将斩仙葫芦捏在了掌心之中。

　　自半空之中摘了下来。

　　“啊呀呀！无耻小贼，速速放下老祖！”

　　一不留神被人捏在了掌心之中，斩仙小葫芦顿时大怒，拼命的挣扎着。

　　但奈何他之前身陨，此时也远远没有回复旧观，任他挣扎几次，都没有能摆脱那只手掌。

　　“师尊出关了？”

　　“师尊！”

　　杨熙与小松顿时一喜，向着竹屋躬身而拜。

　　呼~

　　竹屋大门推开。

　　一喜白衣的叶凡踱步而出，一手倒负在后，一手托着兀自不断震动的小葫芦走出竹屋。

　　小葫芦一见叶凡，便能嗅到那熟悉的气息：

　　“那小子，还不速速放开老祖！”

　　“前辈请随意。”

　　叶凡嘴角微微扬起，手掌缓缓松开，任由小葫芦飞腾而起：

　　“正好，我家小妹前些日子还在寻前辈呢！”

　　你家小妹？

　　小葫芦刚飞起三尺，身形便又是一僵。

　　小小脑袋自葫芦口探出，微微一打量，就好似看到了无穷时空之外，那旋转如阴阳太极，缠绕着此方时空，恒沙万界之上，好似正在沉睡的衔尾龙蛇。

　　啪！

　　小葫芦垂头丧气，直接落下，跌落在叶凡的手掌之上。

　　再如何坏的处境，都比不上落入那恐怖小东西的手上了。

　　时至今日，他都不能想明白。

　　那小子的精气，怎么能孕育出这般恐怖的概念生物。

　　“小妹沉睡中，可都不忘前辈呢。”

　　叶凡笑容和煦：

　　“要不，我这便唤醒小妹？”

　　“……你这小子，懂不懂尊老爱幼？那么可爱的小家伙，好不容易睡着了，你居然忍心打扰她？”

　　小葫芦好悬没跳起来好吗。

　　那个恐怖的小东西，最好还是沉睡一辈子吧。

　　老祖可是受够了。

　　“既然如此，便有劳前辈随我这两位弟子下山一趟了。”

　　叶凡笑呵呵说道：

　　“想来，前辈是不会拒绝的吧？”

　　说着，叶凡轻轻一抛，将小葫芦抛给小松。

　　小葫芦微微动了动，默不作声的被小松接在手里。

　　我能怎么办？

　　怎么就沾上这么一家子？

　　小葫芦心中叹气。

　　但他也知晓，若非是叶凡等人，他也不可能这么快的复苏。

　　“谢师傅。”

　　小松不理小葫芦一脸嫌弃的神情，来回摸了又摸。

　　他是松鼠成道，最喜草木灵植，对于这个自己照料了数万年的小葫芦，当然是有着亲近的。

　　“师傅准我们下山了？”

　　杨熙也是大喜。

　　他倒不在乎叶凡将小葫芦给了小松，对他而言，能让他下山，自然是再好不过了。

　　“可以下山了。”

　　叶凡微微点头，道：

　　“你们这便下山，前去天齐山相助你们师伯，镇压不服吧。”

　　一方真实的太易时空，将会引来何等多的道蕴烙印，想要一一将其打服，让他们成为此界向着真实演变的资粮，自然不是那么容易能够办到的。

　　他们自然也不会坐视洪易一人出手。

　　“先去北斗城，唤了川英神将一同前去。”

　　叶凡负手而立，眺望天齐山。

　　那里喊杀震天，苍穹震荡，大战连绵，无数次元虚空都在震动，无穷无尽的兵戈纵横激荡，战火恐怖无比。

　　几乎每一个刹那都有无数高手陨落，鲜血如海一般侵染大地，纵使遥隔无穷时空，叶凡都能感受到那一战的惨烈。

　　显然，随着三教真正高手的将领，战斗已经真正开启了。

　　西岐一方的真正高手，也都已经出手了。

　　“川英神将都要去吗？”

　　杨熙抬起头，有些惊讶。

　　川英何许人也？

　　乃是乱古之后，神话时代之时，他那位师祖化身帝尊之时的天庭第一神将。

　　“其他大帝仙王，也都会前去。”

　　叶凡随意说了一句，便摆摆手：

　　“去吧。”

　　“是。”

　　杨熙与小松躬身应下，下了北斗山。

　　看着两位弟子化光而去，叶凡眸光古井不波，内里却泛起一丝可怖的波动。

　　此时，不是他出手之时。

　　雷霆扫穴自然可以，但却难以一网打尽。

　　此方洪荒大不可量，更有无穷次元，恒沙诸天，若是不能够将所有道蕴烙印吸引出来。

　　想要彻底镇压一切，汲取万界诸天之中所有太易洪荒的时空痕迹，使得洪荒成为真实，霸占最初，成为万界源头。

　　所需要的时间，可就要漫长太多了。

　　片刻之后，叶凡走出院落，于竹林前盘膝而坐，垂下眸子，一道道数据如瀑布般划过：

　　【玩家：叶凡（天命之子）】

　　【修为：十六阶】

　　【神通：天帝拳，九秘……】

　　叶凡眸光摇曳。

　　他当然未曾跨越混元成道劫证道混元。

　　但在此界模板加身之下，他却体会到了混元境界的威能。

　　这对于他真正踏入混元，自然有莫大的好处。

　　闭关十万年，他便是在领悟混元之力的同时，推演着属于自己的混元之力。

　　“混元……”

　　……

　　“是该动弹动弹了！这些年，老子骨头都要生锈了！”

　　黎国境内，某座苍莽大气的宫殿之中，昂藏雄壮的九黎站起身来，轻轻舒展筋骨。

　　“仙道，佛道……”

　　九黎面上带着一丝期待，推开宫殿大门，大步走出。

　　呼~

　　不一会，一道黑白交加的流光划破穹天，九黎骑乘食铁兽破空而去。

　　“你特娘的，可别吃了！”

　　“快点走的！”

　　远远地，可以听到九黎大帝的怒骂之声，以及不时传来的，欢快“嘤嘤”声。

　　不止是杨熙，小松，川英，九黎，占据了八百诸侯国的诸多大帝们，也都在行动者。

　　或早或晚的，向着大商与西岐交界的天齐山战场而去。

　　……

　　轰！

　　轰隆隆！

　　喊杀声震天，战火蔓延在诸多次元空间之中，一尊尊强者在生死搏杀，一吼漫天星辰落，一踏无垠大地碎裂。

　　两方超过十亿的人仙大军，阐截，截教，西方教的弟子，高手，西岐一方层出不穷的高手。

　　以及那一群群悍不畏死，抱着杀一个血赚，死了也不亏念头出手的无数伤族玩家们。

　　以及从四面八方赶来加入战场的各方高手。

　　战斗之恐怖，无法想象。

　　绵延兆亿里的天齐山，已经彻底被抹平了，战斗已经不止是局限于天齐山了，更向着四方蔓延无穷，虚空之后的无始次元虚空都在不断的破碎。

　　这一战的恐怖程度，都已经超越了天地自发的修复。

　　一处处地火风水，无尽混沌之气弥漫，天地无光，日月黯淡，惨烈的一塌糊涂。

　　……

　　吼~~~

　　天齐山外亿万里之遥的穹天之上，一头偌大黑虎扬天咆哮。

　　轰隆隆！

　　虚空开裂，恐怖的涟漪扩散亿万里山川穹天。

　　那黑虎凶恶无比，周身黑雾缭绕之中，无数死于爪牙之下的高手所化的伥鬼凄厉哀嚎着。

　　掀起无尽的腥风，吹飞了数之不尽的伤族玩家。

　　“区区鼠辈，也敢来杀我赵公明？！！”

　　黑虎之上，赵公明手持神鞭，怒而咆哮。

　　“咳咳！”

　　不远处，申公豹狼狈退开，大喊着：“赵师兄小心，诸位道友便死在这些宵小手里！”

　　申公豹心神紧绷。

　　大战这些日子里，他不止一次的去寻道友前来助拳，被无数伤族玩家围杀了不知多少次。

　　不知道多少道友惨死在围攻之下。

　　“申师弟不必担忧，区区一些鼠辈，奈何不了我赵公明！”

　　黑虎之上，赵公明眸子森寒，神鞭一震，便镇杀了蜂拥而来的无数玩家。

　　“截教二代弟子，三霄娘娘的兄长，赵公明！杀了他，抢定海神珠啊！”

　　无数玩家双眼通红。


第1492章 无始钟震，十日横空

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“杀了他！”

　　任由赵公明凶威盖世，诸多玩家亦是死战不退。

　　赵公明堪称是此界圣人之下最为顶尖的一批人了，定海神珠更是先天灵宝，而且，是足有二十四颗的先天灵宝。

　　对于诸多玩家的诱惑之大难以想象。

　　一个个灰灰，下一刻便围上来更多。

　　其悍勇让赵公明都为之动容，飞蛾扑火也不过如此了。

　　“赵师兄小心，这些人神通诡异。”

　　申公豹远远退开，兀自高声提醒着赵公明。

　　对于这些坑杀了他诸多道友的神秘人，申公豹颇为了解，这些神秘人的修为并不算多么强大，其中最强者也不过十二阶，与他相差仿佛。

　　但是，却好似可以无视越阶伤人。

　　蚁多咬死象，他之前所请的诸位道友，便是在久围之下，被击杀。

　　连瘟神吕岳，都被围杀至死。

　　“不自量力！”

　　赵公明稳坐黑虎之上，神色漠然冷酷。

　　他成道于天皇年间，早已是大罗金仙修为，纵使这些神秘人手段诡异，又如何伤的到他？

　　嗡嗡嗡~~~

　　一轮轮大如明月，浩瀚如诸天的明珠在其周身十方转动不休吞下了无数道撕裂寰宇的神通。

　　随即神鞭震动，震死了千万里方圆之内的诸多玩家。

　　但随即，更多的攻击自十方四面轰然而至，如雨般笼罩了赵公明。

　　“此界，太过诡异了……”

　　重重虚空折叠之中，洪真罡，东方白，玄真宗三人并肩而立，俯瞰战场，面色凝重。

　　大罗者，超越时空，万劫不磨。

　　一切后天之物都不可能伤到其丝毫，根本不存在越阶而战。

　　但是，在此方世界之中这一切却好似被颠覆了。

　　或者说，此界的所谓模板，压制了大罗不磨之特性，使得后天生灵，后天神通，后天法宝可以伤到大罗。

　　“差距太过巨大，纵使因为此界特殊，可以伤到大罗，也不可能阻挡了赵公明。”

　　洪真罡看着这一幕，微微摇头。

　　这些年里，他们曾几次看到这些伤族玩家，围杀远比他们强的存在。

　　连他自己，都好几次几乎阴沟里翻船。

　　不过，他都没有想到，这些人，居然连大罗金仙都敢围杀！

　　可惜，差距太大了。

　　来袭的伤族玩家之中，连一个此界所谓的十三阶高手都没有，如何能围杀十五阶的赵公明。

　　“那位不愧是窃取了主神权柄的存在，其所开辟的这方世界之中，纵使是我等都无法获取源力。”

　　面容普通的玄真宗叹了口气：

　　“莫非，我等也要如这些所谓的玩家一般，接下这些所谓的任务？”

　　洪真罡与东方白皆是皱眉。

　　这方世界对他们轮回者来说太不友好了，不但一降临就被套上一层BOSS模板，人人喊打。

　　而且丝毫不能够获取源力。

　　除非，接下此方世界的任务。

　　正因为如此，他们本该远离战场，都不得不来到这处战场之中。

　　因为，所有的任务，都是与这场战斗有关。

　　“说不得，也只有试试了。”

　　洪真罡面色有些不好看。

　　来到此界的轮回者可不止是他们三个，他们已经知晓有轮回者接受了此界的任务，并且获得的源力。

　　果真是主神殿所承认的源力！

　　“试一试，应当也无所谓。毕竟，这一模板早已罩在我们身上了。”

　　玄真宗点头表示赞同。

　　随即，两人便看向不言不语的东方白。

　　“可。”

　　面对两位同伴的视线，东方白也只有点头。

　　他们来到此界都超过千年了，丝毫源力都没有获取，可说是亏大了。

　　要知晓，主神殿之中，源力至上，无论是兑换神通，法宝，丹药，或是提升修为，磨练战斗技艺，乃至于修复身体，传送破界。

　　都需要源力。

　　三人达成一致，心中便默认接取任务。

　　叮！

　　【任务已经更新】

　　【原任务击杀大商将领张奎的任务变更（张奎已死）】

　　【任务变更为：配合玩家击杀赵公明！任务完成奖励，一颗定海神珠，源力三亿三千三百万】

　　“击杀赵公明？”

　　洪真罡三人面色顿时扭曲。

　　他们什么修为，换算此界不过十二阶而已，而赵公明可是十五阶！

　　什么样的胆子，敢围杀赵公明？

　　他们可不是这些不死的伤族玩家，死了，多半就真的死了。

　　主神殿之中的复活道具，可不要太贵，便是被人复活了，一辈子也还不起那个源力。

　　“被坑了！”

　　玄真宗面色铁青。

　　张奎不过十二阶，即便是因为其身为一军统帅，他们也还是可以一战。

　　这也是他们觉得可以尝试一番的原因。

　　但是，突然换成赵公明……

　　鬼才想去杀赵公明。

　　“但是，三人加起来的奖励，就是十亿源力。”

　　东方白一头白发无风而动，冰冷的眸子中泛起一丝猩红：

　　“这可比主神大方多了！”

　　“你该不会……”

　　洪真罡与玄真宗心头皆是一震。

　　“在诸天万界，恒沙宇宙，无穷次元之中，后天生灵都伤不到先天神魔，大罗道君，但是在此界，似乎可以……”

　　东方白重瞳泛红：

　　“我，想试试……”

　　后天生灵挑战大罗金仙，在任何世界都是天方夜谭，直如一牙牙学语的孩童直言要开天辟地一般。

　　痴人说梦，天方夜谭都不足以形容这样的想法。

　　但是，听到东方白的话，洪真罡，玄真宗却心头一动，居然心动了。

　　“任务可以分享……联系此界的其他小队，或许可以一试……”

　　玄真宗眸子也泛起一抹猩红，面色不自觉的有些狰狞：

　　“若是能屠一尊大罗，若是能屠一尊大罗……”

　　洪真罡眸光迷蒙，感觉到一丝不对，但随即，便也有些跃跃欲试：

　　“破心中神魔，则大道可期……”

　　“如此……”

　　东方白舔了舔嘴角，重瞳流转：

　　“你们暂且联系其他轮回者，我先混在这些伤族之中，出手一试……”

　　轰隆！

　　三人正自说着，战场之中陡然迸发出无穷神光，挥洒十方寰宇。

　　在那无穷神光之中，二十四重天阙冉冉升起，涵盖四野，笼罩十方。

　　“你们，是在找死啊！”

　　赵公明胸膛起伏，面冷如冰，杀意升起。

　　被一群蝼蚁阻了道路，他心中杀意激增。

　　“赵公明竟然能催动二十四诸天吗？”

　　玄真宗瞳孔一缩，定海珠在赵公明手里竟已然有了演化诸天之相！

　　但这不对啊。

　　据他所知，太易之年，封神量劫之时，赵公明并无此力才对。

　　难道是，金龙如意正一龙虎玄坛真君的意志降临了？

　　“定海神珠！”

　　神光照耀之中，无数玩家为之惊呼一声。

　　而在诸多玩家之中，却有一人面露微笑，抬手一抛。

　　便有一枚生有双翅，上刻天道铭文的铜钱，划破长空！

　　……

　　洪荒世界浩瀚无垠，封神篇章虽然宏大，却也不过是三千大篇章之一。

　　巫妖之战篇章中，一尊尊伟岸强横的大巫横行蛮荒大地之上，追逐一尊尊大妖，展开生死搏杀。

　　天庭之上，一口玄黄大钟高悬，比日月更高，比星海更为浩瀚。

　　大钟之下，无尽的混沌气流缭绕中，无始盘膝坐于道台之上，看不清身形。

　　妖皇之痕迹，记忆早已成为铸就洪荒的根基之一，自然，坐镇天庭的便不可能是太一了。

　　道台不远处，因果道人横卧云头，上看群星陨落如雨，下看蔓延无尽的战场，轻吹手指：

　　“手艺，还是没有生疏啊。”

　　正常人当然不会做出以卵击石的举动，但智障会。

　　动动手指，此界超过十万的轮回者便成了智障，因果道人颇为满意。

　　坑人很爽，坑主神殿，那就更爽了。

　　“还是要更快一点才是……”

　　因果道人嘀咕一声。

　　在其眸光深处，赫然同时浮现出诸多大篇章之中所发生的一切。

　　隐隐间，可以看到凶兽量劫之中，一只雪兔化身真龙搅动风云，龙汉初劫之中，白衣女帝踏行八方，道魔之劫中，一株柳树参天与一株杨树对峙，不周山巅，荒天帝盘坐按剑，眸光淡漠……

　　封神量劫之中的战斗，只是无数大战之中的一部分而已。

　　之所以特殊，不外乎是那几位掌握权柄的大能，是诸多篇章之中最强而已。

　　至于其他篇章，原本太易纪之时，紫霄宫前，天地无圣，能有多强？

　　“您所为，并无太大意义。”

　　混沌缭绕之中，无始淡淡开口：

　　“主神殿堂真正的高手，您此时还影响不了。”

　　“千里之堤，毁于蚁穴，细节之中见真章。”

　　因果道人轻轻一笑：

　　“因果无处不在，以小而见大……”

　　他当然不是影响不到主神殿之中的大罗级数的穿梭者，不过，顾少伤与太一之战时，抽取了所有分身的底蕴。

　　时至今日，他都远远未曾恢复，也只能如此了。

　　不过，即便修为未失，他也不会大张旗鼓。

　　只需要制造一批智障，他们自然会拉来一批又一批援手，深陷泥沼，最终不可自拔。

　　“或许吧……”

　　无始没有过多辩驳，弹指叩动无始钟：

　　“此界，也是时候开始了。”

　　当！

　　钟波震动，寰宇轰鸣之间。

　　穹天之上大日陡然为之燃烧，迸发无穷光热。

　　下一刻，十日横空！


第1493章 看到了顾少伤的影子

　　一声钟响，便有十日横空，炙烤大地，焚山煮海！

　　霎时间，一切有形无形之物，乃至于时空都好似要燃烧起来。

　　无穷光热挥洒之下，无垠大地之上的无数大妖，大巫都为之震动。

　　吼~~~

　　随即，一尊尊伟岸巨大，散发出亘古苍茫之气的强横存在起于无垠大地之上，扬天怒吼。

　　金木水火土，风雨雷电，时空……十二道璀璨光辉绽放，天空，大地，无穷次元都在震颤。

　　十二祖巫，便好似代表了天道十二分天道权柄，法则化身。

　　一动之间，层层叠叠的时空为之扩散开来，显现出无尽苍茫混沌来。

　　“十二祖巫……”

　　因果道人微微摇头，消失在天庭之中。

　　正面对敌这种小事情，他自然是懒得插手的。

　　“可惜，只是法则源头，而不是大道源头。”

　　无始眸光平静。

　　太易之年，修行不显，无论是开天之劫，凶兽量劫，龙汉初劫，道魔之争，还是巫妖争霸，在争夺霸主地位的同时，也相争着大道的演变。

　　盘古开天未成圣，凶兽量劫更无圣，龙凤三族亦是如此。

　　十二祖巫，到底不是十二盘古，不是无敌。

　　呼

　　混沌气流荡漾中，无始探手再度敲动无始钟。

　　当！

　　无穷神光纵横穹天之上，囊括无垠时空，一切法则大道。

　　向着那扬天长啸的十二尊伟岸神魔镇压而去。

　　“战！战！战！”

　　十二尊祖巫扬天长啸，齐齐出手，撼动诸天，横击垂落如穹天坍塌的无始钟。

　　……

　　一缕金光划破穹天。

　　那金光看似不缓不急，实则超出时空之外，快的不可思议。

　　落宝金钱！

　　敢于埋伏赵公明，诸多玩家自然不是没有依仗。

　　武夷山萧升，曹宝，早已被诸多玩家围杀在武夷山中了。

　　这落宝金钱，不在五行之中，落天下一切法宝真灵，纵使是定海珠，都不能躲过！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　就在落宝金钱飞出之前，穹天四野，一道道强横气息迸发而出。

　　隐藏在暗中的几尊十三阶玩家齐齐出手配合这落宝金钱，向着赵公明轰然压下！

　　只待那定海珠被收走的刹那，击杀赵公明！

　　“落宝金钱……”

　　二十四重诸天散发盈盈之光缭绕之下的赵公明，眼看那一缕金光划破虚空，嘴角陡然泛起一抹冷笑来。

　　而在其眸光深处，则泛起无尽的冷意。

　　曾经，曾经便是因这小小的金钱，失了定海珠，最终气运跌落，无奈入了封神榜，自此万万劫难入圣。

　　也就是因为这一枚小小的铜钱，万万劫无尽岁月，他的修为不增不减，永远被定格在入封神榜的那一刻。

　　看着曾经远不如他的玉清真王，登临天庭至高四御，尊号南极长生大帝！

　　纵使自己日后将萧升曹宝招入麾下无数年，都不能忘却。

　　“可惜……”

　　一缕金光落诸天，无穷神光瑞擦直冲霄汉。

　　赵公明眸子半闭，迸射出摄人光芒。

　　轰隆！

　　下一瞬，赵公明手掌探出，跨越时空屏障，涵盖过去未来。

　　一把，将落宝金钱，抓在了掌心之中！

　　“不好！”

　　放出落宝金钱的那玩家只见赵公明探出手掌，落宝金钱竟直接撞向了他的掌心。

　　当即头皮一炸，目眦欲裂：

　　“我的落宝金钱！！”

　　轰！

　　那玩家双眼通红，大叫一声，长剑横空，直如银河垂落，直刺赵公明而去。

　　落宝金钱何其之珍贵，若是丢了，简直比他死上千百次还要痛心！

　　“放下落宝金钱！”

　　“放手！”

　　“杀啊！”

　　那配合落宝金钱一同出手的诸多玩家也为之色变，纷纷怒声咆哮。

　　“死吧。”

　　赵公明稳稳的坐在黑虎之上，念动间，二十四诸天为之大放光明。

　　只见豪光亿万缕，瑞彩千千条，神光万万道。

　　轰然之间，将向他出手的所有玩家笼罩其中。

　　随即一震，任你是何等级，都在诸天坍塌一般的恐怖威能之中，被压成齑粉！

　　“落宝金钱都收不了定海珠？！！”

　　侥幸躲过定海珠镇压的一些玩家骇然失色，知晓一定是哪里出了问题。

　　那赵公明简直比萧升曹宝还要熟悉落宝金钱！

　　这是假的吧！

　　诸多玩家眼神发直，再不敢靠近了。

　　“果然……”

　　层层虚空之中，东方白面色也是一变，这果然不是应该有的赵公明了！

　　或者说，此刻的赵公明的意志，已然是万界诸天之上，至高天庭，那位金龙如意正一龙虎玄坛真君了！

　　果然，能让主神注意，这方世界，真的有莫测变化。

　　滴答！

　　玄真宗额头冷汗涔涔而落，心中发凉。

　　如果之前他们也出手，结果不会好到哪里去。

　　“纵使是金龙如意正一龙虎玄坛真君，也不是混元巨头，等到联络诸多轮回者，未必不能敌！”

　　洪真罡面色也难看无比，若非那人发出落宝金钱，他们几乎都要出手了！

　　“走……”

　　东方白胸膛起伏，气息有一刹那的波动。

　　呼~

　　三人隐藏在层层叠叠的虚空之中，眼看赵公明大发神威，决定暂避。

　　就在这时，三人心头齐齐一震，头皮都泛起一丝凉意。

　　回首看去，就看到申公豹站在次元交汇之处，看着他们微微一笑。

　　不好！

　　申公豹也不是申公豹了！

　　到底发生了什么？

　　看着气息有深不可测，好似集天地咒气于一身的申公豹，三人再也按耐不住，轰然踏步就要撕裂虚空。

　　“道友，请留步！”

　　申公豹立于层层虚空交汇之地，轻声呼唤一声。

　　下一瞬，洪真罡三人撕裂虚空的动作为之一滞。

　　随即，肉眼可见的，被撕裂的虚空被一股无形之力所抹平，几人踏出的脚，缓缓收回。

　　任由他们面色狰狞，身体却无比顺从的，停下了脚步。

　　轰隆！

　　下一刻，重重诸天压碎了虚空，将三人镇压于定海珠之中。

　　“赵师兄……”

　　申公豹面色一肃，微微躬身。

　　“免了，承受不起。”

　　黑虎踱步而来，赵公明淡淡瞥了一眼申公豹：

　　“诸多大能意志降临此界，不乏一些你的道友，你好自为之。”

　　“我的道友……”

　　申公豹眼皮一跳，满脸苦涩：

　　“这与我无关啊……”

　　赵公明看也不看申公豹一眼，消失在虚空之中，向着天齐山而去。

　　在其头顶，二十四诸天缓缓消失，重新化作绽放五色豪光的定海神珠，一一落入赵公明身体之中。

　　东方白，洪真罡三人被镇压于定海珠之中，一个个面色僵硬，神情呆滞，就好似琥珀里的苍蝇一般，一动不能动。

　　某一刻，洪真罡脑海之中陡然泛起一抹光华。

　　记忆定格在洪真罡接下此任务之前。

　　那是一个黯淡的大殿之中，一位背对着他，身穿黑袍，深不可测的道人。

　　嗡~

　　回想到这个道人的刹那，洪真罡的思维好似动了一动：

　　“此……界……变相……已显……”

　　“申请……援助！”

　　……

　　“重开洪荒，霸占最初……那位，到底是生是死？”

　　赵公明催动黑虎，不急不缓的向着天齐山走去，眸光晦暗，思量着。

　　正如洪真罡三人所料，此时的他，正是金龙如意正一龙虎玄坛真君。

　　不止是他与申公豹，随着洪荒向着真实演变，越来越多的大能意志降临洪荒界。

　　“……若果真能霸占最初……”

　　赵公明微微叹息。

　　他曾于天庭之中，看到最初时空的那一战，那位武祖战力无双无对，一手托天，兀自与诸多大能争锋。

　　但即便强横如斯，也抵挡不了开天劫数。

　　一如曾经的盘古。

　　“且破灭此界大势更迭，洪荒演变吧。”

　　万千念头转过，赵公明催动黑虎，便要踏入天齐山战场。

　　便在此时，他勃然色变，拂袖一抖，放出一颗五色灿灿的定海珠。

　　只见那定海珠五色豪光之下，一缕微弱却散发着永恒，不可磨灭意味的白光缓缓透出。

　　随即，一只如象牙一般圆满光华的手掌，轰然之间，自那白光之中探出！

　　咔嚓！

　　赵公明神色震动之中，一人撕裂了定海珠内演化的诸天。

　　踏步走出！

　　来人昂藏雄伟，体魄如万古以来所有神山汇聚，无穷无限的星辰铸就。

　　好似一头脚踩地狱背负天堂的神象！

　　其体内蕴含着莫可名状的雄浑巨力，其踏步而出的同时，时空都发出咔咔之声，无垠大地都齐齐塌陷。

　　这样恐怖精粹张狂的力量！

　　至高天庭之中，以力量称霸大罗的巨灵神，那位纵横西游大宇宙的大力牛魔王，佛门大力第一的毗卢沙门大力金刚都没有这般恐怖纯粹的力量！

　　看着此人，赵公明竟好似看到了曾经还尚未成道之时，一拳镇压五大明王，逼退多宝如来，吓退观世音菩萨的武祖，顾少伤的影子！

　　这几乎已经达到扣动力道之门的程度了！

　　“你是谁？”

　　赵公明神色凝重，周身二十四诸天绽放豪光，充斥寰宇。

　　在其周身布下二十四重诸天。

　　任何人想要伤到他，都要先行打破这二十四重诸天。

　　“龙虎玄坛赵公明？”

　　来人吐音如万千大界震爆，掀起无尽的恐怖飓风，席卷兆亿里山川大地，辐射天齐山战场。

　　无数高山被其吹飞如稻草，无尽星海之中，一颗颗恒星被其吹灭：

　　“吾名神象真人！”


第1494章 神象镇狱

　　“截教门徒，天庭玄坛大元帅……”

　　神象真人，立足虚空之中，神情漠然，言简意赅：

　　“接我一招，无上破碎！”

　　话音隆隆席卷天地之间，其抬手便是一拳，向着赵公明轰击而去！

　　神象真人？

　　赵公明念头刚起，便心头为之一震。

　　只觉那神象真人出拳的刹那，天都都黑了，一切时空，色彩全都被抽离出去！

　　无穷无尽的力量瞬间充斥了一切，将无穷寰宇之中一切有形无形之物，全都排斥了出去！

　　霸道！

　　无比霸道！

　　昂！！！

　　恍惚之间，赵公明好似看到了一头矗地通天，大不可量的神象，向着自己甩鼻！

　　那神象无穷伟岸，散发着无与伦比的磅礴大力，煊赫霸道无双，其力足以镇压地狱群魔，震撼诸神诸仙，所向无敌！

　　这一拳横击，更是恐怖的没有边际！

　　肉眼可见的，洪荒大地荡起层层涟漪，数之不尽的山川河岳为之坍塌破碎，所席卷的狂风甚至跨越无垠虚空，震动了天齐山战场之上的无穷次元！

　　恐怖无比！

　　“什么神象真人，不过是一头坐骑而已！”

　　赵公明一惊之后发出长啸之音，周身流转的二十四重诸天为之疯狂转动。

　　布下重重宇宙屏障。

　　此界的定海神珠甚至不会弱于他曾经所拥有的定海神珠，在此界之中，更是代表着天道权柄。

　　这猛然转动之间，真好似二十四重宇宙护在了赵公明四周。

　　此时，他也终于知晓了这来人是谁！

　　天庭监察诸天万界，恒沙无量时空，对于诸多横跨诸天的大势力，他自然也知晓。

　　这一尊神象，分明是主神殿那十大掌控者之一，一尊混元巨头的坐骑！

　　相传，那尊混元巨头，曾经骑神象之王，击杀了三尊来袭之混元巨头。

　　纵使在混元之中，都是强者！

　　“认出我了……”

　　神象真人漠然神色转为狰狞，拳印轰然落下：

　　“那又如何！”

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，时空风暴沸腾。

　　宛如诸多宇宙齐齐爆炸一般的恐怖音波撕裂了洪荒天地之下无可计数的层层次元空间！

　　但，也仅此而已，在外界足以崩灭任何大宇宙的恐怖涟漪，竟也没有撕裂此方宇宙。

　　轰！

　　狂风呼啸，重重诸天破灭。

　　洪真罡，东方白三人更是如狂风之中的稻草一般被吹出不知几千几万亿里，几乎都要分出封神穹天。

　　“神象之王……竟然是那位大人物吗？”

　　看着穹天之上，压碎重重诸天的伟岸存在，洪真罡三人全都震撼莫名。

　　神象之王在主神殿堂之中力量无双无对，纵使曾经的道尊风孝忠，转动三千大轮回之力，也不过勉强胜过他一筹而已。

　　而神象之王，背后还站着一位大人物。

　　他的出现，莫非便代表了那位大人物的意志吗？

　　“你该死！”

　　重重诸天破灭之中，赵公明座下的黑虎瞬间被震成齑粉。

　　赵公明面色狂怒，探手一挥，被压碎的重重诸天瞬间变做二十四颗定海神珠，迸发出划破虚空的五色豪光，向着神象真人打去！

　　一颗定海珠，便是一重诸天，其重量无穷，一击足以打碎任何大罗的法体！

　　赵公明狂怒之中，二十四颗定海神珠更是组成二十四诸天大阵，将神象之王彻底笼罩其中！

　　“定海神珠……”

　　神象真人微微讶异自己没有震碎这二十四颗珠子，却也不在意，探手又是一拳。

　　完全无视了打向自己的定海神珠：

　　“大道之王，无上破碎！”

　　“死死死死死！”

　　一颗颗足以崩碎宇宙，打灭大罗的定海神珠以超乎世间极限的速度打在神象真人的身上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　爆发出的恐怖光芒瞬间充斥一切，无边的毁灭气象经由神象真人之身显化而出。

　　天地为之动摇，日月都好似要毁灭！

　　无穷大地为之震动，天齐山战场之上的战斗都不由停滞了刹那。

　　甚至三十三天之上，都垂下了眸光。

　　轰隆！

　　而与此同时，赵公明的身躯也被打的破空而飞，瞬间撕裂了层层次元，消失的无影无踪。

　　噼里啪啦~~~

　　神象真人一身衣袍破碎，体内无数粒子为之破碎，一道道强横无比的粒子锁链为之破灭。

　　外显出来，则是二十四颗定海神珠轰击之处，处处断裂，血肉溃散，筋骨断折。

　　“呼！”

　　神象真人深吸一口气，无垠大地之上的气流都好似瞬间被其吸入腹中。

　　然后消失的无影无踪。

　　下一刻，三十三天之上，一只手掌垂下，捏住了二十四颗定海神珠：

　　“天机混淆，无法寻觅……”

　　微微低语一句，大手抹平了沸腾炸裂的重重虚空，消失不见。

　　……

　　咔嚓！

　　神象真人撕裂虚空，来到一处混乱虚空之中，才缓缓吐出一口长气，将身躯之中坏死的无数粒子吐出。

　　硬接定海神珠，便是他也有些承受不起。

　　神象真人没有意外。

　　毕竟，这代表的是此界天道权柄，也就是，那位武祖的力量，在此界之中，或许比真正的定海神珠还要强横。

　　“可惜，没有能打死赵公明。”

　　他来到此界便全力出手，便是想要以最快的速度打死赵公明，以躲避耳目。

　　没想到那赵公明万万劫不得寸进，都能硬生生抵挡他的力量。

　　他修行力道无数年，早已是半步混元境界，奈何，力道之路早已被鸿钧道人堵死。

　　万万劫以来，任何想要成为力道源头者，全都会死。

　　他纵使无限接近那一道门槛，也不敢发起冲击。

　　但即使如此，他的力量，也几乎冠绝主神殿，便是诸天万界之中，也只有寥寥几个修行力道的存在能与其比肩力量。

　　同阶之中能真正在力量上超过他的，也只有寥寥几人，而那几人，此时都已然不是大罗境界了。

　　是以，混元之下，他便是第一力量之王。

　　赵公明万万劫不得寸进，都可以抵挡他的力量，他自然很有些惊讶。

　　“咦？”

　　刚吐出无数坏死的粒子，神象真人便神色一变。

　　在他的眸光之中，竟有一道道瀑布般的数据垂落而下：

　　【BOSS：神象之王】

　　【修为：十五阶】

　　【神通：神象镇狱劲，无上破碎，大道之王……】

　　“这是什么鬼东西？”

　　神象真人闭上眼，无比强横的意志横扫过他身躯之中无穷无尽的粒子，乃至于本源，灵魂，欲要寻觅这诡异的数据来源。

　　片刻之后，神象真人脸色难看的睁开眼，毫无所获。

　　呼！

　　神象真人摊开手掌，将洪真罡三人丢在虚空乱流之中。

　　“大人！”

　　洪真罡三人头皮发麻，慌忙跪伏而下：

　　“大人神威无敌，连赵公明都不是敌手。”

　　“不过一个入了封神榜，力量停留在万万劫之前不得寸进的赵公明而已，算得了什么？”

　　神象真人神色阴沉：

　　“你等眼前，可能看到什么东西？”

　　“大，大人说的是，刻着我等讯息的诡异东西？”

　　玄真宗念头一动，问道。

　　“你们也有？”

　　神象真人皱眉。

　　“回大人，不止是我们，此界之中，无论贩夫走卒，还是仙神魔佛，全都有。”

　　玄真宗恭敬回答：

　　“似乎，这便是此界的独特法则。”

　　“独特的法则……”

　　神象真人面色稍稍好看一些。

　　万界诸天之中虽然大道唯一，但界界都不同，这个不同，非是大道的不同，而是天道的不同。

　　不过，能够影响大罗的，他还是头一次看到。

　　“将你们知道的，全告诉我。”

　　神象真人垂下眸光，幽冷无比。

　　三人不敢怠慢，便将这些年所搜集的诸多信息，一五一十的诉说出来，丝毫不敢隐瞒。

　　“你是说……接下此界任务所获得的源力真实不虚，而除此之外，获取不到丝毫源力？”

　　神象真人眸光微微一眯，这才想起，之前他出手毫无顾忌，余波镇杀的各类生灵，不说多，至少也超过百十亿了。

　　但似乎，真的没有获得一丝源力。

　　这就是那位武祖所窃取的主神殿权柄吗？

　　神象真人怦然心动。

　　“赵公明中我一拳，不死也要废！”

　　其思维转动只是千万分之刹那，三人的诉说还未说完，神象真人便吩咐下去：

　　“你们三人，便前去追杀吧！本座赐你三人一人一道烙印，有我一击之力！”

　　他之所以最后没有出手击杀赵公明，自然不是无力为之。

　　而是感受到了那几道目光，察觉到了莫大的危机。

　　自然，此时也不适合再度出手了。

　　呼！

　　神象真人气息一压，在三人身上烙印下神象镇狱劲的烙印，也不听三人回答，抖手将三人扫出了此方虚空乱流。

　　“此方世界，有我神象镇狱劲的气息，却很淡……”

　　神象真人缓缓坐下，面色微微微微有些凝重。

　　自机缘巧合踏出圣王大世界之后，他还是首次在外界感受到神象镇狱劲的气息。

　　而让他震惊的是，这一股气息，似乎比他还要精纯，比他还要浩瀚。

　　主神殿权柄，神象镇狱劲。

　　那位武祖，到底有多少秘密？

　　“看来，来这方世界来对了。”

　　神象真人微微闭目，观察那所谓的模板。


第1495章 不愧是祖师……

　　神象真人闭目感应。

　　只觉那一套模板无形无相，不知其起源，也不知其如何运作。

　　但又无从逃脱，似乎，只要在此界，都无法摆脱一般。

　　“反制吗……”

　　神象真人心中泛起一丝涟漪，已然知晓，这所谓的模板，便是此界天道对世界众生，外来者的钳制了。

　　此方世界，一切大道法则都可包容，似乎与万界诸天并未有不同。

　　但一切放开，仅留一道限制，反而谁也不可能避开了。

　　“那便接下这所谓的任务，看一看，你想要干什么。”

　　神象真人心中冷笑着，选择查看所接受任务。

　　叮！

　　【任务已更新！】

　　【任务更新如下：

　　一：击杀阐教三代弟子哪吒，奖励乾坤圈，源力一亿

　　二：击杀阐教三代弟子杨戬，奖励三尖两刃刀，源力十亿……

　　三：击杀阐教二代弟子广成子，奖励……

　　四：击杀阐教二代弟子玉鼎真人，奖励……

　　五：击杀截教二代弟子无当圣母，奖励……

　　六：击杀截教二代弟子云霄，碧霄，琼霄，奖励……

　　九百九十七：击杀海外散仙拳道主，奖励……

　　九百九十八：击杀西方二教主准提道人，奖励……

　　九百九十九：击杀禹余天上清教主，奖励……

　　……】

　　“铲除异己吗？”

　　神象真人心头一冷，这其上的任务，几乎囊括了这方时空所有的高手了。

　　他知晓，这是此方天道是以此种方式铲除异己。

　　但不得不说，这样丰厚的源力，足以引得入了此界的所有轮回者为之疯狂了。

　　便是他，都有些心动了。

　　这些任务，即便是斩杀一半，都足够兑换一道混沌不灭灵韵了。

　　当然，这之上的任务，没有任何一个是可以轻松完成的。

　　叮！

　　【截教弟子赵公明已被击杀！奖励参与者神象真人，三亿三千万源力】

　　“赵公明死了？”

　　神象真人不但不喜，反而一皱眉。

　　因为，他放之于洪真罡三人身上的烙印并未被触发。

　　也就是说，被人截胡了！

　　顿时，神象真人心头泛起杀意。

　　……

　　“噗！”

　　层层虚空，重重次元被赵公明直接撞破，仙血遍洒虚空，如道道天河般扩散千万里。

　　大罗之血，一滴可成星海，孕育出无数灾厄魔煞来。

　　但此时，赵公明已经无法顾及这些了。

　　赵公明身形踉跄，胸膛塌陷，披头散发，掌中神鞭都不知道丢到哪方时空去了。

　　“好，好一个神象之王！”

　　赵公明深吸一口气，塌陷的胸膛鼓了起来，好似恢复了完好。

　　但是他能感觉到，那一道无比霸烈强横的力量，正在磨灭他的四肢百骸。

　　重伤！

　　赵公明面色难看，虽然他只是意志降临，但是被人两拳击败，同样心头杀意沸腾，同时也泛起一丝悲凉。

　　一入封神榜，万万劫难入圣。

　　万万劫以来，他的修为都没有寸进，离混元的距离还如曾经太易之时那般远。

　　想要找回场子来，是太难太难了。

　　“此行，只怕要告一段落了。”

　　赵公明眸光黯淡下来。

　　这具此界孕育的身躯，已经重伤难愈，除非他本尊跨界而来，否则，此行便要结束了。

　　但明知晓这方洪荒界将要成为杀戮场，他自然不可能本尊来此。

　　“谁？！”

　　突然，赵公明陡然转身，乱发遮掩下的眸光吞吐出摄人神光。

　　嗤嗤~~~

　　眸光似剑，撕裂十万里虚空，贯穿云层。

　　砰！

　　杨熙一脚踏下，生生停住踏前的身形。

　　那两道宛如天剑一般的眸光，便自其身前划过，没入无垠星海之中，斩断了一道道星河，跨越不知几多星系，切断了多少星辰天体。

　　“是谁？”

　　杨熙瞳孔一缩，长发扬起如根根神剑，同时那无比强横的血气宛如山崩海啸一般澎湃肆虐，激荡八方，灼烧无垠虚空。

　　直如千百大日瞬间迸发了一生的光热，照亮天地！

　　几乎在那眸光撕裂虚空的刹那，便一拳横击而出。

　　向着那眸光突袭之地镇压而下。

　　他能感觉到，如果被劈中，便是此时的他，都要被一分为二。

　　同样，他出手自然也是全力爆发，丝毫不容情！

　　小松也吃了一惊，下意识的取出了斩仙葫芦。

　　“卑鄙小人，竟敢暗算！”

　　两人动作不可谓不快，但是最快的，却是跟在两人身后数万里之外的白衣神将，川英！

　　只听他发出一声长啸，一柄神弓已然握在掌中。

　　轰！

　　天地宇宙之间，上下十方皆有无尽神光浩荡如道道天河般滚滚而来，凝聚成一支神箭！

　　弯弓搭箭。

　　弓开满月！

　　箭出天地惊！

　　呜呜哇哇~~~

　　千万分之一刹那都没有，那一支神剑，已然以超越光阴，思维转动，凡人穷尽想象都无法想象的恐怖速度。

　　钉到了赵公明身前三尺之地，直刺眉心而去！

　　恐怖的血气神光交织之中，赵公明脚下无垠大地瞬间为之气化，层层涟漪更以他为中心向十方蔓延！

　　纵使洪荒界之中任何一寸土地都好似时空本源铸就，在此时也毫无意义的破碎了。

　　甚至于，外显虚空之下，层层叠叠的次元空间，都为之破碎开来。

　　“找死！”

　　赵公明须发皆张，破碎的道袍猎猎作响。

　　他心中震怒无比，纵使他重伤在身，又岂是宵小可以欺负！

　　轰！

　　赵公明手臂弹起，手掌然在神箭横击而来的瞬间，横在眉心之前。

　　随即重重一按，将那凝聚了无穷星辉神力的箭矢，震碎成道道天河，垂落在无垠大地之上。

　　噗！

　　而一发力，躯体之内的神象之力又自肆孽，让赵公明忍不住再次吐出一口血。

　　轰隆隆！

　　而此时，杨熙那汇聚无穷神力的一拳，也同时砸下！

　　修行亿万年，杨熙早已无限逼近先天神魔之关卡，在来到此界这十万年里，更是已经拥有了大罗之力。

　　这一拳横击而去，恐怖无尽，十方虚空都在寸寸崩灭，万般法则大道都为之消散开来。

　　“死来！”

　　虽然吐血，赵公明却也不退，眸光杀意凝聚。

　　他此行已然很难有所建树，已然有了弃此身就此归去的念头，当然不在乎伤势是否严重。

　　这一路被宵小围杀，败于神象真人本尊之手的杀意，彻底爆发出来。

　　霎时间，只见时空为之彻底凝滞，色彩都在被剥离而出，光阴都不再流动。

　　唯有赵公明，那压碎了神箭的一掌，顺势拍碎了杨熙迸发的无边血气。

　　更余势不减的横击长空，将万万里虚空之中的杨熙，小松，川英三人一同笼罩在内。

　　就要一把捏死！

　　纵使重伤，凶威依旧滔天！

　　“这是什么人？！”

　　杨熙与川英心中震荡。

　　那人分明受到了不可逆转的巨大伤势，却还是可以无视他们的攻击，这一掌探出，更好似一把将他们三人连同万万里空间一同捏碎！

　　一下山，竟然遇到了这样的对手？

　　小松都吃了一惊，下意识的将怀里的斩仙葫芦丢了出去。

　　咻！

　　一抹红光迸射而出，在凝滞的虚空之中扩散开来。

　　小葫芦受到刺激，从沉睡之中醒来。

　　就看到百万里外，那须发皆张，双眼通红，欲要择人而噬的赵公明：

　　“我@#%……&！！”

　　小葫芦炸毛了，老祖他么的刚出世，伤势都还没玩好呢！

　　“呀！”

　　一激灵之下，小葫芦也不用谁喊请宝贝转身了。

　　不过拳头大小的小葫芦，兆亿万分之一生灭之间，便膨胀了无数倍，好似充斥天地一般，将凝滞的时空撑得爆碎开来。

　　顷刻间，只见那充塞天地一般的巨大红葫芦显现于穹天之上。

　　“什么？！”

　　赵公明悚然一惊，看着那其中隐隐有无尽世界不断的生灭着，凝聚着无比恐怖的寂灭杀戮战煞之意的红葫芦，面色大变：

　　“斩仙葫芦！！”

　　他如何能不认得这斩仙葫芦？

　　不提斩仙葫芦的凶威赫赫，只凭他是曾经以钉头七箭书咒杀他的陆压好似爷爷一般供起来的宝贝。

　　他就不可能会忘！

　　咻咻~~~

　　赵公明的骇然还未来得及变化，两道无视了一切法则大道，一切的时空变化的白光，便一个跳跃间，钉入了他的眉心泥丸之内。

　　“斩！”

　　一声好似蕴含了斩仙葫芦无数年憋屈之意的轻斥之声，无比畅快的喷薄而出。

　　嗤~

　　随着斩仙葫芦滴溜溜一转，一颗头颅冲天而起，鲜血如逆流的天河一般，直冲九天。

　　“陆压！！！”

　　赵公明只来得及吐出一个蕴含着无尽怨恨的名字，已经被斩杀了。

　　“斩仙葫芦！！！？”

　　数百万里之外，追踪赵公明而来的洪真罡三人，只看见那那大不可量的红葫芦一转之下便斩了连神象真人都没有能击杀的赵公明。

　　登时为之怪叫一声，狼狈逃窜，遁入虚空之中。

　　“一刀，便斩了那个神秘强者？！”

　　杨熙，川英，小松对视一眼，都看到彼此眼中的震惊。

　　他们只知晓这小葫芦是祖师成道之前的宝物，但因为在荒天帝口中得知，这小葫芦被战斗余波崩碎。

　　觉得应该不怎么厉害。

　　但此时，那好似一掌能捏死他们三人的神秘强者，一刀便被斩杀了！

　　何其恐怖！

　　“不愧是祖师的随身宝物……”

　　杨熙由衷的感叹一声。

　　小松连连点头。

　　小葫芦：“……”


第1496章 眼红的小葫芦

　　咚咚咚！

　　小葫芦一跃而起，气哼哼的在兀自感叹的三人头顶一一砸了一记。

　　将猝不及防的三人砸的从高空之中坠落下去，方才恨恨的看向被他一刀枭首的赵公明：

　　“这家伙……好像有些眼熟……”

　　小葫芦眨眨眼，随即才醒悟过来，这居然是赵公明？

　　小葫芦如梦初醒！

　　最初时空那一战，他死的太快，压根什么都不知道，糊里糊涂的便扑街了。

　　在此界强行出世之后也都在沉睡恢复伤势，此时才算醒来。

　　受到刺激醒来，下意识的就是一刀，此时才发现，自己斩的那个居然是赵公明！

　　那这里就是，太易纪？！！

　　“嘶！”

　　小葫芦倒吸一口凉气。

　　之所以那么多巨头阻击顾少伤，竟然因为他是要再开洪荒，霸占最初，成为源头吗？！

　　这才几年而已，这小子居然已经这么强大了吗？

　　霸占最初，成为源头，这是多大的胆子！

　　【击杀赵公明，奖励源力六亿，定海神珠一颗】

　　被砸下高空的小松突然心头一动，感应到了什么。

　　下一瞬间，一股磅礴之力自虚无之中灌入了他的身躯之中，瞬息间扩散到他的四肢百骸，一切细微之地中。

　　这一股力量无边狂猛，好似积蓄了亿万年的火山为之喷薄一般！

　　在这一股巨大力量的灌输之中，小松只觉自己的肉身，元神，意志全都在升华。

　　杨熙，与川英也皆是面色一变。

　　同样感受到这一股力量的灌入，无比狂猛的推动他们升华，晋升！

　　“这是……”

　　小葫芦站在半空之中叨叨了两句，陡然一动，感应到了无比熟悉的气息。

　　向下看去，就看到杨熙，小松三人被氤氲紫气包裹着。

　　实力在层层攀升！

　　“鸿蒙紫气？！”

　　小葫芦认出了三人体内的气息，顿时眼红不以。

　　鸿蒙紫气乃是大道之基，蕴含法则大道纹理的万气之母，对于一切生灵乃至于天地本身都有无穷大的好处。

　　即便是对于他来说，都是莫大的好处！

　　呼~

　　当即，小葫芦收束身形，化作拳头大小的小人，自高空一跃而下，追上停滞在下方的三人。

　　“鸿蒙紫气，鸿蒙紫气……这三个小家伙哪里来的鸿蒙紫气？”

　　小葫芦绕着三人转了一圈又一圈，羡慕的眼都红了。

　　可怜老祖自从在那顾小子手里复生到现在，可都没碰到过鸿蒙紫气了。

　　虽然，三人身体里转动的鸿蒙紫气加起来也不到一缕。

　　“呼！”

　　鸿蒙紫气的出现只是刹那时间。

　　杨熙三人在小葫芦转圈之时，便已经睁开眼睛，长长吐了口气之后，修为有了长足的进步。

　　鸿蒙紫气便好似一面大道之镜，照彻出他们所有的缺点遗漏，与他们自身领悟的道路之上扫开迷雾，照亮前路。

　　对于他们这三个在此界虽有大罗之力，实则境界还不到大罗之人的好处不言而喻。

　　比起力量修为上的提升还要有用处的多了。

　　“哪来的？你们的鸿蒙紫气哪来的？”

　　见三人醒转，小葫芦连忙问道。

　　若是有了鸿蒙紫气，他便可以很快的重回巅峰了，不至于此时这般半死不活。

　　“回前辈。”

　　杨熙态度恭谨，听到小葫芦问话，便开口回答：

　　“这是祖师开辟此界之中，完成任务的馈赠。”

　　“完成任务？”

　　小葫芦挠挠头，才发现眼前飘荡的一道道数据流：

　　【先天灵宝：斩仙葫芦】

　　【等阶：十五阶（受损）】

　　【简介：内蕴诸多残破宇宙，凝聚宇宙归墟之寂灭之意，可斩神魔，可诛大罗仙】

　　“这是什么东西？”

　　小葫芦一头雾水，哪里有什么任务？

　　“啊，我知道了。”

　　小松揉揉兀自剧痛的脑袋，说道：“前辈身为灵宝，所以源力默认给我了？”

　　之前，三人获得源力，属他最多，高达六亿，定海神珠也是给他了。

　　川英与杨熙两人加起来，怕是都没他得到的十分之一多。

　　明明他什么都没做来着。

　　必然是斩仙葫芦之力，算在他身上了。

　　“是了，必然是这个道理。”

　　川英也想明白了，持刀杀人，罪不在刀而在人，同理，持灵宝斩杀敌人，源力也不可能给了灵宝。

　　“也就是说……老祖出的力，好处都给你们了？”

　　随着杨熙三人的诉说，小葫芦的脸也越来越黑了，无名之火蹭蹭的冒起。

　　杨熙三人只觉眉心一凉，不由的心头发毛。

　　祖师法宝发威，他们可承受不起，之前砸的那一下，此时都还在隐隐作痛呢。

　　“前辈稍安勿躁。”

　　小松打了个寒战，连忙说：“之后前辈完成的任务，源力都归你，都归你好了。”

　　“是啊，是啊！”

　　杨熙忙不迭的开口。

　　他已经把握住祖师这件法宝了，其性格就好似孩童一般多变，还是要哄着来。

　　“不错，断然没有前辈出力，我等独得好处之事。”

　　川英也表明了态度。

　　“哼哼！”

　　随着三人的安抚，小葫芦的面色才好看了几分，哼哼唧唧地说道：

　　“老祖岂会占你们这些小家伙的便宜？再有那什么，任务，对，再有任务，老祖只要鸿蒙紫气，其他什么，全归你们啦！”

　　看着拍着胸脯，跃跃欲试，恨不得此时就去完任务的小葫芦。

　　小松三人都苦笑不已。

　　这斩仙葫芦的威力不说，其辈分也是吓死人，毕竟是跟随祖师的宝物。

　　他们哪里有讨价还价的余地？

　　“走走走，那边好似战况很激烈！”

　　小葫芦落在小松肩膀之上，遥指天齐山，双眼放光。

　　那一个个爆发强横气息的高手，此时在他眼里，都是一道道行走的鸿蒙紫气。

　　若不是伤势未愈，又答应了叶凡，他此时已经忍不住要大杀四方了。

　　杨熙三人自无不可。

　　他们本就是来支援西岐的，自然没有畏战的道理。

　　当即，三人瞬息百万里，不过数日世界，便已然来到了天齐山战场之外。

　　只见那无边浩瀚的大地之上，恐怖的战火席卷天地，纵使远比外界凝实无数倍的大地都为之开裂了。

　　无数星辰自穹天跌落，在天齐山战场之上爆碎如烟花。

　　那引自东海之水而成的大江，早已被无数残骸，鲜血所充满，好似炼狱一般。

　　大罗一滴血可以震破重重次元，而此时死在此地的大罗何其之多。

　　那一道血海长江，早已逆流京兆亿无穷里，将无边无涯的东海都彻底染红了，并以东海为源，扩散四海！

　　而那四海之中无数的鱼虾，大妖，小妖，乃至于龙子龙孙，都无法承受这样恐怖的力量。

　　除了逃出大海的，剩下的死的一个不剩！

　　这还是双方交战之地，特意避开此方时空天地的情况之下。

　　那层层虚空之下，拱卫封神时空的亿万次元，无数空间，才是真正的战场之所在！

　　不知几多强者在此彼此征战厮杀。

　　以三人的眼力，可以看到那重重次元之中，一艘艘足以撞碎天地的巨舟横冲直撞。

　　更能看到十方囊括无数次元，彼此纠缠纵横，演化无穷毁灭气象的十绝大阵。

　　恐怖！

　　无比恐怖的战争呈现在三人面前。

　　川英于黑暗动乱之中跟随顾少伤化身的帝尊征战万族，之后无数时代经历无数大战，面不改色。

　　杨熙一生经历了黑暗动乱，乱古界海大战，破灭三灾之战，九重魔渊之战，此战惨烈，却也没有撼动他的心神。

　　斩仙葫芦更不必说，灵宝怎么会怜惜生灵之战的争斗？

　　唯有小松赤子之心，此时有些怜悯。

　　“先去寻师伯吧，胡乱出手难免误伤。”

　　三人微微感应刹那，向着西岐方向而去。

　　……

　　“赵道兄死了……”

　　笼罩在大阵之下的商军大营中，闻仲面色铁青。

　　一袭道袍纤毫不染的申公豹垂臂站于角落，眼观鼻，鼻观心，好似没有看到闻仲难看的脸色。

　　而他心中，同样吃惊不小。

　　要知道，万万劫之后的赵玄坛，虽然修为不会高于今日之赵公明，但是，以赵玄坛的手段催动定海珠，什么落宝金钱根本没有用处。

　　想要击杀他，便要硬抗定海神珠！

　　西岐居然有这般人物吗？

　　“闻仲连累赵道兄身死，有何颜面去见我师傅。”

　　闻仲神色黯淡下来，叹息不已。

　　这一战到了如今，竟也维持了个不胜不败。

　　那西岐，竟好似是个无底洞一般，无论他们请来谁，都是个不上不下的局面。

　　不止是闻仲，诸多阐截二教的弟子，面色都极为凝重。

　　“太师不必自责，赵师兄之仇，我等必然要报！”

　　深眼鹰钩鼻，背负双翅的羽翼仙恶声开口。

　　申公豹所邀请的道友不少，能安然来到此地的不多，这金翅大鹏羽翼仙，自然是其中之一。

　　其修为不见得多强，速度却是天下无双。

　　“赵师兄乃是碧霞宫三霄娘娘的义兄，她们若知赵师兄遇害，必然会出山！”

　　衣衫染血的金光仙咬牙说道：

　　“云霄娘娘执掌混元金斗，九曲黄河阵，必然能报了赵师兄此仇！”

　　说着，金光仙看向一旁默然不语的申公豹。

　　“贫道……”

　　申公豹欲言又止。


第1497章 诸天大能纷至沓来

　　申公豹欲言又止，实在是知晓，此时自己已经受到诸人的猜疑了。

　　毕竟，每每求援，都是道友被杀，自己安然无恙。

　　便是换做他自己，都会有所猜疑的。

　　“我们姐妹自己来便是，不敢有劳申国师！”

　　便在此时，道道龙吟之声划破虚无，灌入大帐之中。

　　众人抬眼看去，就看到两条恶龙蜿蜒而来，只是一个交叉，便将军营之上的大阵撕裂。

　　随即，那大阵裂口之处，三尊绝色女仙显出身形来。

　　“三霄！”

　　申公豹心中一禀，此方时空，他可不是大商国师。

　　很显然，这三霄娘娘，也是本尊垂下了意志。

　　“申公豹，你害死我家大兄，我琼霄必不与你干休！”

　　琼霄一袭青色裙袖，面如寒冰，凤目含煞，冷冷的看着申公豹。

　　“娘娘误会了，贫道如何会坑害赵师兄。”

　　申公豹面色一苦，若如闻仲一般只是道化之身，他当然不惧，但是这可是真的三霄意志降临。

　　三霄可不是等闲之辈。

　　尤其是云霄，比之赵公明的修为更高，万万劫之前，提混元金斗就敢向圣人出手。

　　第一次是向玉清教主出手，第二次是向太清教主出手，胆子之大无与伦比。

　　得罪了这三人，可比得罪闻仲等人糟糕千百倍。

　　不过，该得罪不该得罪的他都得罪完了，却也并未多么惧怕。

　　“狡辩！”

　　碧霄收了金蛟剪，轻斥一声：“你这微末修为都毫发无伤，我大兄胜你千百倍，如何会丢了性命？”

　　说着，碧霄手腕一抬，就要一剪剪死申公豹。

　　申公豹汗毛倒竖，几乎要遁走。

　　“妹妹住手吧。”

　　云霄开口阻止了两位妹妹，平静道：

　　“大兄死于斩仙飞刀之下，凶手是陆压！”

　　呼~

　　云霄手掌轻按，三人落下云头，来到大帐之前，淡淡的看了一眼申公豹，道：

　　“你既交游广阔，便去寻了陆压前来吧。”

　　云霄声音平静，却蕴含着恐怖威势，大帐之中，闻仲，羽翼仙等人本想开口，都生生咽了下去。

　　“……”

　　申公豹胸膛起伏又自落下，险些咬碎了牙：

　　“三位娘娘放心，贫道定然将陆压带来！”

　　天齐山战场虽然惨烈，却也不是所有高手全都来参战了。

　　正如三霄之前都无心参战一般，一些上古大仙，自然也不愿参战，或者说，尚未参战。

　　比如西昆仑散人陆压，乌云仙、金箍仙等人。

　　说着，申公豹退出大帐，向外走去。

　　云霄也不再理会申公豹，施施然走进大帐之中，微微施礼道：

　　“闻太师有礼。”

　　“闻仲羞愧，怎敢当娘娘一礼？”

　　闻仲慌忙起身，避让开来。

　　到底是他让申公豹去寻赵公明而来，他多少也有些愧疚。

　　“扶商灭周乃是老师的旨意，我就大兄命薄，怨不得他人。”

　　云霄微微叹息一声。

　　众人不由心中无语，若不是之前你们差点当场斩了申公豹，我们就信了。

　　不过，这三个女仙出了名的难惹，加之刚死了大兄，自然没人敢去触霉头。

　　“羽翼仙，谁人伤了你？乌云仙、金箍仙两位师兄身在何处？”

　　碧霄捏着金蛟剪，看向一身血迹的羽翼仙。

　　羽翼仙在截教之中虽然算不得高手，但其乃是金翅大鹏得道，速度无双无对，曾经在绝世大妖孔宣手下逃走。

　　谁人能将他伤成这样？

　　“回师姐。是一只自称空的妖猴！那妖猴最爱偷袭，师弟险些被他一招打杀了！”

　　羽翼仙脸色铁青，咬着牙道：

　　“乌云仙、金箍仙两位师兄出手，追那猴子入了战场之中。”

　　说着，羽翼仙的眸子就红了。

　　他修行无数年，不知在多少强者手下全身而退，还是首次被打的这般凄惨。

　　若非他那师兄弟出手，几乎被那妖猴一招天地大磨盘打杀当场。

　　“空……”

　　琼霄微不可察的皱皱眉。

　　这西岐果然十分诡异，怪不得这方时空之中，居然要三教护商灭周。

　　“云霄师姐，赵师兄之死与西岐脱不了干系！”

　　羽翼仙沙哑开口，恨恨道：

　　“师姐不若摆下九曲黄河阵，尽埋了那西岐一方的反贼？”

　　“自不必说。”

　　云霄神色冷淡，拂袖又出了大帐。

　　碧霄，琼霄亦步亦趋，一持神剑，一持金蛟剪，随着云霄走出大帐。

　　“有三位娘娘出手，此战必然能够功成！”

　　闻仲豁然起身：

　　“今日，老夫为三位娘娘擂鼓助威！”

　　咚咚咚！

　　鼓声隆隆震动大千，传荡战场之中。

　　但凡闻听鼓声的商朝所属高手，都只觉大势加身，力量暴增，反之，西岐一方的高手则好似背负山岳，不由的气息跌落刹那。

　　鼓声隆隆之中，云霄走出商朝大军。

　　只见那天齐山战场辐射无穷深远，恒沙不可量的次元之中尽是战火焚烧。

　　每一寸虚空都被无限恐怖的血气充斥，滚烫的几乎要沸腾。

　　“那位武祖……真是令人敬畏。”

　　云霄有一刹那的沉默。

　　这一方类似于曾经太易纪封神量劫的时空，几乎堪比一方无限多元宇宙，每一寸土地，每一寸虚空，都有无穷次元叠加，坚韧的不可思议。

　　而类比于这般的时空，足足有三千之多！

　　那十二亿小时空的沉重，也远远超越外界任何多元宇宙了。

　　而这，便是那位武祖的身躯意志所化。

　　纵使是云霄，都难以想象这是一种何其磅礴的力量！

　　要知道，这无数时空，还在无时无刻的膨胀，分裂着，这代表着，那位武祖的身躯，还没有尽数舒展开来！

　　“果然，不愧是敢于霸占最初，重开洪荒的无上存在。”

　　刹那之后，云霄收敛思绪。

　　素手一摆，一缕金光已然反升腾而起，于那天齐山战场之上，辐射出无穷璀璨的光辉来。

　　轰隆隆！

　　无穷光辉挥洒十方无垠，跨越了时空，贯穿了始终，通达一切不可及的深远之地。

　　光辉无限，煊赫堂皇，与天地相合，与宇宙相交，上连三十三天，下接十八重幽冥深处。

　　而每一缕光辉之中，都有京兆亿无穷的符文法理在其中流转分裂，每一个刹那，都在千倍万倍的激增着！

　　而这样的光辉，近乎无限！

　　无穷光辉之下，层层虚空为之褶皱，好似无垠虚空都向着金光源头之处坍塌而回。

　　“这是……九曲黄河大阵？！”

　　凝滞的战场之上，恒沙无穷次元之中，一尊尊彼此厮杀的强者都身形一震，为之骇然。

　　光芒所照之地，尽在大阵之中。

　　这一方大阵普一触发，竟好似要将这天齐山战场之中的所有强者全都笼罩在内！

　　甚至包括了次元深处的十绝阵，以及那十万艘造化王船，以及，双方的所有军队！

　　“不可能！纵使九曲黄河大阵加上混元金斗，也不可能如此之强！”

　　一条黄龙纵横重重次元之中，眸光中带着一丝惊骇，赫然是也被九曲黄河大阵笼罩其中。

　　“这不是九曲黄河大阵……”

　　虚空战场之中，与某不知名小将打的五五开的哪吒眉头忍不住一跳。

　　他记忆之中的九曲黄河大阵，绝没有这般恐怖！

　　“这自然不是九曲黄河大阵……”

　　杨戬一刀斩杀对手，面色凝重：

　　“太易之后，三霄娘娘入了封神榜，虽然修为境界再也不会有丝毫增长，但是，相传云霄娘娘，以九曲黄河大阵为根基，推演出了一方更强的阵法……”

　　“名为无限时空走廊，相传，可以困住混元巨头……”

　　杨戬吃惊非小。

　　并不是因为这无限时空走廊，而是因为，这个阵法出现，便说明，诸天万界之中的强者，已然开始大举进入这方洪荒界了。

　　不知为何，杨戬心中隐隐有些不安。

　　轰隆！

　　绝刀横斩千万里，虚空为之撕裂，显现出其下无穷时空褶皱。

　　一道无功，孟奇有些皱眉：

　　“奇怪了，这好像不是九曲黄河大阵……”

　　“混元金斗……”

　　西岐中军之中，杨安豁然起身，眸光吞吐，摄人无比：

　　“终于……入瓮了。”

　　杨安嘴角上扬，似乎并不担忧。

　　呼呼呼~~~

　　云霄一出手，偌大的天齐山战场，竟然为之停滞了。

　　“三霄娘娘？混元金斗？”

　　“九曲黄河大阵？”

　　“这阵法竟如此可怖？”

　　无数交战的强者都不由停下手来，看着笼罩在无尽金光之上的混元金斗，神色各异。

　　有勃然色变，也有面色铁青，有人神情凝重，有人饶有兴致……形形色色，不一而足。

　　三十三天至高处，都有眸光垂下。

　　禹余天之中，上清教主微微摇头。

　　“光阴消逝，时空流转，万般功果，尽归于无……”

　　大阵之中，三霄并肩而立，云霄诵念道诀，催动大阵。

　　万万劫之中，纵使功果，修为，境界都不得寸进，云霄却没有停下修行。

　　万万劫以来，九曲黄河大阵，终于摆脱藩篱！

　　这已然是混元之阵了！

　　九曲黄河阵能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。

　　而这无限时空走廊，更是可以倒果为因，泯灭时空概念，磨灭大罗跟脚，斩去大罗本质！

　　裙袖纷飞之中，云霄发动大阵：

　　“诸位道友，请上路！”


第1498章 衔尾龙蛇

　　轰隆隆！

　　随着云霄发动大阵。

　　以那高悬穹天之上的混元金斗为原点，时空，次元，空间，开始坍塌！

　　地火风水肆孽，混沌之气弥漫，好似恒沙次元，无穷空间，一切的一切全都要重回天地开辟之前！

　　大阵笼罩之下，哪怕是以虚空为根基，与天地相合的十绝阵都被笼罩在内。

　　那一艘艘造化王船都被拉入大阵之中。

　　无论何等法宝，无论何种修为，全都抵不过那金光一照，便全都被收入了大阵之中。

　　包括孟奇，杨戬，哪吒，黄龙真人，宇文穆，郑乍，齐腾义等等此界十三阶之上的大高手。

　　无数玩家自然不必说，也全都被摄拿入大阵之中。

　　“这下麻烦了……”

　　杨戬面色凝重，三尖两刃刀横亘在前，护住自己与哪吒。

　　太易纪封神量劫之时，三霄曾布下九曲黄河大阵，以混元金斗，将他，陆压道人，阐教十二金仙全都摄拿。

　　纵使其中许多人比之云霄的修为还要强上一筹，但在大阵之下却毫无反抗之力的被斩去道果。

　　“二哥……”

　　哪吒手持乾坤圈，神色也颇为凝重：“你自己去吧，莫要管我！”

　　同为太易纪成道，哪吒哪里不知晓此阵威力。

　　“不必多说。”

　　杨戬轻斥一声，道：

　　“纵使此战无双，你二哥我亦今非昔比，想要杀我，却是妄想！”

　　太易纪封神量劫，入封神榜的仙神如山如海，肉身封神者却寥寥无几。

　　其中哪吒为莲花之身所限制，他却无有限制。

　　因为某种原因，封神榜对于他来说，只有好处，所有坏处全都不显。

　　万万劫以来，若非心中尚有一丝执念，早已晋升混元了。

　　阵法灭杀低阶存在自然是无往不利，想要灭杀他，却没那么容易！

　　呼呼呼~~~

　　混沌风暴肆孽，西岐大军同样被摄拿入大阵之中。

　　杨安坐于中军，微微色变：

　　“这云霄，似乎有些不对劲……”

　　不但是因为这大阵无差别的将所有人全都摄拿了，更因为，这大阵似乎与他所知的九曲黄河大阵有极大的区别！

　　威能大了太多太多了！

　　“有古怪……”

　　大阵之中，孟奇微微皱眉，这三霄布下的大阵，好似无差别的将天齐山战场之中的所有高手都笼罩在内了。

　　这其中，包括了大商军营，阐截，西方教的门徒高手！

　　“嗯？！”

　　商军大营，正自擂鼓的闻仲都一个踉跄，整个商军大营都被拉入了大阵之中。

　　诸多负伤的大商将领，三教高手都为之色变，怎么将自己等人也拉入了大阵之中？

　　咚！

　　闻仲鼓槌停下，面带惊疑之意，不知道三霄想要干什么。

　　怕西岐一方狗急跳墙，对他们不利吗？

　　“云霄师姐，你想要干什么？”

　　羽翼仙振翅一飞，扶摇直上九天，欲要寻觅云霄三人。

　　但任其速度无双无对，瞬息百万里，都无法接近那穹天之上的混元金斗，更遑论混元金斗旁边盘膝而坐的三霄了。

　　大阵之中，诸多阐截二教的弟子，西方教的高手，都有些疑惑。

　　而被西岐所笼络的一众海外散仙，上古巨妖，人人喊打的魔门修士，就全都神情大变了。

　　他们之中或许不是全都听过九曲黄河大阵与混元金斗，但是这一方大阵笼罩而下，却让他们遍体生寒，只觉得死期将至。

　　“姐姐，你决定了吗？”

　　碧霄捏着金蛟剪的手指发白，轻声问道。

　　“一入封神榜，万劫难入圣。”

　　云霄神情平静，道：

　　“不如此，又能如何？”

　　“天意自古高难问，更何况天帝，我等相助西王母，后果难料。”

　　碧霄叹息一声：

　　“只怕会恶了大天尊。”

　　“我听姐姐的。”

　　琼霄却没有什么担忧，定定的看着云霄：

　　“姐姐说如何做，我便如何做吧。”

　　“如何是相助西王母？”

　　云霄轻轻一笑：

　　“此界既有得鸿蒙紫气的门路，自然是一并杀了！”

　　一并杀了，自然便是不偏不倚了。

　　碧霄点点头，恨恨道：

　　“正好，也出一口恶气！”

　　“正该如此！”

　　三人达成共识，便齐齐心念一动，本就天惊地动的大阵，陡然为之爆发开来。

　　轰隆隆！

　　只见那坍塌破碎的时空于混元金斗的照耀之下，化作了无边狂风，于大阵之中开始肆孽！

　　而与此同时，混元金斗也在徐徐转动之中，迸发出更为可怖的光辉来！

　　无边无涯的时空风暴如足以斩杀一切的神剑，淹没了大阵之中的所有存在。

　　嗤嗤嗤~~~

　　霎时间，那一艘艘足以硬抗大罗一击的造化王船为之解体，无数的两方将士惨叫声中化作齑粉，魂魄真灵归于冥冥之中。

　　无数的玩家自然也是毫无反抗之力的就被消去了一身修为，在时空风暴之中化作齑粉。

　　混元金斗消修为，境界，道果，法力。

　　时空风暴泯灭肉身！

　　恐怖！

　　无尽恐怖！

　　一时间，只听大阵之中惨叫之声沸反盈天，惨叫之声直冲三十三天！

　　什么样的法宝都抵挡不住混元金斗的摄拿，而那混杂了泯灭神光的时空风暴一吹，管你什么陆地神仙，地仙天仙，人仙金仙，全都要被吹成齑粉！

　　“云霄，你干什么！”

　　黄龙于大阵之中横冲直撞，怒吼连连，却根本无法接近混元金斗。

　　咫尺之间，就是天地之隔！

　　大阵正如其名，无限时空！

　　无限时空走廊，本就是云霄此方大阵的精华，重重叠叠的时空蜿蜒无穷无尽。

　　纵使是大罗神仙，无上法宝，都无法跨越那看似短暂的数百万里，接触到混元金斗以及混元金斗之下发动大阵的云霄三人！

　　铮铮铮~~~

　　孟奇游走于大阵之间，绝刀横斩千万里虚空，镇压滚滚而动的时空风暴。

　　大罗不磨不朽，纵使时空风暴也不可能伤到丝毫，但是那其中混杂的混元金斗的光芒，却能伤大罗之体，磨灭大罗跟脚，斩去大罗本质。

　　“这绝不是九曲黄河大阵！”

　　孟奇刀剑双持，面色凝重：

　　“此地不宜久留！”

　　踏步之间，刀剑横击，一暴烈无双，一流转如水，阴阳相合，迸发出无双神力。

　　轰！

　　地火风水为之扩散开来，无所不在的时空风暴为之溃散，其内道道泯灭金光都在刀剑横击之下为之断裂崩碎。

　　但是那神光无比古怪，纵使孟奇一刀将其斩成亿万断，肉眼不可见的粒子，都在短短时间之内重组！

　　而让孟奇微微变色的是，他全力一击何其可怖，放眼外界，便是一方大宇宙也可以击破了。

　　但在这大阵之中，这一击虽然击破了兆亿里虚空，竟是无法洞穿这方大阵！

　　不止是孟奇，其他诸多强者，也纷纷破阵，想要突围。

　　但是这大阵无垠无限，时空重重叠叠，好似无穷无尽，一时间，根本无人能够突围。

　　诸如黄龙真人，太乙真人等等阐截二教的大高手，则是汇聚在一起，向着三霄发起冲击。

　　轰隆隆！

　　无数西岐大军组成军阵，阻挡时空风暴侵袭。

　　“啊！杨安，你不得好死，不得好死啊！”

　　“畜生！畜生！西岐的畜生，你竟敢坑害本座！”

　　“杨元帅，杨大爷，求您放开大阵，让我们进来！”

　　“不，我不甘！我潜修数百万年，一朝出世，竟是大难临头……”

　　“老祖要与你同归于尽啊！！！”

　　……

　　军阵之外的时空风暴之中，西岐这数万年所招募的一些散仙，大妖，魔修全都哀嚎大叫着。

　　一个个或是癫狂，或威胁，或哀求，或诅咒……着向军阵冲击。

　　他们之中自然是强者云集，其中不乏一些达到十三阶的高手，但在这大阵炼化之中，也全都慌了手脚。

　　“数万年来，天材地宝，荣华富贵，法宝灵材，神通秘法，我西岐不曾亏待你们半分……”

　　杨安立于大阵正中，不时的出手击破滚滚而来的时空风暴，以及敢于冲击军阵的魔修，大妖们，神情淡漠中带着一丝嘲讽：

　　“求仁得仁，你们曾说愿为本座赴死，此时，便是时候了！”

　　看着那一尊尊曾经匍匐在他身前的大妖魔修如今癫狂的模样，无有丝毫触动。

　　“啊！你不得好死！不得好死！”

　　一尊大妖遍体鳞伤，在时空风暴之中怒吼着：

　　“杨安，你这个畜生，老祖做鬼都不会放过你！”

　　杨安一拳横击，压碎滚滚时空风暴，将那大妖震碎：

　　“聒噪！”

　　军阵之中，郑乍等玩家都有些不寒而栗。

　　此时，郑乍心中有个无比古怪的念头：这西岐招募这些魔修大妖，散仙，似乎就是想让他们死？

　　“杨安，此仇此恨，我等必报！”

　　终于，残存的妖魔，散仙终于不再冲击军阵。

　　皆是发出无比怨毒的诅咒，之后向着大阵其他方向冲击而去，想要突围。

　　杨安漠然视之，丝毫不以为意。

　　……

　　噗！

　　西岐城，西伯侯府后院的大树之下，洪易手指轻弹，时空紊乱之中。

　　白子岳，宇文穆，敖鸾，白奉先……等等战死的高手，皆在这一指中复苏过来。

　　“你们，暂时便留在西岐吧。”

　　洪易神情平静，淡淡开口。

　　其眸光之中似有大千轮转，显现出大阵之中的景象。

　　那一方大阵之中，几乎涵盖了此方时空近乎八成的高手，大能烙印。

　　云霄出手，正合他意。

　　隐隐间，他可以看到随着无数道蕴烙印归于虚无，这一方洪荒大界，在发生着变化。

　　“此时，闻仲大军皆在阵中，我等若是出手，当可灭了大商气运。”

　　宇文穆先是躬身施礼，随即开口道。

　　“大商那里，不必管了。”

　　洪易哑然一笑，这些年里，大商的气运早已跌落到谷底了，哪里用得着他们出手。

　　某人做昏君，做的不亦乐乎呢。

　　洪易摆摆手让众人退下，眸光转过，看向了无穷时空的深处，那一条无穷大又无穷小的衔尾龙蛇：

　　“应当……差不多了……”


第1499章 一踏！

　　那名为龙蛇，实则似蛇非蛇，似龙非龙，非是实体，亦非是虚幻的莫可名状之物浑身充斥着颠倒对立的错乱概念。

　　阴与阳，生与死，虚幻与真实，寂灭与造化……一切矛盾的概念都可以在其上同时存在，无比奇异。

　　此时，其正以口衔尾，环绕无穷大千，恒沙时空，如同戒指一般，套在那包括封神时空在内的无数时空组成的巨大手指上。

　　在洪易的注视之下，那一道涵盖无穷时空的手指，似乎微微动了动。

　　那动作无比细微，若非洪易修为高远，都察觉不到。

　　洪易眸光之中似有无穷易理演变，可见汇聚成手指的无穷时空之中，一方方的时空，已经演变完成。

　　隐隐间，洪易甚至可以看到，西游时空之中，一只自山石之中跳出来，百无禁忌的猴子，挥舞着一根棒子，打翻了神，仙，妖，人，最终，坐在灵山大雷音寺屋檐之上，手搭凉棚眺望十方……

　　可见，巫妖大战时空之中，无始立于至高天庭之上，手提一铜钟，掌压天地，威严之气震动大千寰宇，神威莫可量。

　　可见，凶兽量劫之中，一只雪兔所化之真龙仰天长啸，盖压无穷怨煞汇聚一身的凶兽之王。

　　可见，龙汉初劫之中，一白衣女帝踏行八方，盖压龙凤麒麟三族，我花开后百花杀……

　　可见，道魔之劫中，一株柳树遮天蔽日，折叶舒展之间，道魔皆为之俯首……

　　更可见，至高云头，荒天帝盘坐按剑，群星陨落如雨，天地气数改易，人族崛起，三皇治世，五帝定伦……

　　……

　　一处处时空，都已然走到了最后一步。

　　每一个刹那，都可见到无穷无尽的道蕴烙印，于冥冥之中归于天地，成为洪荒晋升之资粮。

　　那一道道道蕴烙印，皆是在太易万万纪元量劫之中崭露头角，被玩家所铭记的存在。

　　任何一道道蕴烙印，放眼万界都是莫可估量的强大传承。

　　此时，却好似无穷无尽。

　　“还不够……”

　　洪易垂下眸子，喃喃自语。

　　开辟一界对于诸天之中的无上巨头来说，根本算不上多么困难，即便那一界是洪荒。

　　最为困难的，是于最初之地，重开早已泯灭于时空之中的太易洪荒。

　　一来，是洪荒早已破灭于诸天万界无垠时空之中，其存在于诸多大能的跟脚之中。

　　二来，霸占最初，本就触动了冥冥之中的某种忌讳。

　　此时，顾少伤身化洪荒，欲要功成，便需要补全洪荒的印记，吸引更多的大佬，更多的老古董。

　　以他们的跟脚，道蕴，来补全洪荒残缺的时空。

　　此时看来，还有些不够，不过，似乎差的也不是太多了……

　　差的，便是太易纪，最为强横的一次量劫，封神量劫。

　　圣人本该无处不在，贯穿凶兽量劫一直到太易崩灭，任何时空。

　　但此方洪荒界，却在鸿伤的指引下，将那几位的道蕴，汇聚于封神时空之中。

　　这固然免去了其他时空的变数，却也使得此方时空，变数最多。

　　……

　　“教主这位徒弟，却是好威风，好煞气！”

　　禹余天中，拳道主看着矗地通天，覆压十方时空，囊括无数高手的大阵，轻声一叹：

　　“一方大阵，便镇压了天下七成高手。”

　　他有些意外，却又并不意外。

　　万界传说之中，太易纪之时，这位云霄娘娘，便以九曲黄河阵以及混元金斗，擒拿了杨戬，陆压，阐教十二金仙，名震太易纪。

　　便是再来一次，似乎也并不值得惊讶。

　　上清教主并不回答，反而抬眼看向了禹余天之外。

　　只见，一柄缭绕着金花、紫霞与水波的三宝玉如意自清微天中垂下，不缓不急，却无所不在，似乎普一出现，便已然垂落于三十三之下。

　　无视了大罗神仙都要跨行无数年的无垠时空，定定的打向了正自催动大阵，炼化其内诸多高手的云霄，碧霄，琼霄。

　　“三宝玉如意？！”

　　正自催动大阵的云霄心有所感，抬首看去。

　　就看到那一柄至尊至贵，象征起源，初始，古老，强大，挥洒出无穷神圣之光的三宝玉如意。

　　“屠戮同门，违逆师意，当真不当人子！”

　　古老悠远的轻斥之声回荡在大千寰宇，一切生灵耳中。

　　“三宝玉如意！”

　　琼霄大叫一声，面上浮现惊恐，怒意。

　　曾经太易纪，封神量劫之时，她便是被三宝玉如意击中天灵而亡！

　　“元始……师叔！”

　　碧霄抬首看去，也自咬牙，太易纪之时，她同样是被这位师叔炼化成血水而死。

　　“元始师叔……”

　　云霄轻按混元金斗，大阵为之斗转，护持三人之前：

　　“正要请教师叔高招！”

　　云霄面色凝重，却并不意外。

　　她做出此决定之前，便已然知晓会面临什么。

　　她们这三位师长，皆是万界诸天最为古老强大者，其道蕴于任何大界都必然是最强之一，堪称万界诸天，恒沙宇宙，无穷时空大界的天花板！

　　但是，道蕴显化，便如人之影子，她自忖以这大阵，不是不可敌！

　　“好胆！”

　　清微天上，圣人微怒，大千兆亿有情众生皆是心头震怖，好似末日来临。

　　“师弟过了。”

　　禹余天中，上清教主轻叹一声，掌中青萍剑轻轻一探，不徐不疾，却正好于穹天之上，架住了打向三霄的三宝玉如意。

　　砰！

　　一声低沉如擂鼓般的炸响在天地间炸响。

　　无限时空大阵之中，西岐，朝歌，大商，八百诸侯国的无垠大地都齐齐为之一震。

　　浩瀚无边的四海更是齐齐为之倒立而起，与天接壤！

　　一时间，可谓海到云端，天做岸！

　　圣人出手，震惊天下！

　　无论何等修为，无论身在何处，无数人全都为之震撼莫名。

　　大商镇压天地数百万年，但几位圣人却是自古存在的无上大能！

　　他们出手，何人不惊？

　　便是无数伤族玩家，此时都有些目眩神迷，暗暗惊骇，轻轻一次碰撞，便几乎震碎天地。

　　这还怎么玩？

　　“该不会，这俩师兄弟又打起来吧？教主一怒之下摆下诛仙剑阵，然后被两个师兄弟连同西方两位教主捶……”

　　当然，作为诸天万界出类拔萃的“想法跳脱者”，孟奇的脑洞不与任何人一样。

　　他扛着绝刀，提着神剑，悄咪咪的向着几位圣人斗殴的画面。

　　“此等逆徒，师弟都要维护吗？”

　　清微天中，玉清圣人声音漠然。

　　“此事，吾自有定夺，不牢师弟费心了。”

　　上清教主架着三宝玉如意，看向云霄所布之大阵：

　　“为师罚你们速速回返山门，诵念黄庭三万年，可有不服！”

　　“老师……”

　　云霄三人起身行礼，神色恭敬，知晓老师的维护之意。

　　纵使只是道蕴，老师护持之心却并未有一丝变化。

　　噗通！

　　云霄三人跪倒在虚空之中，向着禹余天叩首。

　　云霄含泪看向禹余天：

　　“弟子有难言之苦衷，来日必当亲向老师请罪……”

　　说着，云霄豁然起身，重重敲击混元金斗，震动整个大阵：

　　“炼杀所有！！”

　　碧霄与琼霄也齐齐长啸一声，全力加持混元金斗。

　　一时间，大阵之中杀机四伏，无数大妖，魔修，散仙被彻底崩碎成齑粉，炼化。

　　纵使是杨安，闻仲等人所布下的大阵，都摇摇欲坠。

　　“师弟，还要阻我吗？”

　　三宝玉如意微微一震，再度压下。

　　当！

　　青萍剑再度抬起，架住三宝玉如意。

　　禹余天中，上清教主眸光垂下，吐出一字：

　　“阻！”

　　轰！

　　无边气浪辐射十方，无垠天地为之轰鸣震动。

　　清微天中，玉清教主终于震怒：

　　“好！”

　　眼看两尊教主便要争斗。

　　禹余天中，拳道主豁然起身，长笑一声，道：

　　“两位教主何须动怒？便由岳某出手，覆灭西岐，终结这一切吧！”

　　踏入此界许多年，他早已知晓此界虚实。

　　此方封神时空，不过是此界之一，除却此界之外，其他大界也都发生着莫大的变化。

　　隐隐中，他觉得不能够再耽搁，否则将会有不必要的麻烦。

　　是以，他决定出手！

　　扭转此界大势，看一看，那位武祖，到底是死是活！

　　话音隆隆之中，拳道主已然一步踏破禹余天，于那三十三天至高之上。

　　重重一踏！

　　轰隆隆！

　　遥隔无垠虚空，浩瀚时空，拳道主一脚猜下！

　　霎时间，三十三天外的无边混沌之气都为之爆碎开来，无边大道法理都为之溃散哀嚎。

　　这一刻，时空都毫无意义，天地都为之失去色彩。

　　无边霸烈恐怖的力量于穹天之间绽放，一瞬间的波动，甚至超过了三宝玉如意与青萍剑的一次碰撞！

　　“天塌了……”

　　无垠大地之上，兆亿众生抬眼看去，只见日月为之熄灭，群星为之摇落。

　　一方无可形容的巨大阴影垂下，辐射无限深远之地。

　　欲要，灭世一般！

　　“拳道主……”

　　游走于天齐山战场之外的神象真人面色一变，认出了这一道气息。

　　当即撕裂虚空，遁破虚空，远离此方虚空。

　　其他来自外界的高手，但凡认出了拳道主之人，全都为之退避开来。

　　呼呼呼~~~

　　无边风暴狂飙之中，北斗山上，叶凡眸光大盛：

　　“一尊……混元！”


第1500章 一拳横贯九重天！

　　呼~

　　叶凡缓缓吐出一口气，气浪滚滚划破无垠，自北斗山直达天齐山战场之上。

　　宛如浩瀚星空之中所有星海齐齐悬挂与天，于遮天蔽日的阴影之下，显现颜色。

　　一尊混元。

　　若是在外界之中，纵使他已然无限接近那一道门槛，也要见之则避，没有一战的念想。

　　但是在此洪荒界，大势加身之下，却不是不可一战！

　　此界之力量，源头皆是顾少伤，自然是真实不虚。

　　无论是一阶，还是十六阶，皆是如此。

　　叶凡此时比肩此界天花板，十六阶混元，理论上，最高可以发挥出顾少伤初证混元之力量！

　　是以，此时拳道主的出现，对叶凡来说，反而是一个莫大的机缘！

　　以大罗之境界迎战混元，这可是万劫难逢的大机缘！

　　若非此时此地，此情此景，绝难以遇到！

　　轰隆隆！

　　念动之间，无边滂湃之血震动天地，染红了这无有丝毫光彩的无垠天地。

　　一时间，上至大罗仙，下至不同修行的凡俗之人，都只觉身上一热。

　　不同的是，凡俗之人只觉如同正午阳光直射，让人忍不住微醺欲睡。

　　而一众仙人大妖，却只觉身躯滚烫，霸烈之音升腾之下，几欲跪下。

　　“如此强横的血气？这是什么人？”

　　“气息强横霸烈，简直好似天帝降临！”

　　“圣人级别的战力，圣人级别的战力！”

　　无数人为之骇然失色，这一道血气恐怖的没有边际了，沉重的几乎要压塌时空，震碎诸天了。

　　丝毫不逊色于那穹天之上垂下的阴影。

　　事实上，以此时叶凡的强横肉体，一滴血都足以崩碎一方大界自开辟到终结的无尽时空，无边古史！

　　“师傅出手了。”

　　天齐山战场之外，侥幸没被大阵收进去的小松等人，此时自然也感受到了那一道熟悉的血气。

　　“那可是真正的圣人，师傅……”

　　杨熙热血沸腾，心中却也有些担忧。

　　“混元……”

　　川英背着大弓，神色向往中带着一丝震动，佩服。

　　他早于那位叶天帝数千万年便成帝，可谓是前辈，但此时，差距已然大的不可想象了。

　　这个差距，自然不止是因为其父亲的原因，其自身也是万古难寻的无上人杰。

　　相比之下，他也好，不死天皇也好，都差了不止一筹了。

　　“师傅会不会有危险……”

　　小松捏着斩仙葫芦，大眼扑闪，有些担忧。

　　“喂喂喂……小毛孩子，你想干什么？我告诉你，老祖的伤势还没痊愈……我告非之！”

　　眼看就要小松丢出去的小葫芦爆发了，以平生最快的速度一闪间逃之夭夭：

　　“我@@￥……#！”

　　小葫芦炸毛了，老祖特么刚苏醒，你把我丢出去，怕是又要死一回。

　　这一家子没一个好玩意，交出的徒弟都不是什么好东西。

　　“这气息……该不会是……”

　　无限大阵之中，持刀提剑的孟奇忍不住瞪大了眼，看向了无垠虚空之外，那滚滚血气的源头之处。

　　只见那肆孽十方，无边无涯的血气之中，一尊伟岸英武，气息强横的人影豁然起身，遥隔无穷遥远的时空。

　　一拳击天而去！

　　“沃日！”

　　小孟同学瞠目结舌，果然是叶凡。

　　这个曾经无情打压过他的大舅哥，自己此时已经晋升大罗，似乎还是打不过。

　　想想小桑，小孟顿时有些无语。

　　这一家子怎么修行都比他快，明明自己如此英姿勃发，俊美不凡，万古难寻一个……

　　“混元之力……”

　　汪洋血气之中，叶凡垂手而立，黑发张扬，气息霸道。

　　此时感受着身躯之中莫可形容的磅礴威力，叶凡都不禁有刹那的惊叹。

　　混元之力，太过强横，浩瀚无边。

　　时空万道都没有了任何意义，他一念之间，可以跨越无垠时空，道之所及，直如身前三尺。

　　盘膝不动，便可以吊打万界诸天，恒沙无量宇宙众生了！

　　若说大罗是神话中的神话，传说中的传说。

　　那混元，每一个都是万万时空绝无仅有的唯一奇迹！

　　无边无限的血气瞬间为之一手，汇聚在叶凡那好似琉璃一般晶莹圆满的拳印之上，贯天而去：

　　“接拳！”

　　轰隆隆！

　　霎时间，漫天星河为之撼动，乾坤宇宙为之响应，万千大道，无穷法则都为之哀嚎。

　　一拳之威，震动天地，无人能够无视。

　　即使是以拳道称雄的岳平生。

　　“不错的拳法……”

　　三十三天之上，看着那贯天而上的拳印，拳道主好似无有动容，仍自一脚踏下：

　　“可惜，还是班门弄斧。”

　　一脚踏下，拳道主周身好似有无穷诸天映照，其辐射万千大界的拳道齐齐为之轰鸣，无边道蕴法理归于一身。

　　修为到了他这个地步，自然不存在任何贬低，看清他人。

　　一出手，便是必杀！

　　轰！

　　无边时空为之破碎，遥隔千万里，无垠大地便齐齐下沉，数之不清的山川河岳都为之破碎，无尽土石滚滚咆哮，如洪荒凶兽般辐射十方！

　　就好似是这无数大界本源铸就的大地都好似不能承载这恐怖力量！

　　顷刻之间，大商，西岐，八百诸侯国之上，根植于人道气运之上的阵法便为之全力展开。

　　圣人之战，足以毁天灭地，无人不怕，无人不惧！

　　轰隆隆！

　　说时迟，那时快，千万分之一刹那都没有，两人已然于穹天至高处轰然碰撞了！

　　嗡！

　　一瞬间，万象俱灭，天地失其音色，一切都为之剥离。

　　瞬息间，好似什么都不存在了，又好似有无穷大世界在碰撞之中生灭循环，破灭万千。

　　所有人，上至大罗神仙，下至凡俗走卒，全都感受到了一股无可想象的毁灭之力在积蓄，好似下一刻这封神天地就要破灭了一般！

　　这不同于三宝玉如意只为了镇压云霄三人，也不同于青萍剑只为了架住三宝玉如意。

　　这是真正此界终极力量的碰撞，其威势，足以毁灭无数大世界了！

　　某处荒山之上，楚玄一推鼻梁上的眼睛，无边数据在其眸光之中流转，推算出这一次碰撞的威能：

　　“两尊混元全力一击，足以破灭宇宙四万三千六百方……”

　　“嗯……足以触动沉睡中主上的这根手指反抗机制，建议限制……”

　　最后一句，却是直接沟通了冥冥之中的天道，也就是他的本尊，鸿伤。

　　嗡嗡嗡~~~

　　那无穷可怖的毁灭威能正要倾泻而出，毁天灭地的瞬息之间，两人碰撞之地的四周无垠虚空之中，陡然间有一方无垠巨大的黑洞浮现。

　　无人可以看到的无尽黑暗宛如一张无穷巨大的大口，轻易的便吞下了这足以毁灭无数大宇宙的毁灭涟漪。

　　“好吃呀……”

　　虚无之外，以口衔尾的小东西，嘟囔了一句，紧紧的缠绕着那大不可量的手指，陷入沉睡之中。

　　轰隆隆！

　　似是一瞬之间，无边恐怖的威能震动天地。

　　北斗山上，叶凡身躯一震，脚下凝练了数万年的北斗山化作齑粉，消失于时空之中。

　　“混元……”

　　叶凡长发张扬，身躯之中似有无数星辰爆炸，这一次碰撞，因为对于混元不够理解，他吃了一个亏。

　　但是一次碰撞之后，他便发现，这个名为拳道主的混元巨头，力量并未超过他。

　　相反，似乎隐隐有些不如他。

　　“再来！”

　　一拳无功，叶凡扬天长啸，战意沸腾激昂。

　　话音吐露之刹那，已然一步登临三十三重天。

　　随即。

　　踏步。

　　出拳！

　　拳出隆隆，星河为之转动，宇宙为之震动。

　　一拳而已，乾坤宇宙随其转动，打穿了万古不曾有人冒犯的三十三重天。

　　直贯那立于三十三天之上的拳道主而去！

　　呼！

　　拳道主立身虚空之上，神情漠然中带着一丝恍然：

　　“原来你是祂的传人，或许，不止是传人……那我打死你，会不会，逼出他来……”

　　念头转动只是一瞬，拳道主面上带着一丝狞笑：

　　“你以为，拥有混元之力，便是混元了吗？！”

　　枯寂冰冷之音震动大千，其中肃杀之意震慑众生。

　　拳道主一步踏出，身后似有无穷光影浮现，显化出无穷大千气象。

　　恒沙大界映照，无边宇宙转动。

　　一尊又一尊的伟岸身影自那光影映照的大界，宇宙之中踏步而出。

　　那些身影各个伟岸无比，或超然，或霸烈，或漠然，或冷酷，或杀机肆意……

　　那些身影气息不同，似乎各自代表着拳道一途的终极，唯一相同的，便是与那拳道主的面容一般无二！

　　嗡嗡嗡~~~

　　一道道身影踏出，与拳道主相合。

　　奇异的变化，便在瞬息之间发生。

　　这一刻，拳道主真正收束了拳道，其人便如拳道之终极，源头！

　　“你对真正的力量，一无所知啊！！！”

　　森森杀意之中。

　　拳道主一掌推出，震爆万千星光，无垠混沌，无穷血气长河。

　　大不可量的五指捏动之间，组成了一道无比奇异的拳印。

　　那拳印，好似涵盖了古往今来，无穷大界，无量诸天之中所诞生的所有拳法的一切真意。

　　真好似万拳源流之所在，万拳交汇之母拳！

　　咚咚咚！

　　拳印跳动，似无穷宇宙的韵律在此刻得到了统一，不自觉的，天地宇宙都随着这一道拳印转动！

　　叶凡眸光看去，似乎可以看到其中流转的无穷拳法精义。

　　甚至好似看到了他所会的太初神拳道，乃至于他自己的天帝拳！

　　万千大界，无穷时空，无量量众生之中，但凡有拳道诞生，皆是为其道增添底蕴，为其道张目！

　　“霸占一道之源流，万界万灵所修之法，所证之道，都将成为其道之衍生，道之延伸……”

　　“原来这就是混元！”

　　“这才是混元！”

　　叶凡心中泛起一丝明悟，已然知晓了自己比起真正的混元，差在何处。

　　他于此界之中，力量足以匹敌混元甚至超越，但是他的道没有成为一道之源头，更未有万界万灵为其张目。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，穹天隆隆，万般毁灭重现。

　　至高情景的三十三重天犹如狂风过境，重重天阙都为之摇曳，好似要坍塌破碎。

　　便是禹余天，清微天，大赤天都为之摇动刹那。

　　若非圣人坐镇，都要被撼动。

　　唯有那三清天之上，此界至高无上的紫霄天，无有丝毫波动。

　　无穷毁灭之中，叶凡只觉自己从未有此刻这般明悟混元之路。

　　“原来如此……”


第1501章 我！不！信！

　　叶凡心头升起明悟，对于自己接下来的路，已然了然于心。

　　有关于混元的特征，种种关隘他早已知晓，但知易行难，与自己体会是截然不同。

　　但即使看到的路，想要真正跨越，也绝非是一蹴而就，境界也不可能飞升。

　　大罗之后，若无外力插手，几乎不存在战斗之中突破，越阶而战的情况。

　　便是他明悟了前路，也不存在瞬息间翻盘的可能。

　　轰！

　　叶凡的念头转动之间，拳道主那万拳交汇之霸烈一拳，已然崩灭一切，将叶凡打的倒飞而去！

　　轰隆隆！

　　诸界震爆一般的可怖音啸中，叶凡撞碎重重次元，层层空间，倒飞不知几千万亿里。

　　几乎跌出三十三天外！

　　“师傅！”

　　小松，杨熙的面色大变，纷纷踏破虚空，向着三十三天而去。

　　但是此方时空何其之浩瀚，纵使此时二人踏步数千万里，瞬息便可跨越星海，但想要奔赴战场，至少都要超过百年！

　　混元之战，不是任何大罗可以插手。

　　“岳平生……”

　　西伯侯府，洪易眸光泛起一丝涟漪，浮现出这位拳道主的生平，或者说，跟脚。

　　拳道主，本名岳平生。

　　乃是太易之后诞生的后天生灵，其本是一介凡俗，沦落为大能棋子，历经千辛万苦方才掀翻大罗棋子，其以量子之意覆压两方多元宇宙，先成天意，后成大罗。

　　之后万万劫，终于成就混元。

　　可惜，因量子之道不可成，其赖以成名的量子二维刀也不足以掀翻刀道源头那位。

　　但即便如此，历经万劫之后，其竟另辟蹊径，以拳道证混元。

　　在走错两条路的情况之下，竟然兀自证道混元。

　　其惊才绝艳，可见一斑！

　　可惜，此番过后，便再无岳平生了。

　　洪易轻轻一叹，垂下眸子，却好似无有出手的意思。

　　“未曾出现……”

　　拳道主收拳挺立，眺望无垠虚空，喃喃自语。

　　他横击叶凡之时，倒有大半的精神放在外界，戒备着可能出现的危机。

　　不过令他诧异的是，预想之中的危机并未存在。

　　是那位武祖真的死去了。

　　还是……

　　噗！

　　叶凡周身血液喷薄而出，如道道天河垂落。

　　几个踉跄才站住身形。

　　“这一拳……”

　　叶凡深吸一口气，只觉躯体已然陷入不可逆的分解状态。

　　这一拳，竟是从根源层面，直接抹杀了他的存在！

　　真正的混元一击，竟赫然是从肉身，元神，真灵，本质，根源……一同抹除！

　　“混元，果然是混元……”

　　身躯模糊，叶凡的眸光却是极亮，心中默念沟通那混元系统。

　　开始解析拳道主！

　　【混元系统……解析……拳道主……目前进度……0.02%】

　　“蚍蜉撼树，勇气可嘉！”

　　拳道主转过眸子，遥隔千万亿里，眸光落在几乎化光消失的叶凡身上，下了定论：

　　“大而不当！”

　　这疑似武祖传人甚至子嗣的小子，一身力量几乎还要超过他凝聚万界拳道之力。

　　但可惜，其本身的境界还只是大罗，根本无法完美发挥这样的力量。

　　大罗巅峰与混元之间，看似一线之差，但这一线之差，便如星辰与宇宙，再大的星辰，又如何能与宇宙比肩？

　　“大不可当……”

　　过半身躯光华，如弥漫亿万里的光雨一般散去，叶凡却微微一笑：

　　“此战尚未结束，下此断言，却是言之过早……”

　　对于此战的结果，他并不意外，强如他那位老父，于大罗之时，都不可能正面抗衡混元巨头。

　　自己能以大罗金数之境界，见证混元之伟力，已然足矣。

　　至于生死。

　　在此界，他可是玩家，生死，算什么？

　　若是其他先天神魔，大罗神仙，或许会质疑所谓的复活是否能够办到，此界的天意是否可以信任。

　　他，自然不在此列之中。

　　若此界他都不能相信，那这诸天万界，恒沙宇宙之中，也再无一人，再无一物可以相信了。

　　拳道主虽强，但想要在此界彻底抹杀他，也是绝对办不到的。

　　若非如此，纵使不敌拳道主，他想要败他也不是轻易可以办到，他之所以硬接这一拳，为的只是明悟前路而已。

　　轰！

　　话音震动法则传荡亿万里间，叶凡放开束缚，整个人轰然爆开，化作无尽光雨，彻底消散于虚空之中。

　　“什么？！”

　　拳道主双眼一眯，就看到一幕不可思议的场景。

　　那吃了他全力一击十成十威能的小子，本该肉身，元神，真灵，本质，根源统统被磨灭。

　　但此时，竟于那无尽光雨之中，再度重生了！

　　时空好似在此时彻底凝滞，甚至倒流而回。

　　绽绽光雨之中，无穷碧微尘还要渺小兆亿倍的粒子逆流而回，组成了叶凡的肉身！

　　破碎的元神浴火重生，真灵破茧重生，本质涅槃重塑，根源，再度显化……

　　瞬息之间，叶凡已然踏步而出！

　　而直到此时，叶凡所吐露而出的话语，兀自在长空之上回荡着！

　　“这不可能！！！”

　　看着那一袭白衣猎猎之中，长发张扬，战意高炙的少年。

　　拳道主第一次感受到了此方世界，最为深沉的恶意！

　　“师，师尊……”

　　高空之中一掠千万里的小松等人也都吓了一跳。

　　他们当然知晓此界伤族的玩家身死之后可以复活，但是他们到底是外来者，对于这个所谓的复活将信将疑。

　　更不可能主动去死来试验。

　　此时见了，自然是吓了一大跳。

　　不止是拳道主，小松，杨熙，看到这一幕的诸多大能，尤其是自外界而来的大能，全都神情震怖，骇然不已。

　　他们自然知晓此界伤族玩家可以复活。

　　但是那白衣少年几乎已经是混元级数，居然也能复活？

　　若是这样的存在，多出几个，他们来此界，不是来送死吗？

　　“粒子之道……”

　　早已遁出封神时空，遥隔时空隔膜观看此幕的神象真人也吃了一惊。

　　他所修神象镇狱劲最初也只是修行粒子之道，看的却是最为真切。

　　这所谓的复活，竟是根植于粒子之中！

　　但这样可怖的一击之中，便是他再强上十倍，都要死的惨不忍睹，没有一丝可能幸存下来。

　　这武祖，于粒子之道上的造诣，竟然也远远超越了他！

　　这怎么可能！

　　“沃日！开挂了吧！”

　　“不可能……”

　　“GM，有人开挂了！”

　　但最震惊的，绝不是诸多外来强者，而是郑乍，齐腾义，王中超，加龙，独孤风等等玩家。

　　他们虽然能够复活，但也需要付出代价，还需要等待，万万没可能做到原地复活！

　　这特么哪里是玩家，这是GM吧！

　　顾长风心里呐喊着，有些怀疑人生。

　　“还能这么玩吗……”

　　无限大阵之中，孟奇喃喃自语，觉得世界都崩坏了一般。

　　好好的洪荒流，怎么就变成这样了？

　　“如果我没记错……”

　　看了看自己一直收缩在眼角的数据，小孟同学怦然心动：

　　“我也是玩家，也能复活来着……”

　　“这样的存在都能复活吗……”

　　洪真罡，东方白，玄真宗更是心头发寒，这复活的也太轻松了。

　　简直与主神殿堂的复活之法不相上下了！

　　这还玩个屁啊！

　　当即，三人心生退意，但是，下一刻，他们便从头凉到脚：

　　【特殊原因……不予回归！】

　　“请前辈赐教……”

　　看着面色铁青的拳道主，叶凡轻弹衣衫，淡淡开口。

　　若说，还有什么机缘比与一尊混元巨头生死搏斗更大，那自然一次又一次的体会这场战斗了。

　　轰隆！

　　叶凡踏步，一步踏碎星海混沌，无垠虚空为之寂灭。

　　一股至刚至强，称霸现在，镇压过去，无敌未来的无敌气魄升腾而起。

　　下一瞬。

　　一拳贯穿三十三重天！

　　叶凡身负秘法如恒河之沙，顾少伤的六道轮回拳，诸天生死轮，乃至于十方俱灭，天元一击，他无不登峰造极！

　　但这一拳。

　　仍是天帝拳！

　　还是天帝拳！！

　　只是天帝拳！！！

　　“好！好！好！”

　　拳道主胸膛起伏，吞吐之气流吹散漫天星海。

　　若说那武祖他不敌，也自罢了，其身化之大界之中的一个小小手段便可以让他束手无策。

　　他是万万不可能接受！

　　呼呼呼~~~

　　无边飓风狂飙之中，拳道主无边惨烈的拳意升腾而起。

　　其身形，更是无可抑制的膨胀起来，震天动地：

　　“那我便看看，你是不是真的不死！”

　　轰隆隆！

　　天崩地裂之间，拳道主一步踏出，手掌探出，如天刀横斩无垠虚空之外的叶凡：

　　“斩斩斩！！！”

　　呜呜哇哇~~~

　　似有天哭地泣之音传荡。

　　这一刀斩下，时空卷缩，维度坍塌，层层虚空，重重次元，系数土崩瓦解！

　　地火风水演化，万千大道勾结，时空太极贯穿，起源终结相对之大世界。

　　赫然在此时，发生了无比恐怖的变化！

　　光阴被一刀斩杀，时空被一刀泯灭，万千大道被彻底抽离！

　　无有时间，也无空间，重重维度混杂的大千世界，在这一刀之下，好似变成了薄薄的一张纸！

　　万千次元，无量生灵，一切有形无形，有相无相之物，全都在此刻，成为了白纸之上的一个个微不足道的墨点，线条！

　　而这一刀，便如构成二维世界的线条，直斩宛如纸上墨点一般的叶凡而去！

　　这一刀。

　　正是拳道主曾经赖以成名的。

　　时空量子二维刀！

　　刀如其名，一刀之下，管你什么维度，统统跌落！

　　维度跌落之中，叶凡只觉肉身，元神，本质，乃至于自己存在的根源，都在随着四周时空的割裂而分裂！

　　“量子二纬刀……”

　　无边危机汹涌而来，叶凡的眸光却是一亮。

　　维度变化看似惊人，但是此时叶凡同样拥有混元之力，维度之跌落，绝不至于毫无反抗之力！

　　嗤嗤嗤~

　　于那二维刀切割而来的同时，天帝拳已然逆着那维度变化，逆流而上，便如纸上线条跳跃，于维度变换之中，横击拳道主。

　　只攻不守，以死换伤！

　　轰隆隆！

　　似是一刹那，有似是千万年，无边碰撞再度消失。

　　叶凡再度化光而出，被从根源之上切割成无限渺小的无数份，化光而去。

　　而硬生生接了一记天帝拳的拳道主，终于退后了一步。

　　看着维度复原之中，再度从光雨之中踏步走出的叶凡，拳道主眸子泛起一丝猩红煞气：

　　“我！不！信！”


第1502章 劫需自渡，群圣临凡！

　　我！不！信！

　　一字一顿的吐出三个字，拳道主的气息于巅峰之上再度激增了三分。

　　他知道，世间绝无所谓的不死。

　　大罗虽说万劫不磨，一切后天诞生之物不可触及分毫，但对于同阶乃至更强存在来说，也可以打破，镇压，甚至灭杀。

　　混元也同样如是！

　　他之所以杀不了面前这白衣少年，不是因为这白衣少年具有混元之力，而是因为他的力量无法打破那武祖留下的后手！

　　是因为那武祖的境界，力量都超越了他。

　　但是，即使如此，他也绝不认为，自己连其后手都接不下！

　　一次不行，十次不行，那便来上一百次！

　　“杀！！”

　　叶凡踏步而出的刹那，拳道主已然低吼一声，一步跨越三十三天，拳印昭昭，隆隆镇下。

　　【混元系统解析中……拳道主岳平生……解析进度0.5%】

　　光雨消散间，叶凡同样一步踏出，双臂抬起，隆隆间，如推动万古时空，乾坤宇宙。

　　仍是天帝拳！

　　轰隆！

　　穹天之上的一切尽数被劲气淹没了，一道道无比狰狞的虚空裂缝遍布三十三重天，好似天都被打裂了一般。

　　无尽恐怖的战斗余波，便顺着那无数虚空裂缝倾泻而下，消失的无影无踪。

　　这是世界的防范机制，超越极限的力量波动，都会消失的无影无踪。

　　轰隆！

　　浩浩荡荡的余波震动天地，辐射无穷时空，甚至透过封神时空，映照在诸多时空之上。

　　凶兽量劫，龙汉初劫，道魔之争，巫妖争霸，人族崛起……等等大时空之中，皆有此战映照而出。

　　无比煊赫的拳意碰撞，震动了无数时空。

　　砰！

　　天帝拳一触而溃，叶凡倒退万亿里，再度被击退。

　　但比之之前，这一次碰撞，他已然毫发无伤！

　　“你不错……”

　　拳道主收拳挺立，长发飘荡，面容冷硬，杀意激增。

　　“但可惜，今日吾必杀你！”

　　岳平生心中明了，在这样的依仗之下，莫说这白衣少年本就是盖世人杰，即便不是，都将会以无可形容的速度成长着！

　　他知晓，自己必须要以最快的速度，将那武祖的后手打爆！

　　否则，等那白衣少年适应了此身大半力量，自己再难杀他一次。

　　相反，甚至自己极有可能什么都没发现，就要灰溜溜的被赶出此界！

　　这是他万万不能够忍受的事情！

　　话落。

　　踏步。

　　出拳！

　　拳道主一拳横跨无垠，于万千时空大界都为之隆隆震动中，再度镇压而下。

　　与此同时，左臂扬起，以掌为刀，再劈出量子二维刀！

　　全力出击！

　　“混元之力太过浩瀚……”

　　叶凡长发张扬，兀自出拳。

　　在这最为难得的大机遇之中，锤炼自己的神通，拳法，大道之路。

　　这样巨大的压力，只有无数年前，自己尚未成帝之时，与诸多古皇大帝争锋之时才有过。

　　而即使是在那时，也无人能够给予他如此巨大的压力！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　叶凡彻底忘我，战意高昂，悍勇无匹，硬生生扛着量子二维刀，也要挥拳横击。

　　只攻不守，以死换伤！

　　纵使拳道主境界远高于如今的叶凡，但是在无法打破顾少伤后手的情况之下，居然与叶凡形成了焦灼！

　　两人之战斗早已不局限于此方时空，甚至撕裂了封神时空的界膜。

　　于无穷次元时空的夹缝之中展开了生死搏斗，一时不知几多大界衍生，几多宇宙消亡，几多时空崩灭。

　　封神时空之中，更是穹天大亮。

　　无数生灵兀自震撼之中，只见那无量量光辉自虚空之后传荡而出，照的天地尽是一片白茫茫。

　　而纵使两人之战斗已然超出此界之限制。

　　那恐怖的好似下一刻就要天崩地灭一般的恐怖涟漪，还是在无数人的心头闪现。

　　这是真正的圣人之战！

　　轰隆隆！

　　正在此时，那一方困锁无数高手的无限大阵，陡然之间爆裂开来。

　　无数在大阵之中未曾被炼化的诸多高手纷纷跌落在虚空各处。

　　混元金斗可消仙魂，仙力，可消大罗果位。

　　纵使一众人都有手段避过了这一劫，此时状态也不由得跌落谷底。

　　吼~~~

　　无限大阵为之洞开，一条矗地通天的黄龙咆哮怒吼着，一爪扬天，向着被收走混元金斗之后咳血倒退的三霄镇压而去：

　　“云霄！！”

　　与此同时，南明离火绽绽生辉，九条火龙环绕如钟，自下而上，向着三霄罩下！

　　遁龙桩，阴阳镜，五火七禽扇……等等先天灵宝也齐齐呼啸，向着三霄打去！

　　“准提！”

　　禹余天中，上清教主轻斥一声，青萍剑陡然之间挑开三宝玉如意。

　　倏忽之间，横斩向那无限大阵破碎之后，遁入虚无之中的一株色呈七彩，佛光氤氲的小树。

　　那小树，却赫然是七宝妙树！

　　“善哉，善哉！”

　　天齐山战场之外，佛光大放中，身披道袍的准提道人轻轻一笑，握住了七宝妙树，一个扬起：

　　“诸位道友与我西方教有缘，上清道兄何必故作不知？”

　　七色流转，无穷佛国流转间，迎上了自禹余天含怒而下的青萍剑。

　　噗！

　　七色爆碎，佛光黯淡，七宝妙树哀鸣一声，跌落而下，被准提道人握在掌中。

　　青萍剑上剑气铮铮，震动无垠虚空，大千寰宇，就要再度斩下！

　　“阿弥陀佛！上清道友何必动怒？”

　　遥远的极西之地，面容苦涩，形容干瘦的老僧轻叹一声。

　　便有一柄金刚杵挥洒无尽佛光，自那破碎的无限大阵之中升起，与七宝妙树之上腾起的佛光交汇，映彻半边穹天。

　　与青萍剑相对而立。

　　青萍剑嗡嗡鸣动，正欲斩下，三宝玉如意便从天而落，轻轻一个挥洒，收了漫天飞舞的先天灵宝。

　　震开了怒吼的黄龙，护持住了云霄三人。

　　“些许小事，如何值得动怒？”

　　清微天上，玉清教主开声。

　　青萍剑上剑光稍去，上清教主的声音却兀自冷酷无比：

　　“准提道人！你算计吾徒，此事，当有一个了断！”

　　“此事若毕，静候上清道兄的高招。”

　　准提道友微微一笑，收拢了袖袍。

　　他出手，自然不止是为了破这区区无限之阵，此时，他袖袍之中，可装着三千红尘客。

　　当然，其中大多是截教门徒。

　　当然，也有一不留神，被抓错了的。

　　“哼！”

　　冷哼一声后，上清教主不再多言。

　　“此时，也差不多到时候了。”

　　准提道人并不在意上清道人的威胁，轻轻一笑，开声道：

　　“诸位道友，走吧。”

　　“确实是时候了。”

　　三十三天之上，混沌气流为之飘荡中，三尊道人联袂走出，瞬息之间，已然跨越了寻常大罗仙千百年都不可能跨越的虚空。

　　来到了无垠大地之上。

　　一眼看去，那三尊道人，一为老年，一为中年，一位青年。

　　再一眼看去，却好似原本的老年便做青年，中年化为老年，青年又是中年。

　　三位不是一体，而是三人更有三面，各是三清。

　　“我等参见师尊，两位师叔，准提圣人！”

　　阐截两教的弟子纷纷跪倒在地，纵使是三霄，黄龙等二代弟子，也丝毫不敢不敬。

　　甚至连头都不敢抬起来。

　　唯有此时在天齐山战场边缘的杨安等西岐高手，才惊鸿一瞥看到了那三位道人的身影。

　　只是惊鸿一瞥，诸多高手便全都愣在了当场。

　　那是神圣与普通的平衡，大道于诸天的显化，即使道源，又是道之本身。

　　单单看去，似乎要远远超出此时还在时空之中与叶凡碰撞的拳道主。

　　“圣人……”

　　杨安垂下眸子，没有再看。

　　凡人之中，才德全尽谓之圣人。

　　他不敬畏道德，不敬畏品德，不敬畏圣人，却敬畏力量，毫无疑问，此界的圣人，无论是道蕴还是其他，都是此界力量的天花板。

　　此界至强的存在，由不得他不敬畏。

　　“果是气运衰败。”

　　玉清真人瞥了一眼大商所在的方位，冷哼了一声。

　　他们本不该此时出手，但是大商的气运已经被那暴君彻底败坏。

　　此界人天相交，人道之波动便代表着天道大势的转移，是以，他们不得不出手了。

　　“此劫至此，却不算过去。”

　　太清真人让诸位弟子起身，淡然道：

　　“劫需自渡，尔等好自为之。”

　　“是。”

　　诸多弟子恭敬回应。

　　上清圣人看了一眼三霄，也只说了一句好自为之。

　　说罢，三人便飘然而去，不看诸位弟子一眼，更为在乎与他们为敌的西岐将士。

　　准提道人握着七宝妙树，略有些遗憾的看了一眼两教弟子，摇摇头，随三人而去。

　　三人却是向着西岐而去。

　　“时候终于到了吗……”

　　看着四尊圣人向着西岐而去，杨安喃喃自语，似是知晓，最终一战将会爆发。

　　“天齐山之战，也是时候收尾了……”

　　公羊愚披甲执锐，森冷的眼神看向了一众三教弟子，杀意浮现。

　　“杀！”

　　杨安收回远眺的眸光，一闭之后猛然睁开，神光大炙：

　　“杀！！！”

　　“杀！！”

　　阐教，西方教的弟子也皆是为之咆哮，杀机沸腾。

　　停息片刻的战斗，再次轰然爆发！


第1503章 一人踏步迎四圣！

　　轰隆隆！

　　天齐山战场，大战再度爆发，所有人全部参战，一时间打的天地破碎，次元归墟！

　　“咳咳！”

　　云霄咳血，面色苍白。

　　准提道人早已潜伏入阵，在阐截二教弟子冲击大阵之时突然出手，不但收走了截教三千红尘客，同时震破了大阵。

　　作为大阵的执掌者，她自然受伤匪浅。

　　“准提真是不要面皮！”

　　碧霄攥着金蛟剪，刚才若非云霄阻拦，她都要出手了。

　　堂堂圣人，混元巨头，竟然躲在暗中出手，简直是圣人之耻辱。

　　轰！

　　琼霄手持神剑，挡住散逸之争斗余波，以及一众暗含恶意的视线。

　　虽然几位圣人似乎并未追究，但是之前被大阵炼死之人的师兄弟，自然是心怀杀意。

　　只是摄于云霄余威，而不敢擅自出手而已。

　　“可惜，未尽全功。”

　　云霄眸光黯淡下去，太清道人收走了混元金斗，她又身受重伤，自然是无力出手了。

　　是的，太清道人返还了其他所有先天灵宝，却收走了混元金斗。

　　“力有不及，娘娘却也怪不得你我……”

　　碧霄扶住云霄，说道：

　　“姐姐，我等再留也无意义了，不如归去。”

　　“妹妹说的是……”

　　云霞点点头，看着四周激荡的余波，缓缓坐下：

　　“总归是都要死的……”

　　“不过在此之前，要杀了陆压……”

　　琼霄持剑而立，眸光远眺。

　　那里，申公豹正缓缓而来，与其通行的，则是一个头戴鱼尾冠，身穿大红道袍，留着长须的低矮道人。

　　却正是，西昆仑散仙，陆压道人。

　　……

　　“此战波及甚广，连高高在上的圣人都不能清静，也要入劫走上一遭，洗涤劫气……”

　　申公豹看着极远处肆孽的余波，微微感叹一声。

　　“生于天地间，何人能真正的逍遥？”

　　陆压微微一笑，道：

　　“不过，连赵公明道兄都应了劫数，却着实令人惊讶。”

　　赵公明死于斩仙飞刀之下，难道不是你出手？

　　申公豹心中摇头，这陆压却是滴水不漏，若非是云霄法眼无差，他都要以为陆压是无辜的了。

　　“咦？”

　　突然，陆压止住脚步，眉梢忍不住一跳，心里感受到一股死气弥漫而来。

　　好似再往前走，就将面对莫大的危机。

　　“道兄为何止步？”

　　申公豹微微眯眼，看向陆压。

　　陆压行迹不定，他费了很大一番手脚才将其请来，若是被其发现不对，可是大大的不妙。

　　“突然响起，我那洞府之中，一炉丹药即将炼成，童子不动收丹，却是要回去一遭。”

　　陆压面不改色，微有些歉意道：

　　“还请道友回复闻太师，贫道去去就来。”

　　虽不知前路有何危机，但陆压却警醒，入劫不代表要送死，这申公豹似乎不安好心。

　　“区区一炉丹药而已，道兄何必在意？大商富甲天下，什么样的天材地宝没有？”

　　申公豹笑着说道：

　　“闻太师当不会让道兄失望才是。”

　　“不必了！”

　　陆压心中警戒越深，再不理会申公豹，踏步间便要回返昆仑山。

　　其离去之念甚坚，踏步便消失在虚空之中。

　　申公豹也不在意，在感应到三霄的视线之后，才好整以暇的开口：

　　“道友，请留步！”

　　呼~

　　气流狂飙，时间逆流。

　　陆压刚踏出亿万里，便只觉身形一滞，不能退走。

　　当即面色大变：

　　“申公豹，你敢暗算贫道！”

　　震怒之下，陆压探手取出一枚红葫芦，便要出手。

　　“陆压！！！”

　　便在此时，陆压心头一寒。

　　抬眼看去，就看到两条长不知几许的孽龙咆哮而来，彼此一个交叉，便截断了数千万亿里虚空！

　　“金蛟剪？海外三霄娘娘？”

　　陆压勃然色变：

　　“云霄娘娘，何故对贫道出手？”

　　陆压自然不会认不出那号称截教杀伐第二的金蛟剪，更不会不知晓其主人便是云霄。

　　“你暗算我家大兄，今日便偿命吧！”

　　穹天之上，碧霄面色冷凝。

　　原本太易纪，赵公明便是死在钉头七箭书之下才上了封神榜，此方时空，又被斩仙飞刀暗算。

　　叫她如何能忍？

　　陆压气的面色涨红：

　　“贫道什么时候暗算你大兄？！”

　　“废话不必多说，受死吧！”

　　碧霄也不多言，金蛟剪已然横跨而来，就要合拢，将陆压连同万亿里虚空一同剪成两段！

　　“……”

　　陆压胸膛剧烈起伏，面黑如铁：

　　“欺人太甚！”

　　……

　　天齐山大战如火如荼，杨安，公羊愚，精忍和尚，空等人全力出手，迎击阐截二教以及西方教诸多弟子。

　　而杨熙，小松等人，在眼看叶凡与拳道主之战陷入焦灼之后也熄了前去之心。

　　自穹天之上返回，天齐山战场。

　　而直到此时，骑乘食铁兽的九黎大帝，才堪堪到了天齐山战场之中。

　　“险些误了大事！”

　　眼看战场之中，乱古，麒麟古皇，天角蚁等人早已大战连场，九黎大帝忍不住骂了一声。

　　“唧唧！”

　　黑白交织的团子嘟囔了两句，慌忙驮着九黎奔赴战场。

　　看其黑白滚滚如球一般，这奔跑起来，却是快的不可思议。

　　很快便接近了战场。

　　轰！

　　便在此时，一印翻天而来，其色玄黄，隆隆压下，好似天崩。

　　瞬息之间，便要镇杀大印之下的所有敌手。

　　“番天印！”

　　身躯雄伟的天角蚁长啸一声，铁棍横空，爆发出其足以称霸现在的力量。

　　天角蚁本就是完美世界力道最强之生灵，完美晋升之后，更是补全了其亏损的根基。

　　任何天角蚁，但凡成年便可以成就仙王绝巅！

　　力量无双无对。

　　但即便如此，在那番天印盖压而下的瞬间，天角蚁的身影都几乎被整个覆盖了。

　　“小蚂蚁莫慌！本大爷来了！”

　　九黎见状，大笑着爆发。

　　探手摇动铁血九黎旗，崩碎半边天阙，一抖一震之间，迎击那盖压而下的番天印！

　　无边肃杀金戈之气爆发，恐怖涟漪席卷战场。

　　九黎乃是战争大家，与这战场之上更是如虎添翼，九黎旗所向，赫然席卷了整个战场之上的无尽铁血之意。

　　其强横程度，便是催动番天印的广成子都不禁面色一变：

　　“蚩尤？！”

　　“老子九黎，小儿死来！”

　　九黎狂放大笑。

　　“小儿？”

　　广成子面色一冷，番天印便将天角蚁，九黎，道衍等人全都笼罩进去。

　　欲要一印镇杀！

　　……

　　一片昏暗之中，孟奇豁然起身。

　　眺望四周，只觉十方无垠无限，尽是昏暗的虚空，以他的修为，竟也看不到尽头。

　　“这是什么地方……”

　　孟奇眉头皱起。

　　“若我所料不差，这里应当是准提道人的袖袍……”

　　远处虚空之中，王中超盘膝而坐，神色平静：“我是被七宝妙树一刷，收走了，想来，你也不会例外。”

　　“王兄……”

　　孟奇看到王中超，以及其身后独孤风，封觉等人，也是一奇：“你们与我分头行事，却为何也被准提道人收了？”

　　此时，他也回想起来。

　　自己最后刹那所看到的七色光华，便是准提道人的七宝妙树了。

　　当即，不由的暗骂那准提道人太不讲究，圣人之尊，都会突然出手暗算他们。

　　因为对抗混元金斗，他消耗颇大，更没料到会有圣人偷袭，在准提道人收截教三千红尘客之时，也被七宝妙树刷去了。

　　不过，他没想到，王中超等人也被一网成擒。

　　“此界圣人多少还是要点面皮的……显然，准提道人除外。”

　　王中超身后不远，赵七仍是不缓不慢的摸着保温杯：

　　“我等与大商同阵营，便是三清都不该对我等出手……奈何，这准提道人不按常理出牌，一见我等便出手……”

　　“此界大势难逆，或许是天道察觉了我等的动作，方才有准提道人出手。”

　　封觉的面上也没了笑容，带着一抹思索：

　　“不过，令我奇怪的是，天道总理阴阳，俯瞰洪荒界恒沙无量次元，过去未来一切变量，我等尚未真正出手，如何会被针对？”

　　“除非……”

　　封觉看向王中超，若有所悟。

　　“楚玄！”

　　两人异口同声。

　　……

　　天齐山战场之上大战正酣，次元虚空之外，叶凡与拳道主之战更是如火如荼。

　　而此时，三清教主，准提道人四人，却不缓不急的来到了西岐腹地，西岐城之外。

　　“人道气运更迭，大商跌落，则西岐鼎盛……”

　　看着远处如龙横卧，瑞气神光笼罩的西岐城，准提道人开口。

　　洪荒天地之中，天道至高，人道次之与天相交，人道变迁，某种程度上便是天道变化，大势偏移。

　　此时大商失人道气运之眷顾，自然，西岐便烈火烹油一般的鼎盛。

　　显化在战场之中，便是同阶交战，西岐必然会赢，哪怕平常之时只有一成胜算，大势加身之下，却无限接近十成！

　　所谓大势不可改，指的便是，圣人也不可改！

　　这，便是此洪荒界唯一定理！

　　三清道人皆是不语，唯有上清教主冷哼一声，显然未忘准提道人暗算他弟子之事。

　　不过，此时显然不是说这些的时候。

　　轰！

　　便在此时，西岐城门轰然洞开，神光瑞气流淌之间，一人踏步而出。


第1504章 圣人战！

　　……

　　一片昏暗的虚空之中，孟奇盘膝而坐，掌中万界通识球散发盈盈之光，照亮昏暗，欲要照出一条出路来。

　　但饶是万界通识球根植此界法则，在这一片昏暗之中，也照不出多远。

　　想要寻出前路，更是近乎不可能。

　　只能照亮那一片昏暗之中，脸色惨绿惨绿的截教三千红尘客。

　　不过，这些红尘客修为算不得高，远比不上孟奇等人，此时还处于昏迷之中。

　　“准提道人一下收走截教三千红尘客，却也不怕上清教主出手。”

　　赵七微微摇头，这位西方教的二教主，行事太过难以预料了。

　　“上清教主讲究有教无类，但弟子也没有多少，正统弟子诸如多宝道人，无当圣母，外门弟子也是三霄，赵公明，十天君……这些所谓的截教门徒，多半连旁听生都算不上。”

　　封觉瞥了一眼昏睡不醒的三千红尘客，道：

　　“多半，这三千红尘客，连上清教主都没见过，说自己是截教门徒，多半是为自己脸上贴金，莫说上清教主，三霄娘娘，赵公明多半也不认这些人。”

　　“不然，准提道人也不敢收走这些弟子，若是换了多宝，三霄等人，收一个，上清教主便要请出诛仙剑阵了。”

　　“这处昏暗虚空大的没有穷尽，更压制一切躁动的念头。”

　　孟奇摸着万界通识球，叹了口气：

　　“万界通识球也寻不到前路，准提道人，也这般强的吗？”

　　“寻不到路也无所谓，便是被西方教渡入门下，对我等也没有太大差别。”

　　独孤风看了一眼孟奇，道：

　　“顾兄此刻还在外界，你以万界通识球，是否能联络他？”

　　“我且试试看……”

　　孟奇闭上眼睛，催动万界通识球，沟通外界。

　　嗡嗡嗡~

　　片刻之后，独孤风等人神情一震，只见孟奇掌间的万界通识球之上，显现出了一抹光辉来。

　　光辉升腾而起，缓缓勾勒出了一抹光影来。

　　光影初时有些模糊，随即越来越清晰。

　　清晰到众人已经可以看到，那光影之中浮现的西岐城。

　　以及，那西岐城外极度遥远之外的四圣。

　　“四圣降临西岐，是要一举逆转大势吗？！”

　　包括孟奇在内，诸多人全都心头一震，看向了那光影之中。

　　……

　　轰！

　　西岐城大门洞开，瑞光照耀中，一人踱步而出。

　　其着青衫，气息平和，神情写意，踱步之间如士子踏青，说不出的从容淡定。

　　但随着他踏步之间，那冥冥之中的大势已然宛如实质一般的显化而出。

　　寰宇天地，大千宇宙，都好似随着其踏步而震动。

　　好似其所在便是宇宙的中心，大千的交汇，无穷法理的聚集，万般大道所拱卫之地。

　　什么是天命加身？

　　这便是天命加身！

　　“……这，这不是……”

　　孟奇眼角一跳一跳，认出了那自西岐城中走出之人。

　　赫然是洪易！

　　“西伯侯……”

　　准提道人抬眉看去，带着一丝惊讶。

　　在他看去，这西伯侯身披人道气运，天命大势加身，如天如道。

　　让其动容的，却是其境界高深，万道拱卫，法则变化，唯其不动。

　　天地皆变，唯其不易。

　　这已然是得易道之精髓了。

　　“这便是易经吗？倒是有趣……”

　　准提道人轻轻一笑，不知想些什么。

　　“不知诸位圣人降临，有失远迎。”

　　洪易驻足城外，远望四圣，微微拱手。

　　他的态度平和，既不无礼，也不畏惧。

　　三清圣人享誉诸天，纵使其道蕴化身，也无人敢无礼，但畏惧，自然也是谈不上的。

　　说到底，这也只是三清圣人散逸万界的痕迹，道蕴。

　　连影子都谈不上。

　　若这也畏惧，也不需要修道了。

　　任何一尊晋升大罗，乃至混元之人，早已打破心中之圣，无所畏惧了。

　　洪易自然更是如此。

　　心中有敬，却无畏。

　　“伏羲氏创先天易，神农氏创连山易，轩辕氏创归藏易，到此，易经却是大成了。”

　　太清道人面容无波，声音平和：

　　“道友可称圣矣！”

　　可称圣！

　　太清道人话语平和，但其中的评价却是前所未有的高。

　　不过，玉清道人，上清道人，准提道人却没有什么异议，皆是默认了。

　　上古三皇演先天，连山，归藏，面前此人，却更进一步，归拢并大成，可谓是易道源流。

　　境界高深，加之大势加身，已然可称道友了。

　　“圣人谬赞。”

　　洪易微微欠身，神情仍无变化。

　　纵使是太清道人的称赞又如何？

　　换做玄门弟子，便是多宝道人，无当圣母，玄都大法师都要欣喜。

　　但他，却无有任何喜悦。

　　“如此大才，陨落却是可惜了。”

　　上清教主终于开口，话音铿锵，无尽杀伐演化终结气象：

　　“退下吧。”

　　退下吧！

　　退下！

　　退！

　　晨钟暮鼓，醍醐灌顶都不足以形容的煊赫堂皇之音在洪易的脑海，心灵，本质之上炸响。

　　无穷无尽的压迫顷刻之间为之爆发。

　　口含天宪，金口玉言，言出法随，与这上清道人一比，简直都不值一提。

　　纵使是洪易这样无瑕圆满的心灵，都在此一眼之下为之震动起来！

　　天地之间，更是瞬间失去了颜色！

　　霎时间，西岐城之中的一切生灵便已然不存在了，甚至连天地本身都不存在了！

　　时空，天地，概念，本源，法则，大道，一切有形无形之物，一切有相无相之法。

　　在此一言之下，统统退散！

　　万道法理皆退，乾坤寰宇向着十方远离。

　　一言而已，便好似一只无形而无线的大手握住了乾坤转动，天地运转，阴阳万道为之退避！

　　话音未落。

　　天地已然尽数显化成一方十方无限，时空次元尽无的无尽混沌海！

　　“圣人之威……”

　　天齐山战场之上，杨安等人心头皆是一震。

　　遥隔不知几许，他们竟也在这一道圣音之中几乎失去了战意，忍不住就要跪伏认输。

　　分明此时他们已经占据了莫大的上风，眼看就要镇杀所有三教弟子。

　　不由得，众人心生挫败。

　　圣人一言便可镇压天地，他们的战斗又算什么？笑话吗？

　　“圣人之音……”

　　洪易眸光有刹那恍惚，随即光芒大炙。

　　在其身后，西岐城隆隆震动，无穷大势加持一身，天地之意滚滚而来，灌入洪易之身。

　　无穷澎湃伟岸之力，顷刻之间扩散在洪易四肢百骸，一切细微之地。

　　膨胀！

　　膨胀！

　　无可抑制的膨胀！

　　上清道人的话音未落，洪易已然于天地一体，纳万般法理为己身！

　　身形似无变化，却好似比天地更大，比星海更浩瀚。

　　观其身，便好似观封神时空，无穷时空的集合体。

　　真正的天地一体，万道为其张目！

　　“不退，又如何？”

　　洪易眺望四圣，缓缓开声。

　　在此界，诸多圣人便是实力的天花板，而天地加持一身，万道归一的洪易。

　　同样是！

　　“天人合一，万道交汇，确实不凡……”

　　上清道人轻叹一声：

　　“可惜，还是不够……”

　　上清道人越发欣赏，却还是摇头。

　　若只一人前来，洪易借助天地大势，却也不是不能阻。

　　但四人联袂而来，便是洪易借助天地大势，也不可能阻止他们。

　　轰隆！

　　西岐城中，光芒大放，照亮无垠混沌。

　　一道道或洒脱，或霸道，或狂野，或超脱，或无情，或冷漠，或平和的身影齐齐自西岐城中踏出。

　　那一道道身影皆是无比煊赫，极度强横，蕴含着逼近此界极限的力量波动。

　　踏步而出的同时，更是彼此气机相连，宛如一人般。

　　却正是虚无一，梦神机，始，极，羽，都，鸿，夏，昆，愚等等阳神大界的圣皇。

　　“气机交织宛如一人，大势加持，堪比圣人……”

　　玉清道人淡淡开口：

　　“却也有趣。”

　　看着虚无一，梦神机等人，准提道人眸光微微发亮，如见珍宝。

　　“正要请教圣人。”

　　洪易眸光泛起一丝涟漪。

　　早在无数年前，他便已经无限接近混元之境，比起叶凡还要走的远。

　　同样是此界极限之力，他比之叶凡，却是能够发挥更多一些。

　　这一战，他也期待许久了。

　　万万劫之前的太易之年，绝世大妖孔宣便敢向准提道人出手。

　　此时的他强出曾经的孔宣何止千百倍？

　　又如何不敢出手？

　　“不退，便死罢！”

　　上清教主还未开口，一柄玉如意便已然跃上高空，无视了任何存在，向着洪易当头打下！

　　轰隆！

　　混沌滔滔，西岐城隆隆震动间，洪易抬起手掌，捏出一个极度圆满，至尊至贵的拳印来。

　　以看似缓慢，实则快到绝巅的恐怖速度。

　　迎上了那当头打下的三宝玉如意。

　　轰！

　　洪易神情平和，拳印却霸烈恐怖的不可思议。

　　五指合拢间，如容纳了万般时空，恒沙大界无穷法理，概念，一切可能般，横击三宝玉如意。

　　轰！

　　洪易出拳之刹那，虚无一，梦神机，长生造化道人，诸位阳神圣皇也纷纷出手。

　　气机交融，大道归一，合以天地大势，把握阴阳权柄。

　　悍然出手，迎击圣人！

　　不待玉清，太清道人出手，准提道人已然抖动七宝妙树，迎了上去：

　　“诸位，却是与我西方教有缘……”


第1505章 诸界平定！

　　七色宝光参天，彼此交织熠熠生辉，照耀穹天四极，黯淡混沌海都为之一亮。

　　无尽光芒倾泻之中，七宝妙树震动大千，一刷之下，七色贯穿一切万有，充斥一切。

　　“永恒国度！”

　　“盘皇生灵剑！”

　　“六道梵轮。”

　　……

　　七宝妙树挥洒之间，虚无一，梦神机，阳神诸神皇，百家诸圣齐齐长啸，爆发出无穷璀璨的神通长河，迎上那七宝妙树。

　　大势加持之下，众人力量合而为一，在虚无一，梦神机的催动之下，超越了任何大罗所能爆发的力量。

　　一瞬间爆发出的神通光芒无尽煊赫，甚至淹没了七宝妙树。

　　在万界诸天，恒沙大界之中，任何混元之下的存在都不足以抗衡混元。

　　但是在此方世界之中却不同。

　　所谓的模板都是属于顾少伤的力量，最为真实不虚！

　　彼此合一，所爆发之威能甚至不逊色于顾少伤初证混元之时！

　　单凭威能不会逊色于任何混元！

　　轰隆！

　　霎时间，穹天百震，混沌倾覆，无穷的混沌之气为之炸裂开来。

　　嗡嗡嗡~~~

　　七宝妙树于无尽炸裂的混沌之气之中冉冉升起，枝干摇曳之中七宝绽放光芒。

　　似慢实快之中，轻轻一刷。

　　轰隆隆！

　　影影重重之中，迸发出永恒光芒的永恒国度瞬间为之爆碎开来，连同宙极之钟，宇极之塔都为之破碎开来。

　　恐怖的威能瞬间破碎了一切神通余波，横扫无涯，恐怖的没有边际。

　　哗啦啦~

　　准提道人踏步行于虚空之中，七宝妙树一刷之间便迸发出足以崩碎千百万大世界的恐怖力量。

　　所及之处，一切神通都为之崩灭开来。

　　神威无量，无可阻挡。

　　诸多阳神世界的强者纵横在大势加身之下，都为之节节败退。

　　“相传七宝妙树乃是准提道人合七种大道本源而成，彼此交织之间，可以镇压同阶存在，乃是不逊色于青萍剑的无上至宝。”

　　准提道人昏暗的袖袍之中，孟奇眸光陡然一缩。

　　万界诸天的传说之中，准提道人陨落于太易纪元之时，但其乃是为了追寻无极之上的道路，悍然冲击而陨落。

　　早在这之前，他便已然在混元无极的路上走到了终点，否则也不会为了追寻其上的道路而孤注一掷。

　　事实上，在其陨落之前，其神威无量，不会逊色于三清道人，阿弥陀佛。

　　是以，其显化于此界的道蕴，也绝不逊色于三清道人！

　　“苍天游戏的纪录片之中，准提道人将上清教主都打下奎牛……非圣不可敌。”

　　王中超不知何时走到了孟奇身侧，负手看着万界通识球之上显化的场景，微微皱眉：

　　“倒是，若是这般场景是根由顾兄的视角显化，顾兄此时又身在何处？”

　　不止是王中超，独孤风，封觉，加龙等人也都是思索万千。

　　当年，他们于大商军营之中一分为二，孟奇与顾长生留在商军大营之中辅助闻仲，他们几人则是尝试于诸多圣人交流。

　　结果，他们几人被准提道人一网成擒。

　　孟奇也被准提道人七宝妙树刷落，也就是，此刻留于外界的，只有众人之中趋吉避凶第一的顾长生了。

　　不过，即便是孟奇，以这万界通识球，都没有能沟通孟奇。

　　“或许是准提道人的影响吧……圣人到底不同于大罗。”

　　孟奇也皱眉不已，不过他知晓，万界通识球虽然强横，却也未必能瞒过准提道人。

　　被压制也不是不能理解。

　　“猜想太多毫无用处……”

　　封觉收敛神情，平静道：

　　“无论是商灭周，还是周灭商，对我们都毫无意义了。”

　　封觉心中忍不住叹息一声。

　　准提道人的威能远远超乎他们的想象，七宝妙树的镇压之下，他们莫说是突围，便是自杀重来都是万万做不到的。

　　显然，准提道人知晓玩家可以复活。

　　“只能等待了。”

　　便是王中超，此时都没有了冲击此方封印的念头。

　　这数年之中，他冲击此方封印之地已然布下数千次了。

　　奈何差距太大，便是他，都无能为力了。

　　孟奇点点头，没有多说什么。

　　但他心中，却与众人的念头截然不同。

　　叶凡，洪易都出现了，很显然，站在他这两位大舅哥之后的便是自家那无量的老丈人了。

　　准提道人虽强，陷入算计之中，只怕也逃不了好了。

　　只是，他此时也只能猜测了，想要出手却是力有未逮了。

　　准提道人的七宝妙树，不是任何混元之下的存在可以撕裂的。

　　……

　　“混元之力……”

　　无边恐怖的毁灭风暴之中，梦神机的眸光波动着，亿万念头转动着。

　　那七宝妙树，或者说准提道人所能爆发的威能或许不会超越他们众人合力。

　　但是每每碰撞，却没有任何例外的是他们大败亏输。

　　若非此界大势加持之下，他们远远获得了超越寻常大罗的力量，只怕会一触即溃。

　　而即便是在此界大势加身，任何一人都足以匹敌大罗的情况之下。

　　合力仍然处于绝对的下风。

　　而此时，太清道人，上清道人，都还未真正的出过手！

　　轰！

　　洪易拳印所向，混沌倾覆，无边无涯的虚空为之爆碎开来，化作无数的地火风水，似要演化无穷大界一般。

　　大屠神道所蕴含的精义横扫无涯，霸烈无双。

　　与那三色交织，蕴含无尽道蕴的三宝玉如意碰撞开来！

　　轰隆隆！

　　两人碰撞的瞬间，一切好似都停滞了。

　　无音无相，无形物质，无色无光……

　　非是不够爆裂，而是在这一刹那的碰撞，超越了后天生灵，乃至于大罗视线的极限！

　　任何存在都不能捕捉到波动，但在所有人看不到的虚空之下，恐怖的威能正自爆发着。

　　不止是在封神时空之上，甚至辐射在其他诸多大界之中。

　　“易道屠神法……”

　　三宝玉如意破灭万法，与大屠神道彼此碰撞。

　　玉清道人负手而立，单手轻按。无穷灵光迸发，刺破无限混沌，组成一面无穷巨大，蕴含世间一切起源的至高幡旗。

　　那幡旗猎猎作响，旗面笼罩无穷，镇压无限。

　　无穷广博之力震压大千！

　　“盘古幡……”

　　滚滚地火风水之中，洪易眸光开合，神情莫名。

　　万界诸天之中，是否有真正的盘古幡，他并不知晓，此界的盘古幡，却是天道之权柄最重。

　　堪称此界最强先天灵宝的存在。

　　不说其他，仅凭那两字，便已然无可匹敌了。

　　上清道人与太清道人并肩而立，一漠然，一平静，似乎并未有出手之意。

　　但其只是存在，对于任何人来说，都是无法想象的巨大压力。

　　无人能够无视两人。

　　当！

　　洪易手臂探出，五指捏合之间，震动无穷寰宇，无边大界。

　　轰隆！

　　天音隆隆，沿莫测轨迹贯穿混沌，传达无穷时空，无量寰宇，无可计数的次元！

　　“终于到了……”

　　大禹治水篇章之中，辰战扬起染血战剑，撕裂虚空混沌，向着封神时空而来。

　　“圣人，圣人……”

　　人道纪元更迭之中，无数高呼“苍天已死黄天当立”的黄巾甲士为之崩灭之间，一朵青莲冉冉升起，舒展枝叶。

　　青帝镇杀这一方时空所有外来印记，踏步去向封神时空。

　　“一指屠天道！”

　　光雨绽绽之中，一袭白衣绝世，无双女帝踩踏着尸山血海，无数纵使死去仍然哀嚎的凶兽尸体，撕裂寰宇。

　　踏足封神时空。

　　至高天庭之上，无始提着铜钟游走八皇六合，镇压一切不服。

　　某一刻，大千平定，不服皆死之后，也自撕裂虚无，踏足无垠虚空。

　　道魔之争中，无边魔意溃散之间，一道真龙翱翔九天，化作一袭白衣猎猎。

　　雪月清骑乘真龙，与诸帝并行，跨越无尽混沌。

　　龙汉初劫之中，柳树枝叶舒展，遮天蔽日，探入无垠混沌之中，直通九天之外，踏足无极之中。

　　万妖寂灭篇章之中，独孤败天手持独孤神刀，撕裂无穷妖魔，与辰南等人镇压四极八荒。

　　闻听冥冥之中的道音之后，也同样撕裂寰宇，震动大千。

　　“他道非我道，师尊之终极剑道，终于被我彻底斩去……”

　　昏暗的虚空之中，顾羽缓缓睁开眼，面上浮现一抹笑容。

　　……

　　轰！

　　混沌震动之中，一处处虚空次元于混沌相交，万界形成交汇。

　　无始，青帝，顾羽，白衣女帝，辰战，独孤败天……诸多镇压其他篇章的大能，终于一一踏足此方时空。

　　而这，便已象征这其他诸多篇章统统被镇压！

　　轰隆隆！

　　霎时间，天齐山战场彻底崩灭，无数的三教弟子，残存散仙，大妖，都彻底的被淹没了。

　　上清道人微微挑眉，按青萍剑，眺望云天。

　　云天之上，一片混沌之中，一重紫意氤氲之天浮现。

　　鸿伤盘膝而坐，俯瞰诸圣，似自语，似感叹：

　　“是时候做个了断了……”

　　鸿伤心有感叹。

　　他为此界天道，运转阴阳，掌握万道法理，天道九成权柄在握，本该镇压一切，所向无敌。

　　但在这无数年之中，却无法压下这几尊道蕴所化之圣。

　　但此时，也终于到了分胜负之时了。


第1506章 学我者生……

　　“高卧九重云，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊……”

　　通过万界通识球看到九天之上垂流如万道天河般的紫气，以及那紫气缭绕之中的看不清面容的伟岸道人，孟奇心头震荡，猛然想起了这一句话。

　　这世上真有鸿钧吗？

　　明明道教都不曾承认过……

　　孟奇有些懵。

　　他可是知晓，万界诸天之中，道教从未承认过有鸿钧道祖这样的人。

　　道教真正的道祖，是三清来着。

　　那这一幕又是那般……

　　不同于孟奇的一脸懵逼，王中超等人却眸光大亮。

　　“苍天资料片之中，曾提到过紫霄宫中，众圣分宝……据我等这么多年的分析，所谓的先天灵宝都是苍天的权柄，那么，分放权柄的这位……就是系统大爷吧！”

　　赵七心头泛起一丝了然，这分明是一群得到苍天权柄的BOSS与GM之间的战争啊！

　　“是了，除了这位，谁又敢说大势不可逆呢？”

　　封觉叹了口气，他早已隐隐有所猜测。

　　但是真的看到“苍天”直接下场，还是颇为震惊。

　　在游戏之中对抗系统，这本就是天方夜谭，便是圣人同样执掌权柄，想要赢难度也是颇大。

　　“圣人本该顺天应人，哪里知晓，他们是要违逆大势，与天博弈。”

　　封觉不自觉的起身，神情颇有些亢奋，又有些可惜。

　　彼此博弈是需要站在相对平等的位置之上，他的修为远远不足以支撑与天道博弈，此战，却是连棋子都算不上了。

　　此时他也知晓，他们之所以会被准提道人一网成擒，只怕也是天道的运作。

　　圣人未必不知晓，可惜，对于一心振兴西方教的准提道人来说。

　　见到这般修为不错，天资不凡之辈，出手度入西方教简直是本能了。

　　“圣人，天道……”

　　王中超盘膝而坐，眸光紧紧的注视着万界通识球之中的画面。

　　他更为关注的，是圣人与天道的彼此碰撞。

　　倒是加龙，此时兀自游走于昏暗虚空之中，试图撕裂此方藩篱。

　　奈何即便是此时外界大战正酣，这一方昏暗虚空兀自牢不可破，任他几度出手，都如凡人击天，空荡荡毫不受力。

　　莫说撕裂虚空，连一丝涟漪都没有。

　　呼呼呼~~~

　　浩瀚紫气倾泻十方，无远弗届，无所不至，堂皇而浩荡。

　　混沌气流缭绕之间，上清教主按剑而视，面容漠然：

　　“你还是出来了。”

　　“一切终归要了解。”

　　鸿伤高坐云霄，俯瞰天地，眸光开合间，无穷法理流转，淡漠而又平和。

　　“天意自古高难问……”

　　太清道人缓缓开口，平静道：

　　“我等虽不知天预何为，但却知，任凭天道演化，我等连同世界本身，都会消失……故，不得不出手了。”

　　“本不曾存在过，消失又如何呢？此界，或许本就是虚幻无影呢。”

　　鸿伤看向太清道人，摇摇头，道：

　　“你到底只是太清，而不是太上……”

　　鸿伤眸光洞若观火，此界之中外来者数不胜数，诸如哪吒，杨戬，拳道主，申公豹，赵公明等人或真身前来，或意志降临。

　　而这几位，却并不曾前来。

　　或许是另有算计，或许是无暇他顾，或许是某种限制。

　　但很显然，面前的这几尊圣人，只是散逸于万界之中的道蕴痕迹而已。

　　只是因为他们曾经铭刻在大道之中的痕迹太过深刻，但有洪荒，必然会有他们的存在。

　　而且，会强大的超乎想象。

　　“太清如何？太上又如何？纵使此界只是一梦，一书，一画，他人的臆想又如何？”

　　太清道人神情不变，漠然眺望穹天，悠然而叹：

　　“我思故我在……”

　　“我思故我在……”

　　鸿伤嘴里咀嚼了一遍这句话，眸光越发晦暗难明。

　　轰隆隆！

　　穹天之上，道道虚空破碎，混沌撕裂。

　　一尊尊强横身影撕裂虚空而来，裹挟着各自平定一方时空，镇压无数不服的滚滚大势而来！

　　当！

　　无始钟高悬时空至高处，钟波震荡，凝滞无边地火风水。

　　时空为之震动。

　　巫妖时空之中，他为天帝，坐镇天庭，体悟着那万万劫之前镇压天地的无上天帝的轨迹，收获之大难以想象。

　　轻扣铜钟，便震动了天地！

　　“话说再多，总归是要做过一场。”

　　上清教主轻按青萍剑，漠然而视：

　　“赢得了一切好说，赢不了，便皆灰灰了罢！”

　　轰隆隆！

　　下一刻，穹天坍塌，混沌倾覆。

　　前所未有的战斗，轰然爆发开来！

　　“最终时刻来临了……”

　　无尽次元虚空之中，叶凡长发激荡，与拳道主战到狂热，天帝拳在拳道源流的打磨之下，越发的璀璨难言。

　　数以千百次的生死对决之后，竟好似洗尽铅华，无比近道！

　　以此界大势加持之力，竟然渐渐的扭转了自己落入下风的局势！

　　拳道主心头震怒，量子二维刀连连横斩，却也不能再如之前那般轻易占据上风。

　　再感应那一处处崩碎的虚空，一处处破灭的时空篇章，一时间，心头竟泛起一丝退意。

　　他隐隐有所感觉，自己好似如坠蛛网一般，一种无法形容的危机正在席卷而来。

　　……

　　“倒是好一场大戏……”

　　空空洞洞，虚虚暗暗的不可知之地，一人盘膝而坐，看着越演越烈的战斗，神色漠然。

　　在其身前，一头无穷伟岸的神象横卧在前。

　　那神象已然无穷巨大，宛如多元宇宙之汇聚，但在此人面前，却还是显得无比渺小。

　　“曾经消逝在时空之中的洪荒，那几个老古董掩藏的秘密，便是这般吗？”

　　那人踏足最初时空，并未踏入洪荒世界，却好似对于其中的一切都了如指掌。

　　“主宰，我曾在这洪荒世界之中，感受到神象镇狱劲的气息……”

　　神象无比恭谨的开声：

　　“那武祖，不但窃取了主神的权柄，竟然还窃取了您的力量。”

　　此人，却正是无上主宰！

　　圣王大世界的太古神界最强者，锻铸诸神印记集聚神界诸神意志，统一神界，建立远古天堂的绝世人物。

　　神象之王都是他所创造出来的造物！

　　万劫之前，被主神自圣王大世界邀请出来。

　　曾经一战击杀三尊来犯之混元，主神殿中都赫赫有名。

　　与那李寒沙，玉景道人齐名，主神殿十大混元掌控者之一。

　　“其能够窃取主神之权柄，习练有神象镇狱劲并不奇怪。其所修行的，也远远不止是神象镇狱劲那般简单……”

　　被称为主宰之人盘膝而坐，眸光开合之间，好似看到了那一尊横卧最初，霸占起源的伟岸人影。

　　在他的眼中，那一尊非生非死的伟岸人影，就好似无穷无尽的粒子组成。

　　而且，每一个刹那，都在不断的膨胀，分裂，一化万，万化千亿，周而复始，粒子近乎无穷无限。

　　他可以看到，那组成伟岸人影的无数粒子，每一粒都蕴含着强横无敌的力量。

　　兀自在演练着各种无上神通，无上武道。

　　只是惊鸿一瞥，他便看到了神象镇狱劲，魔狱玄胎经，易经，三千大道轮回等等他所认识的无上神通秘法。

　　这只是他所认识的，他不认识的，更多的多。

　　这并不奇怪，这武祖身躯之中的粒子无穷无尽，其每一个刹那都会多出京兆之数，每一个刹那都会更多出京兆之数的神通武道来。

　　没有人能认出这到底有多少武道。

　　但那无穷粒子所推演的武道，神通，便在这无穷无尽的粒子的推动之下，晋升到一个无法形容的地步！

　　任何一门武道神通，放眼他界，便是无上秘法，通天之阶！

　　便是他，都心中微微有些心惊。

　　事实上，他来到洪荒之外已经很久很久，之所以不跟拳道主，李寒沙，玉景道人，纪宁等等混元大能一般踏入其中。

　　便是在窥视这尊武祖修行之道。

　　有神象镇狱劲的影子，又推陈出新，超越了他，到了一个前所未有的境界。

　　这对于他来说，可远比整个洪荒更为宝贵。

　　洪荒不足以让他晋升无极，而这武祖的道，却可以以混元之身，战胜混元无极之中都非弱者的妖皇。

　　此时他生死不知，窥视者无数，正是他窃取他之道果的最佳机会！

　　神象真人眺望最初，却只能看到那一方无穷巨大的洪荒世界，看不到其中的战斗，更看不到那伟岸人影。

　　更别说组成那伟岸人影的无穷粒子，粒子所演变的无数武道神通了。

　　“主宰，那些大人们，早已踏入了洪荒世界，您不去，那主神权柄落入他人之手，岂非是不妙？”

　　神象看了许久，还是一无所得，忍不住开口问道。

　　最初时空不记年，此方洪荒大界演变于最初，更不存在常人理解之中的时间。

　　而在洪荒演变之中，踏足洪荒的大罗不止是杨戬，哪吒等人，自然，踏足此界的混元，也绝非拳道主一人而已。

　　事实上，只是他所知晓的，踏足此界的混元，已然超过了十尊，而这，还是不包括他的主人，无上主宰！

　　“你不懂……”

　　主宰淡淡一笑，闭上眼帘，开始窃取那武祖之道！


第1507章 被追杀千亿年的纪宁

　　大罗无劫，混元不磨。

　　然事无绝对，万万劫以来，彻底消亡磨灭之大罗，混元也绝非少数。

　　大罗不磨，但凡万界尚有一丝痕迹残存便有复生之机，然，在陨落与复苏之间，若道为人证，则至此消亡沉沦。

　　道之本者，自然也。自然者，自己也，混元之道便是自己心，意，神于万界诸天之中的显化，痕迹。

　　连道都没有了，便是复苏归来，没有了自己的心，意，神，又如何还算是自己？

　　自太易之初，万万劫以来，道自不变，道主却已然几度更迭了。

　　主宰虽为行过此事，对于其中关隘，却是了如指掌。

　　“无论你是否还有一线生机，道为我证，你也只有万劫不复……”

　　主宰心头泛起冷意：

　　“行差踏错，总归要付出代价……”

　　呼~

　　随着主宰陷入沉寂之中，神象抬起头来，大如寰宇穹天的眸子映照十方时空，以防有人冲击。

　　在他的感应之中，主宰的体内，正在发生着翻天覆地的变化。

　　他与主宰有莫大的关联，感受的十分清晰。

　　主宰的气息先是回落，似乎受到重创，但是低落的气息之下却好似是为了更为迅猛的爆炸。

　　“这是……”

　　神象眸光流转，浮现一抹震惊。

　　因为随着主宰的动作，一种由内而外的变化正在发生着。

　　那他无比熟悉的气息，都在渐渐的发生变化，好似，这个一手缔造他，创造他的无上主宰，正在缓慢而坚定的变成另外一个莫可名状的存在。

　　那气息，就好似这一方霸占最初，正自转变的洪荒气息！

　　“主宰要取走这武祖的道……”

　　神象真人心神颤栗，终于知晓主宰想要干什么。

　　他甚至不满足于霸占洪荒，赫然要彻底堵死那武祖归来的道路！

　　……

　　轰！

　　轰隆！

　　昏暗的虚无之中，剑气争鸣震动，辐射无穷深远，所过之处，一切生机都好似被斩杀了一般。

　　昏暗的虚无，彻底变为死寂。

　　砰！

　　寂灭破碎间，一白衣少年踏步而出，掌中漆黑如墨的神剑嗡嗡震动。

　　“真是阴魂不散……”

　　纪宁微微抬眉，眸光之中映彻出杀伐绝世，凌厉无匹的剑气，以及那剑气之后，那轻按四剑，幽幽冷冷的绝世道人。

　　念动而至，玉景道人飘然而来，四剑纵横，演化万千无穷尽的杀戮气象。

　　“三亿六千万方时空大界，你我争锋累积已然有数以千亿年了……”

　　玉景道人眸光垂落，黑白分明的眸子中闪烁着纯粹至极的光芒：

　　“不愧是剑道终极……”

　　“你胜我不过，我杀你不得，交手再多，也毫无意义。”

　　纪宁眸光微眯。

　　这玉景道人成道不知几许年月，虽非混元无极，但其以圣德执掌杀戮，二道都已触及无极之门，战力绝世无敌。

　　便是他在这追逐的千亿年之中，剑道更有精进，也难言胜。

　　更为重要的是，这玉景道人身后，与他一般的存在足有九人，甚至还有一尊令他都心怀忌惮的恐怖存在。

　　他踏出莽荒大宇宙不过千亿年，哪里想要与他死战。

　　“太易之年，三千大神魔先后证道，彼此交织，铸就万界根基，人称先天大道……”

　　“阴阳，时空，命运，五行，太极，起源，终结，因果……先天大道为万界诸天，恒沙无量界的基石，便是太易之时便确定了……”

　　玉景道人踏足混沌，不徐不疾，道：

　　“至于杀戮，圣德，以及你之终极剑道，皆是以万界万灵为根基，或多或少都会被先天大道所覆盖，正如你之终极剑道，其中是否有阴影法理，时空奥妙，命运交织，五行流转，是否有起源更迭，寂灭归墟之意……”

　　“是又如何？”

　　听闻玉景道人说起先天大道与后天大道，纪宁心中一动：

　　“你想说什么？”

　　终极剑道的根本，是剑，而剑，是后天兵器。

　　正好像这玉景道人的圣德之道，同样根植于后天。

　　“先天大道占据先手，后天成就之大道，不可避免的，会被先天大道汲取道蕴……道友演终极剑道，其中有关于因果，阴阳，时空等等大道的法理，便会成为先天大道的资粮……”

　　玉景道人轻轻叹息：

　　“道本无高下，以道主争长短，奈何，先天大道占据先手，混元之时不显，成就无极之后，便会显出不同来。”

　　“无极……”

　　纪宁眸光一缩，这玉景道人，果然早就能证无极，只是似乎因为什么先天与后天之别，而没有踏足无极。

　　不过，他并不在意。

　　道无高下，只看个人高低。

　　后天大道又如何，他自信不会逊色于任何人，先天神魔，先天大道又如何？

　　“先天与后天之争，根本还是在于大道之先天后天之争。太易纪后万万劫，但凡混元之战，大多都离不开道争，这个道争，不止是成道之争，也是高低之争！”

　　“太易至今，时空之主，都换了三次，太一都被掀翻了帝座，这，皆是道争！”

　　玉景道人看着纪宁，眸光淡漠：

　　“道兄不会以为，自太易蔓延至今的先天与后天之争，真只是先天神魔看不起后天生灵吧？”

　　“多谢道友解惑。”

　　纪宁微微了然，与他曾经所思并无二致。

　　有关于先天与后天之争，他也有所耳闻。

　　不过，这似乎只是先天神魔成道者与后天生灵成道者之间的战斗。

　　居然还牵扯到先天大道与后天大道的差异吗？

　　他当时还奇怪，能够成道者，有几个把面皮放在眼里的，同阶存在，又有什么本钱瞧不起彼此？

　　果然，所谓的先天与后天之争，竟是涉及到了大道。

　　有关于大道，却是不能让了。

　　道本无高下，便因为道在先便为先天，肆意撸后天大道的羊毛，莫说是成道者，便是凡俗都受不了。

　　“圣德，杀戮，武道，拳道，剑道……万般后天大道，无论你愿意不愿意，都将会被收割，都将会被汲取，正如世俗王朝的掌权者，一茬一茬的收割着普罗大众。”

　　玉景道人眸光幽幽：

　　“道兄前世也是凡俗之辈，当有所得才是。”

　　“真是赤裸裸。”

　　纪宁面上泛起一抹冷笑：

　　“越古老，越强大，原来是这么个说法……收割后辈，一茬一茬，自然是越来越强。”

　　“修行之路，本就是赤裸而血腥……”

　　玉景道人微微点头，按压的四剑嗡嗡震动，浮现一抹血光来。

　　那一抹血光浓郁至极，普一出现，便好似尸山血海降临，无尽的血光照亮无垠虚空混沌。

　　其中不知几多神魔之影，任何一缕倾泻而出，都足以化作灭世大劫。

　　“先天，后天……”

　　纪宁微微咀嚼一遍，只觉这四字之中，蕴含无尽的杀戮血腥。

　　“可是，道友追逐我，与先天后天之争，又有何益处？”

　　纪宁看向玉景道人，眸光泛起涟漪：

　　“莫非，纪某人的终极大道，对道友有所作用？”

　　纪宁从未对玉景道人放下戒备。

　　这人是个真正的求道人，相传，其曾经也是一介凡俗，为了求道，杀父杀母，杀妻杀子，走的是断情绝欲，唯我唯一的无情道。

　　但凡道之所在，什么人都杀给你看！

　　这与他，完全是两个极端。

　　谁敢信任他，只怕下一刻就被当成弃子斩杀了。

　　“道友可知，此处是何处时空？我又为何追逐道兄来到此处时空？”

　　玉景道人笑而不答，反而转移话题，看向这一片昏暗的混沌。

　　纪宁微微扫过上下十方，只见此方时空无垠浩瀚，混沌之中不知几多正自坍塌破碎的大界。

　　而在破碎坍塌之中，数之不尽的道蕴，烙印归于冥冥之中。

　　混元一眼可观万界起源终结，只是一眼，纪宁便看到了诸多时空破碎，以及破碎之前的诸多画面。

　　在其中，他居然还发现了自己隔代传人，那名为顾羽的小徒弟……

　　自己那小徒弟，修的终极之道，却弃了剑道，以其自身所凝聚的宇宙为道源，高举此界，而成终极，逆转先天成大罗。

　　此时，居然也在此界之中。

　　“这里是，最初时空，那位武祖身陨之地……”

　　一念之间，纪宁已然对此方时空了如指掌，知晓了此界的来龙。

　　他倒是知晓，这位武祖也是后天生灵出身，大罗之前修行之速只能说是差强人意，大罗之后却在短短时间晋升混元，可谓奇才。

　　而且，那武祖似乎与主神殿有莫大的因果，这玉景道人本是出手追杀他的。

　　自己为他挡了灾，生生被玉景道人纠缠了千亿年。

　　其陨落之战，他当时也有所察觉，还曾诧异，那武祖何以能引动诸多大能出手。

　　现在想来，倒是明了了。

　　这武祖，应当也是为了先天大道。

　　“那武祖或许也是察觉了这一点，或是没有察觉这一点。但其霸占最初，逆开洪荒之举，若是成了，先天大道必将得到洗牌，引来大劫也是情理之中，自然，也有很多人出手相助，比如，我……”

　　玉景道人道：

　　“我为追杀他而来，却还不得不助他一臂之力，说来，也是有趣……”


第1508章 玉景杀混元！

　　玉景道人垂下眸子。

　　在他心中，除道之外别无他物，追杀顾少伤也罢，出手护持也好，都没有丝毫其他的情绪夹杂其中，纯粹至极。

　　恩怨情仇，爱恨纠葛？

　　对于混元来说，那算什么东西？

　　事实上，若非万界诸天之中不少与他一般的存在出手。

　　那武祖即便是身死，也是没有可能身化洪荒，都要被彻底打碎！

　　“原来如此……”

　　纪宁眉头舒展开来。

　　他虽然踏足无尽混沌不短时间，但是对于万界之中的隐秘知晓的并不算太多。

　　事实上，如果不是曾经被那一抹紫光惊动，他都未必会踏出此界来。

　　此番听玉景道人一席话，他对于无尽混沌海之中的争锋有了个大致了解。

　　“但是，这与你迫我来此，又有什么关系？”

　　念头转动只是刹那，纪宁看向玉景道人，他对于先天后天并未有什么执着。

　　他之终极剑道本就离不开前人之余荫，若无先天大道构架的万道法理，任由他天纵奇才，也不可能从虚无之中悟出终极大道。

　　或者说，尚无所成，便已然寿元耗尽而死了。

　　“你与那武祖相交莫逆，我为先天而来，也算不谋而合。”

　　玉景道人淡淡说着。

　　太易之后万万劫，后天生灵之中诞生的大罗，混元不计其数，后天大道甚至超越了先天大道的数量。

　　其中，自然有诸多与纪宁念头一般，并不愿出手之人。

　　他也不奇怪。

　　“我与那武祖相交莫逆？……”

　　纪宁面容微微抽搐。

　　无缘无故为他挡灾，被追杀千亿年，哪来的相交莫逆？

　　玉景道人一奇：

　　“若非如此，你何必一而再，再而三的阻挡我？”

　　“……”

　　纪宁顿时无语凝噎。

　　你确定不是你追杀我？

　　“生于天地间，何人能逍遥？既来之则安之吧。”

　　纪宁轻叹一声，他踏出莽荒大宇宙，最初是追寻紫气而去，之后便与这玉景道人交锋千亿年。

　　倒也没有其他目标，此番既然来到此处，不妨看一看这些诸天万界的大能能给他怎样的惊喜吧。

　　混元为一道源头，万道更迭，除却更高的无上存在，无人能够置身事外。

　　就在他入了这最初时空之时，他的终极剑道，已然辐射在这无尽的时空之中了。

　　退，自然是不能退走了。

　　“大道争锋，道友有此觉悟，却要强过其他人了。”

　　玉景道人淡淡一笑，意有所指。

　　轰隆隆！

　　两人交谈之间，无边肆孽的余波纵横而来，破灭重重虚空维度。

　　无数正自破灭之中的时空受此影响，便纷纷破碎开来。

　　“拳道主……”

　　纪宁看向一片混沌的虚空之中，那里，两人决死争锋，恐怖余波蔓延无垠混沌虚空。

　　他认得，其中一人，便是那拳道主。

　　另一人，似乎与他的那个小徒弟有些因果……

　　“岳平生其人却也不凡，可惜行差踏错，蹉跎万劫岁月，否则，成就当不止于此。”

　　玉景道人也瞥了一眼战场，神情漠然。

　　万界诸天，恒沙宇宙之中，诞生的绝世之才宛如恒河之沙，数不胜数，但能够成就大罗，乃至于混元的，却寥寥无几了。

　　拳道主能成就混元，自然是其中佼佼者。

　　可惜，万千大道，可不是皆是坦途，道为人所证之事，屡见不鲜。

　　“大道艰难……”

　　纪宁也有所感叹，他这一路走来其中艰险也是难言：

　　“道兄要如何做？”

　　“那武祖身化洪荒，却并不彻底，万界诸天之中的道蕴便是尽数归来，其体量也不足以铸就洪荒……”

　　玉景道人轻按四剑，白、青、赤、黑四色剑光交映生辉。

　　映彻的他的面容如水波般流转：

　　“便让我，帮他一把……”

　　下一瞬，无尽堂煌的剑气滚滚倾泻而下，将无尽的虚空宇宙海分割开来，演化出无穷杀戮毁灭气象。

　　隐隐间，无尽混沌开辟，太初显化，阴阳出现……万象变化！

　　轰隆！

　　霎时间，无垠虚空为之爆碎开来，混沌气流呼啸来去，凄厉无比。

　　“杀戮剑道！是玉景那个杀神！”

　　“玉景，你要干什么？！”

　　“玉景道君，你我无冤无仇，洪荒广阔，何必与我等为敌？！”

　　“疯了，主神殿的都是疯子！”

　　……

　　混沌破碎之中，一道道隐身于维度夹层之中的人影跌落而出，怒吼连连。

　　那玉景道人演化的无穷毁灭气象，生生的将他们逼入了此界。

　　从幕后被迫走上台前！

　　“来到此界之后，他的杀戮大道又有精进了……”

　　纪宁眸光垂下，掌间漆黑神剑嗡嗡震动，跃跃欲试。

　　作为争锋千亿年的老对手，他当然知晓，这玉景道人的至强杀戮之道，丝毫不逊色于他的终极剑道。

　　加之其身怀圣德大道，更增其可怖。

　　便是他也触及无极，多次交战，也不能胜。

　　“看戏，如何有演戏来的爽利……”

　　四色剑光交织之中，玉景道人手指轻弹，一方无尽璀璨的光点迸发而出，照耀昏暗混沌：

　　“不胜，便死罢！”

　　霎时间，万亿无尽宛如天地脉动一般的线条于混沌之中显现而出，纵横交织贯穿无尽深远的混沌之中。

　　渐渐演化出一张盖压无极，笼罩十方的巨大阵图！

　　“这是……”

　　正与叶凡生死搏杀的拳道主悚然一惊，抬头看去。

　　只见那无尽光影交织之中，一方无穷大的阵图，覆盖了入目所及的一切混沌，十方无穷尽！

　　“玉景道人！！”

　　拳道主眸光一缩，认出了来人，不由一惊。

　　玉景道人横行诸天无数岁月，四剑之下不知多少宇宙为之崩碎，杀名可谓是震动诸天。

　　他自然不会不认识。

　　让他震惊的是，玉景道人出手迎击诸多混元巨头，说明此方时空的水，已经越来越深了。

　　说不定什么时候，那些无上巨头都要降临了！

　　轰隆隆！

　　与此同时，叶凡双臂舒展，拳印昭昭，震动无边混沌，横击而下，一击将其震飞兆亿万里混沌之外。

　　第一次，彻底的占据了上风！

　　咔嚓！

　　拳道主撞碎无尽虚无方才停下，体内传来一声声世界爆碎般的毁灭波动。

　　“玉景道人都出现了……”

　　拳道主轻按胸口叶凡留下的拳印，心中退意萌生。

　　“拳道……”

　　叶凡收拳挺立，眸光中明悟越深。

　　交战良久，他都不知爆碎几次，到了此时，他才终于适应了此界加持的混元之力，第一次彻底的占据上风。

　　他环视十方，只见洪荒大界之中，无穷次元早已在收束之后陷入归墟之路，此时在阵图浮现之时，更是纷纷加速破灭之路。

　　西游时空，道魔之争时空，巫妖之战时空……无数的时空，皆是如此。

　　唯有封神时空，还在发生着惨烈的交锋。

　　“必须要解决了。”

　　叶凡眸光一动，天帝拳再度扬起，横击兆亿里虚空，欲要彻底镇杀拳道主！

　　然后奔赴封神战场。

　　“玉景，你欺人太甚！”

　　“当吾等怕你吗！”

　　“今日便杀你于此！”

　　猝不及防之下险些被阵图罩进去的几尊混元皆是杀意沸腾。

　　玉景道人于万界都大大有名，其之杀戮之道，不以杀戮生灵而成，专门斩天道以养剑。

　　这阵图，更是他不知破灭几多大宇宙的天意所化。

　　一旦落入其中，便是混元都要被其祭了剑！

　　一时间，群情激奋，沸反盈天！

　　几大混元巨头，纷纷出手，迎上了玉景道人下压的四剑光华。

　　“以圣德掌杀戮，若能占据先天大道，再成无极，玉景日后或许可与未超脱之前的那位天尊比一比了。”

　　无尽遥远的虚无之中，李寒沙抚掌一笑：

　　“期待有那么一天吧。”

　　“大人……您，您带我来此干什么？”

　　身形魁梧，气息霸道的雄霸低眉顺眼，一副伏低做小的姿态：

　　“在下修为浅薄，恐怕不堪大用……”

　　站在李寒沙身后，雄霸心惊胆战。

　　他出狱了，准确的说，是这位大人踏足神汉监牢之中，将他带了出来。

　　不过，还未等他感谢，便将他带来了这一处时空。

　　“雄道友过谦了，你确实有大用……”

　　李寒沙淡淡的看了一眼雄霸，悠然道：

　　“若非见到你，我都不知，算计你的因果道人，会是那位武祖……”

　　主神殿堂的几次全军覆没，自然不是无人察觉不对。

　　李寒沙于混元洪荒界之中游走无数年，终于找到了被镇压在神汉地牢之中，被充作能源的雄霸。

　　知晓了来龙去脉。

　　“因果道人……”

　　雄霸身躯一抖，只要想起那个名字，他就不由的恨得牙痒痒，同时又极为忌惮。

　　若非是信了那因果道人，他怎么都沦落不到今日这般天地。

　　“去吧，带我去见一见，那位武祖……”

　　李寒沙眸光落在雄霸之身，沉重无比。

　　瞬息之间，雄霸雄壮昂藏的身躯便缩成三寸丁，咔咔之声响动，令人闻之牙酸齿冷。

　　面对这剧烈的痛苦，雄霸却哼也不敢哼一声，咬着牙配合。

　　呼！

　　片刻之后，一缕寻常人所看不到的因果线条，便缓缓浮现，自雄霸的眉心升起。

　　转瞬没入虚空之中，去向冥冥。

　　啪嗒！

　　李寒沙摆手将浑身颤抖，冷汗涔涔的雄霸丢在一旁，踏步追向那一缕因果线条。


第1509章 似我者死！

　　“呼……”

　　直到李寒沙的身影消失不见，雄霸才长长松了口气。

　　紧绷的身体松懈下来，亏空的本源，枯竭的力量，破败的肉身等等状态，才浮现在他的心头。

　　“神汉，因果道人……”

　　感应良久之后，雄霸猛然抬起头来，眸子里怨怒之火高炙。

　　没有人知晓他这么多年受到了怎样的伤害，积累了何等汹涌的怒火。

　　或许有人知晓，却并未在意。

　　比如李寒沙，比如顾少伤，比如神汉本身。

　　许久许久之后，雄霸眸光黯淡下来，一切怒火都消失了，心如死灰一般。

　　他能够成就大罗，自然不是等闲之辈。

　　但是无论是比之那神汉，还是比之那位武祖的化身因果道人，都要逊色许多了。

　　他甚至想不到，自己如何能报复回来。

　　……

　　呼呼~~~

　　混沌之上风暴激荡，封神时空之中的大战，维度夹层之中的大战，玉景道人与诸多混元之战，所掀起的无尽风暴几乎覆盖了整个最初时空。

　　无数毁灭之中的时空加速破灭，毁灭。

　　李寒沙行走于沸腾的混沌之中，不缓不慢的跟在那因果之线后，走向最初时空的中心。

　　在他的感应之中，无可计数的时空在众人大战之中破碎。

　　阴阳，生死，轮回，因果，命运，五行，六道轮回……无穷无尽的道蕴，烙印消散在冥冥之中。

　　甚至于，众人交战所散发的道蕴，都好似成为这无尽混沌的资粮。

　　催动这尽化无尽混沌的洪荒世界的巨大变化。

　　李寒沙知晓，这是这一方洪荒大界在演变，在回溯太易之初。

　　那曾经散逸在万界诸天，无数时空之中的道蕴，与其说是洪荒演变的资粮，倒不如说，是一个真正洪荒世界的完整道标。

　　开辟洪荒，并没有那么难，至少对于他来说，并不难。

　　最难的，反而是要逆转消亡的洪荒归来。

　　这几乎相当于，要让曾经的万界中心，诞生了无数大能的太易洪荒复活过来！

　　这难度，可想而知。

　　许久之后，李寒沙淡淡一笑，一把捏碎了面前停滞不动，失去了目标的因果线条。

　　因为，目标已然寻到了。

　　“李寒沙……”

　　混沌气流缭绕之间，一袭黑袍，容貌一如本尊的因果道人轻叹口气。

　　到底还是被发现了，以后想要入之前那般玩弄主神殿的轮回者，便不是那么容易了。

　　不过，他也知晓，这只是迟早的事。

　　主神殿虽然庞大，却并不臃肿。

　　主神殿是以主神殿堂为主，其下尚有梦魇空间，时空管理局，通天塔，轮回空间等分支，等级分明。

　　“源”执掌主神殿，十大混元执掌梦魇空间，时空管理局等等分支，每一个分支又是一个庞然大物。

　　统辖着诸如雄霸的天下会，李沉舟的权力帮等等更下层的组织。

　　层层下放，重重覆盖，共同组成了这个连通无穷无尽的大世界的巨无霸势力。

　　他能在其中搅风搅雨这么久，还是因为他的道更为特殊，为人也颇为低调的原因。

　　“诸多混元乃至无极存在的出手之下，还能保住分身……”

　　李寒沙微微点头：

　　“果然不是单纯的送死，我很好奇，你的手段。”

　　“可惜，我不会告诉你。”

　　因果道人摊摊手，大敌当前，都没有丝毫的动容。

　　“曾经，我入主神殿，欠下源之因果，我许诺为他做几件事，拿回剩余权柄，便是最后一件。”

　　李寒沙神色恬静，不喜不悲：

　　“你不是我的对手，我也不想杀你。”

　　“我连大罗都不是，更不擅长争斗，自然不是你的对手。”

　　因果道人轻弹袖袍，不以为意道：

　　“但你要杀我，也没那么容易。”

　　轰隆隆！

　　因果道人话音回荡之间，无穷的混沌为之沸腾，无数残破时空为之破灭。

　　只见沸腾激荡的混沌气流之中，一座拔地超天，无穷伟岸的神山虚影显现而出。

　　那神山矗立于无穷时空的交汇之地，贯穿层层维度，大的超乎任何人的想象。

　　黯淡的光影交织之中，隐隐可见到一方方浩瀚宇宙环绕流转，无穷时空次元影影重重，依附神山而诞生消亡。

　　“天柱不周山……”

　　李寒沙抬眉看去，只见那神山巍峨无边，神光挥洒诸天。

　　一人身着白衣，盘膝坐于山巅，神剑横膝于前，气息内敛，却蕴含着无边强横霸烈之气。

　　其高踞不周山巅，眸光垂落，便如一尊无上天帝俯瞰无穷纪元沉浮，无边大千生灭。

　　“有趣……”

　　李寒沙似乎并不意外，眸子里一丝涟漪不生：

　　“武祖回溯最初之前，诞生的那一尊混元……”

　　“打打杀杀，何等无趣？”

　　因果道人摇摇头，踏上神山之巅。

　　莫说他未证大罗，便是证了大罗，也不是李寒沙一合之敌。

　　当然，更重要的是，他根本不喜欢战斗。

　　他喜欢的，是看别人战斗。

　　否则，他在此界，足以引动本尊所有力量，李寒沙想要杀他，还要见个高低。

　　“天道无为，善恶混沌，缘起缘灭，虚空不染，似人，似魔，似神，似佛，似仙，似天道……”

　　石昊眸光泛起一丝凌厉，话语平静中蕴含波涛：

　　“果然是大高手，大高手！”

　　石昊心头涟漪升起。

　　他一生中斗战无数次，横推万古纪元所有高手天骄，虽不自负，却也知晓，世间如他一般的人，不会太多了。

　　不想，他成道混元前后，便见到了两尊。

　　尤其是这李寒沙，其人道蕴深厚，体量大的超乎想象，比起什么多元宇宙，无限多元宇宙都还要巨大的多！

　　只此一人，就已然超越了完美世界万古积累，无穷高手合力了。

　　这是一尊天资才情不逊色于自己，成道远在自己之前，力量更超越此时自己的对手。

　　大敌！

　　一眼看去，石昊便知晓，这是一尊比那八重魔渊之主，屠沽还要强大的对手。

　　“道至此步，可称道友。”

　　李寒沙微微点头，悠然道：

　　“李寒沙，见过道友。”

　　不周山巅，石昊同样点头，不惊不喜：

　　“石昊，见过道友。”

　　两人各自有礼，神情恬静，不似对手，更似志同道合的道友。

　　但下一刻，话音正自飘荡之间，两人已然同时出手，搅动无垠虚空，撼动最初时空。

　　修为到了这个石昊，李寒沙这等地步。

　　一切都在不言之中，出手随心，不存在谁先谁后，更不存在试探，花招，一出手，便是全力一击。

　　道之倾轧，体量的绝对碰撞！

　　轰隆隆！！

　　霎时间，一股足以破灭万界，崩碎无尽大千，坍塌无穷时空，贯穿无数维度的巨大浪潮，轰然爆发。

　　掀起的战斗余波，辐射无穷深远！

　　震动了无尽混沌之中交战的诸多混元大能，更吸引了最初时空之外，万界诸天，恒沙大界之中的视线。

　　……

　　轰隆！

　　遥远的时空战场之中，感受到李寒沙那漠然冷寂的力量与另一股至强刚猛之力的碰撞余波，拳道主心中的天平终于倾斜。

　　算上玉景真人以及李寒沙，来到此界的混元都超出了十尊！

　　这已经成为了混元战场，万界瞩目之地了。

　　此地，不宜久留！

　　砰！

　　下一刻，叶凡拳印横击而至：

　　“你在看哪里？”

　　咔嚓！

　　拳道主倒退无垠，在沸腾的混沌之中拉扯出一条长不知几许的虚无通道。

　　“叶凡！”

　　急速倒退之中的拳道主胸膛剧烈的起伏，长发更是高高扬起。

　　但最终，他深深的看了一眼，叶凡，借助这一拳之力，瞬息之间遁破虚空大界，消失于冥冥之中：

　　“若有再见之日，必洗今日之耻！”

　　逃了？

　　拳意霸烈无比，拳道源流，混元巨头拳道主。

　　竟然逃了？

　　饶是叶凡，都不禁一愣。

　　如此漫长的争斗之中，他虽然渐渐的占据了上风，但是想要彻底击败这拳道主，不知要几千几万年。

　　是以，他都没有料到，那拳道主会逃跑？

　　“可惜了……”

　　叶凡长长吐出一口气，感应体内的混元系统：

　　【混元系统……解析拳道主岳平生……进度78.4%】

　　再有十万年，他便可以尽悟这拳道主的道路秘密了。

　　可惜，他竟然逃了。

　　叶凡没有追，在此界大势加身，百战不死的加持之下自己才占据上风而已。

　　追，自然是不可能追了。

　　呼~

　　看了一眼拳道主消失无踪的背影，以及极远处那恐怖的混元战场。

　　叶凡跨越无垠混沌，直奔那封神时空而去。

　　……

　　呼！

　　吸！

　　最初时空之外，巨大的时空风暴席卷自最初时空倾泻而下，席卷无数时空。

　　神象之王心神紧绷，只觉面前的主宰，越来越恐怖，其身躯好似无时无刻的都在增强，毛孔吞吐之间掀起的风暴都几乎将他吹走！

　　换而言之，便是一方宇宙，都不抵其毛孔吞吐的气流！

　　更让他的震怖的是，这位主宰，在他紧紧注视之下，都变得越来越陌生了。

　　他不懂夺取他人之道是怎样的一个过程，但是他的心中，却隐隐泛起一抹不安。

　　但其追寻不安的源头，却又一无所得。

　　“太初金章……”

　　主宰沉浸在无边汪洋也似的道蕴之中，只觉随着根基补全，自己的力量在不断的激增，不断的暴涨着！

　　几乎每一个刹那，都比前一个刹那的自己强出许多。

　　不必日积月累，只是短短时间，他都觉得自己的力量已然超越了李寒沙，玉景真人！

　　饶是主宰心中一直带着一丝戒备，但随着道蕴的灌入，力量的激增，还是让他心中泛起涟漪。

　　这武道是何等强横的道！

　　简直堪称是后天第一大道了，怪不得那武祖被称为无极之下，鸿元至高。

　　武道，竟然如此之强？

　　比起我的道……等等，我的道？

　　我的道呢？！！

　　主宰心志斗转，悚然惊醒。

　　就听到一声好似自无尽遥远的时空之中响起，似叹息似怅然的淡漠之音，在他的心头炸响：

　　“学我者生，似我者死！”


第1510章 成全你！

　　学我者生，似我者死！

　　这一道声音并不如何浩浩汤汤，但是主宰却心神为之震荡，只觉无穷幽暗在心头荡漾开来，辐射出一片蕴含无穷奥妙的昏暗星空。

　　那星空浩瀚无垠，漆黑无比，唯有点点星光绽放着微弱光芒。

　　那无垠的黑暗是他所侵占的“武道”，那点点星光便是他本身之道。

　　这武道竟然如此之恐怖，一证之下，竟然将他的道统统覆盖了！

　　这不可能！

　　纵使武道强横无敌，但是在武祖已然生死不知的情况之下，单凭武道何以能做到这种程度？

　　万界诸天之中所发生的道争不计其数，但是从未发生过这般事情。

　　唯一的可能便是，这武道，本身便是圈套！

　　自己，上当了！

　　主宰心神顿时一冷。

　　淡漠之音兀自飘荡在无垠昏暗的星空之中，便有道道紫光自寸寸虚无之中诞生。

　　光影交织之间，化作了一方莫可名状的铜镜！

　　那铜镜无比神异，非真非假，却在他的心海之上浮现，以武道交汇而成，好似连接这一方无穷光怪陆离的世界。

　　普一出现，那一股无穷无尽的沉重压力，便凝滞了他的心海！

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着那光影紫气交织的铜镜浮现，昏暗的心海之中便泛起了滔天大浪。

　　好似一尊不可描述的伟岸存在将要脱困而出！

　　主宰看去，只见那光影勾勒出的虚幻铜镜之中，映彻出他的昏暗心海，随即，一尊黑袍身影，缓缓浮现。

　　“顾！少！伤！”

　　看着那镜中阴影，主宰心头发冷：

　　“你果然没死……”

　　“神象镇狱劲？倒是意外之喜……”

　　镜面之上，顾少伤神情淡漠，平静开口。

　　他立于镜面之中，似虚似幻，似真似假，唯有其因真实不虚的荡漾在心海之中：

　　“没死又如何，武道我已占据十之八九，纵失己道，你今日也必死无疑！”

　　心海之中，黑暗大盛，主宰低沉怒吼。

　　夺人之道夺到失去自己的道，他自然是万万没有想到，但是他此时已然夺了武道精粹，几乎要成武道源头。

　　那顾少伤便是不死，又如何与自己相争！

　　轰隆隆！

　　心海沸腾之中，黑暗如火般燃烧而起，欲要灼烧铜镜，将武道彻底炼化。

　　“武道？”

　　镜面之上，顾少伤似有些诧异，随即一笑。

　　武道是他之道，然而，却不是他道之全部。

　　正如人之手足，又如何是一人之全部？

　　证吾道之九成？

　　可真是太好了。

　　“你想证吾道？

　　——那我便成全你罢！”

　　话音飘荡之间，顾少伤一步踏出，自虚幻光影之中走向真实。

　　不急不缓的，走进那火焰熊熊燃烧的黑暗之中。

　　十成的吾，那又是谁？

　　“杀！”

　　……

　　“啊！”

　　最初时空之外，主宰陡然抬头，发出一声怒吼之声。

　　轰隆隆！

　　时空长河之上沸腾炸裂，无穷无尽的涟漪滚滚扩散十方而去。

　　混元一吼何其恐怖，浩荡音波自那最初时空辐射而下，宛如兆亿头洪荒巨兽般践踏在一处处时空之中，不知几多时空为之错乱。

　　“主宰！”

　　便是横卧在前，体量比多元宇宙更大的神象之王也只是大叫一声，便不知被吹飞不知多远。

　　若非其时刻提起戒备，几乎便被震死当场了。

　　“主宰，你成功了？！”

　　神象之王在时空之上一阵翻滚之后，化作神象真人，不顾扩散的涟漪，向着主宰靠近。

　　这一靠近，他的面色顿时大变。

　　那盘膝坐于最初时空之外的主宰，正在发生着惊天动地的变化。

　　肉身，元神，大道……全都在发生着让他无法形容的蜕变！

　　神象真人瞬间停下脚步。

　　而此时，那盘坐在最初时空之外的人，再也没有了一丝他所熟悉的影子！

　　取而代之的，则是一个让他望之心寒的身影。

　　“主，主宰？……”

　　神象真人有些迟疑，一时间不知道是主宰夺了那武祖之道，还是那武祖复生了。

　　实在是，此时出现在他面前的。

　　除却气息似乎没有曾经最初一战之时的那位武祖强大之外，几乎没有任何不同之处了！

　　即使他跟随主宰无数年，又亲眼目睹了这一切，都认不出面前之人是谁。

　　“圣王大世界的道吗……”

　　顾少伤缓缓睁开眼，眸光之中，隐隐间可以看到一尊伟岸存在正在怒吼着。

　　“顾少伤！！！”

　　听着心头泛起的怒吼，顾少伤面上浮现一抹笑容：

　　“意外之喜……”

　　刹那之间而已，他已然尽数洞彻了那主宰的一切。

　　这尊被人尊称为主宰的人物，乃是圣王大世界的一尊盖世奇才，太古神界最强者，锻铸诸神印记集聚神界诸神意志，塑造神象之王，镇压恒沙地狱，堪称盖世人杰。

　　尤其是被主神邀请出圣王大世界之后，更是一发不可收拾，成为混元之中的强者。

　　可惜了，窥视他的道，便是找死了。

　　肉身，本源，大道都九成类似于他，还想怎么玩？

　　不过，这主宰虽然死的颇快，堪称是他镇压的最为轻松的混元，但是这并不代表他弱。

　　若非是他作死，证他之道，虽然也未必能接他一拳。

　　这也胜过无数混元了。

　　至少，完美晋升之时，那三尊混元联手，都未必敌得过这主宰。

　　这样一尊存在，其一生修行之道，对他来说也颇有些用处。

　　“你，你不是，主宰……”

　　神象真人面色缓缓变得凝重，心头更是好似如压大石。

　　他没有逃，那毫无意义。

　　在这样的存在面前，任何大罗都根本逃无可逃。

　　纵使让其奔逃千百年，也逃不出混元巨头的一掌之地，反手就可镇杀。

　　顾少伤转过眸光，落在神象真人身上，神情平静：

　　“纯粹的神象镇狱劲，力量化身……做个坐骑，倒也可以了。”

　　万界诸天，恒沙大界之中的巨头，大能，坐骑也最多只是大罗之数了。

　　混元者，见太可称道友，几乎不存在这种级数的坐骑。

　　强如太清道人的青牛，都只是大罗之数罢了。

　　自太易之初，直到太初苍茫时代，也只有一个例外。

　　那便是人族圣母女娲，她的坐骑，是寰宇第一凤。

　　也就是，绝世大妖，孔宣的母亲。

　　轰！

　　随着顾少伤的眸光垂落，神象真人只觉身躯一沉，无比沉重的重量镇压而下。

　　让他忍不住发出一声怒吼。

　　纵使不是对手，想要折辱他，也是痴心妄想！

　　吼！

　　音波震荡时空，神象真人身躯一抖间，显化出其那足以矗地通天，下镇地狱，上撑天堂，横击一切神魔妖鬼仙的伟岸身躯。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，神象卷鼻，怒嚎长啸着，向着顾少伤所在，一头撞下！

　　万界诸天之中，无上大力又称龙象之力，象名虽不如龙那般出名，尤其是神象，但单以力比，龙都不如！

　　遑论神象之王。

　　神象之王这一撞，比什么神通，仙术都要恐怖的多，简直就好似一方多元宇宙群砸落一般。

　　管你什么大罗神仙，一撞之下都要退避！

　　蛮横无比。

　　顾少伤面色平静，古井不波，眼看神象卷鼻，撞来，也没有任何神情变化。

　　这神象之王的力量无比精纯，只凭力量来说，那主宰都比不上，比得上他证道混元之前的三分了。

　　九成九的大罗都比他不上。

　　不过，想要与他角力，那就是笑话了。

　　呼！

　　念动之间，顾少伤探出一指，只如常人大小，更无丝毫气息迸发。

　　但只是轻轻一点，便凝滞了最初时空之外的无垠虚空。

　　吼！！！

　　神象之王发出一声绝望的怒吼之声。

　　在顾少伤这一指之下，他的力量便库崩瓦解，无与伦比的霸道之力瞬间贯穿了他不破的肉身，滚滚扩散在他的四肢百骸。

　　毫无反抗之力！

　　刹那之间，神象之王便在哀鸣声中，缩小身形，匍匐在顾少伤身前，莫测着他的手掌。

　　“一尊造物，能够达到这种程度……”

　　顾少伤摸着神象狰狞的獠牙，若有所思。

　　任何一尊混元都有其独到之处，那主宰也是盖世人杰，其所创出的这尊神象之王，便颇为有意思。

　　虽然晋升混元的希望不大，但是在大罗之中，也算佼佼者了。

　　当然，其刚诞生之时，自然不是这般修为。

　　是加入主神殿之后，糅合无数机缘方才成就的。

　　呼~

　　心念转动间，顾少伤眸光收敛，翻身上了神象。

　　轻轻一催，踏入了最初时空，洪荒大界之中。

　　是时候，结束这一切了。

　　本尊，也该苏醒了。

　　……

　　轰！

　　轰隆！

　　滚滚时空震爆之音隆隆震动着。

　　“连主神殿都盯上了此界吗……”

　　拳道主深深的看了一眼无垠无边的战场，微微摇头，遁入冥冥之中。

　　此时，这方洪荒大界之中已经沦为了混元战场，他甚至嗅到了无极的气息。

　　在无法冲破叶凡的阻碍之后，他果断放弃了此行的目的，遁走。

　　维度夹层之中遁走，正要踏出最初时空的拳道主微微挑眉，好似感受到了什么。

　　“到了此时，还有人前来此最初时空送死吗？”

　　拳道主带着一丝冷嘲，向那处时空瞥了一眼。

　　入目，是一根长长的象鼻。


第1511章 你的道，我收下了。

　　拳道主轻轻一瞥。

　　只见那象鼻散发着莹莹光辉，圆润，饱满，便是世间最为完美的艺术品都不能够比拟，肉身之打磨已经到了种不可思议的境界。

　　轻轻摆动之间，虚空都在震动着。

　　这头神象，他曾见过，似乎便是之前击溃赵公明的那头，似乎是大罗金数。

　　他什么时候出了最初时空？

　　既然出去，又何必回来？

　　拳道主念头转动，便看到一头巨大的神象挤进了这方时空，同时，这方时空体量，肉眼可见的陡然扩张了几分。

　　“咦？不对劲……”

　　拳道主微微一惊。

　　这方时空但凡有大能进入便会扩张不假。

　　但是这方洪荒界乃是那武祖以那妖帝，一尊完整的混元无极存在所铺彻，又是其肉身所化，还有陨落在最初时空的诸多混元为资粮。

　　之后又容纳了无穷浩瀚的道蕴，此时已然大的不可想象。

　　一尊大罗，即便是大罗金数，在其中也直如星海之中的一粒尘沙而已。

　　如何会让洪荒时空的体量增长，还肉眼可见的扩张？

　　呼！

　　转瞬，神象彻底挤进了这方时空，拳道主也终于看到了世界扩张的原因。

　　鸿伤？

　　不对，鸿伤此时正在封神时空中与那几位圣人对抗。

　　那么，这是，武祖？！

　　拳道主身形顿时一震，好似过电一般，长发根根立起，只觉一股无穷可怖的阴影笼罩了他的心神。

　　忍不住后退一步。

　　神象背负的男人，容貌与那鸿伤颇为类似，但两人内蕴之气息却截然不同。

　　面前此人，其看似平和，却好似蕴含着世间所有恐怖，霸道入骨。

　　一眼看去，让他心头发凉。

　　“还挺热闹……”

　　神象背上，顾少伤眺望此界时空，眸光之中无穷道蕴流淌而过。

　　此方洪荒大界，是他的意志所化，大到混沌，次元，虚空，星海，天空、大地、山川，每一颗水滴，每一粒沙尘，其中的每一个生灵的组成，全都是他的意志所化。

　　无尽无限时空长河之中的无数道蕴，都是他重开辟洪荒的资粮。

　　他的意志，便如高悬于最初时空的黑洞，吞吐着曾经洪荒破碎之后所有大能散逸在万界诸天之中的道蕴，痕迹，烙印。

　　无论是否还活着。

　　其中所掀起的种种战斗，便是他的一个“消化”过程。

　　越热闹，对他来说，越好。

　　片刻之后，顾少伤才看了一眼自看到他便一动不动的拳道主：

　　“拳道源流，你是拳道主吧。”

　　他自然不认识此人，但先天生灵看人，只看其人道蕴，名号一般也都随道。

　　如他一般，大多数人，也只是叫武祖。

　　至于原本叫什么名字，并不重要。

　　拳道主一动不动。

　　他未遁走。

　　时空距离对混元来说毫无意义，尤其是在彼此差距极大的时候。

　　他自负混元之中不算弱者，虽然比不上混元之中声名最显赫，诸如玉景道人，李寒沙等人，但也不会逊色太多。

　　但是，那武祖初成道之时便打杀了酆都大帝，镇压了释迦牟尼，之后更是越阶而战，击杀了混元无极境界的妖帝。

　　虽是混元，差距却也不可想象了。

　　逃跑，毫无意义。

　　“你，你没死……”

　　拳道主声音有些发涩，好似金铁摩擦，十分沙哑。

　　他没有料到，他百寻不到的武祖，竟然根本不在洪荒世界之中，而自己正要离开，放弃了所有的念头之后，他居然反而出现在他的面前。

　　“拳道……”

　　顾少伤微微自语了一遍。

　　拳道主来到此界的一切，便在这刹那之间流淌在眼底。

　　包括了他与叶凡的战斗，其显现出的拳道源流母拳，量子二维刀，以及他在来此界的目的。

　　“最初时空之战，我出拳撼动了拳道，你怕我打死你抢夺拳道源头……”

　　得知了其来此界的目的，顾少伤微微摇头，心中有些哑然：

　　“你却也太小看我顾某人了！”

　　他能证的道，又何止是拳道？

　　他所在乎的，又岂止是区区一道后天大道？

　　“诸天万界，恒沙宇宙，何人敢小看你……”

　　拳道主面容难看，这位武祖，根本没有证拳道的念头？

　　但是，他自出家乡宇宙，先证量子之道失败，后以刀道证道失败，万劫岁月，三次证道，方才成就混元。

　　拳道对他的意义，太过重大了。

　　“我平生所见，拳道造诣不在你之下，或更在你之上的便有四人……”

　　顾少伤眸光落在拳道主的身上。

　　一入此界，道无秘密，拳道主之拳道，几乎赤裸裸的烙印在他的意志上。

　　对于他的拳道造诣，顾少伤自然心中了然。

　　“若要辱我，便不必言了。”

　　拳道主胸膛起伏，慢慢平静了下来，似乎心境有所升华。

　　好似不为所动。

　　他以拳道成道，若说万界之中除顾少伤之外还有拳道胜他之人，他或许相信，若说四人，他却不信了。

　　顾少伤对其心思洞若观火，也不多言。

　　只是淡淡一笑，道：

　　“你以拳道称雄，我便出一拳，你若接住，便自行离开，若接不住……”

　　顾少伤笑意收敛，漠然而视：

　　“你之拳道，我便收下了！”

　　“你非真身……”

　　拳道主缓缓闭上眼，再度睁开之时，已然斩杀了所有的杂念：

　　“一拳胜我，却是不能！”

　　他到底是混元，短短时间，已然看出了此时顾少伤的状态。

　　曾经最初时空，一人横击诸多混元乃至无极，纵使他有手段可存，却也不可能还有那般横扫无敌的力量。

　　若不然，他根本不可能会来此地。

　　神象背上，顾少伤不再多言：

　　“接拳罢！”

　　顾少伤话音尚未出口，拳道主已然出手！

　　一踏步！

　　拳道主身形于瞬息之间膨胀，缩小亿万次，宛如琉璃一般通透的肉身之下，隐隐可以看到无穷诸天被打开。

　　一道道强横的气息自那一道道诸天之中倒灌而出，充斥了拳道主的身躯。

　　一出拳！

　　五指囊括时空万有，轰出了那好似蕴含古往今来，无穷大界，无量诸天之中所诞生的所有拳法的一切真意的一拳！

　　这一刻，拳道主身形如火。

　　与叶凡激战良久的匮乏早已消失的无影无踪。

　　在一尊境界远远超越自己的存在面前，他一出手，便是倾尽全力出手！

　　轰隆隆！

　　一拳击出，拳道主只觉身躯都为之一空。

　　好似自己万劫所积蓄，所磨练的力量，全都在这一刻喷薄而出！

　　这一击，超过了他与叶凡激战，超越了他曾经的巅峰！

　　吼~

　　面对一尊混元的全力出手，神象只觉四蹄发软，如凡人目睹天威，只觉如何都接不下这一拳。

　　若非顾少伤尚在背上，他几乎就要落荒而逃了。

　　啪！

　　顾少伤神情淡淡，手掌缓缓抬起，轻轻拍了一下神象，才不急不缓的向前轻轻一推。

　　一按。

　　五指捏合。

　　一拳击出，便紧紧盯着顾少伤的拳道主，只见那一只好似蕴含世间极尽力量的手掌一推。

　　万界穹天，无垠时空，浩瀚混沌都为之齐齐一震，好似被推翻在地。

　　其一按之下，这一方根植于最初时空，大不可量的洪荒大界，似乎都为之齐齐下陷。

　　五指捏合，更好似将万道时空，一切万有都捏合在内，物质、能量、时间、空间都在掌心之中坍缩为一个无穷大又无穷小的点。

　　虽是不缓不慢按下，却恐怖的无可想象！

　　“诸天生死轮！”

　　万道为之震动谱曲，好似万神万鬼都在恐惧，都在震怖，齐齐膜拜此拳。

　　沸腾的混沌海为之一亮，震动了极度遥远之外正自交手的其他存在。

　　恍惚间，被惊动之人，都好似看到了那无尽遥远之外的混沌海之上，有一轮无穷大的轮印冉冉升起。

　　那轮印大不可量，散发着至强至大，无边霸烈之气。

　　遥隔无尽遥远，便吸引了正在交战之中的诸多存在的注视。

　　“诸天生死轮……这是诸天生死轮！”

　　“那武祖归来了吗？！”

　　“这不可能！那样恐怖的大劫之中，便是大天尊都不可能抵挡，他不可能这么快归来！”

　　白、青、赤、黑四色剑光交织的剑阵之中，被玉景道人压迫的节节败退的几尊混元都心神震荡。

　　曾经见过最初时空那一战的混元都知晓那位武祖何其强大，但是，那一次大劫，可不是一人出手！

　　铮铮铮铮~~~

　　剑气森森如狂潮，打断了诸多混元的念头。

　　玉景道人白衣如雪，一步一剑，将几大混元打的狼狈不堪，杀意勃发。

　　但玉景道人却不急不缓，似乎并不急着斩杀。

　　“似乎有些不对……”

　　看着无尽时空之外，那巨大伟岸的轮印转动着，与另外一尊大能碰撞，剑阵之旁提剑而视的纪宁微不可察的皱了皱眉。

　　混沌虚无之中，不存在寻常意义上的大小。

　　所看到的大小，是肉身，本源，本质的外在显化。

　　某种程度上，所感受到的大小，实际上便是强弱。

　　而此时，那诸天生死轮虽然比起对手要强，强的却并不多。

　　根本没有那位武祖曾经在最初时空，单手横击诸混元，拳出必有混元陨落的恐怖力量。


第1512章 世间，再无拳道主

　　“人死道存，自道中来吗？……”

　　纪宁若有所思。

　　他之前并未见过那武祖，也无什么交情。

　　但是，他之前为其挡了灾，与玉景真人几度激战，那武祖便与他结下了因果。

　　若是其没死，自然是要还的。

　　所谓神佛畏因，凡人怕果，便是如此了。

　　无尽多远宇宙之中，万道交织，诸强并立，各自超脱于外，又彼此影响。

　　一旦出手，便有回响。

　　正因如此，他才会默认了玉景道人所说之话，留在此界。

　　诸多念头闪过。

　　纪宁提剑立于混沌之中，观察着此方时空之中发生的诸多战斗。

　　无垠混沌之中，无数时空为之破碎着。

　　但此方洪荒时空，在诸多大战之中，却不曾有损，直如海中诸鲸肆孽，却撼动不了大海的根基。

　　反而，随着时空破碎，无穷无尽的道蕴归于冥冥之中。

　　这方洪荒时空，越发的浩瀚，深不可测。

　　在他的感觉之中，这方时空，就好似一方有生命般，不住咀嚼着，消化着。

　　无论是他，玉景，诸多混元的大战，都好似在推动这个过程。

　　铮铮铮~~~

　　玉景道人四剑纵横，阵图遮天，稳稳的困住那几尊混元，不急不缓，却压制了那几尊混元。

　　但那几尊混元之反击也极度强横，想要速胜，即便是占据了先手，也是不能。

　　任何一尊混元，都是无数世界无尽时空之中绝无仅有的奇迹。

　　玉景道人虽强，但到底没有强到如那武祖一般地步。

　　想要速胜，自然要有同行者。

　　或许，这便是玉景道人与他分说此事的原因吧？

　　交锋千亿年，他知晓，这玉景道人是个纯粹的求道者，但却并非不知变通之辈。

　　不过，他对玉景道人很了解。

　　想要做他的同行者，首先要不阻他求道，然后，还要不被他杀死。

　　自己算是得到他的认同了。

　　“先天大道与后天大道之争吗？我更想要一览无极风光……”

　　纪宁默然，对于更高的境界，他也有所希冀：

　　“我之终极剑道，不逊任何大道……”

　　一念动，纪宁不再旁观，一抬长剑，终极剑道滚滚覆压而下，倒灌入那四色交织的剑阵之中。

　　……

　　而此时，那大不可量的诸天生死轮印，也轰然垂落。

　　那一印如万神之王，天之帝王于九天之上按下轮印，万界生死皆在一印之中！

　　一印按下，万界都要破灭，什么样的敌人都要死！

　　“他没有骗我……”

　　拳道主眸光震动。

　　这一式诸天生死轮，其中阴阳交织，生死流转，枯寂与起源并立，蕴含的道蕴远远不是武道，拳道那么简单。

　　那武祖果真没有骗自己！

　　他不止有武道，也不在意拳道！

　　但是，我在乎！

　　我在乎！

　　“一拳胜我，却是不能！”

　　拳道主眸光燃烧，拳意于巅峰之上再度喷薄三分。

　　这一刻，万般被他斩去的杂念再度浮现。

　　那一年，自己还只是个世俗之人，为兄所害，垂死于床榻之间，极度的怨憎之下引来了一尊魔神的窥视。

　　成为其一枚微不足道的棋子。

　　流落异界，被人追杀，被一国追杀，被天下追杀，被所有人追杀！

　　一路千辛万苦之后，他终于奋发，横推一国，横推天下，先成两方多元宇宙之天，再证大罗，逆转先天！

　　两次成道，两次险死还生。

　　挣扎万劫方才成道，拳道，已然是他的唯一！

　　轰！

　　犹如万千宇宙大爆炸之音在拳道主的身躯之中响起。

　　隐隐间，可以看到其琉璃一般的完美肉身之中，无数光影破碎，无数拳道极巅之影为之破碎。

　　这一股力量是如此强横，拳意是如此高炙！

　　甚至于，其完美的肉身，都为之撕裂！

　　“咦？”

　　顾少伤眉轻抬，这一拳，已然能入他的眼了。

　　上一次给他这般惊喜的，还是他从王原始手下小厮苗潇潇身上，所看到了无尽时空之中的一尊莫名存在流传下来的。

　　无限神拳十式。

　　这一拳，不谈威能，只轮拳道本身，已然不逊了。

　　轰隆隆！

　　下一刻，两拳相触，肆孽的余波横扫无穷深远之地，所过之处，一处处时空直接为之消散。

　　甚至蔓延出最初时空，辐射在那无尽无限时空长河之上，荡起道道滔天大浪。

　　不知几多大千宇宙为之震动。

　　砰！

　　无尽燃烧的混沌气流之中，拳道主双臂垂下，白皙如琉璃一把的身躯之上尽是狰狞的伤口，好似一件破碎之后又自粘合的瓷器。

　　虽无滴血流落，但却更为可怖。

　　“一拳杀我，却是不能……”

　　拳道主抬起头，面上亦是狰狞可怖，但其神情却十分平静，眸光黯淡却再无丝毫畏惧。

　　即使，此时他的状态差到了极点，如蜡炬燃烧见底，湖海干涸，再无丝毫战力，比之他曾经成道失败还要惨。

　　但他的心中，却莫名的十分平静。

　　“此拳，不差。”

　　神象背上，顾少伤微微点头：

　　“你的名字。”

　　“岳平生……”

　　岳平生看着顾少伤，心中感怀。

　　这一拳，他到底没有完全接下，身未死，道却将崩了。

　　仅仅一尊并不比自己强多少的化身而已，一拳便已然败了自己。

　　他如何能不心中感怀？

　　若是自己当年走对了路，此时三道加身，一拳，又怎么可能败他。

　　只能说，时也命也。

　　不过，又何止是他道途被阻？

　　顾少伤当年，一样也被阻在力道之外，好似触手可及，却又不可触碰。

　　“竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生！岳平生……”

　　顾少伤念了一遍这个名字，也不多言，催动战战兢兢，如临大敌的神象迈入混沌之中。

　　不多时消失无影，唯有余音回荡：

　　“吾名，顾少伤。”

　　余音袅袅间，拳道，轰然崩塌，失其源头，陷入沉寂之中。

　　“被人以拳击败，我又有何脸面称拳道主？”

　　拳道主轻轻一叹，拳道便为之沉寂。

　　……

　　“拳道失其主！”

　　“拳道主陨落了？”

　　“万界诸天，拳道尽皆黯淡了！”

　　“他也陨落在最初时空了……什么武祖，分明是杀神！杀神！”

　　万界诸天，恒沙大世界之中，诸多关注着最初时空的强者，纷纷震动。

　　任何一尊混元都不是无名之辈，拳道主成道已然于太易之后，万劫之前，于混元之中都不是弱者。

　　拳道的更迭，自然瞒不过他人。

　　混沌海某处的一方多元宇宙之中，随着拳道沉寂，天地都为之失色，瓢泼血雨伴随着天哭之音倾泻而下。

　　此方多元宇宙的诸多大陆，无数星辰之中，供奉拳道祖师的庙宇，轰然之间为之坍塌。

　　神像为之裂！

　　“顾少伤，顾少伤……”

　　岳平生嘴里咀嚼了两遍这尊盖世人物的名讳，只觉诵念其名，便心头压抑，似有天威降临。

　　许久之后，岳平生托着好似下一刻就要支离破碎的身躯，踏出这最初时空。

　　世间，再无拳道主，唯有岳平生。

　　“终有一日，我会再见你！”

　　“那时，必是堂堂正正，向你再证拳道！”

　　……

　　封神时空之中，大战正酣。

　　作为天道所在之地，纵使此处战斗也是无比恐怖，却反而没有破灭。

　　叶凡收拳挺立，眺望无垠虚空之外，似是感受到了拳道更迭。

　　自然，也感受到了那诸天生死轮的气息。

　　也知晓，是何人出手。

　　“世间，再无拳道主了……”

　　叶凡轻轻一叹。

　　他与那拳道主交战良久，惺惺相惜自然谈不上，但是对于其拳道，却还是极为佩服的。

　　可惜了。

　　他知晓，无论出手的是自家老父的分身，还是化身，亦或者是后手，他既然出手了，拳道主必然是讨不了好的。

　　“此处，也要终结了。”

　　一念转动，叶凡看向战场。

　　此时，封神时空之外，四剑矗地通天，横栏无垠时空，其内交锋无比恐怖。

　　隐隐可见无穷紫意覆盖剑阵之上，也困他人也困己，洪易踏行其间，大屠神道纵横摇曳，与圣人战。

　　更可见铜钟震动，诸帝诸王横击圣人。

　　“杀！”

　　叶凡长啸一声，天帝拳横推而去，直接踏入大阵之中。

　　诛仙剑阵，非入阵不可破。

　　这点，他早已知晓。

　　……

　　呼呼~~~

　　混沌之中，气流肆孽激荡。

　　顾少伤骑神象行于混沌之间，此界诸多大战尽收眼底。

　　玉景道人，纪宁与诸多混元的大战，石昊与李寒沙之战，封神时空之中，鸿伤，洪易，无始，叶凡迎战四圣……

　　诸多战斗尽数在其眸光之中流转而过。

　　吼！

　　神象低吼一声，似也在惊叹，混元巨头便是他都不多见，更何况混元之战了。

　　观看混元之战，对他来说都是莫大的修行。

　　顾少伤并未急着赶去封神时空，只是停驻在混沌之中，俯瞰诸多战斗。

　　纵使三清道祖乃是万界诸天最强的几人之一，但仅仅道蕴烙印而已，又何须他出手？

　　一战击败妖帝之后，他虽未证混元无极，却也超越了任何混元。

　　所谓的人在道外，便是如此了。

　　他是混元，却已然不单单是混元了。

　　“鸿钧，你又在哪里？”

　　混沌气流翻飞，顾少伤坐于象上，衣衫猎猎：

　　“可知，我在等你？！”


第1513章 谁人在横刀？

　　“力道……”

　　顾少伤眸光幽暗不明。

　　道无高下，人有高低。

　　先天大道并不高于后天大道，只是因为，三千大道是大道之下构成无限多元宇宙的基石。

　　后天大道皆以此而出，方才显出差异来。

　　这个差异，不在于表现力，不在于战力，而在于潜力。

　　人道何以能覆盖万界，贯穿诸天，几乎成为恒沙世界的主流？

　　要知晓，人，并不比其他生灵高贵，只是因为，太易之初，圣母女娲，以人道压万道，超脱万界之外。

　　仅此而已。

　　而人道所衍生之道，又有几何？

　　武道，拳道，兵戈之道，律令之道，圣德之道，剑道，刀道……近乎无穷无尽！

　　何以娲皇能够成为无限多元宇宙第一尊超脱而出之无上存在。

　　便是因为，人道，其重足以补天！

　　女娲补天，便是以人道补天道！

　　正是因此，天地初凤，至尊至贵之祖凤，才会背负女娲，直达穹天至极。

　　人到如是，阴阳如是，阴阳如是，命运如是，力道亦如是！

　　非先天大道，不可求太之道！

　　这，便是顾少伤不先证无极，反而要先求力道之原因。

　　这便是开天大劫，诸多混元乃至于无极出手阻拦之原因。

　　这便是，玉景道人，在顾少伤与主神殿势如水火的情况下，都会出手相助的原因。

　　诸多念头只在刹那之间。

　　顾少伤轻叹一声：

　　“可惜，洪荒难寻……”

　　直到开天大劫之时，顾少伤才知晓，为何洪荒会被埋葬，诸多混元都不能够寻觅，不敢重开。

　　太易重要吗？

　　最初重要吗？

　　源头重要吗？

　　比之占据先天，太之曙光，真的是一文不值。

　　盘古何以不能复生？

　　有人不愿其复生罢了。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　封神时空之中，大战绵延。

　　曾经的天齐山战场之上，更是如火如荼，玩家，阐截两教弟子，完美诸帝早已打的天崩地裂。

　　破坏甚至超越了此方时空，天地的被动自愈。

　　“爽快，再来！”

　　九黎旗猎猎招展，九黎周身染血，兀自长笑不退，杀伐暴烈。

　　杨戬横刀在前，杀机渐渐勃发：

　　“蚩尤，你找死！”

　　直至此时，他都不曾真正出手，并不想引来不必要反击。

　　否则，面前这骑着肉球的憨货，他早就斩了他了。

　　当！

　　哪吒一手挥舞混天绫搅动无垠时空，一手持乾坤圈，震开来袭刀兵，面色难看：

　　“怎么会有这么多大罗仙？！”

　　这些与三教弟子争锋之人，不知来自何处，比之那些伤族玩家要强出极多，战力几乎相当于大罗了！

　　要知晓，那些伤族玩家所谓的大罗，比之真正的大罗差距极大。

　　纵使力量比之一般大罗要强上不少，但往往也是于群战之下，靠着悍不畏死方才能够战胜真正的大罗。

　　但是这些人，却不同！

　　他们虽然也不足以发挥出其真正的大罗之力，但却无限的接近了，便是他手持灵宝，竟然也不能速胜一人！

　　更为可怖的是，久战之下，这些人还以让其瞠目的速度进步着。

　　“不愧是哪吒三太子来着……”

　　庞博舔舔嘴角。

　　教训这个神话传说里的熊孩子，让他心情颇为愉悦，如果不是自己之前被他斩了三次的话。

　　这个熊孩子，太强了。

　　混天绫一搅，时空都要流转，混沌都要倒灌，乾坤圈更是宛如一方宇宙般沉重，之前他可吃了大亏。

　　“三太子？”

　　哪吒面色微微一沉。

　　他在太易洪荒之时，可不曾有人称呼他三太子，这些人，也是来自于其他时空？

　　但是，都是来自其他时空。

　　凭什么这些人各个大势加身，他与二哥便要被压制？

　　正是因有大势加身，不死不灭之身，三教的弟子，几乎死伤殆尽！

　　若非他与杨戬乃是本尊到来，只怕也被打杀了。

　　“你这厮……”

　　哪吒刚要说什么，突然背脊发麻：

　　“不好，有人偷袭！！！”

　　哪吒的念头刚刚升起，混天绫已然划开虚空，罩向身后，乾坤圈横击庞博，阻其来袭！

　　但就在他心有所感的同时，三声蕴含着无穷暴戾的声音宛如星空震爆一般，炸响在哪吒的耳畔：

　　“呔！呔！呔！”

　　这声音蕴含无尽暴戾之气，却是极度纯粹的力量爆发推动，竟然让哪吒的身躯都为之一滞！

　　即便这一滞不过千万分之一生灭，但哪吒心头却猛然一凉，心中蒙上一层恐怖阴影。

　　轰隆！

　　虚空如水般荡漾开来，两道宛如大日般璀璨的金光自虚无之中亮起。

　　与此同时，一只满是金毛的爪子，骤然探出！

　　那爪子爆裂无比，恐怖无匹，不发之时宛如虚无，一动则天惊地动！

　　嗡嗡~~~

　　天地间黑白交织，凝滞虚空，分割阴阳，演化太极。

　　兆亿分之一刹那都不到，黑白交织之下，天地都好似在他爪下化作了一方大磨，欲要搅碎一切时空，法则，一切有形无形，有相无相之物！

　　“天地大磨盘！是那只该死的猴子！”

　　哪吒心头一跳，认出了出手的，赫然是这些年，游走在战场之中。

　　从不正面交战，只偷袭的妖猴，空！

　　他已然数年不曾出手，没想到，居然盯上了他！

　　“妖猴！！！”

　　哪吒猝不及防，杨戬却瞬间反应过来：

　　“你找死！”

　　轰隆！

　　霎时间，杨戬彻底震怒，再也不掩饰自己。

　　铮！

　　金铁之音震动寰宇，天地为之一寒，整个战场，数之不尽的血气都被这寒气一吹几乎熄灭！

　　一柄三尖两刃刀横空而斩，划破无垠，欲杀空！

　　三尖两刃刀锋芒无可匹，所过之处，一切皆斩，一切的有形无形物质统统都化作深沉的死寂！

　　轰！

　　下一瞬，只见三尖两刃刀斩碎了川英九箭合一之神箭光华，震开了九黎旗，太皇剑，麒麟古杖，斩碎了道衍圣衣，一刀几乎腰斩杨熙！

　　直斩亿万里之外，正自虚无之中探爪，欲要击杀哪吒的空！

　　“嗯？！”

　　虚无之中，暴猿空突然心头一寒，不假思索的便一个天人纵震破虚无，遁入无穷次元夹层，肆孽交织的混沌之中。

　　而那一道无穷璀璨的刀光横跨无垠，击穿层层次元，无数虚空，几乎将其迫出了此方封神时空！

　　同时，他抬眼看去。

　　那天齐山战场，距离他出手之地千亿里之外的虚空之中，鲜血如天河垂落，挥洒千万里。

　　杨熙自空中跌落而下，如星辰坠落。

　　在其身上，一道狰狞刀痕兀自喷血。

　　那一刀，几乎将他腰斩！

　　而在那滔天血浪之中，一白衣三目神将，横刀在前，神色肃杀。

　　如此之强？

　　空瞳孔不由一缩，这般强者，之前不过与宇文穆五五开？

　　不过，只是看了一眼，空便遁走虚无之中。

　　一击不中，随即远遁。

　　空于这战场之中出手算是最少，但战绩却绝不小。

　　死在他手上的高手，比杨安都要多的多！

　　“大罗金数……杨戬吗。”

　　道衍轻按胸口，他凝练了亿万年的甲胄，被这一刀撕裂了。

　　这杨戬，有古怪。

　　呼！

　　杨熙长长吐出一口气，腰腹之间的伤口无比狰狞。

　　那刀气纯粹可怖，便是他都不可能短时间驱除出去。

　　虽是背后一刀，他转身猝不及防，但也可知，这一刀的可怖。

　　“师弟！”

　　天齐山战场边缘，托着小葫芦来回奔走的小松吃了一惊。

　　他们来到此处战场已经不少年了，杨熙初来之时不能够催动大罗之力，认知差之太远，死了数次之后，才渐渐有了与此间大罗争锋的本事。

　　直到如今，已然极少有人伤他了。

　　“古怪，古怪，这小娃娃，好像是本尊来了？”

　　小葫芦跳到小松头上，将他长发弄得乱糟糟的，他轻声嘀咕一声：

　　“算了，老祖可不掺和这个……万一是真身被老祖我斩了，可就麻烦了……”

　　想着，小葫芦便没了凑热闹的想法，催着小松去追申公豹。

　　呼呼~~~

　　战场之上，腥风吹拂。

　　杨戬三目皆冷，森寒摄人，一一扫过众人。

　　若这般战场之上再无隐藏之余地，那我杨戬便要大开杀戒了！

　　“二哥，此地不宜久留……”

　　哪吒已然趁机来到杨戬身侧，此时看着越发可怖的战场，不由的低声道：

　　“我等还是走吧！”

　　“不行。”

　　杨戬断然拒绝，脱离封神榜何其之难，若非得到南极大帝的承诺，哪吒便是再有数十混沌都不能摆脱封神榜的钳制。

　　更重要的是，他既然答应了南极大帝为其探寻武祖生死，不真正见到那尊武祖，他绝不会退！

　　“二哥，你何必！”

　　哪吒神情黯淡。

　　这不是他第一次说，也不是杨戬第一次拒绝了。

　　“奇怪，居然是大罗金数……”

　　九黎皱眉，此时，他握着九黎旗的手掌都为流淌鲜血。

　　杨戬一刀，锋芒太盛。

　　“欲杀我者……”

　　杨戬刀垂于后，睥睨四方：

　　“一起上吧！”

　　“三眼小儿……”

　　杨戬话音刚落，九黎已然踏步下了早已被血染成红色的滚滚兽，九黎旗矗地通天，搅动无边铁血之气：

　　“让本大爷送你一程罢！”

　　……

　　天齐山战场之中，大战不绝。

　　诛仙剑阵之中，大战，却渐渐的进入了尾声。


第1514章 足以击破一切的后手！

　　诛仙剑阵之中，无穷毁灭气象纵横激荡，处处都是毁灭，处处都在破碎。

　　却又形成一个奇异的平衡。

　　某处虚空破碎开来，孟奇等人的身形浮现，又瞬间被剑气淹没。

　　孟奇横刀在前，护持己身。

　　“诛仙剑阵……”

　　孟奇面色凝重，他自然知晓诛仙剑阵。

　　原本宇宙之中，他不止一次的与诛仙剑阵打过交道，对于这杀伐第一的剑阵自然十分了解。

　　但诛仙剑阵没有破绽，纵使他再了解，也根本破不了阵法。

　　能找到此处四方剑门交汇，剑气最为平稳之地，已经是他的极限了。

　　在其身后，王中超，独孤风等人背靠背而立，共同抵挡着诛仙剑阵的无穷毁灭风暴。

　　“封神篇章有过介绍，这诛仙剑阵乃是杀伐第一，非四圣不可破，但是，此时是四圣坐镇诛仙剑阵，该怎么破？”

　　王中超面色凝重。

　　他们趁着准提道人与诸多强者交手之时，终于合力突围，结果也逃不出诛仙剑阵。

　　“非四圣败落，否则决不可破。”

　　封觉心中不断推演着这方大阵，最后得出结论：

　　“只能等待结果了，我们无法插手。”

　　诛仙剑阵并不是无敌的阵法，但是在此界，四圣催动的诛仙剑阵，就是真正的无敌。

　　诛仙剑阵分为诛，戮，陷，绝，四门，每一门之中都有一尊圣人坐镇，欲要破阵，便要取下四剑，战胜四圣。

　　他们几人之中，最强的王中超也不过十四阶，合力都不是任何一尊圣人的对手。

　　想要破局，自然是极难，没有可能。

　　“歹命啊。”

　　顾长风一脸唏嘘，自己怕是要死在这里了。

　　他在孟奇的指引之下接引几人逃出准提道人的袖子，结果自己也落在诛仙剑阵之中了。

　　几人议论纷纷，却也没有太过惧怕。

　　虽然不想死，但是死一次对玩家来说，是多大点事？

　　孟奇没有插言，静静的观察着剑阵。

　　看到叶凡之时，他还不怎么确定，但是看到洪易，无始之后，他已经百分百知晓，这必然是自家那老丈人的主场了。

　　磨练？

　　证道之所？

　　还是其他？

　　孟奇眸光眺望，看着一处处阵门，看着洪易等人出手，他想要帮忙。

　　奈何实力不允许啊。

　　自己现在，估计连小桑都打不过，这三个大舅哥的敌人，更不必说了。

　　“唉！”

　　想着想着，小孟就叹了口气。

　　面对这样一甲子变态，真是亚历山大，总让他有种自己是入赘的感觉。

　　轰隆！

　　诛仙剑门摇曳，处处都在毁灭，无论是剑气亦或者是其他。

　　“易道屠神吗？”

　　玉清教主捧着玉如意，目光平静无有丝毫波动。

　　这一门大屠神法，绝非是单纯的力量碰撞叠加。

　　其内核便是无穷无尽的运算，以易道推演出无穷大世界之所在，破绽，开万界之门户，供养己身。

　　一拳一脚皆是万界映照，霸烈的不可思议。

　　“再来！”

　　洪易轻啸一声，拳印捏起，大屠神道横扫无涯。

　　其一拳击出，便好似有千百万亿大世界的通道为之打开，迸发出无穷无尽的力量加持。

　　所过之处，无穷毁灭气象都一扫而空，焕发出无尽生机，似有诸多宇宙在其中衍生。

　　诛仙剑阵无限浩瀚，每一寸虚空都浩瀚的不可思议，看似一步之遥，却好似千万年都不能够跨越。

　　但洪易这一击，却横跨无垠，横击向那道台之上，按压神剑的玉清道人：

　　“易道无疆，大道屠神！”

　　……

　　不止是洪易所在的诛之剑门，其他三座剑门之中战斗也极度恐怖，不过诛仙剑阵分割时空，彼此之间甚至都不能够影响。

　　戮之剑门之中，七宝光芒绽放，梦神机，虚无一，阳神诸神皇，百家诸圣联手，彼此气机合一。

　　共击手持七宝妙树的准提道人。

　　“人多，代表不了什么。”

　　准提道人神情淡漠，轻轻挥舞七宝妙树。

　　迎战他的众人，虽然也皆大势加身，彼此力量叠加还要超过自己，但，想要破阵，却是不可能。

　　不过，这些人总是在诛仙剑阵之中都好似不死不灭，却也拖住了他。

　　陷之剑门之中，钟声震荡大千。

　　煌煌钟声驱散一切毁灭气象，入目之所及，只有钟波震荡一般。

　　神光垂流之下，无始提着铜钟，镇压无尽剑气风暴，一步步逼近那剑门中心的老道人。

　　剑门之中，无始身后，诸多大帝皆是盘膝而坐，注视着这一战。

　　虽在阵门之中，他们却并不曾出手。

　　“无始亦无终……”

　　太清道人看着提钟而来的老道人，微微颔首，似有赞许。

　　道无始亦无终，来人却是贴合他之道果。

　　……

　　绝之阵门之中。

　　不同于其他三方阵门，此方阵门，无比的平静。

　　无穷无尽的剑气纵横交织，组成两方道台。

　　道台之上，上清道人与鸿伤遥隔无垠虚空而坐。

　　两人相对而坐，既不说话，也不出手，只是淡淡的看着各处时空，战场。

　　“你要如何破我诛仙剑阵……”

　　许久许久之后，上清道人才收回眸光，淡淡的看向鸿伤：

　　“天道之下，圣人至强，便是你下场，也破不了我的剑阵。”

　　“我出手，自然是破不了。”

　　鸿伤点点头，没有反对。

　　此界无有超越混元之存在，这不是他的压制，而是顾少伤的意志，纵使他身为天道，都不能例外。

　　更何况，他也不擅长争斗，更没有想过下场与人厮杀肉搏。

　　事实上，他亲自下场，也不一定打得过上清教主。

　　毕竟，他只是鸿伤，而不是鸿钧。

　　他是此界真正的天道，在诸多时空破灭的最关键之时，他需要承载恒沙无量时空的运转。

　　“你还有后手？”

　　上清道人抬眉，却并不奇怪：

　　“那便请出来，让我看看，你要如何胜我吧。”

　　鸿伤有后手，他并不意外。

　　但是，四圣布下诛仙剑阵，不止是将鸿伤困在此处，同时也封锁了外界。

　　内里阵法不破，外人都不能进入诛仙剑阵。

　　这种情况之下，谁又能出手？

　　“你集四圣之力绝了天通，分割内外，困在此地，以至于万界时空尽毁，天地自发的修复都抵不上毁灭，天道权柄确实要分散他处，我也不允许时空本源流失。”

　　鸿伤神情平静，看向剑门之外，四重剑门交汇之地的虚空：

　　“外人自然进不来，阵法当由阵中破。”

　　“阵中破。”

　　上清道人也看向那四重剑门交汇之地的虚空，只见那虚空之中，剑气肆孽之下，数人围拢，抵抗着剑气侵袭。

　　“只怕不够。”

　　上清道人微微摇头。

　　“够了。”

　　鸿伤轻轻一叹：“必然是够了。”

　　若没有足以镇杀一切的力量，他又如何会如此轻易的进入诛仙剑阵之中？

　　“是吗？”

　　上清道人剑眉轻挑，看向那几人之中，手持刀剑，出手霸烈的孟奇：

　　“那便试试看吧。”

　　“不是他。”

　　鸿伤面上浮现一抹古怪的笑容。

　　“不是？”

　　上清道人再度看向虚空交汇之地，在王中超，独孤风，加龙，顾长风等人身上扫过，最后还是落在孟奇身上。

　　孟奇等人的存在，他自然不会不知晓。

　　他也知晓这些所谓的伤族便是天道演化而出，为了清洗天地的不死存在。

　　但是不死，不代表强大。

　　在他看来，纵使是众人之中最强的孟奇，也远远达不到破诛仙剑阵的程度。

　　其他几人，差的便更远了。

　　想要破阵，是绝做不到的。

　　“谁？！”

　　剑气肆孽之中，孟奇心头一寒，只觉好似被什么恐怖存在盯上，莫大的阴影如潮般将他淹没。

　　让他忍不住勃然色变，忍不住刀剑横于身前。

　　好在，下一刻那目光便移走了，让他喘过气来。

　　不过下一刻，两道目光齐齐落下，任他身形忍不住一僵，剑气撕裂了他的衣衫，都一动不敢动。

　　“是谁盯上我了？”

　　孟奇面色凝重，他知晓，在此界之中，能让他感受到这般恐怖的，只有那四圣了。

　　这落在自己身上的两道目光，便是圣人的？

　　他大舅哥也不过对战一尊圣人，两尊圣人盯上我了？

　　感受到移走又落在身上的目光，孟奇心里忍不住吐槽。

　　我特么打个酱油而已，怎么就盯上我了？

　　莫不是发现了我的不同？

　　知晓我是其他世界之人？

　　作为诸天万界有名的脑洞清奇者，孟奇忍不住浮想连篇。

　　“无论是谁，都无所谓了。”

　　上清道人收回眸光，淡淡开口：

　　“一并杀了，也就是了！”

　　轰隆！

　　上清道人一念动，诛仙剑阵再起波澜，掀起无尽剑气风暴。

　　“不好！”

　　“剑阵暴动！”

　　“危险！出手！！”

　　孟奇，王中超，顾长风等人面色皆是一变，只觉四周的剑气骤然恐怖了千百倍。

　　几人变色出手刹那，那铮铮剑气演化的无穷毁灭气象，瞬间便如天河一般，自十方滚滚而来。

　　欲要将他们统统灭杀！

　　忍不住全力出手，迎上滚滚而来的无穷毁灭剑气！

　　但上清道人亲自出手何其之恐怖？

　　霎时间，那滚滚剑气便碾碎了众人的神通，轰然将他们全部淹没！


第1515章 终出手！

　　毁灭剑气滚滚炸裂之间，孟奇只觉胸腔一窒，周身无一处不痛，肉身，元神，都好似烈日之下的积雪一般融化开来！

　　这剑气风暴是绝对的毁灭，所过之处，时空，法则，大道都要尽数被同化成无尽的毁灭！

　　不止是孟奇，王中超等人也全都坠入绝境之中。

　　什么样的神通，法术，武道，在这恐怖的剑气风暴之中全都一触而溃！

　　什么样的强横肉身都要被毁灭！

　　“此次算是栽了……”

　　“也罢，归去吧。”

　　“能见此等伟力，死则死矣！”

　　独孤风，封觉，赵七三人对视一眼，化光而去，归于冥冥，王中超与加龙，则于剑气风暴之中悍然出手！

　　“这下不用我去试验自己能不能复活了……”

　　巨大危机之下，孟奇心中浮现过这么一个念头。

　　“不行！”

　　孟奇咬牙，他不可能将自己的生死放在有可能之上。

　　纵使绝境，我也要斩开！

　　铮铮~

　　霎时间，孟奇奋起余勇，露出白骨的手臂抬起，刀剑横击而前，齐齐斩出。

　　刀剑合击：混混沌沌噬宇宙！

　　轰隆隆！

　　刀剑合流，瞬间斩开了剑气风暴！

　　但孟奇却心中一沉。

　　只见那无尽终结毁灭交织的剑气风暴，竟好似无穷无尽，十方无涯！

　　他一刀一剑横击兆亿里，竟然都没有看到尽头！

　　似是刹那，又似是永久。

　　他的刀剑合流连同绝刀神剑几乎不分先后土崩瓦解，那无尽大道毁灭都好似无有尽头一般！

　　“完了！”

　　饶是孟奇心性坚定，此时都不禁心头冰凉。

　　这简直是超乎他想象的恐怖！

　　自超脱而出之后，他随意一刀便可以斩破宇宙隔膜，刀剑合击足以崩灭一方多元宇宙。

　　但此刻，竟毫无作用！

　　啪！

　　就在孟奇那近乎不破的肉身都只剩下斑斑白骨一副之时，突然一只手掌拍在他的肩膀之上。

　　轰！

　　孟奇只觉一股无穷无尽的力量灌入他的身躯之中。

　　在无尽毁灭剑气之中消融的肉身，内脏都瞬间长出，无尽毁灭的剑气都被自他的身躯之中驱逐出来！

　　轰！

　　下一刻，无边恐怖的血气宛如汪洋一般扩散十方，蔓延无尽。

　　宛如兆亿大日星辰齐齐爆发出毕生光芒一般，瞬间照亮了无尽昏暗恐怖的诛仙剑阵！

　　“这是……”

　　孟奇心头狂震，转头看去，不禁瞠目结舌：“顾，顾兄，你……”

　　此刻迸发出无穷煊赫血气的，竟然是顾长风！

　　无穷血气驱散滚滚激荡的毁灭剑气，照亮四大剑门，扩散无垠，震动封神时空，乃至于其外的无尽混沌海。

　　而“顾长风”立身浩荡血气之中，肉身瞬息万变，无边磅礴之力震动八方，撼动寰宇。

　　“叫爹！”

　　“顾长风”垂下眸子，看的孟奇面皮一抽，开声道。

　　呼呼~~~

　　看着煊赫神光之中，猎猎而动的黑袍，以及那逐渐变化而来，令他无比熟悉的面孔。

　　“……果然是你这老东西坑我！”

　　孟奇心中又是震惊，又是恍然，又是咬牙切齿，恨恨不已，宁死不从：

　　“……爹！”

　　“嗯，乖！”

　　“顾长风”无视了孟奇恨恨的眼神，轻哼一声，迈步而出！

　　咔咔咔~~

　　宛如两副骨架般的王中超与加龙也同时感受到大力灌入身躯，瞬息间恢复全盛之时。

　　“顾，顾……”

　　“这怎么可能？！”

　　两人对视一眼，震惊远比孟奇还要大出十倍。

　　自己这位朝夕相处的队友，竟然是这样一尊强大的存在？

　　轰！

　　只是一步踏出，便是万马齐喑，浩瀚天地，无垠时空瞬间失其颜色！

　　诛仙剑阵之中，封神时空之内，无尽混沌之上，诸多强者大能，便感受到一股无穷煊赫，至强至大，至阳至刚之气升腾而起！

　　那气息无比霸烈，扩散十方，无远弗届。

　　轰隆隆！

　　霎时间，诛仙剑阵之中那无穷毁灭终结交织的剑气都为之溃散开来！

　　一步踏出，“顾长风”舒展双臂，无尽虚无之中便有无穷力量滚滚而来，灌入其身躯之中。

　　其身形，在这股力量的灌输之下，无可抑制的膨胀起来，几欲充塞天地。

　　不，超越天地！

　　但那诛仙剑阵十方无限，上无尽，下无头，左无限，右无量。

　　随着“顾长风”身躯的膨胀而扩张！

　　而那巨人首极东西，足极西东，左手极南，右手极北，亦随着诛仙剑阵的扩张，而无限的扩张着！

　　周而复始，无有穷尽一般！

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同在……”

　　绝之阵门之中，道台之上，鸿伤看着矗地通天，无穷巨大的人影。

　　悠然而叹：

　　“他便是，盘伤！”

　　顾长风，赫然是无尽岁月之前，白蛇世界之中，顾少伤所化，最初开辟意志洪荒的分身，盘伤！

　　无尽岁月过去，终于出世了。

　　盘伤开辟意志洪荒世界身陨，成为意志洪荒最初的根基，随着意志洪荒的扩张，直到霸占最初，几乎无时无刻的都在变强！

　　这，便是他镇压一切的底牌！

　　“盘伤……”

　　上清道人剑眉挑动，轻按嗡嗡鸣动青萍剑。

　　陷之剑门之中，太清道人微微摇头。

　　“无伤仙帝？……”

　　“大帝出手了。”

　　“太师……”

　　其他剑门之中，完美诸帝，阳神诸强者，皆是神情一动。

　　轰隆！

　　混沌激荡之中，被玉景道人，纪宁联手打的狼狈不堪的几尊混元，则是面黑如锅底，难看无比。

　　这道气息，比起那诸天生死轮，更像那曾经霸占最初，开辟洪荒的武祖！

　　“此地不能久留，诸位道友，舍了此身，破开玉景之阵！”

　　“迟则不急，不惜代价都要破阵！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“玉景！！”

　　四色剑光交织之中，狼狈不堪的几尊混元终于忍不住，全力爆发开来。

　　彼此联手，震开了纪宁斩杀而下的终极剑道洪流！

　　逆冲玉景道人的大阵！

　　迟则不及！

　　呼！

　　孟奇倒退千万里，看着面前矗地通天的巨大巨人，神情震怖。

　　在他的感应之中，那巨人的气息好似无有极限一般扩张着，直到一个让他都看不到的恐怖高度！

　　他只觉其每一根发丝，每一寸皮肉，乃至于肉身之中最为微不足道的一颗粒子，都好似比多元宇宙还要沉重！

　　盘伤一步踏出，感受到束缚在四周的诛仙剑阵，陡然发出一道震天动地的巨大道音：

　　“伤！伤！伤！”

　　音波隆隆，震动无垠时空天地，浩瀚时空海！

　　万亿里之外，即便早有准备的孟奇都忍不住心头嗡鸣，眼见发黑，几乎一头栽倒在地！

　　强忍着抬眼看去，便看到那音波滚滚，好似千万亿头凶兽般向着十方践踏而去。

　　所过之处，一切有形无形，有相无相，真实虚幻都统统撕裂，全部贯穿，系数破灭！

　　强横无敌，霸烈无匹！

　　轰！

　　踏步，长啸之后，盘伤抬起拔地超天一般的手臂，五指捏起就是重重劈出一拳。

　　这一拳无有丝毫精妙，更无丝毫道蕴，只是最最寻常的一劈。

　　神圣如开天辟地之神斧，普通如寻常农夫劈柴，简单的不能更简单。

　　但在盘伤无匹巨力的催动之下，却似乎要直接劈开那束缚他的诛仙剑阵！

　　“开天辟地，开天辟地！”

　　孟奇眸子瞪大，恍惚间，只觉自己好似见到了开天辟地。

　　无尽的混沌为之撕裂，坍塌，阴阳流转，地火风水分立……似有无穷大界为之诞生。

　　这一拳，即是开天之拳，又是灭世之拳，即是生，又是死，即是阴，又是阳。

　　彼此颠倒对立的概念，好似全都可以在这拳里同时存在！

　　铮铮铮铮~~~

　　盘伤一拳击出，诛仙剑阵也同时为之震动。

　　绝之阵门之中，上清道人轻拍道台，一道剑光矗地通天而起，迸发出森森无尽绝灭之气。

　　其他剑门之中，准提道人，玉清道人，太清道人神色各异，也皆是抛出了各自执掌的神剑。

　　轰！

　　霎时间，只见那虚空四极齐齐一动，四道剑光跳跃而起。

　　那四剑或殷红如血，或纯黄如中天后土……四色交映生辉下，照亮了彼此剑身之上的道文大字：

　　诛、戮、陷、绝！

　　四剑震荡大千，撼动起源终极。

　　散发出粉碎，切割，撕裂，磨灭一切的恐怖剑意。

　　“诛仙四剑……”

　　孟奇双目刺痛，偏转眸子，只觉双眼已然一片漆黑，感知已然齐齐被斩杀了。

　　那四剑似无穷大又似无穷小，让人望之如坠无间，好似自肉身自元神都被斩杀了一般！

　　饶是他警觉，都被斩去了十感，恍恍惚不知身在何处。

　　王中超与加龙两人见状顿时封闭五感，不敢看那诛仙四剑。

　　锵锵锵~

　　下一瞬，诛仙四剑齐齐扬起，在四圣的催动之下，演化万般绝灭，无穷毁灭气象，似是封镇过去未来，无穷时空变量一般。

　　迎上那霸烈一拳，罩向了盘伤！

　　……

　　“……诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！诛仙四剑，诛仙四剑。”

　　混沌之中，神象之上，顾少伤收回眸光。

　　随即，他催动神象，却并未前去封神时空，而是去往，三十三天之上，紫霄天。


第1516章 紫霄宫中论

　　混沌虚空之中大战正烈，数之不尽的时空在战斗余波的扩散之下纷纷陷入破灭之中。

　　神象背负顾少伤，缓缓登天。

　　无边可怖的大战之中，除却封神时空之外，便只有那三十三重天，却似乎并未受到波及。

　　或者说，三十三天至高的紫霄天，没有受到波及。

　　呼呼~

　　神象趟过无垠混沌，踏上紫霄天。

　　紫霄天浩瀚深沉，无数混沌之气翻腾肆虐，一副天地未开之时的景象，一切有形无形之物都不能够存在。

　　饶是神象无双肉身，都感觉到丝丝痛楚。

　　这是唯有大罗才能涉足之地。

　　顾少伤催象跨越混沌气流，便看到一座巍峨的道宫屹立于紫霄天正中，无尽混沌气流缭绕之中。

　　那道宫由神光铸就却不显煊赫，尽是岁月流逝的古朴厚重之感。

　　顾少伤催神象来到紫霄宫前时，已然有一个人垂手立在台阶之下，静静恭候。

　　那人神情淡漠，一头短发，穿着贴身短打，手臂上带腕表，鼻梁上架眼睛。

　　却正是楚玄。

　　自从天齐山大战开启之后，便消失无踪的楚玄。

　　“主上。”

　　楚玄微微躬身。

　　“我曾许你转世为人，体悟人间七情，红尘百态，看来，却也只是徒劳。”

　　顾少伤停下神象，轻轻叹息一声。

　　楚玄，是鸿伤，也是未来之主。

　　无尽岁月之前，他曾许诺鸿伤，让其一缕意志转生，以体悟红尘百态，人道万象。

　　可惜，此时楚玄，虽着凡俗之装，却无丝毫人气。

　　“贪嗔痴恨爱恶欲，喜怒忧思悲恐惊……万般情绪，诸多欲望，以人而生，本就是躯体，环境，认知，所催生出的无意义之物，有或者没有，没太大的区别。”

　　楚玄抬起头，金丝眼镜反射出一丝光芒：

　　“倒是让主上失望了。”

　　他面上含笑，使人如浴春风，但这个笑容，却是数据推演的结果。

　　此时，他需要笑脸迎接主上，所以，他面上含笑。

　　若是需要悲伤，他也能恰到好处的体现出悲伤来。

　　“随你吧。”

　　顾少伤微微一叹，鸿伤也罢，楚玄也好，他们对于人形的把握了如指掌，各种情绪都能以数据推演的恰到好处。

　　能够完全不像是人，又能比人更像是人。

　　只不过，对于他们而言，情绪远远不如理智重要，绝对的理智，是他们的存世之基。

　　不是人，对于他们来说，从来不是贬低。

　　对于很多存在来说，说他们是人，或许才是贬低。

　　呼~

　　顾少伤下了神象，在楚玄的陪伴之下，向着此方洪荒世界的中枢之地，紫霄宫而去。

　　神象打了个响鼻，他不敢上去，也不敢逃跑，索性闭上眼，横卧在台阶之下。

　　他不知道这位武祖想干什么，要做什么，但他也不敢问。

　　“太易洪荒，自盘古开天，到毁灭终结，共有九十二万亿六千四百万量劫的时间，其中所诞生出，足以将痕迹烙印于万道时空，大道之下的存在，约有九千八百万兆亿之数，其中人亡道存者数不胜数，人存道亡着也不在少数，人道皆存者，却寥寥了。具体数字是……”

　　楚玄轻推鼻梁上的眼镜，向顾少伤诉说着洪荒的变迁：

　　“诸多道蕴之中蕴含的无穷法理，大道，神通，仙术，已然悉数烙印在紫霄宫之中，继而成为洪荒炼假成真的资粮，只待诸位圣人了。”

　　太易洪荒之年万万劫，诞生出惊才绝艳之辈绝不在少数，或者说，这个数字将会远远超出任何人的想象。

　　但能够存活到太易之后，太初苍茫之辈，则少之又少了。

　　不过，人过留名，雁过留影，大道时空之下，万物万灵皆有跟脚，无有大能出手，死的干干净净的着实很少。

　　顾少伤以身躯化洪荒，以鸿蒙紫气为触手，吸引了散逸在无穷时空之中的无数道蕴，烙印，或者说，痕迹。

　　如混鲲祖师，扬眉，罗睺，鸿钧，三清道祖，阿弥陀佛，三教弟子，散仙大妖……

　　大道之下，何人能不留下痕迹？何人能没有跟脚？

　　毫无跟脚之人，大道之下，也不允许存在。

　　即便你超脱，只有归来，同样要有跟脚。

　　这些道蕴，烙印，痕迹，单一并不值一提，但聚沙成塔之下，能够发挥的作用，也大的无以复加。

　　以这些道蕴，烙印为基，方才可以逆转洪荒，重现太易！

　　顾少伤微微点头，并未多言。

　　他静静的感悟着紫霄宫中无穷无尽的法理，无穷烙印，这，便几乎是整个太易洪荒，九十二万亿量劫之中，最为惊才绝艳之人的留下的宝贵财富。

　　为了这些，他付出了太多，太多了。

　　两人一前一后，踏入了神光铸就，道蕴为基石的紫霄宫中。

　　入目所见，尽是光影流转。

　　神魔，大能，强者，巨头，大妖，大魔，仙道，魔道，佛道……无穷存在的道蕴尽在眼前。

　　他可以看到，一株杨树参天，舒展枝叶，道蕴俨然，可以看到，龙凤交战与天，一龙一凤鏖战于混沌之中……

　　他可以看到大劫掀起，无穷时空为之破灭，恒沙无量的大能陨落如雨……

　　他可以看到，不周山倒，天崩地裂……

　　……

　　自太易之初，到太易终极，一切的一切，都汇聚在这紫霄宫中。

　　“洪荒……”

　　顾少伤负手立于紫霄宫中，无穷光阴环绕着他。

　　这，便是他谋求力道的第一步。

　　登临力道未证之时，于鸿钧成道之前与其争夺力道，自然不是简单之事。

　　因为，洪荒早已不存在，鸿钧成道之前的岁月，时空，早已被彻底破灭了。

　　他要去往最初，便要重现太易。

　　而且，是要涵盖了恒沙无量时空，无穷生灵起源，诸多大人物最初跟脚的，真正的太易洪荒重现！

　　只要最初重现，无边道源都将要来到最初，否则，便不能称之为道源！

　　同样，最初时空无有跟脚之辈，也无法成为古老者！

　　一旦最初成就，诸多大能，无论愿不愿意，跟脚都将登临最初！

　　然后，他才能前往鸿钧未成道之前，争夺力道。

　　“主上。纵使您之本体，已然超越混元之极限，堪比混元无极，又有鸿蒙紫气之助，无穷烙印，但是要霸占最初，重现真正的最初，成功之几率也只有三成，甚至不到……”

　　看着无穷光影流转之中的顾少伤，楚玄微微犹豫后，还是开口道：

　　“这已然是我推演兆亿次，最好的结果……”

　　楚玄眸光晦涩，带着一丝劝慰。

　　逆转洪荒，霸占最初，绝非简单之事，这需要囊括诸多大能的最初跟脚，还要重组三千先天大道。

　　可想而知阻力何其之多。

　　“一成已然足以，三成已然太多了。”

　　顾少伤转过身来，淡淡的看着楚玄，道：

　　“无尽无限多元宇宙之中，成道在我之前的如恒河之沙，天资，机缘，奇遇不在我之下的同样数不胜数。若步步维稳，又如何有今日之我？”

　　无尽无限多元宇宙何其之巨大，太易之初自太初洪荒更是历经亿万劫。

　　想要成就至强，如何是按部就班可以做到？

　　如拳道主一般，一道不成，转换他道，不成之后，再换他道？

　　还是如玉景道人一般，等待时机，一举成就先天大道？

　　他皆不取！

　　“一招行差踏错，便要万劫不复……”

　　楚玄并不赞同。

　　数据告诉他，这样成功的可能太小了，不符合他的理智。

　　“你推演计算之道天下无双，以洪荒为基，便是此时的洪易都算不过你，但是，你不是大道，算不到一切，便是大道……”

　　顾少伤晒然一笑，似意有所指。

　　“您是说……”

　　楚玄垂下眸光，看向三十三天之下，唯一不曾陷入毁灭的封神时空。

　　那里，大战已经落入尾声，盘伤横击无垠，于诛仙剑阵之中与四圣交锋。

　　他以未来之主成道，推演之能远在同阶之上，成为洪荒天道，借助顾少伤无穷伟岸的力量，更是可以推算万物万界万灵，一念间可洞彻恒沙时空，无边大界的无数奥秘。

　　全力施为之下，便是混元无极，也不是不可一算。

　　不能够算之人，已然寥寥了。

　　那几位的本体，必然在其中。

　　“太易之年，鸿钧道人于紫霄宫立下唤来三千大神魔论道，以混元之身立下大罗之路，成力道无极，定下三千先天大道……”

　　顾少伤眸光晦暗之中，好似蕴含世间一切奥秘：

　　“鸿钧可也，我亦可也！”

　　顾少伤俯瞰紫霄宫中无尽光影，更好似眺望着时空至极。

　　如果世间有一人能定大罗混元，先天后天。

　　是要成为被定义者，还是成为定义这一切之人？

　　对于顾少伤而言，这不是一个选择，也从未想过选择。

　　……

　　轰隆隆！

　　无边大战滚滚蔓延，无数时空尽数破灭成无尽道蕴烙印消散于冥冥之中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　似是刹那，又似是千百年过去，一声破裂之声响彻无垠混沌。

　　封神时空之中，终于裂开了。

　　一双大不可量的双手，撕裂了诛仙剑阵，洞穿了封神时空，蕴含无边伟力的双手，于众目睽睽之下。

　　折断了诛仙四剑！


第1517章 来战！

　　折断了诛仙四剑！

　　诛仙剑阵之中一片死寂。

　　孟奇咂舌不已。

　　诛仙四剑的传说映照在万界之中，但无论在哪一方世界，都是最为顶尖的存在。

　　任何一界，但凡有诛仙四剑的存在，其便是无敌。

　　他原本所在的世界，便是他成就最强，也没这个能力这段原本宇宙之中的诛仙四剑。

　　但此时，诛仙四剑被折断了。

　　呼

　　盘伤收回手掌，看着掌心绽放红光的陷仙剑：

　　“这到底，是我的世界……”

　　盘伤微微自语，音似大千震爆传荡在正在破灭的诛仙剑阵之中。

　　咔嚓！

　　五指轻捏，陷仙剑断！

　　渐渐散去的诛仙剑阵之上，盘伤垂下眸光，神情平静中，微微拱手。

　　诛之剑门，洪易收拳挺立，微微摇头，玉清道人手捧如意，漠然无语。

　　戮之剑门之中，准提道人面容苦涩，长吁短叹，不远处，梦神机等人相顾无言。

　　陷之剑门之中，无始轻扣铜钟，嗡嗡震动，太清道人拂尘摆下。

　　绝之剑门之中，上清道人轻按青萍剑，面容含煞，鸿伤盘膝而坐，笑而不语。

　　“诸位道友，请吧。”

　　盘伤抱拳拱手，神情恬静，话音煌煌，震动天地。

　　“也罢，也罢。”

　　陷之剑门之中，上清道人一抖拂尘，身形先是黯淡，随即化作无边光雨消散于冥冥之中。

　　“可惜，可惜了这般英才。”

　　戮之剑门之中，准提道人恋恋不舍的看了一眼梦神机等人，叹息一声，同样化光消失：

　　“诸位与我西方教缘分未尽，当有再见之日。”

　　梦神机古朴面容上泛起一丝不喜，这老道士临走还要留下因果，这是要死缠烂打吗？

　　绝之剑门之中，上清道人不语。

　　诛之剑门之中，玉清道人皱眉。

　　“道友，请吧。”

　　鸿伤微微摇头，缓缓起身相送：

　　“游戏，结束了。”

　　“哼。”

　　上清道人开口，轻哼一声，化光消失。

　　玉清道人这才舒展眉头，轻轻颔首，也自消失。

　　这两位……

　　目睹这一切，孟奇有些古怪，脑洞大开，不知道想些什么。

　　“道友，请吧。”

　　盘伤矗地通天，宛如大日般的眸光垂落西极之地，落在了那无穷神光缭绕的圣山之上：

　　“该走了。”

　　圣山之上，面容愁苦的老僧双手合十，轻诵佛号：

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　佛音传荡之间，老僧连同偌大须弥山，尽化虚无，消散于冥冥之中。

　　“阿弥陀佛！老僧此举大善也。”

　　消散的须弥山外，一朵高悬九天的紫金莲台之上，面容清秀俊美作小和尚相的阿弥陀佛大帝放下紫金降魔杵，同样轻诵佛号：

　　“礼赞阿弥陀……”

　　消散的须弥山巅，老僧似点头，似摇头，消散于虚空之中。

　　“如此容易便放弃了吗？”

　　王中超微微一怔。

　　虽然诛仙剑阵破了，但四圣并未受到多大的影响，当有一战之力才是。

　　“堂堂圣人，与人殴斗，体面还要不要了？”

　　孟奇倒是猜测到了什么：“再战下去，丢了面皮，也讨不了好了。”

　　王中超似恍然。

　　“一切，该结束了。”

　　盘伤俯瞰无尽时空，低语一句后，巨掌按下。

　　轰隆！

　　瞬息之间，封神时空彻底寂灭，一切有形无形之物尽数归于虚无之中。

　　孟奇只觉眼前一黑，时空变换流转，再度睁开眼，才发现自己还在咸阳城中。

　　“不好！”

　　天齐山战场之上，一人应战诸敌的杨戬勃然色变，三尖两刃刀瞬间斜斜一斩，拉住哪吒遁入虚无之中。

　　完美诸帝仙王微微犹豫，却也没有阻拦。

　　九黎，道衍等人对视一眼，皆是浮现一抹如释重负的笑容。

　　此战，太过艰难，纵使此界能够给予他们大罗之力，但以此迎击大罗，还是杨戬这般大罗之中的至强者，受到的压力之大，难以想象。

　　因为，先天与后天，无论是神通，概念，法理，认知，都是完全的截然不同。

　　不过，这一战，积蓄已然足够了。

　　大罗，真的只在反掌之间了。

　　轰！

　　天地轰鸣，时空破碎，阳神诸子，完美诸帝皆是向着那一掌灭世的盘伤一礼，任由寂灭笼罩。

　　铮铮铮~~~

　　无垠混沌之中，玉景道人四剑纵横激荡，镇杀一尊混元，圣血挥洒九天。

　　那血液于混沌之中蠕动，无边道蕴法理流转，似要演化世界。

　　嗤嗤嗤~~~

　　兆亿剑光倾斜如潮，纪宁震动终极剑道，破灭万象，抹杀一切生机，蠕动的血液彻底破灭。

　　“以混元之灭，助君功成。”

　　剑气铮铮鸣动之间，玉景道人眸光远眺，似乎看到了时空的本质。

　　那一尊横亘最初时空，伟岸莫可揣度的巨大人相。

　　巨人横卧于无垠时空的尽头，胸膛似乎有了起伏。

　　“祂要醒了。”

　　纪宁收束剑气，镇杀最后一尊混元气机，面容微微一变。

　　“能做的都做了，且看，他是否能够彻底功成吧。”

　　玉景道人长笑一声，再不言语。

　　于混沌激荡之中飘然而去，遁破最初时空，登临无限混沌海。

　　纪宁摇摇头，随其而去。

　　轰隆隆！

　　巍峨神山之影浮现大千，因果道人坐于山巅之前，看着混沌之中交手的李寒沙与石昊，微微摇头：

　　“荒成混元日短，道蕴体量到底差了李寒沙一筹，这非是简单可以跨越……”

　　任何一尊混元皆是万万劫之中脱颖而出的奇迹，神话之中的神话，石昊纵然绝世无敌，李寒沙却也不遑多让。

　　轰隆！

　　一次碰撞之后，李寒沙击退石昊，身形化光，遁虚而去：

　　“荒天帝？你我当有再见之日。”

　　砰！

　　石昊后退九步，轻抖手臂震爆混沌，面容冷硬：“李寒沙，我也期待那一天。”

　　“大风将起，希望本尊能够承受的住……”

　　神山之巅，因果道人长长一叹。

　　最初之战，以本尊陨落，洪荒未成真实而结束，但炼假成真之时，大战终将再起。

　　即便吸收万界道蕴，顾少伤也不可能以混元之身，威慑万界诸天，万万劫以来的所有巨头。

　　……

　　皎洁明月挥洒柔和之光，垂落在昆仑山巅。

　　清冷宫阙之中，女仙高踞宝座之上，轻轻敲击扶手，秀眉皱着。

　　大殿之中，诸多女仙低眉顺眼，大气不敢出。

　　西王母淡淡扫过一应女仙，开口道：

　　“青鸾！”

　　诸位女仙之中，一身着青衣的清秀女仙走出，微微一福，道：

　　“姐姐您吩咐。”

　　“你且去天庭一趟，将此书送于那姓张的。”

　　西王母手掌轻拂，一道道蕴交织，法理暗藏的法旨便自虚空之中凝成，缓缓落下。

　　那名为青鸾的青衣女仙登时跪伏在地，头颅贴在冰冷的地板之上，双手高高举起，捧着缓缓落下的法旨：

　　“青鸾遵命。”

　　“姐姐三思！”

　　诸女仙左首之处，嫦娥面色一白，忍不住跪在地上，劝道：“姐姐，万万不可啊。”

　　诸多女仙心中惊讶，纷纷抬头看去，只见那青鸾高捧的法旨之上，仅有二字熠熠生辉，显现出其主不容置疑的心念：

　　“来战！”

　　一封战书，要送往至高天庭，送给那高高在上，大道化身之大天尊！

　　哗啦啦！

　　诸女仙皆是花容失色，忙不迭的全都跪下，开声劝阻：

　　“姐姐，千万要三思啊！此时开战，不是合适时机啊。”

　　那大天尊乃是大道之子，无尽无限多元宇宙之中公认的混元无极至强者。

　　便是三清道祖，阿弥陀佛，见到都要以礼相待，相传，这是真正无敌的强者。

　　诸人之中，也只有寥寥几位女仙见过那位大天尊。

　　但是对于那大天尊的敬畏，却丝毫不逊色于西王母。

　　宝座之上，女仙面色微沉。

　　万劫未出手，却是让人忘记了，她是以什么成为女仙之首，与三清称道友，与那大天尊平起平坐的了。

　　“我意已决。”

　　西王母眸光垂下，隆重威严宛如实质一般凝固了满殿女仙：

　　“再劝者，斩！”

　　瞬间，大殿为之一静。

　　便是嫦娥这个跟随伺候的女仙，都不敢言语半句，其他女仙更是面容发白，大气都不敢出。

　　“青鸾……”

　　西王母又看青鸾。

　　青鸾身躯一抖：“妹妹这就去，这就去……”

　　言罢，青鸾起身，走出大殿，消失在昆仑界中。

　　“娘亲，您真要与那大天尊一战吗？”

　　大殿之中气息凝滞，诸女仙心中忐忑之时，一道声音自后殿之中传出，打破了殿中的沉静。

　　呼~

　　大殿之中登时冰消雪融，西王母冷凝的面上浮现笑意。

　　如春临大地，晨昏破晓，大殿之中顿时泛起一片喜悦。

　　“小主来了。”

　　诸位女仙微微松了口气，知晓，这昆仑界之中，能有这般能力让王母展颜的，只有那西昆仑小公主，顾小桑了。

　　一袭紫衣的顾小桑进了大殿，轻柔的挨着宝座跪下，抱着西王母的手臂：

　　“娘亲，您再想想嘛。”

　　“小桑。”

　　西王母轻抚女儿长发，话音轻缓：“有些事，你不懂。”

　　“是父亲？”

　　顾小桑眼珠一转，道：“是那大天尊要与父亲为难吗？”

　　西王母轻刮小桑鼻子：

　　“就你聪明……”

　　顾小桑不再多言，她知晓，她这位娘亲决定的注意，没有人能劝回来。

　　不过，她还是有些担忧。

　　那可是大天尊，无穷诸天之帝，大道之子，无极之中至强者。

　　“你可莫要小看为娘。”

　　西王母当然知晓女儿所思所想，轻轻一笑道：

　　“我可是很强的。”

　　西王母神色平静，心里更平静。

　　太易至今万万劫，她可都是最强的几人之一，便是那个光芒照亮太易的女神，她都不服。

　　遑论一个成道远在他之后，甚至放弃先天神魔之尊，于人道之中挣扎千劫的大天尊了。

　　“娘亲最厉害了。”

　　顾小桑心里叹着气，只能顺着她说了。

　　她心里想着，却也没有什么好办法，她这老娘，脾气可太扭了，唯一能劝她的人，还根本不在！


第1518章 活活打死你好了！

　　“嘴里说着娘最厉害，心里就想着找谁来压我了？”

　　西王母轻哼一声，道：

　　“好了，你带昆仑界去最初时空吧。”

　　知女莫若母，顾小桑的小心思，她哪里不知晓。

　　“啊？”

　　顾小桑微微一怔，这就要托孤了吗？

　　西王母探出手指，在顾小桑光洁的额头上一点：

　　“胡思乱想，该打！”

　　“哎呦。”

　　顾小桑摸着头，雪雪呼痛：“女儿不敢了。”

　　“我曾答应那没良心的，将昆仑山送给他，算算时间，也是时候了。”

　　西王母摸着女儿的长发，淡淡道：

　　“许久未曾出手，怕是很多人，已经忘记了，我凭什么执掌先天炁道！”

　　西王母话音平静，大殿之中的诸多女仙却皆是心头一寒，回想起了曾经。

　　太易最初，混沌道气之中，一缕先天西华至妙之气化生金母，自此为女仙之首。

　　西王母成道还在大天尊之前，是最为古老的大神通者。

　　太易之末，更是以西华至妙之尊，于诸多大能的窥视之中横扫四极，成先天炁道源流！

　　她之所以能与大天尊平起平坐，可绝不是因为她成道更早，而是其实力，冠绝无极。

　　“娘亲莫生气，女儿知错了。”

　　顾小桑轻吐香舌，安抚老妈。

　　“好了，你等下去吧。”

　　西王母看着一众女仙，也有些厌烦，摆摆手让她们下去。

　　“姐姐万福金安。”

　　一众女仙缓缓退下。

　　嫦娥轻叹一声，也不打扰这对母女说话。

　　“娘亲，您何必如此急迫呢？待到父亲归来，你们二人同去天庭，总是要安全些。”

　　诸多女仙皆退去之后，顾小桑才捏着母亲的手，轻声说着。

　　“太易之年，鸿钧道人以炁道之身，掌力道源流，聚三千大神魔之力，欲要踏破藩篱……个中缘由不必细说，你只要知晓，那一战鸿钧道人成功也失败了，其以沟通大道之封神榜，为那大天尊所得，我则以西华至妙之尊，进而掌先天炁道源流……”

　　西王母眸光幽暗，似是回想起曾经：

　　“此刻你父亲欲要成就最初，证力道，那大天尊必然是要出手偿还因果，正因此因果，我也不能去往最初，只能阻挡那大天尊。”

　　顾小桑静静的听着，这才知晓其中内情，不禁有些恍然：

　　“是了，父亲霸占最初之举，不知将要牵扯多少巨头，那里必然龙蛇混杂，那大天尊若不想去，则必然要找个理由……”

　　“也就是说，您不出手，那大天尊，也会寻上门来！”

　　顾小桑很聪明，在西王母寥寥几语之中，便知晓了很多事情。

　　封神榜对于那大天尊何其之重要，他虽然欠了鸿钧因果，却也未必想让鸿钧活着。

　　若碍于因果不得不出手，与西王母之战，则是必然了。

　　事实上，早在万劫之前，两人便已然算到这一战。

　　西游大世界那一量劫之时，两人便有感于此战将临，才会现身于西游大世界。

　　“正是此理，但我，又岂会等他上门？”

　　西王母微微抬头，眸光似是跨越无垠混沌，看到了无穷时空至高处，比起任何多元宇宙，无限多元宇宙还要高上半个身位的伟岸宫阙群之中的某尊伟岸存在。

　　她嘴角泛着一抹冷笑：

　　“你要战，那我便主动上门，活活打死你好了！”

　　……

　　呼呼~~

　　混沌气流沸腾激荡，共同交织成一道道无边恐怖的混沌巨浪。

　　巨浪拍击而下，数之不尽的多元宇宙，时空维度都为之滚滚而动，其间最为微不足道的一缕波澜，也席卷着不知几许大世界。

　　砰！

　　某时某刻，混沌海上一道浪花破碎，几多大宇宙重重的拍击在浪潮之中。

　　杨戬一个踉跄，在混沌之中稳住身形，握着三尖两刃刀的手都微微颤抖着。

　　最后一刹那，他几乎便死在了那最初时空。

　　“二哥！”

　　哪吒自杨戬身上跳下来，连破烂不堪的混天绫都不顾，一把搀扶住杨戬。

　　杨戬没有拒绝哪吒的搀扶，站立于混沌之中，闭目良久之后才缓缓吐出一口长气：

　　“好险……那位武祖，高深莫测，难以匹敌。”

　　最后一刻，那名为盘伤的武祖化身，一掌灭度洪荒大界之中所有敌人，纵使玉虚宫遁界金光诸天第一，也险些死在那里。

　　而且，便是侥幸逃脱，都受到了莫大的重创。

　　那般超迈无极，强横无敌的人物，即便是一缕气机，都足以重创大罗了。

　　“二哥，若不是因为我。”

　　哪吒看着面色苍白如雪的杨戬，心中极为内疚。

　　若不是因为他，杨戬根本不需要来此最初时空，若不是因为他，便是来了最初时空，也进退由心，岂会受此重伤。

　　“不干你事，没有你，我也还是要来此处。”

　　杨戬摆摆手，表示哪吒不用在意。

　　随即抬头看向那最初时空，距离无穷遥远，相隔兆亿无量时空都可以看到的伟岸巨人之影，道：

　　“若所料不差，被南极师伯所关注的大事，就要发生了。”

　　“大事……”

　　哪吒神色有些木然，最初之战已经极度恐怖了，诸多混元陨落，还能是如何大的事？

　　他看向杨戬，只见杨戬面色苍白如雪，眸子却亮若晨星，其内光彩是他未见之盛。

　　不由的心中一震。

　　“若我所料不差，这尊武祖以身躯演化洪荒，是为了搜集我等的痕迹，烙印，以求炼假成真，重现太易洪荒，真正的最初，历史！”

　　杨戬提着三尖两刃刀，胸膛起伏不定。

　　此时，他已然知晓了那尊武祖的目的，也知晓了他那位南极师伯，以及其他大能的算计。

　　南极派他前去洪荒，自然不是关心那武祖的死活，而是因为自己也是经历过太易之年的人。

　　是为了让他的痕迹留在太易之年。

　　南极大帝，竟然是要帮那武祖？

　　“好大事情。”

　　哪吒先是咂舌，随即又有些意兴阑珊，蹉跎万劫，此时的他，根本没有资格参与这般涵盖诸多大能的大事件。

　　不止是他，便是杨戬，只怕也难以参与，除非，他能成就混元。

　　哞~~~

　　就在此时，杨戬与哪吒心头皆是一震，就听到一声低沉之音传荡于混沌大千之中。

　　那低沉之音，似龙吼，似鹏啸，蔓延极广，久久不息：

　　“今吾成道，重辟妖师宫，继妖帝意志，震我妖道，凡人之外，万灵皆可为妖！”

　　“鲲鹏……”

　　杨戬抬眼看去，只见无垠混沌海的极深处，无穷光影交织中，映照出一方无穷广大的大世界。

　　那大世界之下，赫然是一只巨大无穷的金翅大鹏鸟。

　　大鹏背负大世界，翱翔于万界之上。

　　大世界之上，宫阙深深之间，隐隐可见一尊巨妖擎一杆招妖幡，迎着万象招展，指引万界寰宇，一切非人之妖！

　　“鲲鹏成圣了……三个量劫之前，他才被天道教主打死啊，如今，便已成道了？”

　　哪吒有些愣神，没有想到，鲲鹏突然便成圣了。

　　“鲲鹏是混沌海孕育而出的太古先天神魔，万万劫到如今，积蓄已然足够了。若非是因慢了计蒙一步，万劫之前便该成道了……”

　　杨戬似乎并不惊讶。

　　鲲鹏在太易最初，也是赫赫有名，只不过行差踏错，混的惨了点而已。

　　先是慢于计蒙一步，道为他人所证，又陨落于太易之末的无量量劫之中，好不容易历劫归来，欲要于西游大世界成道，又被周青镇杀……

　　此时成道，也算是苦心人天不负吧。

　　“妖师宫……这是妖师鲲鹏？他终于还是踏出这一步了？”

　　“万万劫过去，妖师终于成圣了！不容易啊，失败几多次，终于成道了！”

　　“妖帝刚陨落，妖师便成圣了？这会不会也是妖帝留下的后手？”

　　“什么后手？不外乎是死在那武祖手下的混元不少，妖师趁机成道而已！”

　　“那我们，应该也有机会了……”

　　诸多大世界，多元宇宙之中的大能议论纷纷，更有不少积年大罗金数，怦然心动，纷纷前去闭关。

　　陨落在那位武祖之手的混元，可不在少数。

　　道源无祖，他们便有机会了！

　　此后无数年，却真有人趁机成道，当然更多的，则无法越过那陨落的诸多混元巨头的后手，死在成道路上。

　　混元巨头陨落之后，自然是会留有后手的。

　　或是亲朋属下师门护道，或是因果纠缠，有大能庇护。

　　“摆脱了封神榜，我也有机会了。”

　　哪吒似是想通了什么，眸光渐渐亮了起来，不过，却还是按耐了下来，道：

　　“二哥，你我还是先回天庭，以重伤之身行走混沌，太过危险。”

　　混沌之中危机重重，混乱魔修，概念存在，混沌绝地等等皆是能够让大罗身陨的危机。

　　杨戬收回眸光，点点头。

　　……

　　杨戬二人渐行渐远，最后背影都消失不可见之后，混沌气流缭绕之中，这一处临近最初时空的混沌海才响起两道低语之声。

　　“你为何要救杨戬出最初时空？”

　　系统之主缓缓现身。

　　“洪荒资粮应当足够了，又何必得罪那大天尊呢？”

　　时空之主收敛眸光，神情淡漠。


第1519章 大天尊之劫！

　　“我已经感受到了许多老朋友的气息，窥视最初的已然不少了，能避免的就避免吧。”

　　时空之主微微闭目。

　　随着其闭目，无尽光阴如水掠过虚无，与最初时空相连。

　　正如他们最初不愿得罪西王母一般，如今也不愿得罪大天尊。

　　未必是怕，但因杨戬而开罪，却有些不值得了。

　　“老朋友……”

　　系统之主点点头，不再多言，转而看向最初时空。

　　只见那横亘最初，大不可量的伟岸人影胸膛似有起伏，气息在缓缓的发生着不可预料的巨大变化。

　　似乎下一刻就要复苏，又好似下一刻就会彻底的寂灭，似真似幻，非虚非假，不可揣度。

　　在他的感应之中，那横卧最初的人影，体量，质量都大到了一个超乎想象的地步，其即便是处于生死之间，自发的气息，便扭曲了无尽时空，吸引了无尽无限时空长河都向其靠近，甚至于围绕其旋转。

　　当然，这也是因为时空之主的纵容，否则，绝没有这般顺畅。

　　“覆盖最初，时空终将有所进益……”

　　时空之主缓缓睁开眼，滔滔无尽的时空长河流动之声便为之响起。

　　为宇宙化生，时空成道，其根源便在于这一道时空长河之上，时空长河覆盖越是广大，其底蕴便越深。

　　时空联通最初，对其来说，也是莫大的机缘。

　　“道蕴交织，这最初时空越发的光怪陆离，难以看透了……”

　　系统之主垂下眸光，话音中仍是一片冰冷，无丝毫情绪波动：

　　“却不知，是好是坏。”

　　“你我不可看透，他人，自然也不可看透。”

　　时空之主双手撑起，似引动了无尽多元时空长河：

　　“对于你我，当是最好时机了……”

　　轰！！

　　时空长河滚滚激荡，一道道席卷无数时空宇宙的巨浪为之交织成无穷大的天幕，缓缓垂落最初。

　　续接那最初时空之后，那一条无垠巨大的断路！

　　那是曾经太易破灭之后留下的巨大断路，正是这一道断路，使得最初时空与万界时空断裂，不能够一体。

　　唯有续接断路，才可时空成环！

　　最初，才能成为根源，成为最初的最初！

　　……

　　呼呼~~

　　杨戬踏破虚无，登临至高时空。

　　远远看去，便可以看到无穷神光交织，仙光垂流之间，万般道蕴拱卫之下的那一方至高天庭。

　　那天庭影影重重，无穷道蕴之中似有无边大界浮现，那非是虚假，而是真实。

　　那无穷无尽的恒沙大世界，便是铸就天庭的最初基石。

　　天庭演化三界六道十方无极，垂流投影无穷大世界。

　　是真正的天道之主宰，兆亿大世界，便显化出兆亿天庭，兆亿无量尊神之影。

　　立足天庭，即便是看守天门的兵将，都可以映照万界，道化无穷。

　　无尽混沌海之中，本无上下左右，十方皆无极限，但至高天庭却是例外，大道权柄化生，其比起整个无限多元宇宙都要高出半个身位来。

　　那是超脱时空，阴阳，命运，万道不染，万劫不侵，真正的至高神庭。

　　“呼！”

　　远远看到天庭，哪吒微微松了口气。

　　即便他再不喜欢天庭，险死还生之后，比起危机重重的混沌海，还是天庭让人心中安稳。

　　太易之后万万劫，再无比起这至高天庭更为安全的所在了。

　　太易之后，天庭便已然是雄霸诸天的最强势力了。

　　杨戬默然不语，随着哪吒登上重重天阙。

　　天庭亦有三十三天，但最高穹天，是大天尊所居之妙法大罗天。

　　一步一重天，杨戬与哪吒一同跨越冲天，登上南天门。

　　“显圣真君留步。”

　　杨戬刚刚登上南天门，就听到一声呼唤之声。

　　回首看去，只见南天门里，一白眉长须老仙飘然而来，却正是太白金星。

　　“原来是太白，你寻二哥有何要事？”

　　杨戬还未说话，哪吒已然开口问道。

　　“三太子也在？”

　　太白金星来到南天门外，微微一礼，道：“大天尊唤显圣真君去往皇极凌霄殿见驾。”

　　哪吒皱眉，正要说什么。

　　杨戬轻轻一按哪吒肩膀，开口道：“还请尊神带路吧。”

　　凌霄殿更分内外，皇极凌霄殿乃是大天尊休憩之所，通明殿才是诸神拜见之地，大天尊要他去皇极凌霄殿，显然是要单独见他。

　　自然，那也不是谁都可以去，即便是大天尊召见，都需要太白金星领路。

　　“正该如此。”

　　太白金星微微松了口气，杨戬地位特殊，便是他都不敢怠慢。

　　“哪吒，你先回去。”

　　杨戬收起三尖两刃刀，吩咐了哪吒一句，便随着太白金星走入南天门，直去凌霄殿。

　　“二哥怎么……”

　　哪吒嘀咕一声，也不多想，自回宫殿而去。

　　之前一战，便是有杨戬护持，他也受伤颇重。

　　天庭之中，寸寸虚空皆蕴含诸多时空，若无人引领，看似一步之遥，都要迷失在无穷繁复的时空之中。

　　太白金星领杨戬匆匆而行，来到凌霄殿外。

　　“陛下，显圣真君带到。”

　　太白金星微微躬身，神情恭敬。

　　“二郎，你进来吧。”

　　太白金星话音刚落，凌霄殿内，一道平和温润之音便传荡而出。

　　杨戬神情平静，跨过太白金星身侧，推门走入皇极凌霄殿中。

　　不同于通明殿，皇极凌霄殿之中，虽然也极度宏大，肃穆之感却并不严肃，更类似于书房。

　　一身穿素黄长衫的中年人，坐于书桌之后，一手捏着饵料，似在喂食书桌之上的几条金鱼。

　　那中年人身材并不如何魁梧，面容也不如何英武，甚至可以看到其眼角的一缕皱纹。

　　不似是镇压恒沙大世界，自言道身自吾身的无上大天尊，倒像是一个普通中年人。

　　“杨戬见过大天尊。”

　　杨戬微微躬身，带着一缕恭敬，又不显得亲近。

　　“二郎来了，坐吧。”

　　中年人将饵料抛入那好似浴缸一般的器物之中，随意摆手，让杨戬坐下。

　　“谢陛下。”

　　杨戬直起身，看向中年人，道：“敢问大天尊唤杨戬来，所为何事？”

　　“听闻你携哪吒去了最初时空，不知可有所获？”

　　中年人也看着杨戬，眸光平和，似乎并不在意杨戬的无礼。

　　万界诸天中，敢于直视他者寥寥无几，杨戬自然是其中一个。

　　“并无所获。”

　　杨戬回答，一板一眼。

　　他所言不假，最初时空或蕴含诸多机缘，但那机缘却不可能给予他。

　　“你啊……”

　　中年人微微摇头，也不多问，轻敲桌面道：

　　“前日里，青鸾上天庭，送来了金母的战书，她却是等不及了。”

　　“金母的战书？”

　　杨戬身躯微震，眸光泛起涟漪。

　　万界诸天，恒沙大世界之中，强者如云，但能够威胁到这位大天尊的却只有寥寥几人。

　　西王母，便是其中之一。

　　“想来不日，她便要来了。”

　　中年人语气悠然：

　　“本来，你留在那最初时空，当无人敢伤你，反而要护着你，但回来了，反而会有危险……那女人，可不会手下留情。”

　　“祂没有把握胜过金母……”

　　杨戬微微皱眉，他不愿接受面前这个男人的庇护，但万劫以来，同样不可避免的受到他的庇护。

　　万劫以来，他还是首次见到祂这般郑重其事。

　　中年人对杨戬心思洞若观火，却并未点明，只是道：

　　“大战若启，你可去最初时空或真武降临之界，那两处，有你成道之基……”

　　杨戬先是默然，最后还是点点头。

　　话到此处，两人便相对无言，沉默许久后，杨戬起身告辞。

　　许久之后，直到杨戬的背影都消失不见。

　　太白金星才小心翼翼的起身，走进大门未关的皇极凌霄殿之中。

　　只见大天尊身着常服，负手立于窗台之前。

　　他的身形似无穷伟岸，包罗万象之大道本身，又好似只是一个平凡的中年人。

　　太白金星恭声开口：“陛下，显圣真君似已下界而去，随其而去的，还有哪吒，黄天华，雷震子等人……”

　　“不必在意，随他去吧。”

　　中年人淡淡开口：“封神榜束缚他们良久，也是时候放其高飞了。”

　　“陛下在担忧金母来犯之事吗？”

　　太白金星小心翼翼的开口。

　　“金母？”

　　中年人笑了笑，不置可否，问道：“真武下界已久，此时境况如何？”

　　“回陛下，真武大帝不知转生何人，但此时当已然为大罗之境。”

　　太白金星躬身回答。

　　“慢了。”

　　中年人摇头，似并不满意。

　　“陛下，您到底是怎么了？斥南极长生大帝下界，贬真武大帝轮回，命紫薇大帝坐死关……”

　　太白金星跪伏在地，忍不住开口：

　　“四御不在，五老临凡……您在动摇天庭的根基啊！”

　　太白金星身躯颤抖，老泪纵横。

　　他跟随大天尊万万劫，对于天庭执念深深，眼见大天尊如此动作，难以理解。

　　“太白啊……”

　　中年人转过身来，看着跪地不起的老臣，轻轻一叹：“你之后会明白的。”

　　他抬眼眺望无垠时空之外，似是看到一尊无双女帝清冷的眸光：

　　“非如此，吾又如何，渡这，最后一劫？”


第1520章 此路可超脱，可称太！

　　……

　　呼呼~~~

　　混沌之中，一处仙光缭绕的大世界吞吐无边混沌之气。

　　此方多元宇宙无比宏大，无数虚空影影重重，似乎已然达到了多元宇宙的巅峰，甚至拥有一丝晋升无限的机遇。

　　某一日，这方仙道多元大宇宙，迎来了一位不速之客。

　　其人头戴鱼尾冠，身穿大红道袍，留着长须，个头不高，其貌不扬。

　　呼！

　　那红袍道人遁破世界隔膜，破入那一方仙光缭绕的大世界。

　　“何方神圣，敢犯我崆峒仙界！”

　　“不好，天魔降临了！”

　　“世界示警，危机来临了！”

　　仙道大世界之中，无数闭关的高手为之惊醒，自一处处仙山之上眺望长空。

　　“嗯？”

　　红袍道人踏入此界的刹那，某处仙山石室之中潜修的道人，陡然醒转，长啸如雷，震动大千：

　　“来者何人？”

　　同时，那道人踏步撕裂虚空，登临穹天之上。

　　其着古朴道袍，颌下三寸美髯，面容金石，不怒自威，气息镇压大千寰宇。

　　安抚了沸腾的大千，诸多欲要登空的强者都被压迫的匍匐在地。

　　“广成道兄救我！”

　　哪知，那红袍道人见得来人，不惊反喜，连连呼喊。

　　“陆压？”

　　广成子眉头一皱，随即知晓前因，顿时冷喝一声：

　　“陆压，你与我毫无交情，便是你身死道消，与我何干？若不退去，休怪我手下无情！”

　　“广成道兄，你岂忘了，太易之年，我亦曾出手相助玉虚？”

　　陆压心头一怒，随即按耐下来，高声呼和：

　　“此事因玉虚而起，也需玉虚了结！”

　　陆压道人心头怒火几乎燃烧，若非是在太易之年身死道消，供奉万劫的斩仙飞刀也消失无踪，此时何须求到他广成子头上。

　　“哼！”

　　广成子面色一沉，却没发作，任由陆压踏入此界。

　　昂！

　　昂！

　　几乎就在陆压道人逃入此界的同时，两道蕴含无尽暴戾的龙吟之声回荡开来。

　　其音自混沌之中撕裂世界隔膜，震动浩瀚大千界，无尽山川为之坍塌，漫天星斗都为之簌簌而落如星雨。

　　“敢尔！”

　　广成子轻喝一声，弹出一道剑光贯穿大千，跨越无垠，于混沌之中轰然炸开。

　　吼！

　　只听两声痛苦的龙吟之声中，两条不知长达几许的神龙纠缠着破界而来。

　　随即，神龙缩小，化作一把金灿灿的剪刀，落在了踏步而来的一位女仙手中。

　　“广成师兄，还是这般强横。”

　　碧绿裙摆随风而动，碧霄满是忌惮的看了一眼广成子，随手一道剑气便破了金蛟剪，广成子几乎要成就混元了。

　　要知晓，太易之年，她们三姐妹上了封神榜，十二金仙也被混元金斗消去了修为。

　　“三霄，赵公明……”

　　看着联袂而来的四兄妹，广成子眼皮一跳，这陆压找的好大麻烦。

　　他虽然不惧三霄赵公明，但截教一干人，惹了一个，便相当于惹了一群。

　　若是将他们再杀一遍，只怕天外要飞来一剑。

　　“广成子……”

　　琼霄眸光微微泛红。

　　太易之年，广成子以番天印，先杀金灵圣母，再杀火灵圣母，更在碧游宫前，一招将龟灵圣母打回原形，之后又以番天印打败多宝道人。

　　此等大恨，如何能忘？

　　“广成子，此事与你没有干系。”

　　赵公明骑乘黑虎，眸光森森，看向广成子。

　　“赵公明，太易恩怨已了，你还纠缠贫道为何？”

　　陆压稍稍缓了一口气，看向赵公明四人的眼神不善。

　　前些时日，他正自于某处大界修行，只见金光一道自至高天庭垂下，照破了他的行藏。

　　然后九天雷神普化天尊一道天雷垂下，将他经营无数年的大界破灭。

　　这三霄与赵公明一路追杀，险些将他杀死，简直是欺人太甚！

　　“太易恩怨暂且不说，最初时空之时，你竟以斩仙飞刀将我大兄一刀枭首，简直是欺人太甚！”

　　碧霄握着金蛟剪的手指都为之青白一片，眸子更好似要喷火一般。

　　“……”

　　陆压先是一愣，随即勃然大怒：

　　“欺人太甚！欺人太甚！简直是欺人太甚！”

　　陆压气的直哆嗦，头上无名火冒起多高：“贫道何时去过最初时空，何时与你等交过手？！”

　　广成子眉头紧锁，他不愿为陆压出头，也不愿就此将陆压交出。

　　只听双方越演越烈，眼看就要动手。

　　终于还是按耐不住，双方一交手，他经营万劫，曾经渡过几次三灾的道场只怕要毁于一旦了。

　　“贫道不管你们之恩怨，但若有人在此界出手，莫怪贫道辣手无情！”

　　广成子冷冷扫过几人一眼，反掌取出番天印握在掌中。

　　番天印！

　　包括赵公明在内，几人面色皆是一变。

　　太易之末，诸多灵宝在无量量劫之中破灭，广成子番天印在手，混元之下，几乎无人能敌。

　　几人都不由的忌惮。

　　“广成子，你很好。”

　　赵公明深深的看了一眼广成子，眸光燃烧。

　　云霄三人神色皆冷。

　　唯有陆压微微松了口气，却也不敢大意。

　　“广成子！”

　　就在几人剑拔弩张之际，一道清冷如冰的道音自无垠混沌之上垂流而下，震动大千，凝滞万般时空，法理。

　　唯有那道音如光，挥洒大千寰宇，蕴含着无穷威严。

　　“这是……”

　　广成子心头一震，抬眼看去。

　　只觉无垠虚空之后，隐隐可见一轮皎月高悬的重重恢弘宫殿。

　　一容姿无瑕的女仙高踞宝座之上，罗裙威严，眸光如月，照耀时空。

　　清冷淡漠如圣，神圣威严如帝。

　　“金母……”

　　“娘娘……”

　　众人一见之下，皆不敢怠慢，赵公明翻身下虎，碧霄收起金蛟剪，陆压走出广成子身后，齐齐一礼：

　　“我等见过娘娘，娘娘万福金安。”

　　“广成子，番天印给我！”

　　无垠遥远的虚空之后，高踞宝座之上的女仙缓缓抬眉，清冷眸光遁破无垠大千，垂落此方大界。

　　“番天印？！”

　　广成子顿时心中一沉，面色不怎么美好：“娘娘，番天印乃是师尊赐予，恕贫道不能交出。”

　　“你以为我在问你？”

　　道音隆隆震动间，广成子面色一变，反掌来看，番天印已然消失无踪。

　　呼~

　　月光流淌间，昆仑山巅，女仙手掌摊开，番天印安安稳稳的躺在她的掌心之中。

　　“娘亲霸气威武。”

　　顾小桑高呼一声，心里暗暗咋舌不已。

　　那广成子也是太古金仙，成名万劫的大人物，没想到反掌便被取走了番天印，毫无反抗之力。

　　真真是强者无所不能，无所不可为。

　　“欲走三清之路，哪有那般简单？可惜了广成子了，万劫不得寸进。”

　　西王母眸光收敛，轻轻掂量着足以打碎多元宇宙的番天印，淡淡道；

　　“取之太易，还之太易，谁也说不出什么。”

　　……

　　轰！

　　轰隆！

　　无垠混沌海之中，波澜不断，涛涛大浪不时掀起，无穷大世界在混沌之中随波逐流，随生随灭。

　　宇宙也有极限。

　　唯有成为无限多元，方才可以超脱灾劫，比起单一生灵来说，又难了太多太多了。

　　混沌海太过浩瀚，每一个刹那都不知道有多少大世界在诞生消亡。

　　比起无尽无限混沌海，即便是大罗都显得太过渺小了。

　　昏暗枯寂的混沌海之中，一座伟岸神山破浪而来。

　　顾小桑站在昆仑山巅之上，俯瞰沸腾激荡的混沌长河，隐隐可见一方方多元宇宙从无到有的诞生，也可以看到一方方多元宇宙走到了寂灭归墟的尽头。

　　只觉浩瀚无垠，让人望之敬畏。

　　“嫦娥姐姐，你说母亲与那大天尊孰强孰弱？”

　　顾小桑眸光流转，看向嫦娥。

　　西王母取了番天印之后，派了嫦娥陪同她一起，将昆仑山与番天印送去最初时空。

　　昆仑山乃是天柱断裂之后的圣山，万界山川之祖脉，比起任何多元宇宙本身都要沉重，都要宏大。

　　加之番天印，几乎便是太易天柱，不周山了！

　　“姐姐虽然成道更早，但是那大天尊……此战不好说，不好说。”

　　嫦娥秀眉微皱，心中也不平静。

　　那大天尊乃是大道化生，诸天之帝，大道之子，统辖恒沙无穷大世界，威势隆重。

　　便是她对西王母敬若神明，心中也不免忐忑。

　　毕竟，太易之后万万劫，那大天尊都是公认的无极至强者，俯首在其身下的无极，都不在少数。

　　很难说不会一同出手。

　　顾小桑心里一沉。

　　若是连与母亲朝夕相处的嫦娥都对此战没有信心，只怕此战危矣。

　　“小桑你也不必担忧，姐姐成道于太易之年，与三清道祖称道友，不拜天地，不尊大道，便是不胜，想来也不会有什么危险……”

　　见顾小桑面色忧虑，嫦娥连劝道，这一点她倒是十分确定。

　　以西王母之能，只要她不想，万界诸天都无人能留下她。

　　“……”

　　顾小桑翻个白眼，你这么说，我更慌了好吗？

　　顾小桑也不理会嫦娥这个宅的太久的憨憨了，全神贯注的催动着昆仑山，逆寻最初。

　　“若要破局，还是要那寻那不靠谱的老爹啊……”

　　小桑心里叹了口气，觉得心好累。


第1521章 那立于最初时空的存在！

　　“最初时空，最初时空……终于到了。”

　　昆仑山划破虚无，登临最初。

　　顾小桑擦了擦额头上并不存在的汗水，嘀咕道：

　　“老爹，你再不出现，你老婆就要被欺负啦，爱是一道光……”

　　嫦娥忍不住以手扶额，这个小主，时不时的总要蹦出一些羞耻的词汇。

　　轰！

　　嘀咕了两句，顾小桑催动昆仑山，轰然垂落于最初时空之中。

　　……

　　最初时空不记年，不知是多久之后。

　　万象俱灭，大千归墟，无可计数的道蕴纵横交织，在缓缓发生着蜕变。

　　紫霄天中心，紫霄宫中，顾少伤微微闭目，丝丝缕缕的紫气在其周身盘旋，渐渐勾勒出一面古朴铜镜来。

　　“诸天镜……”

　　顾少伤五指张开，万般紫气连垂流而下，自其掌中显化出诸天镜来。

　　那铜镜之中，一抹涟漪荡漾开来之后，便有一卷画卷徐徐展开。

　　哗啦啦~

　　画卷缓缓展开，一缕缕光影交织中。

　　隐隐可见，一片钢铁丛林之中，而立之年的男人终日奔波，碌碌无为，为了四面围墙付出一切，一切雄心壮志，梦想皆被消磨在劳碌之间……

　　苍茫大地，大明山下，十岁少年持木刀拦住一昂藏男人去路，身躯颤抖，面色坚毅……

　　龙蛇之界，雪山之巅，少年仰望星空，明悟己身，一套拳法打出了前世郁郁，打出了十年压抑，酣畅淋漓之下，终入化劲……

　　大明江湖之中，青年独行其间，丈量天地长短，双拳问天下英雄，畅舒胸臆……

　　大唐风云起，青年刺王杀驾，九五称尊，扫平天下，清除外辱，一战击杀域外降临之人……

　　九鼎之中，两界穿梭之间，男人九鼎问心，奋三界之积蓄，重铸根基，太初金章初成……

　　白蛇世界，穹天之上，黑袍青年己心压天心，成天帝之尊，镇压天下无数年……

　　遮天世界，二子压群雄，仙域之前，群帝见我需低眉……

　　长生之界，武祖征战异域，血撒长空，合人道先贤，铸就长生之界，迎战大敌之日，化作武道之光，撕裂无垠黑暗……

　　太古大陆之上，一拳横击十二主神，打翻平衡大道，人族称雄太古，主神遁逃无踪……

　　一世之界，登临起源，博弈太清，夺取道果……

　　完美世界，平界海以化天州，扫黑暗以立神庭，炼天地，化轮回，千王拜帝……

　　起源大陆开万界之门……人道世界，游走历史，论道七十二伏羲，悟三千大轮回……

　　混元洪荒界，立仙秦，神汉……永生之门战李寒沙……西游大世界，镇杀酆都，封禁释迦……

　　完美升维，一刀问天道，徒手杀三圣……

　　……

　　无边光影流转而过，映彻出顾少伤波澜壮阔的一生。

　　最终，无边道蕴痕迹合拢，化作一袭黑袍，自诸天镜中走出。

　　与盘膝而坐的顾少伤合而为一。

　　“终于……还是归来了。”

　　顾少伤幽幽而叹。

　　最初时空，他的确是死了一回，不是假死脱身，而是彻底被打碎了道蕴痕迹，本尊的根源，否则，也瞒不过出手的诸多大能。

　　若非他早已将本身的跟脚藏于诸天镜，便是他的诸多化身，也都将一波而灭。

　　所谓非生非死，便是如此。

　　若非那圣王大世界的主宰，他回归都不可能这么早。

　　“接下来，便重铸最初，再现太易……”

　　顾少伤捏着嗡嗡震动的诸天镜，眸光垂落而下。

　　轰隆隆！

　　霎时间，浩瀚混沌倾覆，无量时空彻底破灭，无边道蕴瞬间统统为之消散！

　　刹那而已，入目之所及，已然是空空荡荡，一片虚无，一切的一切，都好似不存在了。

　　万象万有，万道万法，统统成为了绝对的虚无！

　　轰！

　　与此同时，最初时空的波澜也再度辐射而出，扩散无垠，如兆亿狂龙滚滚咆哮向前，碾压过无边时空长河！

　　神威浩荡，无穷亦无尽，恐怖的近乎没有边际般横扫无涯，无远弗届。

　　无尽的生生灭灭，无边的死死生生，皆在那无量量光芒之下，黯然失色。

　　同一时间，完美世界，孤零零留守天庭，被某个无量之辈拴在菩提古树之下的大黑狗豁然起身，神情激动无比：

　　“大帝，大帝的光辉！”

　　完美无量生灵皆是扬天望去，只见穹天至极，黯淡沉寂无数年的武道光芒，再度浮现，并，更为璀璨！

　　起源大陆之中，罗峰自闭关中醒来，便看到那一抹武道光芒绽绽于天，向天地昭示着自己的存在：

　　“是他……”

　　洪与雷神也皆自闭关中醒来，神情激动。

　　一世之尊世界，江芷微放下沟通孟奇的万界通识球，看着穹天至高处那一抹她从未见过却极为熟悉的光芒，不由的回想起了流传诸多纪元的古老箴言：

　　“太初有神，其名为伤，伤与道同……”

　　“做到了这一步……”

　　大赤天中，老道士看着堂皇明亮的寰宇大千，微微点头。

　　“这是……顾大哥吗？”

　　李青山仰望穹天，喃喃自语着。

　　猎猎招妖幡矗地通天，于万界之中招展，一深眼高鼻的大妖负手立于幡旗之下，见得武道之光，升起厌恶，仇恨，惊惧等等情绪。

　　牧神世界，元始大罗天，永生之门大世界，西游大世界，封神大宇宙，混元洪荒界之仙秦纪元，九重魔渊，仙道九天……

　　无数大世界之中皆有无量量武道之光迸发而出，照亮穹天至极，无数时空。

　　这一道光芒，曾经沉寂，但此时再度重现，却煊赫的让人无法直视，强如大罗，都看不到起源，看不到尽头。

　　就好似，无所不在！

　　至高时空之上，皇极凌霄殿之中，中年人负手而立，举目眺望间，一轮明月跳跃而起，顷刻间如天幕般截断万古时空长河。

　　混元洪荒界，仙道九天南极天大殿，南极大帝抚掌一笑：“做到此般，不枉我出手相助！”

　　九重魔渊之下，一道极度癫狂混乱的长笑之声震荡无垠：

　　“好，越乱，越好啊！”

　　苍之神魔纪元中，两道森冷漠然的眸光划破无垠混沌天：

　　“又是你……”

　　……

　　无尽无限混沌海之上，风波滚滚，一道道席卷恒沙无量时空的大浪拍击中。

　　一道道似神似仙似龙似魔似妖似人的伟岸存在皆被惊动了。

　　他/她/祂/它们或漠然，或欣喜，或冷漠，或仇视，或大怒的目光眺望最初，看到了这席卷无尽无限混沌海的大波澜的源头。

　　只见那横卧于最初时空之中，截断无边时空的伟岸存在，陡然睁开了眼！

　　那辐射无尽大世界，横扫无涯的无量量神光，便是自其眸光之中吞吐而出，继而照亮了无尽大世界，无穷时空长河！

　　“武祖，复苏了……或者，他根本没有陨落？”

　　“不可能，他已然陨落，我亲眼所见，其本源破碎，本质被磨灭！”

　　“但他归来了，而且……变得，更强了！”

　　“不允许，他以为他是谁，想要霸占最初，成为万道之王吗？他必须死！”

　　“最初之战，死了几多道友？此时，谁敢第一个出手？”

　　一尊尊伟岸存在低语着，怒吼着，带着一丝震惊，一丝怒火，一丝震怖。

　　这才多久，不但复生，还能变强？

　　曾经最初一战，已然有诸多道友陨落，难道还要再来一次？！

　　那一尊尊伟岸存在冷冷注视着，比起曾经的剑拔弩张，见之则出手，此时祂们变得冷静了。

　　或者说，曾经单手托起洪荒之天，单手迎战兀自镇杀诸多混元的一幕。

　　让他们不得不冷静。

　　轰隆！

　　时空长河怒而咆哮着，宛如兆亿无量条巨龙逆流最初，灌入了曾经断裂的太易时空之中，与那最初时空相连。

　　映照于万界之中，则是一方方时空之中，源头为之大变。

　　神话改易，神话扭曲，过去为之重铸，随即影响现在，影响未来。

　　一处时空，不知名的教堂之中，牧师为信徒讲解世界起源：

　　“天空大地，一切一切的起源，那传说之中的世界之树高达天际，于此树上衍生有九个王国……”

　　就在此时，牧师目光迷离，微微一顿之后，继续讲述：

　　“天地混沌如鸡子，盘古生其间……”

　　另一处时空，一处光辉缭绕的圣山之上，老人为信众讲述起源：

　　“神说，要有光，便有了光……”

　　“神说，天地要分开，便有了天地……”

　　“神说，要有日月，白昼，便有了时间……”

　　老人微微一顿，神态自若的继续讲述：

　　“神说：吾名顾少伤……”

　　……

　　随着万般时空与最初相连，无形的改变，自最初演变，滚滚而下，流过过去，来到现在，覆压平行，笼罩一切概念，维度，并向着无尽的未来蔓延而去！

　　曾经的一切最初被覆盖，一切的起源不再是起源，一切创世神，都不再是创世神！

　　洪荒世界，再一次开始了新一轮的拓张，这一次，必然要成为真正的最初，重现太易起源！

　　轰隆隆！

　　无比剧烈的变化发生的同时。

　　随着最初时空之中，一切尽数化为虚无的刹那，那横卧最初，伟岸莫可名状的存在。

　　起身，探手，俯瞰恒沙大千：

　　“来战！！！”


第1522章 蔓延无尽无限的大战！

　　来战！！！

　　滚滚天音自一切起源的最初时空垂落而下，贯传诸多维度，覆盖层层时空，通达无尽的古史。

　　一方方多元宇宙，时空古史，皆有音波隆隆震荡，炸响在无数穹天之上。

　　无穷大道为其口舌，无尽法理为其媒介，传荡诸天，无远弗届，无所不达。

　　轰隆隆！

　　时空长河沸腾激荡，滚滚而来，倒灌最初时空。

　　隐隐可见，那一道道涵盖兆亿时空，恒沙世界的时空长河环绕着那伟岸人影流转。

　　“老爹变得更强了！”

　　最初时空之外，站在一方小小手帕之上的顾小桑有些激动。

　　她到底也是大罗，自然能看到其中奥秘。

　　她老爹立身最初，其体量，质量都大的不可思议，压迫的万古时空，恒沙大千世界都要围绕旋转。

　　就如行星环绕恒星运转一般。

　　那无尽时空长河，赫然是被其磅礴宏伟的气息所捕捉，围绕其旋转。

　　立足最初，邀战诸天群雄。

　　这是何等大气魄？

　　这是何等风采！

　　真正的神威无量。

　　“此地不能久留，还是快走吧。”

　　顾小桑激动不已，嫦娥却吓得脸都白了。

　　曾经最初一战的恐怖景象还记忆犹新，那绝不是大罗可以观战。

　　一般被波及，便是她只差一步便能登临混元，也未必能护住顾小桑。

　　顾小桑还想说什么，嫦娥已然拉着她匆匆遁走，以她的手段，催动西王母留下的灵宝，自保之力自然是有的。

　　但若是被波及了，那也是大麻烦。

　　无尽混沌海之中的诸多无上巨头神色各异，却并未急迫出手，好似在等待着什么。

　　曾经最初之战顾少伤展现的无双战力，让他们也心有忌惮，更重要的是，祂们在等着大道的发难。

　　大道降劫！

　　时空缭绕之间，顾少伤俯瞰无垠，那无穷无尽的时空长河近收眼底。

　　无穷岁月，无量纪元，无数生灵……悉数可见。

　　就好似，这一刻无尽无限多元宇宙在其眼中，好似都没有了秘密。

　　无穷法理，大道在他的身躯之中变化，曾经整个太易洪荒的痕迹，系数被他捕捉在手。

　　一念间，时空改易，维度更迭，概念变化，太易重现……

　　不是无极，却更胜无极！

　　“人在道外……”

　　封神大宇宙之上，青年道士斜卧重天之上，见之，微微颔首：“至此，方有一丝超脱之机。”

　　最初时空，顾少伤神色漠然。

　　曾经，他于最初开辟洪荒之时，大道降劫，万道，法则，一切的一切都在排斥他，神憎鬼厌，仙弃魔恶，天道摒弃！

　　曾经他曾疑惑，大道为何不许。

　　他曾以为大道不允许已经消亡的太易重现，然而他陨落之后，其身躯所演化的洪荒却并未被大道所灭。

　　是以他再度复苏而来，便已然有所明悟，大道不是不允许太易洪荒的存在，而是不允许一个能够霸占最初，汲取万千大道为资粮的“盘古”存在。

　　盘古不可存，洪荒可也！

　　因为，一尊执掌最初源头，汲取万道万灵万界，一切万有万象的存在，已然与大道重叠了。

　　或许，这便是所谓的开天大劫？

　　轰隆！

　　天音隆隆之间，最初时空之外，一道璀璨神光冉冉升起，挥洒十方。

　　那璀璨神光之间，一人负手而立。

　　其虽为人形，却似神，似佛，似仙，似魔，似天道。

　　顾少伤眸光垂落之间，便看到了一双无比平静淡漠的眼神：

　　“李寒沙……”

　　第一个站出来的，居然是李寒沙？

　　顾少伤稍稍有些意外，他记得，曾经最初之战，李寒沙还曾与那玉景道人一同出手，阻挡了一尊无极出手。

　　“太易之后，终有盘古再现，人在道外，虽是混元，却也超脱可期……”

　　煊赫神光之中李寒沙看着登临最初，大不可量的顾少伤，淡漠的眸光微微泛着光亮。

　　曾经在永生之门中，他曾与顾少伤交过手。

　　不过，当时他只是一缕神意化身，而顾少伤也未曾证道混元。

　　那时，两人交手，好似不分胜负，顾少伤却在他的拳下镇杀了华天都，占了上风。

　　但也并未让他觉得如何。

　　而此时，这尊武祖，已经达到了一个让他都有些惊叹的地步。

　　以混元之身击败混元无极，立足最初，向诸天群雄邀战，气魄之雄伟已然超乎任何人的想象了。

　　恒沙大千，无量量大界之中，再无此等无敌混元了。

　　不由得，见猎心喜。

　　他知晓，错过今日，世间再无此等混元人物了，无论顾少伤此战成亦或者不成。

　　念动间，李寒沙微微点头道：

　　“李寒沙，请道友赐教！”

　　煊赫神光挥洒万千，漠然之音传荡混沌之间。

　　李寒沙抱拳。

　　躬身。

　　踏步。

　　出拳：

　　“此拳，问道！”

　　轰！

　　李寒沙横击无垠，拳印昭彰，如天道高悬，如人道滚滚不息，天道人道无比融洽的在这一拳中浮现。

　　隐隐间，无垠混沌间，无量量鸿蒙开辟，诸多天地重开。

　　更有天地斗转，星辰变化，文明诞生，沧海桑田！

　　一拳，开恒沙大界，演无尽生灵！

　　以拳，问道！

　　“此人，似乎是你的道友？”

　　最初时空之外，纪宁看向玉景道人。

　　“是有如何呢？他不阻我，我不阻他，方是道友。”

　　玉景道人神色平静，丝毫不意外李寒沙的选择。

　　李寒沙此人乃是纯粹的求道者，见到此时的顾少伤，见猎心喜，是再正常不过了。

　　甚至，便是他，都有向顾少伤出手印证己道的冲动。

　　此时的顾少伤，已然是太易开辟至今，万万劫以来所有混元不可逾越的一座大山了。

　　“李寒沙……”

　　最初时空，顾少伤神色平静，眸光泛起一丝涟漪。

　　曾经在永生之门中，他以半步混元之身，迎战李寒沙的化身，那时，无论是力量，武道，他都不能够压过李寒沙。

　　但此时，即便是同为混元。

　　他的心中，却翻不起一丝波澜了。

　　此时的他，已然初步超脱了境界的藩篱了，境界，再不足以束缚他了。

　　“可惜了。”

　　李寒沙拳贯大千，横击最初的同时，顾少伤轻轻一叹。

　　随即，探出手掌，轻轻一压。

　　那手掌无比巨大，不可量，不可测，不可揣度，只是轻轻一压，便演化出无边毁灭气象！

　　轰隆！

　　霎时间，最初鸿蒙，时空激荡，数之不尽的时空长河为之泛起涟漪。

　　只是轻轻一压而已，万千大界，恒沙时空都为之轰鸣，天地都黯淡无光，曾经逝去的文明，历史都倒灌而下，迸发出最初之光！

　　只见其五指张开间，无所不包，无所不容，无所不在，覆压一切时空，变量。

　　更好似有无边时空在其中开辟诞生，又自膨胀坍塌，周而复始！

　　无可量计的时空，乃至于混沌都为之卷缩扭曲！

　　只是随意一掌而已，便超越了曾经的全力一击！

　　虽是混元，却爆发出让无极都为之惊叹的伟岸之力！

　　对于首当其冲的李寒沙所言，就好似最初时空骤然向着他倾倒过来，无尽沉重之力，瞬息之间镇杀了他周身所有时空，所有的过去，未来！

　　只是随意一掌，便能达到这个程度？

　　李寒沙眸光中带着一丝惊叹，只觉这一掌之下，他处于恒沙时空之中的无数化身，都好似面临灭顶之灾。

　　好似这一掌便可以彻底从根源抹杀掉他！

　　轰隆隆！！

　　顾少伤出手的刹那，一道道伟岸身影便在无垠混沌海的各处站起，一方方茫茫不可直视的多元宇宙绽放光芒，激荡混沌海。

　　一如曾经一般，悍然出手！

　　但是与曾经相比，此时出手之人，却少了太多太多，但掀起来的恐怖风暴，却丝毫不亚于曾经！

　　至高天庭之上，大天尊远眺无垠混沌，那里，一方明月绽放皎洁之光，一尊女帝与他遥遥相望。

　　时空之主立足时空长河，兆亿无量时空齐齐暴动，与一尊无极搏杀。

　　系统之主轻捏一缕永恒光芒，拦在一尊无极巨头之前。

　　轰！

　　混元洪荒界之中，伴随着一声蕴含无尽怒火的龙吟之声，一尊无双大帝踏步走出时空环。

　　于仙秦纪元之中，咸阳古城之上，横击万古时空，滚滚人道洪流贯穿无边维度，阻挡一尊大敌。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无尽混沌海深处，一面无穷伟岸神圣宏大的门户冉冉升起，散发出永恒光芒，横亘在无尽时空之前。

　　拦住一尊无上巨头。

　　轰隆隆！

　　某处不可知的时空之中，大战轰然爆发，一道人影跌落混沌，怒而咆哮：

　　“江无限，你敢阻我？！”

　　“又何如呢？”

　　轻轻叹息中，一道似人似神似魔似仙，却比神魔仙还要伟岸的存在探出手掌，五指捏出一道贯穿起源终结的无限神拳。

　　无尽未来时空，元始大罗天的后花园中，一位年轻书生正坐在躺椅上养神，此时也醒转了过来。

　　书生先是看了看远处山涧之中跳跃的白狐，然后揉揉脸，轻叹一声：

　　“只恨当时年少为人蒙蔽，上了贼船下不来，真是不该，不该！”

　　说着，书生一念破界，横亘无垠混沌之前，拦住了一尊横推万千古史，逆流汪洋混沌的无上巨头：

　　“道友慢来，慢来……”


第1523章 说盘古，谁是盘古？

　　苍茫大陆，无尽遥远的未来时空之中。

　　神荒帝都之中，王原始缓缓睁开眼，看向过去，眺望最初。

　　他没有出手，自然，遥远混沌天之中的几尊巨头，也安坐不动。

　　穹天之上，大日挥洒无穷光芒，似有眸光流转。

　　一片荒凉，好似早已遗弃了千万年的大燕国都之中，荒草遮掩的废墟之下，那曾经的演武堂大都督府中。

　　正自忙碌的陈昂似有所觉的笑了笑：

　　“太易重现自然是极好的，你可以做盘古，我可以做盘古，他也可以做盘古……”

　　“人皆盘古嘛！”

　　过去也罢，未来也好，对他而言，又有什么意义？

　　要做盘古，谁又不能做呢？

　　……

　　大赤天中，金角童子挠挠头，问道：“老爷，外面好生热闹，您不出手吗？那武祖要是成了盘古，不是压了您一头吗？”

　　太清道人摇头不语。

　　大道允许超脱，却不允许等同。

　　就如凡俗之辈，怀胎十月，诞下婴儿再正常不过，若在腹中长成昂藏男子，那可就大大的不妙了……

　　同理，大道同样如此。

　　是以，盘古从来只允许存在于太易开辟之初，才无人看好顾少伤的行动。

　　倒是，若他身陨，太易重现，倒是可以做一做盘古，以太易为根由，做一些他们想要做的事情……

　　说盘古，谁又不是盘古呢？

　　自太易至今，一切天地，一切时空，一切大道，法理，生灵之孕育，皆摆脱不了盘古的影响，可谓人人皆盘古。

　　……

　　混沌之中大浪滔天，滚滚涟漪扩散十方。

　　李寒沙的出手好似打破了平衡，一尊尊无上巨头纷纷出手，掀起无边恐怖的大战。

　　此刻，时空混同唯一，过去，未来在此刻都好似毫无意义。

　　除却大道遮掩之下，混蒙未开，可见而不可触的太始纪，太素纪、太极纪之外。

　　太易之后，无量量时空之中，但凡能够达到混元之数的存在，皆察觉到了最初时空发生的莫可名状的战斗。

　　诸多巨头，或是冷眼旁观，或是暗中窥视，或是按耐不住的出手，或者被迫出手。

　　寰宇诸天，登时为之大乱。

　　被波及之时空，宇宙，数不胜数。

　　一时间不知几多宇宙被混沌淹没，几多时空自虚无之中诞生。

　　李寒沙拳临最初，搅动无尽时空，迎上了那莫可揣度的巨大手掌。

　　但此时，李寒沙只觉自己的拳印越是靠近那手掌，越是显得微不足道，连同他自己，都变得渺小。

　　“他果然已经远远超越了混元的范畴，便是我曾见那位无极，也比不上他了！”

　　李寒沙心头升起种种明悟。

　　混沌之中不记年，更没有寻常意义上的大小，映照而出的大小，便是道蕴，根源，本质的差距。

　　这武祖历劫归来之后，竟然比之之前镇杀妖帝之时还要强！

　　而，即便如此之强。

　　他还不是混元无极！

　　真的跳出了境界，初步跳出了道！

　　这个道，指的是大道！

　　只有如此，方才能够做到这般程度！

　　轰隆隆！

　　李寒沙念头转动之间，不退反进，拳印轰然迎击而上！

　　砰！

　　一声低沉巨响中，混沌破灭，万象衍生，一方方大界为之开辟，演化无尽的地火风水。

　　李寒沙只觉一股无可抗拒的伟岸之力镇压而下，倒飞而去。

　　将无垠混沌都撞碎成绝对的虚无！

　　“后天生灵之人在道外，是指超脱天道，你之人在道外，却是初步跳出大道藩篱！但你此时还未做到，因为你尚无法明悟三千先天大道，八万四千余后天大道！”

　　“若要真正不在道内，仅凭武道，你也办不到！”

　　血撒长空之中，李寒沙遁破混沌而去，无比果决：

　　“今日既有所得，千劫之内，见你则退三千界！”

　　此时的顾少伤，太过无敌。

　　其立于最初，邀战万万劫无上巨头，战而不死，历劫再来，再度邀战。

　　这样恐怖的心灵，能够养出何等样不可匹敌的气魄？

　　裹挟霸占最初，开辟洪荒，重现太易之无上大势，一分力都能打出十分的效果来。

　　整个最初时空，太易纪元都在加持他，这简直就是盘古才有的待遇！

　　只要其立于最初时空，便绝没有任何混元能够抵挡他一拳！

　　是以，强如李寒沙，一击而已，或有所得，或无所获，也再无出手的想法。

　　正如他所说，若其过了此劫，恒沙大千界，任何混元见之都要远遁三千大世界！

　　“李寒沙……”

　　顾少伤眸光微动，却并未追杀，到底他曾经与玉景道人助过他一次。

　　呼！

　　心念一动间，顾少伤那余势未尽的一掌，轰然垂落无垠，跨越千劫时空，将一尊混元拍的爆碎开来。

　　仅仅一掌，便重创李寒沙，便余势不减的镇杀一尊混元！

　　但凡见到这一幕的巨头，皆不由的心头一跳。

　　之前那一战，他还远远没有这般强大！

　　要知晓，那李寒沙可是曾经与混元无极交过手而不死的无敌人物！

　　“给我滚出来！”

　　一掌拍死千劫之外的一尊混元，顾少伤横臂撞碎了滚滚而来的神通洪流，手掌一弹，一崩，五指开合，跨越无垠，崩碎重重大千。

　　砰！！

　　混沌寸寸破灭，化作绝对的虚无。

　　无边混沌气流沸腾炸裂之间，一缕极恶之光跌落而出。

　　那一缕极恶之光，初时不过一缕，不如微尘更大，转瞬便如大江大河般滔滔不绝，刹那之后，更是滚滚扩散，比起任何多元宇宙还要巨大。

　　于那无尽无限时空长河之上停驻，宛如堤坝一般，截断了兆亿时空支流，恒沙大世界之中的无量量众生的命运都为之扭转！

　　“梦魇之主！”

　　最初时空之外，滔滔大浪之中，嫦娥面色一变，瞬间护住顾小桑。

　　那于无尽无限时空长河之上横栏亿万时空的，赫然是一副莫可名状，无尽诡异，邪恶，癫狂纠缠交织而成的无限梦魇世界！

　　呜呜哇哇~~~

　　无限梦魇世界临凡之刹那，数之不尽的混沌被其侵染，一方方随波逐流的大宇宙更是瞬间一片漆黑。

　　其内生灵，星辰，乃至于天地，全都陷入了最为深沉的梦魇之中。

　　无限梦魇界，不可见，不可思，不可想，不可揣度，不可捉摸，但凡不如先天，见之则死！

　　纵使先天大罗，直视刹那都要认知坍塌，根源堕落！

　　第一位，混元无极，终于出现！

　　“顾少伤！！！”

　　那一方莫可名状的梦魇画卷舒展之中，极度癫狂，邪异之音隆隆震动，响彻寰宇。

　　一张不知几多恐惧人脸组成的恐怖面容浮现而出，迸发出滔滔无量的邪异之光，横推无垠混沌，万千大界，直奔最初时空而来：

　　“你当死！”

　　好似万千大界终结之谱奏，无量量生灵发出绝望之音为之喝场而出的恐怖之音扩散十方。

　　其界可怖，其面可恐，其音更邪！

　　曾经化身于苍茫混沌天与顾少伤有过交锋的梦魇之主，赫然真身前来！

　　最初时空之上，顾少伤踩踏在无尽道蕴混沌交织的最初时空之上，见得那无限梦魇界展开，不由长啸破灭那滚滚而来的极恶偏执之音：

　　“来了，便不需要走了！！”

　　哗啦啦！

　　顾少伤手掌探出，五指弹动间，无垠混沌宛如风暴之中的纸张一般猎猎作响。

　　无穷无尽的时空都好似被其一同推动，裹挟千百亿无量大世界之力，悍然撞向那无限梦魇之界！

　　轰隆隆！

　　巨掌垂落，五指捏拳，顾少伤横击千千劫，跨越万万界。

　　拳落无极，破灭十方！

　　砰！

　　拳印横击无垠，所过之处万象俱灭，一切有形无形之物纷纷破灭溃散，凄厉哀嚎着逃离而去。

　　一尊巨头首当其冲，被震碎了迸发而出的神通洪流，连同浩瀚混沌一同，被打的轰然爆碎开来！

　　“太强了！太强了！他的大势已成，不可匹敌，不可与之敌！”

　　那尊混元身形再度显现而出之时，竟是再也不敢停留此处，撕裂混沌，逃之夭夭。

　　纵使太易再现，道源更迭，再度与三千神魔共逐先天大道，都不要与他为敌了。

　　那未必会败，此时留下却一定会死！

　　不止是他，其他一尊尊混元，见到顾少伤出手的无上威势，也皆心头摇曳，几乎要退走。

　　这哪里还是混元，便是混元无极，都不该有这般恐怖的威能！

　　呜呜~~呜呜~~~

　　无边霸烈的拳意之下，无限梦魇世界都在震抖，梦魇之面上更是为之扭曲了，亿万万人脸皆是震怖怨毒之色。

　　这尊武祖的实力比之之前何止强了十倍？

　　最初时空的加持简直比起无限梦魇界对他的加持还要大的多！

　　其拳掌垂落，就好似整个最初时空压了下来！

　　何等可怖，何等霸烈！

　　“梦魇无限界！”

　　扭曲的梦魇之面轰然之间爆碎开来，那无限梦魇世界好似破开了一方大洞。

　　无穷无尽的极恶，邪异洪流便轰然流出，如兆亿天河纠缠在一起，逆流而去！

　　霎时间，魔意扩散，沿着重重时空覆盖而去，侵袭一方方大千世界。

　　更有一道道看不清形貌的伟岸人影自洪流之中扬天长啸。


第1524章 最后机会！

　　呜呜~~~

　　无限梦魇界为之洞开，无尽的极恶洪流滚滚而落，逆流万古时空之前。

　　数之不尽的强者在极恶洪流之中复苏过来！

　　……

　　“叮！黄金终极主线任务正式开启！”

　　“黄金终极主线任务：域外魔神侵占最初，欲要夺取至高无上的盘之权柄！”

　　“任务目标：阻止他！”

　　“任务奖励：所有存活的契约者，将能够获得超脱！”

　　无限梦魇界之中，无尽光怪陆离的空间之中，数之不尽的强大契约者全都心中一震。

　　“黄金终极主线任务？！”

　　魔意缭绕之间，一尊尊强横的契约者扬天看去。

　　那无尽岁月以来，束缚历代契约者的晶壁系，裂开了一道狰狞的裂缝！

　　“超脱，超脱啊！”

　　无尽光怪陆离勾结的海洋之中，陈奇也在仰望穹天。

　　他看到，千百万亿年以来，通过无数手段躲藏的强大契约者，纷纷现身，向着那晶壁系之上的裂缝冲击而去。

　　无尽岁月的沉沦，无尽岁月的生死搏杀，无尽岁月的沉浮一一在陈奇的脑海之中浮现而过。

　　他是个契约者，而且，是梦魇世界超越十那由他的契约者之中，第一强者！

　　“接受任务！”

　　陈奇心中默念一句，同样化光而去。

　　他知晓这样的任务必然是无比危险，但他没有任何选择。

　　呼！

　　陈奇与无尽岁月以来，梦魇世界的所有强大契约者一同，冲向了那晶壁系之上的裂缝。

　　地裂天崩，虚空破碎！

　　冲出裂缝的刹那，陈奇看到了毕生未曾见过的恐怖场景。

　　那是一个立身于时空尽头，伟岸到极其视线的极限都看不清其全貌的巨大神人！

　　而无尽激荡的混沌之中，更有一尊尊恐怖的尸身。

　　他心中不禁骇然，那些斩杀的存在，每一个都散发着让他惊悚万分的恐怖气息！

　　但他无瑕多看，因为那尊伟岸无边的巨人，遥隔无穷遥远的时空，一拳横击而来！

　　那拳印横击无垠，无边霸烈之意纵横激荡，覆压一切维度，变量。

　　只是一拳而已，甚至不知遥隔多么遥远的时空。

　　无可量计的强大契约者，便全都为之破灭了！

　　毫无还手之力，毫无抵抗之力！

　　什么样的神通，什么样的神器，什么样的替死手段，什么样的保命手段。

　　全都变成了一个笑话！

　　“超脱……”

　　陈奇惨笑一声，便与那滚滚洪流一同消散于无尽的混沌之中。

　　轰！

　　一拳破灭十方，无尽的极恶洪流连同其内数之不尽的强大魔影，都在瞬息之间为之破灭！

　　一击而溃！

　　随即，重重砸在了那截断无尽时空长河的无限梦魇之界上！

　　轰隆隆！

　　万千大界齐齐震爆都不能比拟万一的巨响之中，那截断无数时空支流，出则改易无穷生灵命运的无限梦魇之界，被打的横飞而起！

　　其内更是有数之不尽的宇宙纷纷爆碎开来，在此巨力之下好似气泡一般不堪一击。

　　继而掀起一道道席卷无数时空大千宇宙的恐怖巨浪，一个个多元宇宙，都在巨浪之中随波逐流。

　　噗嗤！

　　那兆亿人脸组成的梦魇之面登时爆碎开来：

　　“你又打我的脸！！！”

　　梦魇之主暴怒，同时震怖。

　　那顾少伤果然如“源”所说，立于最初时空就是无敌的存在。

　　这般战力哪里还是混元？！

　　那足以侵蚀多元宇宙本质的极恶梦魇之力，甚至都不能够侵袭那拳印！

　　想要以此将他拉入无限梦魇界，都不可能做到了！

　　他的体量，已经超越了无限梦魇界！

　　纵使早知不可能将他拉下神坛，但梦魇之主还是忍不住失望。

　　“要收我入无限梦魇界？”

　　顾少伤轻弹手掌，漠然中带着一丝冷笑。

　　他演化最初洪荒，容纳了曾经太易纪万万劫的痕迹道蕴，体量已然远远超出了无限梦魇界。

　　便是西游大宇宙，封神大宇宙，永生之门大世界，元始大罗天，都不如此时的他更大！

　　无尽无限多元宇宙之中，也只有苍之大陆回归之后的苍茫大陆，能够与他相比了！

　　想要伤到他，便要有一击震碎整个最初时空，太易洪荒的力量。

　　或者，他离开最初时空，舍弃盘古之位！

　　“那武祖化身盘古，在这最初时空简直无敌了！”

　　“大道为何不降劫？莫非……”

　　“混元之身，横击诸多混元乃至于无极，若是其成就无极，又该是何等恐怖？”

　　无垠混沌海各处，一尊尊混元眺望最初，满是忌惮。

　　此时的顾少伤，比起之前还要强出无数，简直是擦着就伤，击中就死。

　　即便是面临最初时空更迭，道落先天的诸多混元巨头，都迟疑着不敢出手了。

　　轰隆！

　　顾少伤横起手臂，将道道横击而来的神通洪流，先天灵宝崩碎，镇压。

　　正要追击梦魇之主，眉头突然一皱。

　　只见无尽遥远的时空之中，升起一道六色纠缠，宛如太极，却不似太极一般融合，反而泾渭分明的巨大轮盘。

　　那轮盘幽幽转动，万千时空都随其转动。

　　“轮回道主！”

　　看着那六色交织的轮盘，顾少伤眸光一动，那轮回之盘，已然锁定了最初时空。

　　“轮回……见过盘古道兄。”

　　无垠混沌之中，一渺小如微尘一般的老人踏海而来。

　　在其身后，六道幻明幻灭，蕴藏至高的道理的光轮交织的六道轮回盘，缓缓流转着。

　　在其身周，无可计数的维度，时空之影彼此交织，更迭。

　　看之如假，实则是真。

　　那老人踏海而来，身形却不在此方时空，而是出于无穷维度之间。

　　一眼看去，如点，如线，如面，如宇宙，如多元，似无限！

　　一步踏行之间，便游走于诸多维度之间！

　　来人，却正是六道轮回之主，主神殿十大混元掌控者之一。

　　轰隆！

　　轮回道主话音垂荡之间，轮回大道轰然爆发。

　　悬挂于其脑后的六道轮盘更是一跃而起，贯穿重重维度时空，向着最初时空的顾少伤打去！

　　欲要将他撞出最初，打落神坛！

　　“轮回之主，梦魇之主……两尊混元掌控者都来了，主神殿主又何在？”

　　一尊混元微微凝神，其他混元也有不少停手。

　　虽然面临道落先天，但是此时的顾少伤，太过无敌，若无同级别的存在出手，将其拖下神坛。

　　不知要死多少神魔才能将其埋葬。

　　“啊！”

　　万魔哀嚎一般的凄厉之声中，破碎的梦魇之面再度浮现而出，无尽狰狞的人脸尽数扭曲着。

　　竟硬生生的将横飞的无限梦魇之界停滞下来。

　　随即，无限梦魇之界为之坍塌收缩着，内里发生着恐怖变化。

　　刹那之间，那层横断时空长河，兆亿大界时空支流的无限梦魇之界，便于最初时空之外，化生成一尊无光无暗，非真实虚幻的人相来。

　　只见那人相大如无限多元宇宙，长发垂落至腰，面容漠然而冷峻，一袭黑袍无风而动。

　　赫然与顾少伤一般模样！

　　唯一不同的是，纵使其大如无限多元宇宙，相比于立于最初时空，横击诸多混元的顾少伤，还是显得太小了。

　　“窃取盘古尊位的小贼罢了！……”

　　与顾少伤容貌一般无二的梦魇之主神情狰狞的立身混沌之中，与轮回之主遥隔无垠时空一齐出手！

　　与轮回之主的平静不同，梦魇之主无时无刻都在扭曲，散发出的混乱气息，大罗窥视，都要彻底堕落，本质被其侵袭。

　　但其以顾少伤的面容为身，一步踏出间，却一化无穷。

　　只见那极恶气息侵袭之间，无数身影覆盖无数时空，配合着那轮回道主，打出一道道无上神通：

　　“诸天生死轮！”

　　“无尽破碎！”

　　“诛仙四剑！”

　　“问道神拳！”

　　……

　　梦魇之主诞生于无穷后天生灵的梦魇之中，非后天生灵，非先天神魔，非概念生物，非混沌神魔，但却比上述都要奇异的多。

　　其凭依众生梦魇而生，以众生所悟的法理神通，大道为资粮晋升。

　　但凡曾与其交手，被无限梦魇之界笼罩的存在，其道全都可以被其吸收！

　　这一全力出手，迸发出的神通光芒登时照亮了无垠混沌海乃至于最初时空。

　　面对两尊混元无极境界的无上巨头，顾少伤眸光缓缓垂落。

　　立足最初，裹挟太易洪荒之力，他此时无疑是一生之中最强之时，但，同样也是最弱之时。

　　大道眸光垂流之下，他不可能离开最初时空。

　　只要他踏出最初时空，或者此时他脚下万道法理交织之中，正自重现的洪荒历史与万道时空相连，真正成为最初时空古史之时，便是他跌落盘古之时。

　　到时，太易洪荒将不再为他所用，反之，将会对他反噬！

　　若要强留，大道将会再度降劫，甚至于，此时未曾出手的某些存在，都会出手将他掀下神坛！

　　大道不允许盘古存世，那几位无上巨头，也不会允许！

　　不过，到了那时，他便可以逆回太易，以其此时无可形容的深厚底蕴，成力道，证无极！

　　是以，此时，是对他出手的最好时机。

　　同样，也是最后的机会了！


第1525章 拉下神坛！

　　顾少伤眸光垂落，只见轮回道主与梦魇之主分化两极，一起出手。

　　轮回之盘横飞无尽，其光影交织之间，似有恒沙之数的大宇宙时空在其间流转，无量量众生在其中轮回。

　　轮回转动间，阐述着生死轮回之间的无上奥秘。

　　无限梦魇之身，演化出的一尊尊伟岸人影轰击而出的诸般大神通更是倏忽而至，震动最初时空。

　　任何一尊混元无极，都是念动千劫过，万界灭的无上巨头。

　　全力出手足以横击过去未来，兆亿纪元，无量量文明众生。

　　两尊一起出手，更是强横无敌，连最初时空都为之撼动了。

　　要知晓，此时最初时空已然容纳了曾经太易的痕迹。

　　那曾经足以承载无数巨头的太易洪荒何其之沉重？

　　此时都为之撼动了。

　　这两人的大道，似乎形成了某种程度上的互补，远远超出了他们各自出手的威能极限。

　　“可惜，还是不够……”

　　顾少伤立于最初，漠然一叹。

　　自太易演化而出，他没有如万千大能所预料的一般，历劫归来便跌入谷底之时，他便已然赢了一半。

　　成就盘古，立足最初，此时的他，强到让他自己都看不到极限了。

　　太易时空，远远超越了任何无限多元宇宙，堪称大道之下，第一无限界了。

　　加持之大，超越了囚牢之中的江无限，永生之门中的方寒。

　　或许只有那立足于比无尽无限多元宇宙还要高出半个身位的至高天庭中的大天尊，可以比一比了。

　　一叹之间，顾少伤抬起手掌，平平一拳击出。

　　轰！

　　拳印贯穿虚空，粉碎无垠混沌，万般流溢的法理，破灭一切。

　　大道至简，到了此时，顾少伤的拳道早已不拘泥于任何神通，大道了。

　　只是随意一拳，其中却已然蕴含着太易之后，万万劫无穷岁月诞生的所有武道，拳道。

　　曾经的不周断，生死轮，天人五衰，六道轮回，十方俱灭，天元一击。

　　此时，早已只剩下一缕不易察觉的影子了。

　　若是拳道主此时在此，便会发现，这一拳比之击败他的那一拳，要强出不知几何。

　　而且，即便是这般强横大帝拳道，又有拳道在身，顾少伤亦未曾证拳道源流！

　　人在道外，万道予取予求！

　　超脱藩篱之外，一道纳万道！

　　阴阳，混沌，命运，因果，轮回，生死……

　　无穷无尽的道蕴，都自最初时空腾起，加持于那一拳之上！

　　无垠混沌海之中，曾出手，此时观战的诸多混元，在那一拳之中，感受到了自己的道蕴！

　　不由的心头震荡。

　　无垠混沌海之中，唯有寥寥几人知晓。

　　这并非是顾少伤通晓万道，一拳纳万道，而是因为，整个最初时空，太易纪元都在加持于他。

　　而最初时空是什么？

　　太易之初，一片混蒙之中，盘古生期间，其开辟太易纪，身化源头，无尽无限混沌海，万道万灵万有万象，尽是盘古余韵之上生长出来！

　　最初时空，本就蕴含万般大道法理！

　　霸占最初，便可汲取万道！

　　轰隆隆！

　　诸多混元震动之间，顾少伤那横跨无垠的至强拳印已然轰然垂下。

　　再度轰击梦魇之主！

　　砰！

　　一声低沉宛如暮鼓般的沉重声响中，梦魇之主轰击而出的万千交织的神通洪流已然与那无数的伟岸人影一同，彻底破灭开来。

　　更余势不减的，将梦魇之主所化之人相，轰然之间打爆！

　　轰！

　　人相破灭之间，无尽混沌齐齐为之一震，无限梦魇之界再度显化而出。

　　其自虚无之中陡然之间膨胀开来，瞬间截断了无垠混沌海，浩荡滚滚无尽头的时空长河支流！

　　下一刻，那霸烈无双，比起无限多元都不逊一毫的巨大拳印，已然与那无限梦魇之界再度碰撞！

　　而这一次，无限梦魇之界没有被击飞。

　　而是轰然之间，整个爆碎开来！

　　轰隆！

　　最初时空之外，一方无限多元世界，彻底爆碎开来！

　　霎时间，时空颠倒，概念混淆，维度颠倒，概念错乱。

　　最初时空之外，无尽错乱诡异的雾气灵光所充斥。

　　硬生生，将那至阳至刚的拳印，笼罩在内！

　　以顾少伤这一拳之威能，都如入宇宙太虚，茫茫然无所凭依。

　　“顾少伤，你以为你真的无敌吗？你到底只是混元，待我将你脱下神坛，你便要万劫不复了！”

　　诡异雾气灵光之中，梦魇之主那邪异癫狂的声音回荡开来。

　　纵使此时的顾少伤再强，也决不可能一拳击败他所执掌的无限梦魇之界！

　　无限梦魇之界之所以破碎，是祂要以无限梦魇之界的重量，将顾少伤生生拖出最初时空！

　　一旦出得最初，盘古不复，一尊混元，必然要死无葬身之地！

　　嗡嗡嗡~~~

　　诡异雾气之中，好似生长出兆亿条足以横跨诸界的巨大触手，紧紧的缠绕在顾少伤的拳印之上。

　　向着无垠混沌之下，沉去！

　　那雾气如虚空，任由那至强拳印横击，无限梦魇界之中的底蕴不断的再被消磨，也丝毫不减一毫。

　　而一方蕴养千劫的无限界何其之沉重，单凭重量都足以镇压一尊混元无数年不得动弹，骤然爆发之下。

　　连顾少伤的手腕，都不由的一沉，身躯似乎都向着最初时空之外倾斜。

　　“那梦魇，轮回欲要将武祖拉出最初时空？！”

　　正自催动滚滚时空长河，镇压一尊无极的时空之主微微皱眉。

　　盘古不存于最初之外，若顾少伤果真被拉出最初时空，那必然会失去最初时空的加持，到那时，此时未曾动手的诸多巨头，只怕会再度出手！

　　“时空，你何必阻我？最初之成已然不可避免，然而那武祖却未必要存在！他死，你同样可道入最初，时空圆满！”

　　滚滚时空长河之中，那一尊被困住的无极低喝一声：

　　“还不速速让开！”

　　时空之主漠然，似未听见，时空长河仍旧滔滔不绝，裹挟无量量时空的重量，镇压那尊无极巨头。

　　铮铮铮~

　　兆亿剑气演化终极之道，纪宁挥洒如意，阻拦一尊尊混元之路，剑光所在，一切破灭虚无，寂灭归墟。

　　任由一尊尊混元爆发出手，兀自稳稳的阻拦在外，不能涉足最初时空之战。

　　比起时空之主的大动作，纪宁等人激烈的战斗。

　　系统之主所在，便十分之平静。

　　其立身于最初之外，混沌气流缭绕之中，一道道净化神光拔地超天，徐徐展开如孔雀开屏。

　　在其身前，数尊混元，一尊无极，硬生生被阻挡在外，不敢擅动。

　　无尽无限多元宇宙之中，道有先后，却无高下，唯有净化之光最为特殊。

　　只因，此道非是大能成就，也非系统之主参悟。

　　而是大道衍生而出的大道！

　　系统之主固然因此道而不得寸进，但也因此道，绝少有人敢于与之为敌。

　　嗤嗤嗤~~~

　　就在无限梦魇之界与此同时，轮回道主所催动的轮回盘，也已然跨越无垠，徐徐转动兆亿时空，演化无尽锋芒，向着顾少伤的脖颈削去！

　　欲枭其首！

　　岁月如刀斩天骄，轮回无情戮众生。

　　日升日落，四季轮转，生老病死……轮回之下，一切众生平等！

　　轮回化刀，可斩无上巨头！

　　以万千大界为刀，以亿万时空为锋，徐徐转动间，无垠混沌彻底为之撕裂开来。

　　被一轮回盘的转动切割成无穷无尽的时空碎片，疯狂的旋转着。

　　就在顾少伤被那无限梦魇之界拉的身躯一动间，已然登临最初时空。

　　“时空为刀，轮回为锋，轮回之道，确实精妙。”

　　顾少伤挺直前倾的身子，一手拖拽那恒沙大千，无量量众生梦魇所形成的无限界。

　　一手骤然弹起，五指张开，便向着那一轮疯狂转动，锋芒无可匹的六道轮回盘抓去！

　　“敢以手抓老夫的轮回之盘？”

　　遥隔无垠时空，轮回道主心中微微一沉。

　　只见那最初时空之中，顾少伤一手拖拽着无限梦魇界，一手抓住了疯狂旋转的轮回盘。

　　在其指掌之间，无尽的光点如雨般挥洒十方，演化出无穷无尽的时空碎片流转垂落。

　　任其轮回一刀可以切割无垠混沌，恒沙大界，竟然都被那一只手掌生生的握在了掌中！

　　“万道无尽，轮回无穷！”

　　沸腾激荡的混沌气流之中，轮回道主重重一踏，震碎无尽维度，时空，无边的轮回大道照亮恒沙无穷大世界。

　　噗！

　　顾少伤只觉手掌一空，那一枚轮回盘竟然在他的掌间陡然爆碎开来，迸发出道道轮回锁链，缚住了顾少伤的手臂！

　　哗啦啦！

　　那数之不尽的轮回锁链没入虚无之中，连接着所有存在轮回之道的多元宇宙，时空！

　　数之不尽的大宇宙都齐齐为之震动，万万劫以来，于轮回之中消亡的宇宙，时空，文明，天骄，巨头，无量量有情众生。

　　在这一刻好似全都为之复苏！

　　而那一道道无形而有质的锁链，便连接在古往今来，万万劫以来所有消亡在轮回之中的宇宙，时空，文明，生灵之身伤！

　　“出来！！！”

　　轮回道主重重一踏步，身形猛然一个后倾，拉动了轮回锁链。

　　崩崩崩崩崩~~~

　　霎时间，那无数条轮回锁链瞬间拉的笔直，无穷生灵，无数时空，宇宙都齐齐为之一沉。

　　那轮回道主赫然是要以万万劫以来，所有消亡在轮回之中的存在共同发力，欲要配合梦魇之主。

　　将顾少伤拉下神坛，拽出最初！

　　“不好！”

　　最初时空之外，被嫦娥护持在身后的顾小桑神色大变。

　　这一幕太过惊人了。

　　万万劫以来，消散在轮回之中的宇宙，生灵何其之多，简直比起此时无尽无限多元宇宙之中的生灵还要多了！

　　这齐齐一发力，何其之恐怖？

　　嫦娥的面色也是一变。

　　但同时变色的，还有时空道主！

　　他发现，纵使是他竭尽全力，逆转轮回大道的一拉，竟然也没有彻底将顾少伤拉出最初时空！

　　咔嚓！

　　但与此同时，一道莫可名状之光，骤然自无垠混沌深处迸射而出，直达最初时空！

　　一座极尊极贵，宏大伟岸到一切生灵都看不到全貌的伟大殿堂，缓缓浮现于混沌海深处。

　　并在一下刻，跨越无垠，轰然而至！

　　直撞向那几乎拉出了最初时空的顾少伤！


第1526章 那足以撞碎一切的殿堂！

　　无尽的混沌暗流为之汹涌流动着，那青铜古殿堂吞吐无尽混沌暗流，道尽了万界的起源终结，蕴含着无量量造化，阐述着无尽无限混沌海之中的一切法与理！

　　隐隐间，甚至可以看到联通那一方主神殿堂的无穷多元世界。

　　无边的宏伟神圣，宛如万界中枢，诸界中心之所在！

　　那是主神殿堂！

　　无垠混沌海各处，一尊尊混元面色凝重的看着这一尊无穷伟岸的殿堂，心生敬畏。

　　作为自太易之后，万万劫以来，横跨无尽多元宇宙，横亘无垠混沌海，滚滚时空长河的巨大势力的魁首。

　　主神殿堂的威严，无人能够撼动。

　　那是一尊尊巨头的血与泪所铸就的无上威严！

　　那是曾经撞碎太易洪荒，终结太易纪元的赫赫威势。

　　那是寰宇大千，最初终极之间，最为煊赫堂皇的力量！

　　轰隆隆！

　　那主神殿堂普一出现便震动了苍茫无尽混沌海，无量量大宇宙，迫退了无尽法理。

　　横跨无垠时空，以极度霸烈雄伟的姿态，向着那立于最初时空的顾少伤横撞而去！

　　没有什么花俏，没有任何的神通变化，法理交织。

　　虽然只是简简单单的碰撞，但是这一撞的气势宏大无边，冷冽无比。

　　那是任你大罗神仙，多元宇宙，混元巨头，都要统统破碎，碾压，破灭的无上威严！

　　事实上，纵使是混元巨头，无限多元宇宙，混元无极的至强者，都无法抵挡那殿堂横跨而来，撞碎一切的无上威势！

　　轰隆隆！

　　无垠混沌深处，直达最初时空之间，恒沙无量大宇宙，无穷无尽的时空，都在这一刹那为之哀嚎着逃离。

　　而但凡没有逃脱者，一切有形无形，有相无相之物，都在这一刹那纷纷为之破灭，化作绝对的虚无！

　　便是一尊混元，在猝不及防之下，都被那横跨而来的主神殿，彻底的碾碎成肉眼都无法看到的微小粒子！

　　“源！主神殿堂之主，源！无量量岁月以来，源终于再度出手了！”

　　“梦魇，六道，源！主神殿至强的三尊无上巨头，竟然全都出手了！”

　　“撞碎洪荒，终结太易的源，对上了逆开洪荒，重现太易的武祖，不，盘古！谁强谁弱？”

　　“立足最初，太易加持，证盘古尊位的武祖，是否能够抵挡主神殿堂的撞击？”

　　浩瀚无垠的混沌海各处，一尊尊混元巨头，激战之中的混元无极境界的无上巨头，都不由的心神震动。

　　作为一手终结了太易洪荒的主神殿，在无尽无限混沌海之中都拥有无上的威严。

　　便是混元无极境界的巨头，都不敢怠慢，招惹。

　　而自太易洪荒之后，这也是源寥寥几次出手之一！

　　这一刻，便是西游大世界，大赤天之中，封神大宇宙，混元洪荒界，苍茫大陆之中，都有道道眸光垂流而出，眺望最初之战。

　　“源出手了……”

　　最初时空之外，玉景道人神情冷凝。

　　源于主神殿堂，直如合了洪荒天道的鸿钧，十大混元掌控者的权柄，都不及其一人。

　　这是主神殿堂真正的主宰，汲取恒沙无量大千，兆亿无穷大界为资粮而成就的无上主宰。

　　“真正的主神吗？”

　　纪宁也不由的看向主神殿堂，神色微微凝重。

　　在与玉景道人交手的数千亿年来，他不止一次的听闻过这尊主神的大名了。

　　横跨无垠的巨无霸势力之主，撞碎洪荒，终结太易的至强者，巡视混元，无数大能都纷纷退避的无上巨头。

　　一撞之下，足以碾压混元无极，崩碎无限界的恐怖存在。

　　要知晓，莽荒大世界九大多元宇宙合一，都不及一方混元界！

　　这主神殿堂横撞而来的威势，即便是混元无极都要为之色变了！

　　沸腾激荡的混沌气流之间，方寒立于永生之门外，在其脚下，一尊无比强横的存在，挣扎怒啸着。

　　但方寒却并不在意耳畔的怒吼之声，漠然看着那横跨无极，欲要撞碎最初的神圣殿堂。

　　曾经，便是这一方殿堂撞开了永生之门。

　　将曾经作为永生之门器灵的他，震出了永生之门。

　　他，自然知晓，这一撞之力，何其之恐怖。

　　便是如今的他持永生之门，都要避其锋芒。

　　“源……”

　　最初时空之中，立于顾少伤脚下的小葫芦揉揉眼睛，有些恍惚。

　　他曾跟谁过顾少伤不短的时间，但是也从未想过，顾少伤能够达到这般程度。

　　太易之末，主神殿堂撞碎洪荒之时，斩仙葫芦都陨落于那一次大劫之中。

　　直到无数岁月之后，他才证道寂灭，成为新一任的斩仙葫芦。

　　但即便如此，他的心中，仍然烙印着曾经太易之年的那一幕。

　　这个曾经不被他看得起的少年，竟然已经到了这般程度了吗？

　　看着这一幕，他好似回到了曾经太易之末。

　　同样的无可匹敌，同样的霸烈无双，欲要碾压一切。

　　“源……你终于出现了……”

　　最初时空之中，黑袍猎猎而动。

　　立于演变的太易洪荒之上的顾少伤眸光微微泛起一丝炙热光亮。

　　自他逆转先天，证道大罗之时，源一指横击无垠时空而来之时，他便与其结下了不可磨灭的因果。

　　这一刻，他已然等候了太久太久了！

　　顾少伤心潮澎湃，眸光吞吐，迸发出恐怖光芒：

　　“那便让我看一看你的斤两吧！”

　　轰隆！

　　顾少伤手腕微微一震之间，那联通万千大界，无数生灵的轮回锁链便为之紧紧绷起。

　　古往今来，万万劫以来所有消亡在轮回之中的宇宙，时空，文明，生灵，都齐齐一个震动，几乎被顾少伤拉倒倾而回！

　　无穷亦无尽的轮回锁链瞬间绷紧到一个惊人的地步，数之不尽的大界都在这一刹那被拉的横飞而起。

　　整个轮回大道都几乎被一下扯断！

　　“这是什么样的力量？”

　　轮回道主悚然一惊，只觉一个纯粹强横到不可思议的力量压迫在轮回大道之上，几乎将他都拉向最初时空。

　　他几乎无法相信，一个尚未成就混元无极的后起之秀，竟然有这般几乎超越混元无极的力量。

　　霸占最初，竟然能够得到这般恐怖的功果吗？

　　“你休想！”

　　轮回道主面色一沉，目眦欲裂，轮回大道沸腾燃烧，无穷道力为之勃发，紧紧拉住那一道道无形有质的轮回锁链。

　　只需要一个刹那，他就要万劫不复！

　　“哈哈哈！”

　　梦魇之主长笑出声，无尽极恶之光也为之燃烧起来，不惜压榨无限梦魇界的底蕴，都要限制住顾少伤这一刹那的动作。

　　无边的雾气滚股扩散，生生的封锁着顾少伤的拳印。

　　那雾气无边无涯，任意一缕都远比一方多元宇宙还要沉重，足以镇压一尊先天神魔。

　　梦魇之主不惜代价的催动梦魇世界的本源燃烧，彼此交织之下，这一刹那的伟力，何其之恐怖！

　　一方无限之界千千劫的底蕴于瞬间爆发，其可怖之处，便是混元无极都要望而却步！

　　硬生生的，牵制住了顾少伤的拳印！

　　突然，梦魇之主面上的笑容微微为之一滞，只觉那朦胧雾气之中好似有一尊莫可名状的存在复苏过来！

　　“呀，食物的气息！父神，你知道我饿了呀！”

　　顾少伤手掌之上，以口衔尾，宛如一枚戒指一般的无限龙蛇，在这一刻复苏了。

　　它微微抬起无有面目，仅有口舌的头颅，深深的吸了一口气。

　　张开宛如黑洞一般无限深远的大口，吞吸着那滚滚而来，好似无边无际的极恶梦魇之力！

　　“这是什么怪物？！”

　　梦魇之主勃然变色，只觉他千千劫积累的梦魇之界的底蕴，以超乎他想象的恐怖速速流逝着。

　　千万分之一刹那的时间都不够，那好似无穷无尽的雾气，竟然都为之稀薄了！

　　尽管只是短短不到一刹那的时间，但却让梦魇之主心头一片冰凉！

　　轰！

　　梦魇之主变色之间，只觉一股无穷广博的伟岸力量轰然之间爆发开来。

　　顾少伤被封镇在内的拳印，赫然把握住了这千万分之一刹那之间的时机，挣脱了无限梦魇之界的束缚！

　　只见那一根根足以横跨无数大千界的手指撕裂了无尽的雾气。

　　随即，一个合拢，将震颤嗡鸣，极欲要爆发的梦魇之界，握在了掌心之中！

　　噗！

　　兆亿人脸组成的梦魇之面，再一次被顾少伤掐灭，宛如气泡！

　　无尽的血气在最初时空迸发开来，沿着无尽时空长河滚滚而下，染红了数之不尽的时空支流，多元宇宙，时空。

　　下一瞬，无垠混沌海之中的诸多混元巨头的注视之下，最初时空之中。

　　缭绕在无尽血气之中的顾少伤，完全无视了兀自被轮回道主紧紧拉扯住的左手。

　　那一只将梦魇之主连同无限梦魇之界都握在其中的拳印。

　　悍然自最初时空，轰然垂落无垠，横击那以无尽霸烈之姿态，碾压而来的主神殿堂！

　　轰隆隆！！！

　　下一刹那，无可形容的巨大毁灭气象于最初时空之上徐徐展开，更滚滚激荡而下，扩散十方，笼罩了不可计数的时空，宇宙！

　　霎时间，一方方宇宙，一处处时空，连同其中的万般大道，无尽法则。

　　统统化作了极致的毁灭！


第1527章 武祖不是真无敌！

　　拳印横击主神殿堂！

　　没有丝毫的精妙神通，法则道蕴，只是单纯到了极点的碰撞。

　　这是彼此大道的倾轧，体量，质量的碰撞！

　　轰！

　　无量量道蕴两两破灭，散逸而出的丝缕涟漪化作无尽毁灭滚滚而下，一处处时空，寰宇为之破灭开来。

　　霎时间，只见那强横到极致的毁灭之光绽放在最初时空，璀璨无双，万万劫，亿亿界，皆可目睹。

　　被顾少伤握在掌心的无限梦魇之界，更是瞬息之间毁灭在这一次碰撞之中，化作无尽梦魇之气扩散开来。

　　随即被两尊无上存在的碰撞余波所泯灭，竟似是毫无抵抗之力。

　　“啊！！”

　　处于碰撞最中心的梦魇之主发出无尽痛苦的哀嚎之声，只觉万劫不磨的本源都在此刻如阳光之下暴晒的积雪一般消融。

　　这两尊无上存在的碰撞，已然超出了他所能够承受的极限。

　　“众生不绝，梦魇不灭！梦魇不死，你杀不了我！”

　　无尽破灭之中，兆亿无量人面浮现又自破灭，梦魇之主那好似千千万万人齐声发出的哀嚎之声也消散于无穷毁灭的涟漪之中！

　　呼呼呼~~~

　　最初时空之上，无尽的虚无如清水之中的墨点一般扩散开来，扩散之处，席卷一切，摧毁一切，一切尽归虚无。

　　砰！

　　顾少伤身躯一震，脊椎好似断裂一般的后仰。

　　他那长发，黑袍更是后扬兆亿里，滚动如黑云覆盖在最初时空之上。

　　层层毁灭自他的拳印之上扩散开来，沿着他的手臂，扩散在躯干，四臂，长发，乃至于周身任何一处细微之地中。

　　那原本以口衔尾套在顾少伤指尖的无限龙蛇，更是在碰撞之前，便钻进了顾少伤的手指之中。

　　好似被那毁灭之力驱赶一般，钻进了顾少伤的体内。

　　“呀！”

　　顾少伤体内浩瀚无垠，远远超出任何时空，多元宇宙，乃至于无限多元宇宙。

　　而此时，那一颗颗宛如多元宇宙的粒子，在不断的破灭爆碎着。

　　每一个刹那之间，便有远超十那由他的粒子破灭消亡。

　　但随即，便有更多的粒子鼓荡起滚滚神通风暴与那侵入体内的无穷毁灭抗争。

　　毁灭，重生，毁灭，重生，终而复始，好似永无止境一般。

　　“咕咚！”

　　如石落深井，无限龙蛇看着无穷无尽的宇宙粒子，发出幸福而痛苦的呻吟：

　　“好想吃一口……”

　　轰隆隆！

　　一次碰撞，顾少伤几乎要被撞出最初时空。

　　而与之相对，则是无边宏大的主神殿堂之上，处处时空被撕裂，无尽的道蕴翻滚破碎，其映照的无穷大世界更是纷纷破灭，其内天崩地裂，万千星辰成灰！

　　无尽混沌海之上激荡的余波只是最为微不足道的涟漪而已！

　　崩崩崩~

　　扩散的涟漪之下，无穷无尽的轮回锁链瞬间为之一紧，继而随着顾少伤的倒退而彻底破灭开来！

　　化作无尽的流光破灭在无垠混沌海之中。

　　“噗！”

　　轮回道主一个踉跄，横飞跨越千劫时空，双眼一片模糊，一切感知都好似齐齐被斩杀了一般。

　　分明是靠近最初时空最近，参与此战之人，竟反而根本没有看到两人碰撞的真面目。

　　嗤嗤嗤~

　　纪宁横剑一斩，终极剑道挥洒无穷，与那滚滚扩散的战斗余波相互泯灭着。

　　玉景道人按压四剑，立于遥远之处，眺望最初时空。

　　最初时空之上的碰撞，无法用一切文字来形容，只觉万千大道都不可靠近，被纷纷驱散。

　　分明迸发着极度可怖的光芒，却根本无法直视到最初时空那一战的具体情况。

　　但他知晓，万万劫之前曾一气撞碎洪荒，终结太易的主神殿的撞击，便是此时的顾少伤，也不可能抵挡的了。

　　因为，太易将出，盘古陨落，乃是大势。

　　主神殿顺势而为，其势更为强三分！

　　轰隆隆！

　　混沌之中不记年，最初时空亦如是。

　　不知是刹那，还是永恒之后。

　　一道巨大的音波在最初时空爆炸开来，滚滚激荡着奔向四面八方，十方无垠遥远的深远之地。

　　而此时，观战众人才看到最初时空之中的场景。

　　不由的倒吸一口凉气。

　　只见最初时空之上，无尽不磨不灭的血肉如雨般垂落在最初时空之中，顾少伤的手臂，整个爆碎开来！

　　而在他那大不可量的身躯之上，更是浮现出密密麻麻，宛如星河交错一半的恐怖伤痕。

　　滚滚血液，滔滔不绝的自那无数伤口之中垂流而下，宛如兆亿天河一般落入最初时空之中！

　　混元者，人身即道身，人伤即道伤！

　　混元不磨无伤，伤则必然是道伤！

　　那一尊立于最初，远远超过混元范畴，甚至横压两尊混元无极，诸多混元的武祖，竟然都几乎被主神殿撞碎了身躯！

　　只看那恐怖伤势，便是说其即将陨落，都有人相信！

　　而那横亘最初之前，截断无垠混沌海，浩瀚时空长河的主神殿堂，竟是毫发无伤。

　　只是被这一次碰撞，毁灭了连接的无数多元宇宙群而已！

　　这是何等之无敌？

　　“重伤如此，盘古即将陨落，太易终于要重现了！”

　　“他到底没有无敌！”

　　直到此时才恢复了感知的轮回道主微微松了口气。

　　之前与顾少伤的几次碰撞，几乎让他产生了一种不可战胜的错觉，但此时见他重伤即将陨落，他才微微松了口气。

　　知晓，这是随着太易即将重现，那盘古之身即将要破灭。

　　主神殿的横击，加速了这一个过程！

　　“你……当死！”

　　主神殿堂之中，一道漠然冰冷的无上意志升腾而起，垂落如天剑般划过无垠混沌，回荡在浩浩荡荡而流的时空长河之上。

　　与此同时，一道无尽完美，白皙，圆满的手掌，自主神殿之中陡然探出！

　　嗡！

　　煊赫白光划破了最初的黑暗，辐射千百亿时空，照亮无垠昏暗的混沌海。

　　在万万劫以来，所有时空之中生灵的惊悚骇然之中。

　　向着几乎被撞碎身躯的顾少伤。

　　拍击而去！

　　观战的诸多混元皆不寒而栗。

　　因为直到此时，那一尊执掌主神殿的无上巨头，源，方才真正出手！

　　已然强横无敌，都要算计如此之深？

　　“源！”

　　无垠混沌海深处，横亘在至高天庭之外的西王母眸光垂流，低低自语一声。

　　她的眸光平静无波，与她的心境一般平静。

　　一切情绪变化，都沉淀在她的心底。

　　因为她即将面对的，是无尽无限多元宇宙名义上的执掌者，大道化身，诸天之帝，大天尊。

　　“……当年之盘古无敌，因力道之前，唯有大道，力道是大道之下唯一大道，故力极于大道，可惜，如今大道之下，道何止三千呢……”

　　皇极凌霄殿之中，大天尊看着砚台一般大小的器皿之中游动的两条鲤鱼，淡淡一笑：

　　“时代早已不同，盘古不是真无敌啊！”

　　一笑间，他抛下手上的饵食，在器皿之上溅起道道涟漪。

　　“啊！该死，你该死啊！”

　　“待祖龙归来，我龙族要打上天庭啊！”

　　“放了我！”

　　器皿之中，两条被打落真龙之身的金色鲤鱼怒而恐惧的声音传荡出来。

　　若孟奇身在此处，便能发现，这两条真龙，赫然是他曾经所见，被镇压在咸阳城之下时空环之中的两条混元真龙！

　　“祂，祂……父亲！”

　　最初时空之外，破烂不堪的手帕之上，顾小桑变色，捏着嫦娥手臂的手掌一片青白，毫无血色。

　　她的心中一片绝望。

　　“姐姐……”

　　嫦娥面容也是苦涩无比，此时唯一能出手的西王母，却正自在阻挡大天尊。

　　根本无有出手的可能。

　　一方重伤垂死，一方顺势而为，全盛出手，结局根本显而易见了。

　　而她们，根本没有援手之力。

　　事实上，西王母赐下的手帕破碎之后，便是她与顾小桑全速前往最初时空，都根本来不及收尸！

　　“盘古将陨，太易将出，一切都要告一段落了……”

　　“可惜了，大道之下，盘古不能长存。先天大道之上，也不需要再有万道之王汲取万道法理作为资粮。”

　　“待吾成道之日，当逆转时空，引武祖归来，以谢成道之恩……”

　　靠近最初时空的诸多巨头不知何时已然停下了手，此时看着此幕神色不一，或平静，或可惜，或漠然，或冷嘲。

　　唯一相同的，是无人出手。

　　便是有人想要出手，此时战场却瞬间大变，曾经出手的，此时已然转为拦截。

　　伟岸神圣的永生之门前，方寒负手而立，并不理会一道道警惕的目光。

　　他没有再度出手，只是若有所思的看着这一幕。

　　以他对顾少伤的了解，他绝不是甘为他人做嫁衣之人。

　　巨掌擎天，盖压最初时空，威势无可抵挡。

　　最初时空之中，身躯寸寸破裂，似道伤无比严重的顾少伤却突然笑了。

　　这一笑十分狰狞，因为他本就寸寸破裂的身躯，在这一笑间，都要彻底破碎了。

　　这也代表着，时空长河终于贯穿最初，太易真正重现！

　　他此时随时可以穿梭最初，进入太易纪之中。

　　但……

　　“不还你一拳，我念头不够通达啊！”


第1528章 大战终结

　　熟悉的黑暗再度席上心头，未来似乎已经注定，一如曾经。

　　顾少伤长长一叹。

　　主神殿携带恒沙多元宇宙，无量量时空的一次撞击太过霸烈强横，连曾经洪荒大陆都被一撞而碎。

　　尤其是此次更暗合大势，更增三分可怖。

　　纵然他立于最初，太易加持，却也承受不起。

　　甚至，无尽无限多元宇宙之中，都未必有人能够正面抵挡这一次撞击。

　　但他早已料到主神殿来袭，自然也不是无有后手。

　　到此，再无人能够阻止他真正的目的，但退走自然容易，但他却并不想就此退走！

　　顾少伤长长一叹间，那源之一掌已然轰然而至，一拍之下，最初时空隆隆震动，万般时空法理，更迭维度，不可量概念都齐齐为之溃散。

　　那灌入最初时空，重现太易的时空长河，都为之一滞。

　　轰隆隆！

　　巨大的道音碰撞自最初时空响起，宛如千百亿大宇宙齐齐爆炸一般，恐怖的涟漪宛如同心圆一般向着十方扩散开来。

　　“接拳！”

　　恐怖的涟漪扩散之中，道伤斑斑的顾少伤低喝一声，仅剩的一条手臂抬起，五指捏动间，无尽的力量系数归一。

　　一道道无形无相的紫气缓缓升腾而起，自巨人的四肢百骸升腾而起，化作无边无际的道蕴灌入那一只手掌之中。

　　再度一拳平平击出，不为阻挡源之一掌，而是跨越无垠，击向那巍峨不动，神圣伟岸的主神殿堂。

　　主神殿堂之中，一道极度漠然冰冷的眸光垂下，看着那一道璀璨拳芒，若有所思。

　　似乎在思考，已然到了这般地步，为何还要打出此拳。

　　也或许在思考这一拳能够对祂造成什么样的伤害。

　　最终，祂无视了这一拳，在诸多混元巨头或早有预料的平静目光之中。

　　那起自主神殿堂，横跨无垠的一掌，重重的击穿了那立于最初的巨人头颅！

　　“伤！伤！伤！”

　　巨人一震间，轰然倒下，身躯化于最初时空之中，化作无尽的道蕴反补最初时空。

　　隐隐之间，可以看到滚滚时空长河的交织之中，道蕴流转之间，鸿蒙开辟，四象流转，逝去的天地再现……

　　一如曾经的盘古开天力竭，身化万物一般。

　　“化身盘古，再开太易纪……”

　　看着那最初时空混沌一片，又似不断衍生的一切，不少自太易纪存活而下的巨头为之感叹。

　　盘古的陨落乃是定数，即便没有主神殿堂，还会有其他存在。

　　“还没有结束……”

　　永生之门前盘膝而坐的方寒眸光微微一动。

　　就看到，就在巨人被击碎头颅，身化最初大千的同时，那巨人横跨无垠而去，撼动无尽时空的一拳，也重重的撞击在主神殿堂之上。

　　身灭拳不灭！

　　轰！

　　霎时间，一道至阳至刚，煊赫堂皇无边，任何人都不能够无视的恐怖意志浮现于而出。

　　其普一出现，便撼动了最初时空，无尽时空长河。

　　寰宇时空皆震，混沌大千皆寂！

　　只见万象浮现于最初之上，两仪演化鸿蒙，万千气象为之更新，好似另一个太易洪荒再现！

　　那无边光影道蕴交织之中的，隐隐可见其中神魔奔走，万兽冲天，巫妖战于穹天至极，无尽的太古星辰熠熠生辉。

　　乾坤倒转，阴阳变化，天道更迭，人道洪流，沧海桑田，纪元破灭……

　　一拳而已，便好似打出了另一方太易洪荒！

　　“是了，那武祖成就盘古之身，无形之中不知掠夺了何等恐怖的资粮，这一拳，几乎已然涵盖太易洪荒的所有痕迹了！”

　　“他若不死，便真的是盘古重生了！怪不得大道不允许！”

　　“还好，还好……”

　　诸多混元巨头看到此幕，不由的倒吸一口凉气。

　　那武祖虽然陨落，但太易洪荒乃是他所重现，整个太易洪荒的资粮也同样被其赚取！

　　唯有如此，其拳印之中方才能包涵整个太易的痕迹。

　　轰！

　　极度煊赫张扬的意志扩散无垠，纯粹而堂皇。

　　绽绽紫气升腾于混沌之上，彼此交织之间演化出太易万万劫无量文明，古史，好似整个太易之年所有无上天骄，绝世人物都再度重现。

　　彼此交织之下，铸就出一尊伟岸人相。

　　为他人做嫁衣？

　　顾少伤心头漠然冷笑。

　　他自然知晓诸天万界之中，不知几多大能在窥视着，想要掠夺他的果实，欲要让他作为嫁衣。

　　他唯我唯一，舍我之外，再无它物，岂会为他人做嫁衣？

　　他以自踏上修行之路至今所有的一切，铺彻出了太易洪荒，付出不可谓不大。

　　但是，巨大的付出，自然有巨大的回报！

　　想要，便来取吧！

　　“拳以太初，开以太易，我之道，无人能阻！”

　　紫气缭绕之间，顾少伤的意志震动大千寰宇，激荡无尽时空。

　　于巨人融于太易之刹那，轰然之间，砸在主神殿堂之上！

　　轰隆隆！

　　一声巨大到不可形容的轰鸣之声，回荡在万万劫以来无数纪元，古史之中，震动了数之不尽的大千宇宙。

　　那无尽光影交织而出的太易在瞬息之间为之破灭，显现出那一道至刚至强至硬的拳头。

　　嗡嗡嗡~~~

　　那巍峨伟岸的主神殿堂之上，似有无穷朦胧的雾气腾起。

　　这一刻，主神殿堂迸发豪光，煊赫无尽混沌海。

　　直好似是无尽时空的交织，诸多维度的重合，恒沙大千世界的汇聚！

　　这不是虚幻，不是以假为真、以虚为实，而是万万劫以来，所有被主神殿堂所捕捉的时空，多元宇宙。

　　真实不虚！

　　而欲要真正的摧毁主神殿，便要洞穿那重重虚空，诸多维度，无穷大世界！

　　轰！

　　拳印贯穿迷雾，重重虚空为之爆碎，数之不尽的大宇宙为之黯淡，一方方多元宇宙之中群星摇落，地覆天翻，纪元被终结，文明被埋葬。

　　那拳印之上的意志纯粹无双，贯穿迷雾的刹那，重重维度都为之卷缩，压平！

　　无穷的古史，纪元，更是陷入了深沉的毁灭之中。

　　某一处古史之中，正自横卧在自身魔国之中修行的弃天帝似有所觉。

　　他睁开眼。

　　只见古史破灭，一颗颗大星为之毁灭，无数历练之中的轮回者纷纷哀嚎着为之破碎。

　　更有诸多强大的轮回者踏空而起，欲要逃离。

　　一片末日混乱之相。

　　“人间，又污秽了……”

　　弃天帝漠然看着这一幕，并未出手。

　　虽然欠下主神殿无数源力，要求他必须镇守此方古史，但是他，还是没有出手。

　　不止如此，一声漠然长叹之后，他便裹挟着自己的魔国遁入虚无之中。

　　能够打到这里来的敌人，哪里是他能够抵挡的？

　　轰隆隆！

　　一处处虚空，大千为之破灭。

　　似乎欲要以无数时空，宇宙的破灭，消磨着这一道拳印。

　　拳印长驱直入，无视了蜂拥而来的轮回者，诸天穿梭者，生生打入了主神殿堂的深处。

　　万千时空寰宇的破灭，不是没有成果。

　　至此，那无尽霸烈的一拳，都为之黯淡下去，煊赫拳芒都为之灰暗了。

　　但最终，却硬生生的打开了主神殿堂所有的屏障！

　　看到了一方无尽恢弘的殿堂，以及一方，无穷大又无穷小的巨大光球！

　　并轰然之间，重重砸在了那光球之上！

　　轰！

　　光芒为之黯淡，随即以更为猛烈澎湃的姿态爆发出来。

　　无尽光怪陆离，并暴戾可怖的意志，宛如灭世之潮一般滚滚而来，将那霸烈拳印彻底淹没其中。

　　“仙道，佛道，武道，巫道，量子之道，文明之道，人道，律令之道……”

　　光芒爆发之间，顾少伤的意志迅速的捕捉到了好似无穷无尽的道蕴流光。

　　这一轮光球，赫然是无穷无尽的道蕴，意志所组成。

　　顾少伤心中升起一丝明悟，瞬间便被无穷无尽的意志所淹没。

　　但在淹没的最后一刹那，在临近那大光球的内核之时，他感觉到了一丝莫名的熟悉。

　　……

　　轰隆隆！

　　最初时空之外，混沌沸腾。

　　巨浪滔滔不绝，掀起无数的宇宙残骸，时空碎片，宛如兆亿头受惊的混沌凶兽一般，滚滚四散，蔓延到无穷深远之地。

　　诸多混元巨头只看到，拳印轰然爆碎之间。

　　那最初时空之外，拔地超天，巍峨绵延无尽的神圣殿堂之上，同样光芒变幻不定。

　　维度扭曲，时空卷缩，一方方根植于主神殿堂之上而存在的多元宇宙，全都不可抑制的走向了消亡！

　　咔嚓！

　　许久许久之后，最初时空之外的风浪为之稍稍平息之间，有人似乎听到了一声似有似无的撕裂之声。

　　但尚未等到细看，那一方巍峨神圣的殿堂，已然消失在最初时空之外。

　　与其一同消失了，还有受伤颇重的轮回道主。

　　“纵使身死战意不灭，竟刚烈如斯！”

　　“万劫以来，最为惊才绝艳的存在，终究还是无法违逆大道吗？”

　　“那一拳都没有伤到主神殿堂吗？”

　　诸多混元的意志于最初时空之外交流着，诸多人神色各异，更有混元巨头不禁叹了口气。

　　那武祖霸占最初，盖压诸多混元，两尊混元无极存在联手都无法束缚其身躯，何其之强横。

　　但是那主神殿堂一次撞击，便撞碎了那伟岸巨人。

　　最后那一拳，似乎都没有伤到主神殿堂。

　　“可惜了，这般惊才绝艳的人物。”

　　一尊混元心中浮现怜悯，尽管之前他也曾出手横击最初，但那是道争，并不妨碍他欣赏这尊成道不到他零头的巨头。

　　“伤到，自然伤到了，主神殿堂万万劫以来所征服的时空，宇宙，在这一次碰撞之下毁灭了不知多少，仅仅这个代价，已经足够沉重了。”

　　“至于那一撞，祂也仅仅只有一撞之力而已，若其果真如斯强大，无尽混沌海，早无我等立足之地了。更别说最后一击，源也受伤了，受创不能说重，但也不能说无伤了……”

　　一道新来的意志显化而出，化作一尊红衣道人。

　　那红衣道人看着混沌之中好似永远不能够磨灭的碰撞痕迹，淡淡的说着：

　　“大道之下，无人能够无伤镇压一尊盘古，即便是，不完整的盘古。”

　　听着红衣道人凯凯而谈，诸多混元巨头不自觉的点点头。

　　以那武祖立足最初的无上伟力来看，这个说法才合理。

　　毕竟，那成为盘古的武祖，一拳便能震碎无限多元宇宙了，便是主神殿堂，也不可能毫发无损才对。

　　“敢问这位道兄，你所说，不完整的盘古，又是何意？”

　　一尊混元的意志震动，发出其他混元巨头的疑问。

　　“太易毕竟已然消亡，更还不曾容纳如今三千先天大道，所化之盘古，自然是不完整的。”

　　红衣道人轻轻一笑道：

　　“若是容纳三千大道为一身，那一拳，在这大道之下，便是三清道祖，都要退避三舍了。”

　　“容纳三千大道？”

　　几尊混元先是点头，随即摇头，最后皱眉。

　　三千大道只是虚之，意指无穷，大道不止三千，大道也不止是三千先天大道而已。

　　三千大道可是涵盖包括但不限于大天尊，西王母，源等等无上巨头在内的。

　　想也没可能占据三千大道，或让诸多巨头联合组成盘古。

　　“道兄所言，让我等茅塞顿开！”

　　一尊混元道谢，也带一丝提醒：

　　“不过，为尊者讳，道兄以后便不要以道祖为例子了，那毕竟是真正的超脱者。”

　　“为尊者讳，自然是应该的，可惜，三清于我，又如何算得上尊者呢？”

　　红衣道人面上浮现一抹意义难明的笑容，似乎带着一丝嘲讽。

　　“道兄你……”

　　那混元的意志一抖，顿时感觉到了不妙。

　　无尽无限混沌海之中，不敬三清者自然是有不少，但是能直言三清不是尊者的，可就寥寥无几了。

　　其他混元心头也皆是一跳，隐隐感觉自己好似落入一个大麻烦之中。

　　“在下律令道主……”

　　那尊混元的面容顿时十分苦涩，好似吃了黄连般，拱手道：

　　“敢问道兄名讳？”

　　“好说，好说！”

　　那红衣道人十分谦逊，遥隔遥远混沌，向几尊混元回礼：

　　“在下罗睺……”


第1529章 罗睺眼中的顾某人

　　果然是祂！

　　混沌之中，之前的大战痕迹仍然在扩散着，掀起一道道滔天大浪，浪花拍击，无数时空，大千世界为之随波逐流。

　　但这般巨浪，都不如一众混元心中泛起的浪花澎湃。

　　这罗睺乃是万魔之教主，无量量劫之化生，衍生万界万魔之无上巨擘，地位不下李老君。

　　但是比起老君无为，这尊魔祖的名声，便一言难尽了。

　　闻听是祂，一众混元的意志都为之抖动起来。

　　奈何，他们也知晓，面对这尊量劫化生，贯穿太易万万劫的无上大魔头，逃走绝不是最好的办法。

　　“原来是魔祖当面。”

　　律令道主强笑着行了一礼：“失礼之处，还望魔祖勿怪。”

　　律令道主心头叹息。

　　罗睺以毁灭出身，以量劫成道，以一己之力为众生施劫，值此开天大劫，很难没有祂的痕迹出现。

　　只是没有想到，混沌这般浩瀚，偏偏就被他们碰上了而已。

　　其他混元也只觉头痛，这老魔头行踪不定，千万劫都未必能见得到一次，怎么就偏生让他们碰到了？

　　“哪里，哪里。”

　　红衣道人摆摆手，笑容和煦：“本座也不过是静极思动，诸位道友不知，何以怪罪？”

　　罗睺仍是笑眯眯，诸多混元却是不敢大意。

　　道为何物，非是大道化生，而是一个个大神通者一生的修持，心，意，念，道路的一个映照。

　　仙道，佛道未必伟光正，但魔道必然不是好人。

　　道祖超然，佛祖慈悲，魔祖毁灭……

　　心，意，念，道路映照出毁灭，映照出劫数的，能是什么好玩意？

　　再怎么伪装成无害的样子，能够迷惑后天生灵，却也不可能迷惑先天神魔，混元巨头的。

　　因为彼此的差距虽然巨大，但认知却是等同的。

　　再怎么美化，黑了心，就是黑了心。

　　其他混元心头苦涩，看着律令道主的面色便不怎么好看，如果不是他问其名讳，大家装个糊涂还是能从容退走。

　　现在好了，谁也走不脱了。

　　“敢问魔祖，拦住我等去路，有何指教？”

　　这时，一尊意志垂落，化作一尊龟形鹤背的昂藏中年大汉，拱手道：“若无要事，在下想起家中还有一炉丹药快要炼制完成了。”

　　“敢问道友是？”

　　红衣道人笑容不减，看着那大汉，饶有兴致。

　　“在下天刑，成道于太易之后一千二百劫。”

　　那大汉满是忌惮的看了一眼罗睺。

　　他成道万劫，但是比起罗睺来，就是一个晚辈了。

　　“原来是天刑道友。”

　　红衣道人微微颔首，看向几尊混元，开声问道：“不知诸位道友如何看待那武祖霸占最初，重开太易之事？”

　　诸位混元心头一动。

　　那武祖霸占最初，重开太易，可是能引动大道意志降劫的大事，他们自然知晓。

　　一旦太易重现，诸多混元的跟脚，乃至于道源，都要移动，登临最初。

　　大罗，混元，乃至于混元无极境界的无上巨头，乃至于那几位无上存在，都需要如此。

　　只要你要在大道之下存在，便不可能避免。

　　不过，一众混元心思各异，却没有出声。

　　“不知魔祖有何指教？”

　　倒是律令道主恰到好处的开声询问。

　　“律令道友问的好。”

　　红衣道人赞赏的看了一眼律令道主，缓缓道：“曾经，太易毁灭于无量量劫之中，最初时空不可涉足，除却一些老古董之外，一些后成道的道友，跟脚便不能够立足最初，成为最古老者……”

　　几尊混元虽然不太想与罗睺交谈，此时也不禁点点头。

　　混元之修行，旨在践行，将自己的道贯彻在万千恒沙无量大千世界之中，汲取万千世界，恒沙生灵为资粮，供给自己修行。

　　成为混元未必要成为源头，但成为源头，却是无数混元践行而出的最为完善的修行之路。

　　圣皇女娲，三清道祖，佛祖，魔祖等等超脱者，皆是以此路而成。

　　渐渐地，便成为了混元正统，这非是说，不成源头，便不是混元。

　　最古老的未必最强大，但最强大的一定最为古老。

　　如果说大道是一张排行榜，唯有最强者，才能排行前列，也就是，最为古老者。

　　“是以，此番太易重现，对于诸位来说，也是莫大的好处。”

　　红衣道人淡淡的看了一眼几尊混元，悠然道：

　　“比如，律令之道根植于人道，在此洪荒之中，却可以脱于人道藩篱，成为先天律令之道，而非人道律令之道。”

　　“魔祖所言甚是。”

　　律令道主不自觉的点点头，他便是这般想法，才会于最初时空之战中，出手相助顾少伤再开太易。

　　“武祖舍己为人，为道先驱，真是我辈求道者之楷模啊！”

　　其他混元大多也如此，不由的感叹一声。

　　霸占最初，逆开太易之困难，他们皆是亲眼目睹，心知若非是那武祖，便是换成其他混元无极，多半也是办不到的。

　　便是大天尊，西王母等几尊无极至强者亲自上场，只怕也是做不到这般程度的。

　　更遑论，那几位本就是太易最初成道的最古老者，先天大道执掌者，完全不需要太易重现了。

　　“舍己为人？为道先驱？”

　　红衣道人咀嚼了一遍这八个字，不由的摇头失笑。

　　这世间，哪里有舍己为人的混元呢？

　　付出一切，为他们嫁衣，成道基石之人或许有，但那定然不是那武祖。

　　在祂看来，那武祖不但是一个求道者，也是个心怀无尽野望的狂徒。

　　至少，自己在那般修为之时，都没有这般疯狂的臆想。

　　这几尊混元，居然以为他是舍己为人，为后天大道开辟成就先天大道可能的先驱？

　　简直是滑天下之大稽！

　　“魔祖因何失笑？”

　　天刑道主微微皱眉，他道刚正，对于那武祖印象极好。

　　道为心，意，念，其一生所持之本我，那至阳至刚，身死拳不灭的一幕，显然极为契合他的胃口。

　　“凡俗之中有这么一句话，说是天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！本座以为，这句话却是大善。”

　　红衣道人负手眺望一片混蒙，万千大道交织的最初时空，淡淡道：

　　“那武祖以身化太易，行盘古之事，自然有莫大功果！纵使大道不允许盘古存在，其也将会获得整个太易为资粮！”

　　“那可是，无尽无限混沌海，所有古老者的跟脚，道蕴……”

　　说到这里，红衣道人轻叹一声，这般好的事，老子怎么就没有早点想到呢？

　　平白让这小子抢了个先！

　　“所有古老者的跟脚，道蕴？”

　　诸多混元皆是悚然一惊，这是何等巨大的资粮？

　　若有这般底蕴在身，混元无极几乎是反掌可得，甚至，可进而窥超脱之路也不是不可以了。

　　怪不得能引来这尊老魔头，原来是惦记上了这些。

　　过去未来万万劫，无数混元，乃至混元无极境界的无上大能的道蕴，这便是对于超脱者，都是一个莫大的诱惑了。

　　还能这样？

　　天刑道主有些愣神。

　　“若如此，我又何必改易跟脚，为他人做踏脚石？”

　　不过片刻，一尊混元恢复冷静，平静道：

　　“纵使不成先天大道，我亦不可能让人触我之道，掌我跟脚！大不了不入太易，不临最初便是了！”

　　“人人皆盘古，武祖做得，三清做得，吾也做得……诸位道友，便不想做一做盘古吗？”

　　红衣道人话音戛然而止，然而话到此处，已然无需多言。

　　诸多混元已然知晓了祂的意思，纵使他们放弃成就先天大道，放弃成为最古老者的想法，也会有人逼迫他们不得不去。

　　事实上，他们之中也有不少蠢蠢欲动。

　　大部分人都想去，那小部分人便不得不去，逃无可逃了！

　　这是赤裸裸的阳谋啊！

　　律令道主心头一冷，那位武祖竟然谋划的如此深远吗？

　　最为第一个做盘古的人，难以想象这尊武祖将会获得何等可怖的资粮。

　　其他混元也皆想到了这一点，不由得也倒吸一口凉气。

　　那武祖逆寻最初之时，不过刚成混元而已，竟然便敢窥视无尽无限混沌海所有大能的道了？

　　甚至，若非其陨落，还真让他成功了！

　　还好，还好，他死了，他再度归来，应当也没有机会成为盘古了……

　　诸位混元浮想联翩之时，红衣道人再度看向诸位混元，道：

　　“仙道排他，佛门唯我，唯我魔门兼容并蓄，诸位道友，还不悟吗？！”

　　罗睺做雷霆大喝，震动混沌，如醍醐灌顶一般震动诸混元心海。

　　诸混元身躯一震，再震。

　　然后，心有灵犀一般的轰然四散，遁逃十方，速度快极！

　　诸多混元心中冷笑连连，胡言乱语想要骗我去与仙佛两道打擂台？

　　人人皆盘古？

　　我信你个鬼！

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠……”

　　看着向着遁去十方，划破无垠的一道道流光，红衣道人不由的长叹一声：

　　“好人难做啊！”

　　祂并未追赶，只是轻弹袖袍，好整以暇的在原地等候。

　　见吾身，闻吾名，哪个还逃的掉呢？


第1530章 太易居，大不易

　　……

　　呼~

　　一击横击之后，顾少伤化光而去，道道氤氲紫气散逸而出，化作眉眼，为其口舌。

　　太初者，无谓真假虚幻，无谓肉身魂灵，一点意志，便是完整法身。

　　“倒也是意外之喜……”

　　顾少伤身形化出，掌间一抹白色光芒闪烁着。

　　他那最后一击，自然也不足以摧毁主神殿堂，但最后所见，那一枚显化而出的大光球，便是主神殿堂的权柄之所在。

　　其间蕴含着主神殿堂万万劫以来，无穷无尽的底蕴，积蓄。

　　到了如此，他倒是真的夺了主神殿堂的一分权柄。

　　这一缕白色光芒之中，便蕴含着诸多主神殿堂的秘密，万千修行之道，无穷神通法理。

　　不过，对于此时的顾少伤而言，也没有太大的意义了。

　　他霸占最初，成就盘古，再开太易，身化洪荒，获得的好处何其之巨大？

　　万千大道法理，太易万万劫以来所消亡的诸多天骄，人杰之灵光，几乎全都在他心中酝酿，化作他的资粮。

　　他的底蕴已然增无可增，强无可强！

　　便是三清道祖，鸿钧道人，阿弥陀佛，魔祖罗睺，在这个境界之时，都比不上他！

　　这就是成为盘古的巨大好处！

　　呼~

　　反掌收起这一抹白光，顾少伤一步踏出。

　　于滔滔不绝的时空长河滚动之间，踏入了太易纪，一切的起源，一切的初始之地。

　　……

　　时空长河滔滔不绝，绵延无尽，联通太易万万劫，太初万万劫，直至无限遥远的未来。

　　太易重现，首先获得好处的，却是时空长河。

　　时空长河流经太易，补全短板，其好处自然难以形容。

　　哗啦啦~

　　浩瀚无垠的昏暗长河之中，有一缕紫光闪烁着，逆流而上。

　　紫光氤氲之中，一口铜棺缓缓漂流而上，缓慢而坚定的向着最初而去。

　　铜棺之上，一袭白衣的叶凡盘膝而坐，俯瞰无尽时空长河。

　　时空长河非是寻常意义上的长河，其间流动的每一滴河水，都是古史，纪元，神话，传说。

　　隐隐间，叶凡可以看到有巨人逐日，神人射日，无数强者战于天地间……

　　每一滴河水，其中便涵盖了无数生灵的一生。

　　多少天骄，多少豪杰，多少英雄，多少巨擘，都比不得这一道长河之中任一一滴水滴来的沉重。

　　“时空大道……”

　　叶凡垂下眸光，有些感叹。

　　窥一斑可见全貌，时空已然浩瀚如斯，其他大道又如何会逊色？

　　纵使成为大罗，在这样的伟岸力量面前，都显得太过渺小了。

　　也只有亲眼目睹这样伟岸的力量，方才知晓，立足最初时空，迎战诸天群雄的顾少伤，面临的是何等巨大的压迫。

　　任何一尊混元，都是绝无仅有的奇迹，遑论混元无极？

　　“太易最初，时辰道人以时间成道，扬眉道人以空间成道，吾承二人余荫成时空主宰，亦是二人之延续。”

　　时空长河缓缓荡漾间，时空之主不含丝毫感情的声音在叶凡耳畔响起：

　　“人亡道存，这便是混元。”

　　“多谢前辈指点。”

　　叶凡微微点头，表示谢意。

　　混元于他而言仅有一线之差，然而这一线之差，便阻挡了万万劫以来的无数强者。

　　能够聆听一尊混元无极境界的无上巨头传授，对他也有莫大的好处。

　　“武祖逆开太易，于吾而言有大恩德，奈何大道不允许盘古再现，没有主神殿堂，也会有其他大能出手，此为大道降劫！非吾等背弃约定，实是不能为。”

　　时空之主继续说着：

　　“此番吾助你等登临最初，也算是偿还一分因果，你不必谢吾，相反，吾当谢你才是。”

　　时空之主有感而发。

　　武祖开辟太易，对其因果颇大，虽其也曾出手拦截敌手，却也不足以偿还这等大因果。

　　所谓的大罗不沾因果，混元不惧因果，也只是相对而言而已。

　　欠下大能的因果不还，你试试看？

　　毫无疑问，若顾少伤就此身死也就罢了，若其不死重现，想要偿还其因果，便不是轻易可以办到的了。

　　传授叶凡等人混元之秘，为其逆转时空，登临最初编篡因果，自然也是为了偿还顾少伤的因果。

　　叶凡笑笑不语，偿还因果，哪里那么简单？

　　事实上，他这一口铜棺，本就是顾少伤以某一尊无上法宝为本重新铸造而出的，遁虚破界，传授时空不下任何混元。

　　时空之主只能说是锦上添花。

　　没有祂，自己也可以登临最初。

　　叶凡不语，时空之主也不再多言，一时间，唯有时空长河滚滚流动之音响起。

　　……

　　大道混沌如鸡子，盘古生其中……

　　盘古在其中，一日九（九为极）变，神于天，圣于地。

　　忽一日，盘古复苏，有感大道混沌，随生开天之念。

　　是日，混沌中三千大神魔来袭，以魔神源，梦魇，轮回为主，此为大道降劫……

　　盘古浴血一战，退三千大神魔，天地乃开……

　　至此，阳清为天，阴浊为地，万象更新……

　　史称盘古大陆，又名洪荒大陆。

　　盘古大陆浩瀚无垠，天地开辟之后，更是一日九变，故天极高，地极厚，不知其高，亦不知其厚。

　　时值天地将开未开，无尽的混沌元气肆孽于洪荒之中，催生出数之不尽的混沌凶兽。

　　无尽的混沌凶兽肆孽于盘古大陆之中，便于一些诞生于天地初开之时的先天神魔发生冲突。

　　大战连绵。

　　呼呼~~~

　　一只巨鸟横空而飞，阴影垂流而下笼罩无垠天地，大翅一展，倏忽就是亿万里，却不妨刚好被一张无比可怖的大口一口吞下……

　　可怖罡风席卷九天，绽放出毁灭风暴，山川大地不断的破碎，无数鸟兽都为之哀嚎破灭……

　　叶凡立于一处山巅之上，便看到了这一幕。

　　而这，只是这一方无穷浩瀚的大陆的一角，这样的一幕幕同时发生在洪荒大陆的每一处。

　　狂野，莽荒，粗犷，奔放，而又赤裸裸的弱肉强食。

　　这是一方天地将开未开，最为恐怖，也是蕴含最多机缘之时。

　　“这便是太易洪荒吗……”

　　叶凡静静的看着。

　　在他的感应之中，这一方天地不是死物，而是活的一般！

　　肉眼不可见的细微之处，隐隐可以感觉到无穷无尽的粒子在不断的衍生，分裂着。

　　粒子的衍生造成了无数粒子都处于活跃之中，然后互相碰撞，发生大爆炸。

　　那是粒子层面的大爆炸，宛如宇宙开辟之时的大爆发！

　　显化于外，就是肉眼可见的，大地不断的起伏运动着，时而有一座座的大山为之拔地而起，时而有无数的山川，大河，花草树木在极速扩张之中被撕裂。

　　甚至虚空，都在不断的扩张之中，一不留神，就会被扩张的天地撕裂开来！

　　什么天雷罡风，什么地火喷薄，什么海啸山崩，什么江河移位，一眼看去就不知发生了多少起！

　　这是一方不断的演变，不断的生长，每一刹那都要比前一刹那更大的天地。

　　这一方浩瀚天地之中，无论是花草树木，还是山川大地，渺小不可见的粒子，都赤裸裸的散发出一股万类霜天竞自由的气息！

　　与天争，与地争，与生灵争，与自己争！

　　此时之洪荒正值将开未开，混沌未散，先天元气已生之时，混沌蒙昧至极，对于生灵极度不友好。

　　若是凡人来此，根本不可能存在生存的希望。

　　事实上，便是此时天地之间，混沌化生的凶兽，侥幸未死的先天神魔，都时不时的会遭遇到危险，被毁灭。

　　生存在一个时时刻刻都可能被毁灭的天地之中，可想而知此时天地之间的生灵，为何好斗嗜杀了。

　　“洪荒居，大不易啊。”

　　便是叶凡，都不由的微微有些咂舌。

　　轰隆！

　　心念一动之间，叶凡一步踏出十万里，登临虚空之中。

　　回首看去，就看到他之前立足的那一座荒山，已经在天地扩张之中彻底被撕裂了。

　　一只不知名的凶兽，呜咽一声，被天地扩张的可怖力量所撕裂，继而混沌气流涌出，一切后天之物皆被消磨殆尽。

　　不过，此时天地之间，最不缺乏的就是先天之物。

　　混沌气流造成的毁灭倒是有限。

　　叶凡探手一握，将混沌气流捏爆，将其中的一些先天之物摄拿过来。

　　“息壤，先天庚金，先天火精……”

　　叶凡扫了一眼，这洪荒天地乃是个莫大的宝库。

　　先天等级的材质简直数不胜数，比起他所见过的任何世界，都要丰富的多。

　　“要是段德和黑皇来了此界，只怕连地都要刮三尺了。”

　　叶凡收起那几样先天之物，不由的想着。

　　这些先天之物，对大罗来说，都算得上宝物了。

　　毕竟，不是哪个大罗都有先天灵宝跟随的，绝大多数的大罗，都是以先天材质铸就自己的成道之宝。

　　比如叶凡，他也是成就大罗之后，取了无数先天材质，重新铸就了玄黄母气鼎。

　　否则，根本不足以参与大罗之战。

　　“说到先天灵宝……”

　　叶凡心中微微一动，眺望大陆中心。

　　穷极他此时目力之极限，他看到了一座矗地通天，巍峨神圣的山岳。


第1531章 洪荒奇遇录？

　　叶凡举目眺望。

　　那神山巍峨无尽，拔地超天，遥隔不知多么遥远的疆域，都能够看到，一道笔直的黑线连接天地，宛如天柱，承载九九重天。

　　任由洪荒一日九变，仍旧巍峨矗立，随生随长，鼎定洪荒大地中心，万世不易一般。

　　洪荒第一山，天柱不周山。

　　“不周山……”

　　叶凡眸光微微一动。

　　有关这座神山的神话传说太多太多了，有人言，那不周山巅，便是最初天庭之地，也有人说，那不周山乃是圣人修持之地。

　　共工怒撞不周山断，半截化作番天印，半截天柱成为昆仑山。

　　当然，也有人说不周山与昆仑山毫无关联，与番天印也没有什么干系。

　　谁说的是真的？

　　当然都是真的！

　　大能者倒果为因，时空成环，炼假为真，化真为假，跟脚虚虚实实，实实虚虚，几乎就是基操。

　　神话之中扑朔迷离，几多自相矛盾之地，皆是由此而来。

　　都是假，也全是真！

　　呼~

　　叶凡落下高空，徒步行走于无垠大地之上。

　　洪荒大地仍以一种让人敬畏的速度在扩张着，天空远比大地还要危险无数倍，穹天至高处的大日，太古星辰，更是变化剧烈的让大罗都难以触碰。

　　尤其是那煊赫周天的太阳星，让人望而生畏，时而扭曲，时而碰撞，时而缩小，暴烈的不可思议。

　　显然，阳之大道未曾完善之前，那太阳星无人可以触及。

　　天空，虚空，毫无疑问都是禁地，徒步而行，是如今最为安全的出行方式了。

　　当然，叶凡也未必在乎这点危险。

　　不过洪荒初开，诸多大佬都在蛰伏，他自然也要低调一些。

　　虽然，如今的巨头，不一定比他更强，可能都打不过他？

　　据说，鸿钧道人未出之前，天地无圣……

　　叶凡心中闪过诸多奇怪的念头，但也只是想想而已。

　　时空之主都不敢轻易涉足洪荒，可见洪荒的水有多深，搅风搅雨，可不是明智的选择。

　　许久之后，叶凡下了决心，决定还是前去不周山。

　　以太阳星确定方位，他此时似乎处于洪荒大陆的西方，如果，此时有东南西北的话。

　　事实上，如今的洪荒，阴阳，五行，时空等等大道都未曾完善，似是而非的样子。

　　叶凡刚走出不过百万里，便遇到了第一个洪荒的生灵。

　　那是一只混沌化生的凶兽，身形巨大如山岳，如狮虎，有双翅，似乎是穷奇，又不是。

　　那凶兽身躯强横无比，混沌气息流溢而出，腐蚀千万里之内的天空，大地，宛如一个行走的毁灭源头。

　　“混沌化生，不是先天神魔，又具备部分先天神魔的特质……”

　　叶凡打量了一眼这只混沌凶兽，不由得感叹洪荒得天独厚。

　　不但遍地是宝，这些生灵的资质也是超乎想象的好，能够在危机四伏的洪荒生存下来，能比得上半只黑皇了……

　　吼！

　　叶凡不加掩饰的目光激怒了那只混沌凶兽，其豁然起身，怒而咆哮着，向叶凡出手。

　　巨爪如山岳般垂下，笼罩十万里山川大地。

　　“不通修行，不识大道，似乎只有本能，以及浅显的一些神通……”

　　叶凡稍稍有些失望，却也知晓，太易最初，本无人传道。

　　洪荒的真正完善，是诸多大能纷纷成道之后，道蕴法理共同演化出传说之中的洪荒大地。

　　在此之前，洪荒根本就是蒙昧混沌的世界。

　　盘古开天，诸圣演化，才是真正的太易之初。

　　砰！

　　失了兴趣，叶凡随手将这凶兽打翻，也不在意其咆哮连连，将其镇压在大地之下。

　　也无收为坐骑，或是其他的念头，便飘然而去。

　　洪荒大地浩瀚无垠，一日九变，叶凡虽未全力而行，一步也有数十万里，但足足走了万年，视线尽头的不周山，仍然只是一条黑线。

　　好似丝毫没有拉进距离，这洪荒之浩瀚，超乎想象。

　　不过叶凡也并不急，所谓跟脚的编篡，从他来到洪荒便已经开始了。

　　在后世之人看来，他已然是生而神圣，是天地初开便已成道的大能了。

　　赶路毫无疑问是最为枯燥的事情，即便是叶凡加快速度，在危机四伏的洪荒大地之上，也不能全速而行。

　　又走了十万年，他才看到了不周山的全貌。

　　只见那拔地超天的神山矗地通天，无尽的混沌气流凝聚而成的云天环绕四周，散发着让人敬畏的苍莽气息。

　　“洪荒一日九变，路程每日里走在扩大，若无一步十万里，寻常凶兽的脚程只怕都比不上洪荒大地的扩张之速。”

　　随意踩在一株混沌气流浇灌，生长不知几千几万年的灵草之上，叶凡微微松了口气。

　　十多万年的奔走，便是他也稍稍有些厌烦，初入洪荒的体验，并不如何美好。

　　若大道不能够完善，阴阳，五行法理不能够构架出来，单单走路，也是个巨大的问题了。

　　可惜，洪荒天地之下，是无穷无尽运动炸裂的粒子，时空不定，敢破空而去，必然要死的很惨。

　　以洪荒这般巨大的体量，能支撑其急速扩张，那些粒子大爆炸的威能，只怕炸死先天神魔都毫无问题了。

　　叶凡稍稍触碰一下，也险些被粒子大爆炸伤到，只能老老实实的徒步行走。

　　而这一走十多万年，除了遇到诸多最多半个黑皇左右的混沌凶兽之外，他甚至都没有遇到一个有名有姓的先天神魔。

　　传说之中的先天灵宝，他连一丝痕迹都没有察觉到。

　　倒是诸多先天灵材，搜集了不少，便是将完美诸帝的帝兵皆提升到先天级数，也是足够了。

　　到了此时，便是将一株放在后世能让一些初成大罗之辈都眼热的灵草踩在脚下，叶凡心中都没有一丝触动了。

　　可见其收获何其之巨大。

　　“据那时空之主所说，一旦太易成就，诸多大能的跟脚也将出现……”

　　看着巍峨不可揣度的神山，叶凡眸光泛起涟漪：

　　“若如此，不周山中，会不会碰到未成道之前的三清道祖？当着太清道人的面，念一遍道德经，又会如何呢？”

　　想着，叶凡踏步走入不周山。

　　不周山不愧为天地脊梁，洪荒中心，诸多天材地宝比之外界还要多得多，叶凡甚至见到一朵方圆数万里大小，微微泛着一丝红润的先天云气。

　　让他都有些心动。

　　“不，不要！”

　　就在叶凡将要出手之时，突然听到一声晦涩难明的声音直接在他的心海之上响起。

　　“咦？”

　　叶凡稍稍有些惊讶，倒不是惊讶这声音突如其来，而是因为来人是他来到洪荒之后，碰到的第一个可以交流的存在。

　　“大仙……饶命！”

　　那云气微微抖动一下，发出的声音似乎更加连贯：“小的修行不易，求大仙饶命。”

　　“你懂修行？”

　　叶凡来了兴趣，这云气非是先天神魔，那么是被人点化的？

　　传说之中，在不周山修行的巨头可不少，三清道祖，伏羲女娲等等大圣，相传也是在不周山修行过的。

　　其他诸如十二祖巫，其他散仙可就更数不胜数了。

　　“大仙饶命，大仙饶命。”

　　那云气似乎也只是初步有了自我，来来回回只有那么两句，修行不易，大仙饶命。

　　没法交流。

　　叶凡皱皱眉，也懒得去收这朵云，便要继续前往不周山。

　　叶凡一走，那一朵云也落了下来，飘在叶凡身后跟着。

　　叶凡走，它也走，叶凡停，它也停。

　　“这朵云似乎对我有些莫名的亲近……”

　　叶凡心头一动，反掌取出了玄黄母气鼎。

　　那云气顿时有些雀跃，一溜烟冲进了玄黄母气鼎之中。

　　显然，吸引它的，就是玄黄母气鼎。

　　嗡~

　　那云气灌入玄黄母气鼎的同时，玄黄母气鼎便嗡鸣震动起来。

　　那一朵云气更是剧烈的颤动起来。

　　叶凡托着母气鼎，打量着这一幕。

　　玄黄母气鼎乃是他的成道之宝，其内交织着他的法与理，虽非先天灵宝，却也不会逊色于一般的先天灵宝了。

　　对于这朵云气而言，已然是莫大的造化了。

　　法理交织，本就是天地间最为完美的点化之法。

　　“谢大仙点化，求大仙收我为徒！”

　　许久之后，那云气好似陡然开了灵智，在母气鼎之中向着叶凡道谢。

　　完全不知晓，叶凡只要念头一动，便能将其炼化在万物母气鼎之中。

　　叶凡啧啧称奇，洪荒天地的生灵材质果然极高，片刻而已，便通了灵智，自我都要完善了。

　　这朵云的资质，跟脚，可说是极好了。

　　若是不半路夭折，应当也是一尊大能来着？

　　太易之年，以云气之身成道的大能，有哪几位来着？

　　“你跟脚不凡，便是无我点化，成道也当不难……”

　　叶凡想了想，还是将这朵云自玄黄母气鼎之中倒了出来。

　　他来洪荒，可不是为了收徒弟的。

　　事实上，大罗大罗一证永证，一旦证道，就遍及过去未来一切时空，穿梭过去，收未来的大能为徒，一般人根本办不到。

　　除非，你本就比他们更强，比一切时空，一切过去未来的他们更强！

　　或者，别有所求。


第1532章 强者，莫问出处！

　　面前这朵看似懵懂纯真的云，又是不是看上去的这般无害呢？

　　叶凡深深看了一眼这朵泛着红光，努力堆积成人相向着自己靠拢的云朵，微微摇头。

　　既不曾理会它的言语，也没有赶它走，仍就是向着不周山而去。

　　不周山高不知几何，更随着天地一日九变而变，贯穿重重天阙，撑起天地之脊梁。

　　不但是洪荒之中心，也是传说中的山岳。

　　于此修行游历，后世当有传说，先天大神叶凡，赤脚丈量洪荒，于不周山下修行，悟道，结识先天大神，与三清论道，与娲皇比邻……

　　所谓的跟脚，不都这么来的吗？

　　“大仙……”

　　云气先是一愣，汇聚的人相顿时化作云气扩散开来。

　　之后微微犹豫之后，还是汇聚人相，跟上叶凡。

　　它懵懵懂懂之间，只觉得，那位大仙对它很重要，很重要……

　　接下来的日子，一人一云便向着不周山而去。

　　……

　　顾少伤一步踏入洪荒，便有无尽的道蕴流光浮现在他面前，并于瞬息之间衍生出无数道若隐若现的线条。

　　那线条数不胜数，彼此纠缠着。

　　或粗或细，或蔓延无尽，或中途断裂，或超然，或冷酷，或霸道，或平和……

　　林林总总，不一而足。

　　那不是法则线条，而是跟脚！

　　在顾少伤面前展开的，是整个太易万万劫，无穷天骄，人杰的跟脚！

　　只要他想，便可踏足其中，取而代之！

　　比如，若是他取太一之跟脚，便可自太易最初，无限无尽多元宇宙的源头，彻底取代太一！

　　成为天帝，成为妖皇！

　　若其更大胆一些，甚至可以一步踏入其间，取三清其一而代之，成为太清李老君，元始大天尊，灵宝大天尊，都不是不可以！

　　什么烛龙，祖巫，龙凤麒麟之祖，扬眉，时辰，鲲鹏……乃至于罗睺，皆是如此！

　　此时的顾少伤，赫然拥有着从最初，最古，取任何古老大神通者而代之的机会！

　　这，就是成为盘古的好处。

　　盘古化三清，盘古化十二祖巫，盘古化烛龙……

　　霸占最初，纵使只是刹那，顾少伤也拥有了令人无法想象的巨大权柄！

　　顾少伤负手而立，眸光悠然，太易无穷的机缘尽在其面前浮现，但也仅此而已了。

　　看得到，不代表便能够掌握。

　　他固然能成为太一，然而一旦他取代太一，不但要承接太一无尽的因果，还要面临真正的太一的反击。

　　三清道祖，魔祖罗睺，阿弥陀佛，娲皇等等存在，亦然如是。

　　机会，摆在他的面前，他可以成为最初最古一切大神通者，只要他足够强！

　　“可惜，我还是不够强。”

　　顾少伤微微有些惋惜，此时的他，大概率打不过三清道人，即便祂们于大道之下映照的仅仅是化身也是如此。

　　否则，他还真想试一试，试一试真正的太，与他预想有何不同。

　　囊括了无穷法理积蓄为一身，无穷道蕴神通为资粮，顾少伤看任何境界，都与之前再不相同，太之境，同样如此。

　　他将太之境名为道为道，或者加一境。

　　意指，超脱大道之道，其强，比起最为强大的混元无极境界的巨头，都要强出一个无尽无限多元宇宙。

　　是以，纵使是太之化身，某种程度上也是高于任何混元无极。

　　不过，在大道之下，这个差距并不会比想象之中的大而已。

　　不然，他连这个念头都升不起。

　　“也罢，终有与太清弈棋，与元始论道，与灵宝论剑一天。”

　　顾少伤眸光平静，最初一战洗尽铅华，他的气魄已然养成。

　　再没有什么谁比谁高贵。

　　连盘古都做了，三清四御，阿弥陀佛又如何？

　　“金母曾认为我是东王公，或许太一也以为如此？殊不知，我仅是顾少伤，也只是顾少伤而已。”

　　或是许久，或是一刹，顾少伤笑了，笑容很淡，却带着一抹写意：

　　“但我不是东王公，东王公，却可以是我！”

　　世间或有天生跟脚不凡，前世或为无上大能者，但那，绝不是他。

　　他，只是顾少伤而已。

　　真正的强者，岂有出处？

　　强者无所不能，即便是跟脚！

　　我也可以自己来！

　　话音垂流而下间，顾少伤一步踏出，融入某一道跟脚线条之中。

　　盘古下线，东王公，上线！

　　……

　　大地苍茫不毛，随着天地之扩张，更是不断的开裂，重组。

　　无垠大地之上，山川层出不穷，一日九变，前一刻高耸入云的山峰，下一刻便可能会变成盆地峡谷。

　　然，洪荒变迁虽大，却有亘古不动之物。

　　一如不周山，也有其他仙山福地，海外有仙岛方丈，蓬莱，陆上有神山流波，首阳。

　　这一日，天地正自混蒙之时，混沌之外，一道先天东华至真之气落下，贯穿无尽苍茫天地，落于一座山川之上。

　　那光芒乍现之时，便吸纳天地之光，太阳之精气，于那山川之上，缓缓氤氲显化而出一尊男子。

　　“先天东华至真之气显化而生……”

　　顾少伤轻弹衣袖，自光芒之中走出，眺望不住起伏扩张演变的洪荒大地，微微一笑：

　　“那我，便做一做东王公吧！”

　　此时此刻，在他的眼中，洪荒之演变最初，已然不是阴阳流转，五行凝聚了。

　　他之道，最为洪荒最初之道，打散了一切法则大道的演变。

　　作为开天辟地之力，推动了那无穷无尽的粒子运动。

　　粒子运动，碰撞，继而大爆发，衍生出无限的变化，无尽的可能，成为一切大道万物万有万界万灵滋生之土壤！

　　力道推动，以四大基本力构架此次之洪荒，力道贯穿始终。

　　演化阴阳，演化五行，演化时空，演化命运，演化因果，演化雷霆，演化终极，演化生机，演化死亡……演化一切的一切。

　　这，方才是力道的真面目，这方才是证道之始！

　　力道何以称之为万道之王，只因力道贯穿始终，贯穿万道。

　　若说汲取后天大道者，为三千大道，那么，力道则汲取一切先天后天之道，堪称万道之王。

　　这是不是最初的力道，对顾少伤来说不重要。

　　这，是他的道，便足够了。

　　称之为武，称之为力，也皆是吾道而已。

　　咔嚓！

　　冥冥之中，似有雷声回荡，好似是劝解，又好似是警告。

　　不过，这都改变不了，他是东王公的事实了。

　　或许后世会猜测，先有顾少伤，还是先有东王公？

　　顾少伤眸光微微一动，看向穹天至高处，那里，一道清冷中蕴含无尽锋芒的光芒垂落而下，似是来自混沌之中。

　　在顾少伤的眸光注视之下，那一道光芒划破无垠虚空，落在亿万里之外的某处山川之中。

　　呼~

　　顾少伤眸光微微一动，化光而去，跨越亿万里遥远的虚空，落在那处荒山之上。

　　而在他身前不远，便是那一道自混沌之中落下的光芒气息。

　　若说化生顾少伤的先天东华至真之气，是炙热而蕴含生机，那这一道光芒，便是冰冷而蕴含锋芒死寂之气。

　　“先天西华至妙之气……”

　　顾少伤嘴角上扬。

　　老天爷当然不会送他老婆，奈何，自己就是老天爷，嗯，曾经的老天爷。

　　吼！

　　相比于顾少伤的化形而出的轻松写意，这一道光芒气息的变化便不怎么顺畅了。

　　甚至可以听到一声声响彻魂灵的怒吼咆哮之声。

　　顾少伤并未出手，只是静静的看着这一幕。

　　轰~~~

　　日升日落，足足百多年过去的光阴之后，一道巨大的轰鸣之声响彻亿万里天地之中。

　　急速扩张的光芒推动无尽的云气，化作一个不知多么巨大的同心圆，向着十方滚滚扩散开来。

　　哗啦啦~

　　顾少伤负手而立，衣衫随风而动，猎猎而响。

　　在他的注视之下，那光芒散去刹那，一尊女神，自其中缓缓走出。

　　只见那女神豹尾，虎齿，蓬发戴胜，看着他，发出一声轻啸之声：

　　“吼！！”

　　长啸声如雷般滚滚而动，震动天地，吹的顾少伤一头长发后仰。

　　“……”

　　顾少伤嘴角微微抽动刹那。

　　先天神魔自然是极完美的，无论是何种本相，都是最为完美无缺，比起后天一切人工打磨的艺术品还要完美无数倍。

　　事实上，最初之先天神魔，哪里有什么人相？

　　以人为美，只是人族自己的准则而已。

　　只不过，后世的人族成为万灵之长，天地正统，无数后起之秀的出现，渐渐扭转了先天神魔的部分审美而已。

　　但也不乏一些先天神魔看不上人相。

　　苍茫大陆的妖族都看不上人族的躯体构造，遑论先天神魔呢？

　　事实上，便是一些凡俗人类自己都疑惑。

　　瞧瞧吧，那向前弯曲膝盖，除了跑的更费力，磨损更快，又有什么更大的好处呢？

　　看着走出光环的女神，顾少伤捏了捏眉心，被这老娘们知道自己看了她的黑历史，只怕少不了炸毛。

　　顾少伤看的心中直摇头。

　　先天神魔外相千好万好，对他来说，也不如人相来的好。

　　至少，好看……

　　“看来，娲皇造人之前，我要先把老婆捏出来。”


第1533章 可惜，你打不过我！

　　吼！

　　顾少伤心里嘀咕一声，对面的女神已然怒吼一声扑了上来。

　　太易之初，万道不存，先天神魔也远不如后世强大（后世的先天神魔，都要受到先天大道的影响），但西王母到底得天独厚，这一扑过来，威势也是极为恐怖。

　　“性子都是十成十的像……”

　　顾少伤立于原地，好整以暇的看着扑击而来的母老虎，手指轻弹而出：

　　“可惜，你可打不过我！”

　　砰！

　　万亿里虚空齐齐一震，气流呼啸如风般滚滚而动。

　　顾少伤一指将母老虎弹翻在地，轻松写意的就好像曾经他刚踏入修行之路，镇压叶宝宝一般。

　　对他来说，此时的母老虎，也就跟曾经的叶宝宝一般，萌萌哒没有任何威胁。

　　“好了，不要闹了。”

　　看着兀自挣扎的母老虎，顾少伤轻声安抚了一句。

　　太易之初不通文字，然而他所说的话，便是道音，便是天音，便是法与理的交织，自然无有听不懂的道理。

　　吼！

　　虎齿摩擦间，顾少伤收回抚摸的手掌，倒不是怕被咬，而是怕崩了她的牙。

　　以他此时的修为，先天神魔全力一击，也伤不到他一丝油皮，反之，可能会被震伤，震杀。

　　“果然，没有生来巅峰，但越是如此，便越发的敬畏啊。”

　　顾少伤微微感叹一声。

　　太易之前，天地混沌一片，太易之初，天地仍是混蒙，万道皆无。

　　正是如西王母这般的先天神魔，一步步的将洪荒完善，演化出极度灿烂的太易纪元。

　　任何开道者，都值得敬畏。

　　似是天生的亲近，又或是顾少伤的安抚起了作用。

　　顾少伤收回手掌之后，母老虎也安静了下来，不再出手攻击，灵动的眸子之中闪过一丝好奇。

　　“你……是谁？”

　　略带些沙哑的声音在顾少伤的耳畔响起。

　　先天神魔悟性天资都是传说之中的传说，神话之中的神话，遑论西王母这般存在。

　　短短几个刹那，便学会了顾少伤吐露的道音发声的方式。

　　事实上，若非西王母刚刚诞生，只需短短时间，便可以领悟洪荒之中蕴含的残缺法理。

　　恩，想要看笑话，也只有这短短时间而已。

　　先天神魔之所以能成为太易之年的开道者，便是因为其天生近道。

　　这个道，指的是大道。

　　混沌凶兽与先天神魔的不同，便在于此。

　　“我啊……”

　　顾少伤微微一笑：“我乃先天东华至真之气所化，你便叫我东华吧。”

　　“东……华……”

　　母老虎口齿渐渐清晰起来：

　　“那我，叫西华……”

　　“不好，不好。”

　　顾少伤摇摇头，道：“该叫做西妙才对，东华，西妙，挺好，挺好。”

　　“西妙……”

　　豹尾甩动，西妙眼睛眨动，也不知是不是承认了这个名字。

　　见西王母不再抱有敌意，顾少伤才看向不周山，眸光泛起涟漪：

　　“走吧，喵喵，带你去不周山看一看。”

　　看着巍峨雄伟的不周山，顾少伤平静的心中泛起一丝涟漪。

　　你赠我昆仑，我还你不周……

　　“喵？”

　　西妙歪歪头，好似觉得哪里不对，又不知道哪里不对。

　　“哈哈哈！”

　　看着一脸萌萌的西王母，顾少伤少有的大笑起来。

　　比起母老虎，我果然还是喜欢小花猫……

　　呼~

　　顾少伤心中莫名的畅快，不由的踏步长歌，袖袍飘扬：

　　“遂古之初，谁传道之？”

　　“上下未形，何由考之？”

　　“冥昭瞢闇，谁能极之？”

　　……

　　道歌悠远，蕴含着说不出的道蕴法理。

　　西妙眨眨眼，她并听不太懂这首道歌，却只觉这其中有让自己追寻渴求的东西。

　　挣扎了片刻，还是起身，轻啸一声，追了上去。

　　……

　　混沌初开，天升而地降，混沌肆孽其中。

　　此时，天地间一片蒙昧，连混沌凶兽都尚未孕育多少，先天神魔更是少之又少。

　　其中固然也是有诸多危险，但对顾少伤来说，却算不得什么了。

　　一人一神行走洪荒大地间，所过之处遇难成祥，风平浪静，混沌自动远离，凶兽远远遁逃。

　　“天有四时，五行，九解，三百六十六日，人亦有四支，五藏，九窍，三百六十六节。天有风雨寒暑，人亦有喜怒哀乐……”

　　顾少伤踱步行走在洪荒大地之间，尚且不忘向西王母讲解人身的好处。

　　完全没有理会，洪荒天地根本尚未有四时，五行之说。

　　事实上，也没人能说他错。

　　力道推动粒子运转，万般大爆炸，自然有无限可能，无尽的变化，万般大道终究会有雏形。

　　当然，更重要的是，洪荒一开，诸多混元，都不得不移动其道来贯彻洪荒。

　　无极者，无所不在，无处道不可达，反之，不达着，何以称之为无极？

　　更遑论，完善洪荒，对于大道本身也是有莫大的裨益。

　　与开天盘古不得不陨一般，诸多混元无极，道也不可不入洪荒。

　　是以，现在没有四时，五行，未来也是要有的。

　　顾少伤自然看得到，看的清，也无比确定。

　　“……”

　　西妙跟在顾少伤身后，虽然听不懂，却觉得十分有道理。

　　不过，她对于化身成人十分之抗拒。

　　这个抗拒，大概就是一头熊向一个人说，变成熊有多好多好，虽然说不出哪里不对，但也总觉得颇为抗拒。

　　顾少伤也不急，慢慢来就是了。

　　此时的洪荒，什么都不缺，包括时间。

　　事实上，洪荒大地之上的时间并不全，时辰道人，还是颗在混沌之中孕育的受精卵，也说不准已经降生了？

　　但无论如何，顾少伤并不如何急迫，力道的演变，不是一朝一夕。

　　在此之前，他还是要消化开天之所得。

　　开天没有功德，但对顾少伤来说，他之收获，已然远远超出了所谓的开天功德。

　　一边消化开天所得，一边调教西王母，欲要将她捏成最为符合自己心意的样子，顾少伤的脚步便放得很慢了。

　　走了很久，也不过自二人降生的海边，走到西北之地，离不周山，还有千百个这么远的距离。

　　轰隆！

　　这一日，顾少伤似有所感，眺望前方，千百亿里之外，陡然之间迸发出一道无穷璀璨的光芒来。

　　光芒如神剑般贯穿九九重天，煊赫难言，更有道蕴散逸而出。

　　“又是一件先天灵宝。”

　　以顾少伤的眼力，自然一眼便能看到那一道煊赫神光之中，那一面迎风招展，在他眼中好似开屏孔雀一般展开的旗帜。

　　“有趣，有趣……”

　　顾少伤微微有些好笑，这已经不是他碰到的第一件先天灵宝了。

　　曾经太易之末的无量量劫，不但有无数的大能陨落，也不乏一些先天灵宝彻底破碎，很多甚至连本质都被磨灭了。

　　如顾少伤曾经具现而出的寂灭葫芦，也不是太易之年的斩仙葫芦了，虽然，其也拥有那一切记忆。

　　但他却是一世之尊世界之中，道果所成。

　　比小葫芦惨的灵宝，不要太多。

　　而太易重现，那曾经消亡的大能都将要重现，诸多先天灵宝，自然也不例外。

　　与先天神魔初诞生不明大道，那些先天灵宝，可都是随着道蕴的完善才会诞生的！

　　或是因为此时游走天地的先天神魔很少，也可能是这些灵宝感知到了什么，这一路上，自动来投的先天灵宝，已经超过五件了。

　　“素色，云界旗！”

　　已然化成人身的西王母轻呼一声，看到了那面旗帜之上熠熠生辉的道蕴文字。

　　先天灵宝，为先天不灭神光汇聚天地法理所成，堪称灵宝之中的大罗仙。

　　甚至，其宝贵程度，还要超过大罗本身。

　　至少，后世不知多少大罗都没有先天灵宝。

　　西王母清澈的目光里泛着一丝喜欢，这面旗子，很漂亮。

　　吼！

　　唳！

　　昂！

　　神光升腾而起的刹那，一道道巨大的咆哮之声也此起彼伏的响起！

　　遥隔不知多元的距离，一尊尊强横的混沌凶兽的身影浮现，皆是向着先天灵宝狂奔而去。

　　更有几尊混沌凶兽离得极近，早已展开了疯狂的厮杀！

　　太易之初，万道不显，唯一蕴含道蕴的，便是先天灵宝本身。

　　先天灵宝所蕴含的道蕴自然不足以充斥太易时空，洪荒大陆，但对于任何先天神魔，混沌凶兽来言，皆是极为珍贵的宝物。

　　因为，此时的先天神魔都不通大道，遑论混沌凶兽？

　　轰！

　　轰隆隆！

　　亿万里大地山川剧烈的震动起来，诸多混沌凶兽的厮杀催动了洪荒大地的变化。

　　无数粒子碰撞之后，发生了宛如无数大界齐齐爆发一般的大爆炸。

　　在洪荒的扩张之中，将一尊尊混沌凶兽彻底撕成血泥，滋养洪荒大地。

　　呼！

　　而那素色云界旗同样也被大爆炸波及，横飞亿万里。

　　飘飘忽忽的向着顾少伤所在之地落下。

　　“真是淳朴憨厚……”

　　顾少伤不由的失笑。

　　先天灵宝相比于那些老古董来说，可是要可爱的多了。

　　“若我走遍洪荒，太易之年的先天灵宝九成要落入我手……”

　　顾少伤随手将化作手帕大小的素色云界旗递给西王母，眸光晦暗：

　　“这是要我也来个分宝岩分宝了……”


第1534章 不周山

　　西王母将素色云界旗收下，眸光变得幽深，似有道蕴流淌，整个人好似得到了升华。

　　顾少伤微微点头。

　　先天神魔与先天灵宝本是相辅相成。

　　不止是先天灵宝对于先天神魔有帮助，反之，先天神魔的道理也对先天灵宝有莫大的裨益。

　　毕竟，先天灵宝也不是诞生便巅峰的。

　　依靠于先天神魔，对于诸多灵宝来说，也是一条修行之路。

　　后世声名远播万界的先天灵宝，又有几件不是依靠其主人之大道？

　　诛仙四剑，太极图，三宝玉如意……莫不如此。

　　而此时，西王母洞悉了素色云界旗上的道蕴，便收获不小。

　　最初的先天神魔，之所以渴求先天灵宝，便是为了这般。

　　吼！！

　　自远处奔袭而来的诸多混沌凶兽见得这一幕，顿时双目尽赤，怒啸着扑击而来。

　　顾少伤还未出手，刚刚得到素色云界旗而欣喜的西王母顿时面色一沉：

　　“吼！”

　　一吼之中天惊地动，滚滚罡风席卷数千万里山川大地，吹起无尽的泥土宛如道道土龙一般肆孽开来。

　　将扑击而来的几尊混沌凶兽淹没在内。

　　一吼之间，便埋葬了那几尊混沌凶兽，更将无比遥远之处奔袭而来的另外几尊混沌凶兽吹成碎片。

　　先天神魔与混沌凶兽虽然皆是混沌孕育，但不同之处在于，先天神魔是近道的完美存在，混沌凶兽虽然也是混沌之气孕育，但却残缺不全，天性就要掠夺外物以补全自身。

　　混沌凶兽的数量远远超出先天神魔，战力，却相差太多了。

　　此时的西王母虽然在顾少伤看了孱弱的好似叶宝宝，但实则，已然是洪荒最为顶尖一流的战力了。

　　区区几尊混沌凶兽，自然构不成什么威胁。

　　短短片刻，来袭的混沌凶兽尽数被灭杀，血气冲天，千万里大地都一片赤红。

　　灭杀了诸多混沌凶兽之后，两人本要继续上路，顾少伤的心中却突然一动。

　　看向了一片赤红废墟的中心某处。

　　那里，裂开的大地之下，露出了一株干枯破败的菩提树。

　　那菩提树似乎深埋在大地之下，随着大地的破裂才现世而出，其枝叶尽无，黯淡无光。

　　此时正迎着罡风瑟瑟发抖。

　　“一株菩提树……”

　　顾少伤目光之中浮现一抹笑意，似乎看出了这株菩提树的跟脚。

　　不过，他也没有在意，与不住把玩素色云界旗的西王母一同，再度起身，向着不周山而去。

　　……

　　呼呼~

　　罡风撕裂大地，吹的菩提树折叶摇动。

　　许久许久之后，知道顾少伤两人的影子都看不到，那菩提树才破土而出，人性化的看着血红的地面，陷入呆滞之中。

　　素色云界旗，它也想要。

　　只是那两尊先天神魔太强了，让它不得不装死。

　　……

　　洪荒一日九变，变化不止在于天地本身，也在于其中越来越多的混沌凶兽，以及，一尊尊先天神魔。

　　混沌凶兽肆孽洪荒大地，自然而然的便与一尊尊先天神魔发生了冲突。

　　最初的先天神魔，无道而蒙昧，在无数混沌凶兽的冲击之下，只能够遁逃。

　　终于有一天，西极之地，一只混沌凶兽吞吃了一尊先天神魔，诞生了完整的自我。

　　他为自己取名，神逆。

　　神逆诞生自我之后，有感于先天神魔对于自身的好处，便走上了率领混沌凶兽围杀先天神魔之路。

　　而顾少伤却并未理会，带着西王母游历洪荒之后，定居在不周山中。

　　……

　　“红云……”

　　听着这朵已然形成自我，并为自己起了个名字的云，叶凡陷入了沉思之中。

　　这个名字，他似乎听说过。

　　诸天万界之中流传的太易传说之中，似乎就有这么一个名字来着。

　　据说，这红云是洪荒开辟之后的第一个道德真仙，不但交游广阔，好友遍及四海八荒，为人也颇为大方，连成道的机缘都可以相让……

　　这朵云，便是他所听闻过的那朵云吗？

　　那可就有意思了……

　　“大仙……”

　　努力将自己向着叶凡的形貌靠拢的红云，小心翼翼的开口。

　　不知道自己的名字有哪里不对。

　　他到底得天独厚，跟脚很深，在得到叶凡的一些法与理之后，早已灵智大开。

　　但越是这般，他便越是敬畏。

　　只觉叶凡深不可测，高山仰止。

　　“没事。”

　　叶凡回过神来。

　　即便是红云，也没什么好在意的。

　　“大仙，您是在寻找先天灵宝吗？”

　　灵智大开的红云揣摩着叶凡的心思，开口道。

　　灵智大开之后，他也将曾经懵懵懂懂之时积累的一切全都消化了。

　　之前，他虽然是懵懵懂懂，但到底也存在了无数年，对于洪荒大地，尤其是不周山脚下发生的一切，知晓的，比叶凡还是要多的多。

　　“你也知晓先天灵宝？”

　　叶凡瞥了一眼红云，不置可否。

　　他对于先天灵宝是有些好奇，却也没有一定要得到的执念，毕竟，以他如今的修为，一般的先天灵宝也未必有什么作用。

　　不过让他稍稍有些郁闷的是，他这些年，将不周山脚下都转了一遍，居然连先天灵宝的影子，都没有看到。

　　这就有些不合理了，说好的遍地是宝呢？

　　“回大仙，我自诞生起，便隐隐约约可以感知天地间一些发生的事情……”

　　红云老老实实的回答：

　　“那是很久很久以前了，我曾经看到过，两个强大的先天神魔路过此处，去往天柱……在他们身上，我感受到很多很多的先天灵宝之光……”

　　“很久很久以前，很多很多的先天灵宝之光……”

　　叶凡若有所思，那是洪荒大地之中的先天神魔吗？

　　不过，以红云对于时间的迟钝，都说是很久很久以前，那可真的是很久很久了。

　　“那两个先天神魔，是何模样？”

　　叶凡问道。

　　太易之初，诸多先天神魔皆是极为有辨识度的，形貌皆不一，龙首蛇身，九首蛇身等等，一听便知晓其跟脚。

　　“回，回大仙，和您，差不多的样子。”

　　红云悄悄看了一眼叶凡，轻声说道。

　　“和我一样？”

　　叶凡顿时心中一震。

　　他可是人相！

　　这太易之初，娲皇未造人之前，可没听说过有人相之说！

　　难道是其他登临太易时空之人？

　　可是，他入太易之时，时空之主曾说，连祂与系统之主都不敢进入此时的太易，会是谁会来太易？

　　“就是和您一样……”

　　红云点点头，一模一样了。

　　正是因为如此，他才会向着人相演变，在他漫长而无意识的记忆之中，他只见过包括叶凡在内三个先天神魔。

　　而他们，皆是人相。

　　在他单纯的意识中，这应当便是先天神魔的样子了。

　　虽然，他也觉得这个人相不如蓬松的云朵更好看……

　　“那就有趣了……”

　　叶凡收敛眸光，淡淡一笑。

　　太易之初，天地无圣，以他如今的修为，不说横扫无敌，也绝不至于有什么危险。

　　只要不去撩拨那些未来的无上巨头。

　　是以，他也没有多问，便向着不周山的山巅而去。

　　不周山无比浩瀚，仅仅是山脚，已经超越了曾经的九天十地，整个不周山脉，更是大的不可想象。

　　尤其是不周山威严隆重，宛如一尊无上巨头矗立，任何人来到此处都要受到莫大的压制。

　　莫说是飞遁，便是正常行走，都要慢上太多。

　　叶凡迈步而入，红云一脚低一脚高的跟在身后，他存在于不周山下不知多久，但也从未进过不周山，此时满心满眼也是好奇。

　　不周山混沌之气氤氲流溢，浓郁堪比混沌海，远远超出洪荒其他地方，但是不周山连同其上的草木山石皆是先天之属，不是后天之物，混沌于其中，没有半似损害。

　　叶凡踏入此间，自然风平浪静，红云一踏入却不同，若非叶凡出手，他便要被混沌之气淹没，磨灭。

　　开天辟地第一朵云，也不是先天之属。

　　“谢大仙救命……”

　　红云十分羞愧。

　　不周山之中的混沌之气根本不如洪荒大地之上肆孽的混沌元气一般暴戾，若他小心些，也是不至于这般狼狈的。

　　“小心些……咦？”

　　叶凡刚刚将红云放下，便感受到了一股奇异的道蕴在远处缓缓荡漾。

　　“先天灵宝！”

　　红云惊呼一声，只觉远处有一股十分吸引他的气息传来，好似在呼唤他前去。

　　呼~

　　叶凡提着红云，踏步破开无所不在的混沌气流，向着那处道蕴交织之地而去。

　　循着道蕴而去亿万里，便看到一株在混沌之气中舒展枝叶的葫芦藤。

　　看着这株葫芦藤，叶凡面色却有些古怪。

　　因为，那葫芦藤之上几颗摇晃的葫芦之中，他看到了一个熟悉的存在。

　　“啊！是你小子，是你小子！”

　　见到叶凡，挂在葫芦藤之上不断摆动的斩仙小葫芦顿时激动无比，似乎想要跳下葫芦藤。

　　奈何，似乎时机不到，任由那小葫芦如何折腾，都挣脱不开那葫芦藤。

　　最终，十分丧气的垂了下去。

　　“你怎么会……”

　　叶凡看的有趣，放下红云，来到那葫芦藤之前。

　　这葫芦藤扎根于不周山上，吞吐无数混沌之气蕴养自身，其上连同斩仙小葫芦之外共有七个。

　　不过，除却斩仙葫芦之外，其他的葫芦，都远远没到成熟的时候。

　　“老祖哪里知道！”

　　小葫芦挂在葫芦藤上，垂头丧气。

　　随着小葫芦的诉说，叶凡微微恍然。

　　原来，这小葫芦在最初时空之前，主神殿怒撞顾少伤激荡起的恐怖风暴席卷进去，等他恢复意识，已经被挂在着葫芦藤上了。

　　“老祖心里记得清楚，从复苏至今，已经挂在这葫芦藤上十七个混沌了……这鬼地方，太危险了！太危险了！”

　　小葫芦后怕不已的叹了口气：

　　“……说来你肯定不信，老祖我，三个混沌前，见到了太清道人！若没人救我，老祖只怕要被被那老道士抓去装丹药了，千劫万劫呆在炼丹房……”

　　说着，小葫芦又有些咬牙切齿：“许是因为老祖早熟，那老道士，在老祖身上留下了印记……”

　　“那可真是太惨了。”

　　叶凡眨眨眼，表示同情：“但就算是现在的太清道人，晚辈也惹不起啊。”

　　“小子，不，少年，你行的，你行的。”

　　小葫芦急了，这要被放在某个地方万万劫，他一定会死的。

　　太清道人，可是出了名的无为，除了炼丹，他连门都不出的。

　　做了太清道人的法宝，那可太惨了。

　　……

　　不周山，半山腰处，有一方绵延千万里的竹林，这方竹林郁郁葱葱，万载长青，根根竹子都散逸着完美流光。

　　这不是真正天地所生的竹林，而是先天灵宝六根清净竹所化。

　　竹林之中，是一口口瑞光蒸腾，流光溢彩，混沌气流氤氲的神泉，神泉汇聚成小溪，环绕竹林而流，蕴养着六根清净竹。

　　叮铃铃~~~

　　竹林之中，琴音随风飘荡，时而婉转，时而激昂，道蕴俨然，凡俗之辈若得闻听，必可悟道。

　　顾少伤盘膝坐于神泉之畔，沐浴在琴音之中，体悟着开天资粮，无穷法理的演变。

　　他以己身之道推动无穷粒子运转，大爆炸，继而推动无穷法理的演变，无时无刻都有明悟浮现。

　　虽然他早已增无可增，进无可进，但却也没有片刻懈怠。

　　修行之道，对他而言，本就是世间最为奇妙，最为美妙之事。

　　除此之外，无论是之前混沌凶兽与先天神魔的争斗，还是先天神魔之中的龙凤麒麟三祖正自演化三族，他都没有太大的兴趣。

　　铮~

　　西王母轻按瑶琴，侧耳倾听风流云动，看着顾少伤轻声道：

　　“东华，又有神魔来不周山了……”

　　她的神情有些微妙，来人，似乎与她有莫大的纠缠，但她细看，似乎又好似没有任何关联。

　　这种感觉，她还是第一次感觉到。

　　“随他去。”

　　顾少伤眼皮都不抬一下，淡淡说了一声。

　　他自然知晓来者是谁，事实上，进入真正的太易最初，尤其是易于之事？

　　太易万万劫之中的巨头，大能，巨擘的跟脚彼此纠缠，道蕴更迭之间，若无他的允许，便是时空之主，系统之主，都不能够踏入太易。

　　因为，此时之太易，唯有他之道，除此之外，万道皆无。

　　不过，这个过程，终究不会维持太久。

　　变故之处，便在于，鸿钧成圣。

　　他来到太易最初，便是再等鸿钧。

　　事实上，定居不周山之前，他与西王母游走洪荒无数年，但除却收了许多先天灵宝之外，根本不曾寻到鸿钧的足迹。

　　就好似，果真如太清道人曾经所言。

　　鸿钧突然出现，突然证道，突然于紫霄宫号召三千神魔……

　　“哦。”

　　西王母欲言又止，还是顺从的点点头，虽然她很好奇来人是谁。


第1535章 天帝……俊！

　　西王母心中思忖着，顾少伤只是笑笑不语。

　　此时之西王母，怎么也不会想到，来人与她的关系。

　　得他允许，来到最初的，也不止是叶凡。

　　只不过，是否能够把握住这个机会，成就最初之跟脚，却还是要看他们自身了。

　　……

　　呼！

　　不周山巅之上，混蒙一片，重天宛如玉带一般环绕着天柱，入目之所及，尽是一片混沌激荡，虚空自张的景象。

　　衣衫猎猎间，叶凡负手立于山巅之上，俯瞰亿万里混蒙云流，心中也是为之一畅。

　　对他而言，什么天材地宝，乃至于先天灵宝，都并不值得他太过重视。

　　能来到这一处无道之地的本身的好处，已经是无法形容的巨大机缘了。

　　后世太易之后直到太初纪，无尽无限多元宇宙海之中，恒沙不可量的大千世界，多元宇宙，或许表现之力不同，但却皆有道存。

　　万千大道交织，道蕴蕴养一切，固然更适合修行，更轻易的晋升，但悟出己道，便也就更难。

　　太易之初，无有万道，万象未新，对于其他人来说，或许是灾难，对他来说，便是莫大的造化了。

　　因为他的积蓄已然足够，只差开出自己的道果了。

　　“遂古之初，谁人得道？”

　　叶凡眸光幽深，其中似有无穷智慧光芒闪烁。

　　来到洪荒大地的千万年里，他并不只是以脚丈量洪荒大地，而是在奠定自身的道，统合自身的法与理。

　　至此，他终于将自己的心，意，魂，道路，打磨到了最为完美的状态。

　　下一步，便是向着天地，大道，阐述他的道理，实践他的道理，成为后世时空，无穷大界都要参悟的道之源头。

　　“小子，你该不会，要在太易之前证道吧？”

　　叶凡肩膀之上，小葫芦似乎感受到了叶凡的意志，忍不住开口道：

　　“虽然老祖不理解你如何能够穿越太易，来到诸多大能未证道之前，但是，你想要在此时证道，只怕也不是那么容易的！”

　　“大罗者一证永证，混元者更是无所不在！即便此时太易无道，但诸天之中，先天大道三千，后天大道八万四千，皆有人证，若你所证之道与后世某位巨头重合，只怕就要面临道争了！”

　　小葫芦站起身，在叶凡的肩膀之上走来走去：

　　“那可是混元巨头，你顶不顶得住？”

　　小葫芦也是服气了。

　　这一家子都是什么奇葩，非要去招惹一些目前完全不是对手的巨头。

　　顾少伤自不必说，未曾大罗之身，便遭到无极阻杀，叶凡不遑多让，不但来到最初，还想要在最初成道！

　　罡风猎猎吹拂而来，白衣顺风而动。

　　叶凡看着远处，淡淡笑了笑：

　　“自然顶得住！”

　　他一路走来，到了此时，早已铸就了自己的气魄，前路如何艰难都不会放在心上。

　　事实上，在太易之初证道困难，后世便来的简单吗？

　　“你顶不住的！”

　　小葫芦翻了个白眼，真不想陪他去作死，自从见了顾少伤，他过的何止是险死还生。

　　叶凡笑笑不语，也懒得理会这小葫芦了。

　　这小葫芦虽然是先天灵宝，但胆子还是太小了。

　　修行之路，固然要持如履薄冰之心，却也要行勇猛精进之事！

　　大道唯争，指望他人想让？

　　叶凡瞥了一眼一脸懵懂的红云，以为人人都是红云吗？

　　小葫芦叹了口气，也只能随着他来了，谁让自己欠了他呢？

　　“曾经有人说，不周山巅，有三十三重天，天庭巍峨兆亿里，统辖天地无量量……事实证明，不周山巅，哪里有什么天庭？”

　　叶凡不答小葫芦的话，转而眺望云天之上，淡淡说着。

　　太易之初，洪荒天地一日九变，每一寸虚空都极为不稳定，无时无刻的都在运动，分裂。

　　不周山巅的重天都还在扩张之中，也没有什么天庭之说。

　　这让叶凡知晓，神话之中的真真假假，何其之多。

　　“天庭哪里是天生的呢？天道又怎么会分化自己的权柄？”

　　小葫芦嗤之以鼻道：

　　“天道固然无私无我，却也正因为如此，才不会分裂自身。”

　　“确实。”

　　叶凡微微点头。

　　完美世界之天庭也是人所立，而非是天道所化，权柄也是自己夺来，而不是天道赐予。

　　“那你现在，想要做什么？”

　　小葫芦问道：“你的拳道已至登峰造极之程度，是要证拳道源头吗？”

　　“我自行我道，何必求取拳道呢？”

　　叶凡摆摆手，他的道，何止是拳道呢？

　　“那你想要做什么？”

　　小葫芦挠挠头，也有些好奇。

　　叶凡立于罡风之中，俯瞰云天，道：

　　“你说，若是我搜集洪荒无量量天材地宝，在这不周山巅，重天之上，铸一方无上天庭，又该如何？”

　　“你要做太易之初，洪荒第一任天帝？”

　　小葫芦瞠目结舌，被叶凡的气魄惊呆了。

　　太易之初的天帝，可是太一来着。

　　那可是一尊无上大能，混元无极境界的存在。

　　红云眨眨眼，不太懂他们在说什么，但却也感觉有些毛骨悚然。

　　好似他们在说的，是一件禁忌之事。

　　“做天帝，有何不可？”

　　叶凡神情平静，眸光中道蕴深深。

　　太易之初，万道不存，是好事也是坏事，好事是，看似任何大道都可证，坏事则是，太易之初，万道不存，罗睺都未开量劫之道。

　　以杀劫证道，很难很难。

　　毕竟，洪荒无比浩瀚，在时空之道都尚未完善之时，便是先天神魔想要游走洪荒，都不是简单之事。

　　只看混沌凶兽与龙凤麒麟等等先天神魔之战，蔓延无数混沌都还未彻底了解，便可见一斑了。

　　不过，无有杀劫，同样可以证道混元。

　　立天庭，镇压一切不服，便是叶凡的证道之路！

　　第一步，便从铸天庭开始。

　　翌日，叶凡下了不周山，开始游走洪荒大地，所过之处，天为之高三尺，一切先天之属的天材地宝，全都收入玄黄母气鼎之中。

　　红云带着斩仙葫芦，与叶凡分道扬镳，同样踏上了搜寻天材地宝的路。

　　此时洪荒大地之上，混沌凶兽与诸多先天神魔的战争还在展开。

　　而无论是神逆，扬眉，龙凤麒麟初祖，都不知晓，一个庞然大物，就在他们大战之时，缓缓在不周山之上形成。

　　哗啦啦！

　　万物母气鼎悬挂穹天之上，无穷无尽的天材地宝，如天河倒悬一般滚滚而下，没入叶凡身前，以法理交织而成的画卷之中。

　　而此时，他行走洪荒，已然超过三个混沌，百多亿年了。

　　呼！吸！

　　叶凡闭目运转法理，呼吸之间，穹天为之摇动，无尽遥远的虚空之外那一颗无穷巨大的太阳星都为之触动。

　　无数道天河一般滚滚而来的太阳精气倒灌而来，将叶凡深深笼罩其中。

　　日积月累，无数年后，有先天神魔眺望穹天，无比震惊的发现。

　　在那穹天之上，好似出现了另一颗“太阳星”！

　　因那新生的太阳星离洪荒大地更近，看上去，甚至比之真正的太阳星，还要巨大的多！

　　而在那新生的“太阳星”之中，似乎有一尊无比伟岸的存在，在缓缓复苏。

　　恐怖的气息让人望而生畏。

　　有先天神魔极目眺望，隐隐之间，可以看到那一尊无比伟岸的存在身前，好似有一张蕴含了世间一切法理，似书似图的画卷！

　　即便是混沌凶兽与先天神魔的大战越演越烈之间，双方还是派遣了高手冒着被洪荒天地扩张而割裂的风险，登临穹天之上，观察那一尊看起来无比强横的神魔。

　　真龙翱翔于空，凤凰展翅长鸣。

　　受龙凤二祖命令登临穹天之上的一龙一凤小心翼翼的眺望着那一颗“太阳星”之中的存在，心生忐忑。

　　越是登空，他们便越是能感受到一股无法形容的恐怖气息传荡在穹天之上。

　　遥隔千百亿里，他们竟然已经无法前行半步。

　　几次冲击之后，甚至险些自穹天之上跌落而下，骇的这一龙一凤不敢前进。

　　只能怏怏而回。

　　“回龙祖，那太阳星中诞生之存在，太过强大，无法靠近，只觉那神魔本相无比完美，俊美……那一卷图画，像极了传说之中的先天灵宝，河图洛书……”

　　一龙一凤各自回族中，向龙凤二祖回禀所见所闻。

　　龙凤等先天神魔惊疑不定，一尊持有先天灵宝的先天神魔，此时可不能胡乱试探，看其未曾出世，也只能作罢了。

　　而另一边，无尽混沌之气肆孽的山谷之中，笼罩于无尽暴戾的混沌气流之中的兽皇神逆，看着面前瑟瑟发抖的混沌凶兽：

　　“那老龙说什么？”

　　那混沌凶兽匍匐在地，瑟瑟发抖着：

　　“那祖龙太强，未能听的仔细，那心生的太阳星之中的神魔名……名，名俊……”

　　“废物！”

　　神逆轻哼一声，将那凶兽震碎，化作道道血光，没入其周身肆孽的混沌气流之中。

　　“俊……”

　　……

　　洪荒之中不记年，不知何年何月之时。

　　那无尽高远的穹天之上，陡然迸发璀璨仙光，瑞彩垂流兆亿里，一方无穷巍峨神圣的殿堂，在光影映照之下，显现穹天之中！


第1536章 这便是大能，这就是巨头！

　　煊赫堂皇，肃穆宏大，绵延无尽……

　　一时间，诸多混沌凶兽，先天神魔都为之一怔。

　　“天庭！”

　　看着虚空光影交织之中那绵延不知多远恢弘宫阙，那无尽仙雾霞光笼罩的天阙之中雕栏玉砌，有先天神魔喃喃自语。

　　那显现在穹天之上的宫阙，比之他们的山洞，真的是好的太多了，简直就是天地化生的完美之物。

　　除却天道化生，谁人能铸就出这般神圣的宫殿呢？

　　“天庭建立，吾当为帝！！”

　　混沌流溢，瑞彩缭绕之中，叶凡豁然起身，立于那他铸就的天庭之上，眺望无垠时空。

　　其周身之外无穷的太阳精气为之崩碎，化作无数道火光划破天际，宛如漫天星辰齐落一般。

　　“帝……俊！”

　　无垠大地之上，神逆眺望无垠，看着那恢弘琼宇之前矗立的身影，面色骤然沉了下去。

　　他隐隐可以感受到，那出现自称为帝，名为俊的神魔，将是比龙凤麒麟三尊先天神魔更为恐怖的大敌！

　　哗啦啦~

　　洪荒近海之地，滔滔无尽的浪花翻滚激荡之间，可看到一株绿意盎然，枝叶舒展不知几许的巨大杨树。

　　那杨树蔽日遮天，随意一朵树叶，都可托起一方大陆。

　　枝叶摇动之间，无尽海域都为之摇动起来。

　　感受着洪荒大陆深处那一道道惊悚的意念，杨树若有所思：

　　“帝……俊吗？”

　　一处仙山之上，时辰道人收回窥视未来时光的目光，遥隔无垠时空，看着穹天之上熠熠生辉，辉煌无尽的宫殿群，微微有些错愕：

　　“帝……俊，此乃何人哉？”

　　……

　　太初纪元，西游大宇宙，南瞻部洲，大唐，长安城。

　　长安城中，人气鼎沸，繁华昌盛，来往行人络绎不绝，人道之气滚滚激荡长天。

　　“却是好生无趣。”

　　某处酒楼之上，李青山摇晃着酒杯，醉意盎然。

　　量劫之后，天地焕发新气象，大唐统辖四大部洲，威临天地，四海八荒莫敢不从，纵使是几尊妖族大圣，都要避世。

　　诸如一些小妖，小魔，更是被大唐尽数慑服，或为街上卖艺人手上的玩偶，或为帝王将相桌上之珍馐。

　　“那李世民承接天子之位，借了大天尊的势，却是再难抑制了。”

　　化作一面色青紫大汉的蛟魔王，放下酒杯，看着窗外长安城沸腾的人道气息，不由长叹一声：“人族气运何其之盛？纵使妖师大人高举招妖幡，比起人族之势，也要望尘莫及了。”

　　蛟魔王黯然神伤。

　　人族其势太大太大，太易三皇五帝之时，妖族仍然有其地位，但到了如今，人族无三皇五帝这般存在，妖族却也远远不如从前了。

　　“千古一帝李世民……”

　　李青山眸光微微一动，并未说话。

　　他虽然修行妖族神通，却也不会因为妖族对抗人族，虽然，他并不喜欢李世民的做派。

　　李世民固然是皇者，能屈能伸，万般荣辱皆不以为意，为人雄才大略。

　　即此时的大唐，已然威临四海，一统四大部洲，西游大宇宙的人道之气空前旺盛，也是如此。

　　虽然他知晓，直面大天尊这般无上存在，李世民根本别无选择，却也不能避免。

　　太易之前，人皇与天帝等同，纵使太易之初，洪荒第一尊天帝，俊，也不敢怠慢人皇燧人氏。

　　之后三皇五帝，同样不尊天帝，甚至有册封诸神之权利。

　　虽然帝辛之后再无人皇，但自称天子，还是让他心中不满。

　　“我妖族，我妖族……”

　　蛟魔王怅然不已：

　　“若是妖皇仍在，如何会是这般光景了！”

　　数万年前，妖皇现世挥舞招妖幡汇聚群妖，万界诸天，恒沙大千世界，不知几多妖族为之响应，欢呼雀跃。

　　奈何，妖皇被武祖所镇杀，随着妖皇现世而汹涌倒灌的帝流浆也随之消散，诸多因帝流浆而起的大妖，也纷纷逃的逃，死的死。

　　七大圣侥幸逃过一劫，却也再不敢回应了。

　　即便之后妖师鲲鹏成就混元，再起招妖幡，也是如此。

　　“二哥，若是妖皇不死，招妖幡一挥汇聚诸天群妖，又能如何呢？”

　　蛟魔王对面，李青山大马金刀的坐着，听得蛟魔王所言，不由的摇摇头。

　　人族也罢，妖族也好，对他来说并没有什么差别。

　　妖族不全是邪恶，人族也不全是伟光正。

　　但是他却知晓，如今万界诸天之中，人族是绝对的强势，妖族远远不能够比拟。

　　那是自太易之年，娲皇以人道补大道至今，万万劫所积累下来的巨大优势。

　　便是妖皇不死，想要动摇人族的地位，也是难上加难。

　　反而，真正与人族产生大冲突，以妖族如今之实力，必然要万劫不复。

　　人族之势，何其之大？

　　三清道尊，阿弥陀佛之教化，都落在人族之身，便可见一斑了！

　　“总比如今来的更好！”

　　蛟魔王咬牙，看着邻桌之上的鸡鸭鱼肉，胸膛深深起伏：

　　“我妖族，便该任人鱼肉吗？！”

　　非人非仙非神非魔非龙非凤非神兽者即是妖，太易之后，万万劫以来，无数的妖族便沦落为人族的盘中餐，无数妖族大能为之愤慨！

　　太易之初，人族，只是妖族圈养的家畜而已！

　　虽然他并不想奴役人族，但眼见无数同族为人鱼肉，还是心中愤慨，难以自抑。

　　“二哥，你太偏激了，如今之妖族，如何与人族相比呢？强制为之，只怕还不如此事。”

　　李青山叹息一声，诸天之间，弱肉强食，谁又能改变这一切呢？

　　蛟魔王的心思他懂，妖族任人鱼肉自然不是任何大妖所能忍受，他也心有怜悯，然而，妖族反压人族一头，又该如何呢？

　　被端上餐桌的，便是人类了。

　　那也绝不是他所能容忍的，说到底，他也是人族。

　　虽然与七大圣交好，但不意味着，他便不是人族了。

　　“太易之初，妖皇也曾为首任天帝，闻东皇太一之名，万灵叩首，万族拱卫！”

　　蛟魔王咬牙，虽然那时的妖皇并不是妖皇，而是天帝。

　　“二哥何出此言？”

　　李青山微微有些惊愕：“太易之初，首任天帝，不是帝俊吗？太一是？”

　　“……什么？！”

　　蛟魔王微微一愣，只觉脑海中微微一荡，记忆瞬间发生了混淆。

　　太一为太阳神，太易之初至高神，天帝无上尊……

　　不对，天帝是……俊！

　　说着，李青山与蛟魔王对视一眼，皆发现了彼此眼中的震撼。

　　这一刻，他们的记忆，竟然被一股莫可名状的伟岸之力，自根源之处改变！

　　这种力量，让人为之敬畏，恐惧，震怖！

　　……

　　根源既改，万千大世界，无量量时空随之生出变化！

　　太易万万劫直至太初纪，恒沙不可量的古史，文明，大千世界，多元宇宙之中的传说，在这一刻，全都为之转变！

　　天帝……俊的名字，一经出现，便深深的烙印在无数生灵的记忆之中，成为了真正的历史！

　　太易之初，第一任天帝，名为帝俊！

　　此力，不可抗拒，纵使大罗之数，记忆都为之覆盖！

　　不过，比起无知无觉，记忆被覆盖的后天生灵，诸多先天神魔心中，还同样存在两道记忆。

　　太一为天帝！

　　帝俊为天帝！

　　谁真，谁又假？

　　对立颠倒者，同时存在。

　　这便是大能，这就是巨头。


第1537章 鸿钧临！

　　“帝……俊……”

　　太初纪，至高天庭之中，大天尊似有所觉的看向最初时空。

　　历史改易，时空变迁，固然能够彻底改易后天生灵的记忆，但对于超脱时空之外的大罗，便不能达到彻底的覆盖，而是会彼此对立，皆存。

　　帝俊跟脚之出现，大天尊自然也感受的到。

　　这一家子……

　　“最初时空之改变，已然开始了……”

　　立于一旁侍奉的太白金星微微躬身，带着一丝担忧道：

　　“陛下，那帝俊会是谁？”

　　太白金星心有余悸。

　　在他的心海之中，隐隐浮现了一条真实的历史轨迹，那是太易之初，那被成为俊的神魔平定混沌凶兽之乱，镇杀神逆，威慑龙凤麒麟三族，并以此成为太易之初，第一尊天帝的记忆。

　　是传说，是神话，也是真实。

　　最初时空作为一切之起源，其之改变，不可避免的将会影响到后世无尽文明，古史，时空，纪元……

　　虽然类似的事情他经历了不止一次，但每一次，都让他心生敬畏。

　　“时空无量，神话更是无可计量，多一个帝俊，又能如何？他是谁，又有什么好在意的呢？”

　　大天尊却好似并不以为意，意味深长的瞥了一眼至高天庭之外的昆仑宫阙中的西王母：

　　“如他这般人，越是多，方才越好。”

　　“太白愚钝，不知陛下之意。”

　　太白金星闻言苦笑。

　　以他的心境，怎么也不会觉得这般恐怖人物越多越好。

　　在他看来，这些巨擘本就是祸乱诸天的罪魁祸首。

　　神话颠而倒之，倒而颠之，早就没有了最初的模样了。

　　“不懂也好，也好。”

　　大天尊笑了笑，摆摆手道：“太白，你且退下吧。”

　　“陛下？”

　　太白金星抬起头，似有些诧异，不过他也没有多问，躬身便退下了。

　　随着太白金星的退下，皇极凌霄殿便静谧了下来。

　　大天尊立于光影之中，面上的笑容收敛，漠然开声：

　　“既然来了，便出来吧。”

　　“还是瞒不过大天尊。”

　　一声轻叹之间，一个身着素黄衣衫的中年人的身影显现在皇极凌霄殿之中。

　　那中年人面色平静，微微拱手道：“南极，见过大天尊。”

　　却正是天庭大帝，南极长生大帝。

　　大天尊负手而立，淡淡的看了一眼南极大帝，并不言语。

　　“大天尊遣我去混元洪荒界，至今已然数十量劫了吧。”

　　南极也不在意大天尊的态度，直视大天尊，开声道：

　　“近日，弟心有所感，不得不来见大天尊一面，否则，心中难安。”

　　大天尊面色稍有缓和，终于微微颔首：

　　“一晃眼，却又是数十量劫了。”

　　“数十量劫之前，大天尊斥我下界，随后后土大帝去向不知，真武大帝再入轮回……”

　　南极看着大天尊，眸光微微泛起一丝涟漪：

　　“大天尊，可寂寞？”

　　“寂寞……”

　　大天尊微微咀嚼了一遍这两个字，摇头失笑：

　　“此处风景独好，有何寂寞可言？”

　　“太易之末，洪荒坍塌，大天尊持封神榜定鼎诸天，分封诸帝，诸王，诸神，诸仙，天庭一跃超越阐截三教，魔门一脉，成为诸天至强势力……”

　　说着，南极微微躬身：

　　“若无大天尊，南极也无跳出玉虚藩篱之魄力，更无今日之成就。”

　　“若留在玉虚，与三教弟子争太清，上清道统，你之成就，或许会大于今日，也未可知。”

　　大天尊看着南极，似是想起了从前。

　　天庭初立之时，人单势小，三教超然于外，他虽为大天尊，却要封元始符箓，上清法旨。

　　若非把握时机，得了封神榜，分封诸帝，他也无今日了。

　　南极，是三教弟子之中，第一个跟随于他的大能。

　　只是当年之南极，还不是如此沉稳……

　　“三位老师超脱而去，道归大道，大道却并不会将其道留于三教弟子的。自元始老师之道为那混沌边缘的小子所证之后，我便知晓了这一点。”

　　南极面上浮现一丝冷嘲：

　　“太清师叔之道，玄都师兄或可得之，然上清师叔之道，却未必不会如老师之道一般，旁落诸天之中。他们终究，只是一场空！”

　　南极眸光平静，大道之下，只怕再无三清聚首之日了。

　　超脱于外，到底无法太过干涉大道之下的一切事宜了。

　　徒替师道，那只是个遥不可及的梦罢了。

　　他正是看透了这一点，才会在大天尊的邀请之下，成为天庭大帝，先证混元，再成混元无极。

　　多宝道人知晓这一点，才会在老君的点化之下，化道为佛，欲求他道超脱。

　　“大差不差了，除却玄都之外的其余人，也不配三清之道，广成子倒是有机会，可惜……”

　　大天尊点点头。

　　三教门人良莠不齐，便是阐教十二金仙，能够被他看上眼的，也只广成子以及玉鼎真人而已。

　　能让他正视的，倒只有大赤天中的玄都大法师了。

　　虽然其此时仅有大罗金数，但一朝得道，便是无极之尊！

　　皇极凌霄殿之中，气氛缓缓回落，南极突然开口：

　　“大天尊之道呢？”

　　呼~

　　大殿之中登时变得死寂。

　　大天尊漠然的眸光垂下，南极微微躬身，面色不变。

　　“你倒是知晓我要做什么。”

　　片刻之后，大天尊才开口。

　　祂命天庭诸位大帝临凡，自然是要踏出那最后一步。

　　这一步，他等待太久了。

　　奈何，他太强了，天庭也太强了，若不遣散诸帝，何人敢降劫于他？

　　西王母强则强亦，只怕也还是不够。

　　南极大帝微微躬身，似在等待大天尊的回答。

　　大天尊看着南极，许久之后摇摇头：

　　“不是你。”

　　南极闻言，也不起身，只是长长一拜，道：

　　“如此，南极拜别大天尊！”

　　南极大帝的声音平静，无有半似情绪波动，似乎也无遗憾或者其他。

　　话音飘荡之间，身形已然缓缓散逸于虚空之中，消失的无影无踪。

　　大天尊负手而立，不知其喜怒：

　　“南极……”

　　……

　　“天庭吗……”

　　不周山，六根清净竹林中，西王母看着穹天之上光影映彻而出的琼楼玉宇，微微点头：“倒也名副其实……”

　　天庭，在这方时空并没有什么太过深刻的涵义。

　　在西王母看来，不过是天上的庭院，叫做天庭，没啥毛病。

　　也没啥特殊的。

　　让她稍稍惊讶的，也不过是神魔不居于大地，居于天上而已。

　　此时，天上可远比大地危险的多。

　　“帝俊……”

　　竹林之畔，顾少伤眼皮微微抖动。

　　这个名字，倒是不错，颇类己。

　　“这个名字，倒是很古怪。”

　　西王母嘀咕了一声，也不怎么在意了，缓缓弹奏瑶琴。

　　呼！

　　顾少伤微微吐出一口长气，于瑶琴声中，再度陷入沉寂之中。

　　在他的心海之中，浩瀚无垠的洪荒大陆的演变，无穷粒子的运转，碰撞，万千法理大道的变化流转不定。

　　洪荒一日九变，尽在其一念之间。

　　力道演变至今，已近乎道也。

　　只差一些，只差一线。

　　……

　　洪荒之中不记年，不知何时。

　　有先天神魔生于太阳星中，出则平定混沌凶兽之乱，镇杀兽皇神逆，威临先天神魔，立天庭，统辖天地。

　　史称天帝俊，简称，帝俊！

　　至此，凶兽纪元过去，洪荒进入新纪元之中。

　　又因混沌之中诸先天神魔临世，又成为神魔纪元。

　　……

　　轰隆隆！

　　无尽无限混沌海之中，大浪无涯，滔滔而动，无穷时空，无边大世界随波逐流，随生随灭。

　　一方走入寂灭终结的大宇宙之中，一位老道士自沉寂之中缓缓醒来。

　　老道人睁开眼。

　　入目之所及，一片腐朽衰败，纪元破灭之相，宇宙走向了终结。

　　无穷无尽的黑色风暴彼此交织，席卷苍茫天地。

　　神死了，魔死了，仙死了，人死了……

　　万灵归于寂灭，天地走到了尽头。

　　“又是一个宇宙寂灭……”

　　老道士轻叹一声，但也只是轻叹一声。

　　这样的场景，他见得太多太多了，无尽无限混沌海之中，无时无刻都有宇宙为之寂灭归墟。

　　自太易之初到如今，死于神魔交锋，大能证道，巨头厮杀的生灵，宇宙，远远不到随着宇宙大限将至而归墟寂灭的大千世界的京兆分之一。

　　轰隆隆！

　　无尽的哀嚎之中，天倾地覆，万物消亡，万灵寂灭，一切物质能量齐齐泯灭。

　　无穷的毁灭之风滚滚而动，吹动了老道人的道袍。

　　“也是时候，去见一见他了……”

　　老道士自宇宙破灭之中起身，踱步踏入无尽时空长河之中。

　　时空长河滔滔无尽，向着过去未来同时而流，无边古史，纪元尽在其中沉浮。

　　老道士抬眼看向最初时空。

　　那里，一方无比熟悉的天地映入他的眼帘，那是最初，那是太易，那是洪荒，也是他的成道之地。

　　呼~

　　老道士踱步跨越时空长河，每一步都走过千劫岁月，万万古史，纪元，看似不缓不慢，实则快到无法形容。

　　不过短短时间而已，他便已然跨越了万万劫岁月，无量量古史，纪元，时空。

　　来到了最初时空之外，太易洪荒之前！


第1538章 紫霄宫，终相见！

　　最初之前，老道士静静站立。

　　他自太初远眺，似乎将无尽无限多元宇宙都涵盖在眸光之内。

　　太易纪，太初纪，太始纪……无穷无尽的纪元，古史，文明，时空，宇宙，在他眸光之中彼此交织，勾勒出一方无可形容，莫可名状，无法言说的伟岸存在。

　　那一物不可直视，无可窥其全貌。

　　万界万灵，万物万有，一切有形无形，有情无情，有相无相之物，皆能在其中映照出来。

　　人观之见人，魔观之见魔，仙人观之见仙，神人观之见神，道人观之见道！

　　凡有无之物，皆可映照！

　　“大道如镜，见己不见道。”

　　老道士微微一叹。

　　大道玄虚，高到不可思议，不可见之，见之则变，不见则不变，无人可见大道真颜色。

　　哪怕是如今的他，也不能够。

　　呼~

　　轻叹一声，老道士踱步踏入最初，没入无尽时空之中。

　　太易之初，时空无序，混沌错乱，虽似可见，实则难入。

　　老道人踱步而行，无边混沌在其脚下瞬息亿万变，一切都在毫无规律的剧烈变化着。

　　若无人指引，大罗都要迷失，混元都不能入。

　　但老道士只是一步步踏出，万般风浪皆平，无穷变化皆消，无垠混沌在其脚下铸就成了一道通往不可知之地的虚无通道。

　　……

　　“这老道，真的来了！”

　　时空荡漾之间，时空之主的声线微微波动起来。

　　祂并未看到那老道士，但是他却知晓，是谁踏入了最初时空。

　　但也仅此而已，即便是祂，都不能阻挡这老道士的脚步。

　　“最初辐射万万劫，他不来，便真的要被取而代之了……”

　　系统之主冰冷的声线回荡开来：

　　“他不得不来……”

　　嗡~

　　时空微微泛起涟漪，无所不在的光阴交织勾勒出了时空之主虚幻不定的身影。

　　祂看着混乱无序，变化莫测的最初时空，带着一丝疑惑：

　　“他真的在意被取代吗……”

　　时空之主有些疑惑。

　　那武祖的目的太过明显，堂皇，根本没有掩饰的意思，鸿钧道人不可能不知晓他的目的。

　　但武祖开辟太易，重现洪荒的两次大战，他皆没有出手过……

　　作为曾经的诸天第一巨头，鸿钧道人若是出手的分量，无人能够不计较几分。

　　“他已失先天炁道，再无力道，便真的要消亡了……”

　　系统之主也自现身，看向最初时空：

　　“做减求空之道早已证明，并不可行，他还要试验吗……”

　　曾经太易万万劫，太易之后万万劫，诸多混元巨头为了探寻前路，不知在无尽无限混沌海之中开辟了几多多元宇宙作为实验之地。

　　不知几多先天神魔，乃至于混元巨头，都在试验前路之时为之陨落，为之人亡道存。

　　准提道人，混鲲祖师，混沌大帝，时辰道人，扬眉道人……皆是其中之一！

　　躲三灾，斩三尸之法，量劫之道，大宏愿，杀劫，合天道，功德之道……无数种道路，皆是在这一个个实验的多元宇宙之中培育而出，诸多大能流传下来。

　　其中，便有做减求空之法。

　　所谓的做减求空之道，便是斩除自身与天地间的一切联系，寻人背负自己的因果，放弃一切，从而使得自己从大道之中超脱出来。

　　但是，此道，已然失败了。

　　大道如农夫，混沌为土壤，无论是后天生灵，多元宇宙还是先天神魔，皆是种子，本就是大道所生。

　　种子生长的一切养分，亦是大道所化。

　　开花结果之后，又如何能够真正斩断与大道的联系？

　　抛去果子，也多半是不能的。

　　“超脱之路何其之难？娲皇超脱，是因其以人道补大道之缺，从而超脱而去。”

　　时空之主叹息一声：

　　“而人道，可是间接衍生出了八万四千后天大道的……”

　　系统之主沉默。

　　祂与时空之主也皆是混元无极，但莫说是踏入太之道路，便是修成如大天尊，西王母那般地步，都不知要多少岁月了。

　　到了祂们这般地步，每一丝进步，都是要以无尽岁月，无穷积蓄填充的巨大鸿沟！

　　修行之路，所公认最难的两个门槛。

　　一是后天逆转先天，二，便是无极近太！

　　相比之下，混元成道劫，都不能够相比。

　　两人相对无言，皆是沉默。

　　直到许久之后，时空之主才似有所觉的看向最初时空，心中一动：

　　“时空渐渐有序，混沌不再混乱，最初时空，可以进去了！”

　　……

　　无尽混沌海深处，元始大罗天。

　　元始大罗天高悬诸界之上，挥洒无穷流光，那是法与理的交织，无穷神通秘法，似乎尽在那一道道流光之中。

　　元始大罗天，后花园之中，秀丽山川之中，一株老树舒展枝干，遮蔽光阴。

　　老树之下，两人相对弈棋。

　　其中一人着白衫，做书生打扮，另一人着青衫，同样宛如凡间士子。

　　而一眸光灵动的白狐，正静静的看着两人弈棋。

　　两人相对而坐，弈棋已然不知几许年月。

　　白狐，也看了不知几许年月。

　　在她看来，那棋盘之中，无穷法理道蕴交织，不知多么浩瀚，那一枚枚纵横交错的棋子，简直好似一方方宇宙。

　　隐隐可以看到那黑白两色棋子之中，演变的人道，天道，交织的法理……

　　“不愧是道不出元始大罗天，江教主棋力超凡入圣……”

　　看着面前平和慵懒的书生，洪易不由的赞叹一声。

　　这一局棋，两人已经下了无数年了。

　　在这一盘棋之中，这位江教主所演示而出的大道神通，让他都不由赞叹。

　　这位江教主之道包容一切，元始之道，一即是万，万即是一。

　　“惭愧，惭愧。”

　　年轻书生微微一笑，道：“你我棋力相当，我年岁更大些，棋下的多些，可算不得我棋艺高明。”

　　下棋如论道。

　　这位易道源流，其道便是让他也颇为惊艳。

　　“输了便是输了。”

　　洪易摇摇头，并不在意。

　　他这一生中，下棋输的次数太多了，多这么一次，也没什么大不了的。

　　某人倒是不输，谁都懒得跟他下棋了。

　　他输了这盘棋，便可以下第二次，第三次直至无数次，多次领悟这尊承载了元始大天尊道统的江教主的大道。

　　赢了，多半是没这待遇了。

　　“道友既已成道，何以不道印诸天？”

　　年轻书生江教主也不纠结，看着洪易，微微有些好奇。

　　此时之洪易，已然是混元巨头！

　　正如在顾少伤演化的意志洪荒中，他曾对梦神机所言，一切力量皆为真，他走出洪荒之时，自然而然的便成就了混元！

　　但是，他的道，却并未烙印诸天源头，更不曾辐射万界。

　　虽然辐射万界不是混元的必要条件，但那已然是混元通向无极最为完善的道路了。

　　诸天万界之中不走这一条道路的混元自然也是不少，但是想要成为混元，便要难得多了。

　　类比多元宇宙与无限多元宇宙之间的差别，便可见一斑了。

　　“得与失，说不清好与坏。道贯诸天，汲取千千劫，万万界之力是混元之路，反之，也是一条路。”

　　洪易丢下棋子，神色恬静中又意有所指：

　　“或许有朝一日，是要还的……”

　　混元是自身之修持，不是大道果位，根本不需要大道的承认。

　　烙印道源，是修行，不烙印，同样也是修行。

　　成就混元之时，他便明悟了这一点，并毫不犹豫的选择了这一条路。

　　“还……”

　　年轻书生若有所思的点点头，又摇摇头。

　　噗通！

　　两人谈话之间，本安安静静的蹲坐在一旁的白狐突然站起，拈起一枚棋子，想要下在棋盘上。

　　不想那棋子倒是勉强拿了起来，却一个踉跄，趴在了地上。

　　“你啊！”

　　年轻书生瞬间忘却了一切，一脸无奈笑意的将白狐抱了起来。

　　“小书生，你这棋子，是什么打造的，居然这般沉重？”

　　白狐跳上年轻书生的肩头，眨着眼看向洪易，这棋盘，棋子可都是洪易带来的。

　　“这棋盘，棋子……”

　　洪易哑然一笑，捏着一枚棋子，道：“却是来自最初时空。”

　　“那位盘古吗……”

　　年轻书生也拈起一枚棋子，稍稍用力一捏，那棋子先是变形，随即才裂开。

　　“吓！”

　　白狐吓了一跳。

　　她可是知道这年轻书生多厉害的，便是一方宇宙，被其一捏也必然归墟寂灭，这棋子的质量，可是惊人的好。

　　年轻书生也有些惊讶。

　　“咦？”

　　这时，年轻书生心头微微一动，看向了最初时空。

　　洪易也正好将眸光挪过去。

　　在两人的注视之下，那最初时空，太易洪荒之中，陡然有无穷紫光充斥无尽寰宇，无量量时空。

　　……

　　当！

　　鸿钧道人踱步踏入虚无通道的尽头之时，便听到一声煌煌钟声于混沌之中回荡开来。

　　霎时间，沸腾的混沌为之平息，混乱的时空都变得有序。

　　鸿钧道人寻声看去，就看到一座古朴巍峨的道宫矗立于混沌之中，定鼎混乱时空，不断激荡的混沌气流。

　　而在那古朴巍峨的道宫之中，隐隐可见一尊伟岸存在的身影，在光影交错之间，被勾勒而出。

　　“紫霄宫……”


第1539章 紫霄宫中论！

　　看着混沌之中巍峨古朴的紫霄宫，鸿钧道人轻声诵念一句。

　　紫霄宫。

　　这真是很遥远的名字了。

　　“不愧是万万劫以前，最为巅峰的人物。最初时空之战出手的混元，乃至于无极巨头，也唯有源催动主神殿可比了……”

　　紫霄宫前，无始掌中托钟，看着丝毫威势不显，直如常人一般的老道士，心中微微一动。

　　那老道士并不高大，眸光浑浊加之身形佝偻，直好似风烛残年一般。

　　但在他的感应之中，这老道士却宏大的不可思议，体量之大，简直无边无涯，什么多元宇宙，无限多元宇宙都远远不能够与其相比！

　　大罗之上，洞彻本质，两两相见，再不看什么身形外貌，比的也不是气息强弱。

　　本质的高下，体量的大小，道源的深浅，才是混元巨头最为直观的比较。

　　“鸿钧道友……”

　　紫霄宫中，顾少伤眸光垂落，看着老道人，缓缓开声：

　　“我们，又见面了。”

　　这不是顾少伤第一次见鸿钧道人了。

　　第一次见鸿钧道人，是在长生界之中，他为杀伪神鸿钧而去，却不想得见鸿钧真颜。

　　那次，鸿钧道人方才不过初步复苏。

　　第二次，则是他现身救了自己以此。

　　但那两次比之现在，却又是远远不能够比拟了。

　　虽然，此时的鸿钧，也不是他最为强大的时候。

　　“又见面了。”

　　混沌之中，鸿钧道人微微点头，踱步踏上紫霄宫的台阶，不急不缓的拾级而上：

　　“说来，老道对道友尚有亏欠，此来，便是来了结因果……”

　　紫霄宫中，顾少伤微微哑然，随即也是颔首：

　　“也好，也好。”

　　踏踏~

　　鸿钧道人不缓不慢的走上紫霄宫，待走到台阶尽头之时，看了一眼混沌缭绕之中，提钟负手，身形伟岸，气魄无双的无始。

　　观其形体，便好似看到一方方多元宇宙自开辟之初至天地寰宇终结之末的无穷法理。

　　无始亦无终。

　　鸿钧道人似感叹似赞叹的道：

　　“如今后辈的气魄，都已然这般了不起了吗？！”

　　“道至如今，不过顺其自然。”

　　无始微微欠身，面上无喜无悲，心静如水，无惧无畏。

　　他自然知晓鸿钧道人所言之意。

　　他并未于太易证道，落后了叶凡一步非是因积蓄不足，只因——无始无终者，太上也！

　　他欲成混元，便要成为太上之道。

　　一如那八景天中，千劫万劫不出的玄都大法师一般。

　　然道从无选择，与玄都大法师所不同的是，这非是他类太上，而是太上类我，如之奈何？

　　正如他所言，道至如今，不过顺其自然，前路如否坎坷，却也不放在他心上了。

　　“好一个顺其自然。”

　　鸿钧道人微微颔首，踏入紫霄宫中。

　　紫霄宫中幽幽暗暗，无尽虚空影影重重，似有万千时空更迭，诸多维度交替。

　　顾少伤坐于其中，其身跨越诸多维度，其形覆压无尽时空。

　　“道友请坐。”

　　顾少伤眸光转过，一缕混沌气流纠缠，化作一素黄蒲团落于鸿钧道人身前。

　　“不想短短时日，你便走到这个地步。”

　　鸿钧道人屈指一弹，一道鸿蒙紫气便射向顾少伤。

　　顾少伤抬手接住这一道鸿蒙紫气，也不客气：

　　“太清之界，我非是助你搅动风云，不过，你有所得，一道鸿蒙紫气，却也是应该了。”

　　首次得见鸿钧道人之时，两人便定下了交易。

　　以鸿蒙之气换取他出手寻觅造化玉碟的残片，他还为此前去鸿蒙大世界一次。

　　第二次，则是他镇压佛门，引动诸天风云。

　　“是这个理。”

　　鸿钧道人坐于蒲团之上，神色平和，却无淡漠之意。

　　比起曾经初见之淡漠如天，高远如道，如今竟多了一丝人气。

　　似乎，这才是他的本相，本心。

　　“诸天有言，万道不出紫霄宫，曾几何时，我也没有想过，能与道友坐而论道。”

　　顾少伤收下鸿蒙紫气，不禁有感而叹。

　　曾经体制内碌碌无为的大龄青年，山野小村之中战战兢兢的少年，如何能够想到，他有朝一日，能够与神话之中的神话，传说之中的传说相对而坐？

　　世间之机遇之离奇，莫过于此了。

　　“世无恒强，老道倒不如何意外。”

　　顾少伤有感而发，鸿钧道人倒是无所谓的笑了笑：

　　“大道之下，寰宇无限，每日里诞生几多奇迹？人族是奇迹，道友即是奇迹之中的奇迹！”

　　鸿钧道人看着顾少伤。

　　最初，他以为顾少伤是变数，如今，仍然如此认为。

　　但在无尽无限多元宇宙海之中，变数何其之多？

　　获得灵宝，奇遇，大势加身的变数又何其之多？

　　能够走到如今顾少伤这个地步的，却又有几人？

　　“人族……奇迹吗？”

　　顾少伤点点头。

　　自娲皇以人道补大道，继而衍生八万四千道，人族便成为天命，成为大势。

　　便是最为寻常的人族，修行数十年，都可能超越妖族千年修行，岂是无因？

　　鸿钧道人说人族是奇迹，倒也不算是夸赞，而是事实。

　　虽然这个奇迹，是自太易娲皇，直到如今，万万劫，无数大能所共同维持的。

　　说他是奇迹中的奇迹，顾少伤也表示赞同。

　　他这一生，行差踏错一步，结果便不会是如今这个模样了，说是奇迹，也不为过了。

　　“道友以为，何为力道？”

　　鸿钧突然开口。

　　“万道无高下，力道可为万灵万界万有存世之基，炁道也可称为天地之祖，太极，阴阳，无不如此……凡俗悟道而强，道因我辈而盛！”

　　顾少伤眸光平静，淡淡道：

　　“道不在空想，而在于践行，如今之洪荒，便是吾道之体现，道友觉得如何呢？”

　　鸿钧眸光垂落紫霄宫，眺望无垠浩瀚的洪荒大地。

　　此时，正值洪荒大地上战火绵延，天庭征伐龙凤麒麟三祖为首的先天神魔之战的尾声。

　　不过，鸿钧所看，却并不是洪荒之上的大战，而是虚空之下，常人不可见的细微之地。

　　那是无穷无尽的粒子。

　　那无穷粒子无所不在，无处不在，彼此交织，十分之混乱无序的碰撞，发生绵延无尽的大爆炸。

　　但其又是有序的，彼此呼应，层层叠加，推动着洪荒的演变。

　　粒子推动大爆炸，大爆炸化为无限的可能，无尽的概念，无穷的变化……进而成为万道复苏的土壤，无穷法理诞生的源头。

　　一道生万道，一道贯万道。

　　鸿钧道人收回眸光，若有所思。

　　顾少伤的道，并不多么繁复，也不如何惊艳，在他来看，只能说是朴实了。

　　其即不演化阴阳，四象，也不演化五行，时空，只是推动无穷粒子，产生无穷无尽的变化，可能。

　　只是作为推动无尽变数的尽头。

　　若是天地本无道，他这力道推动，想要完善洪荒，不知要几千劫，几万劫，甚至永无尽头。

　　但时间有道，随其作为，万道都将倒灌而入，倒是极为恰当了。

　　紫霄宫外，无始静静的看着两人谈论。

　　两人话语平和，似相谈甚欢，丝毫看不到一丝的剑拔弩张，若不知者，几乎要以为两人只是好友之间的谈论，而不是有你无我的大道之争。

　　不过，这并不是他所能插手的事情。

　　他在此，也只能观看而已。

　　无论是鸿钧道人，还是顾少伤，都已然是无尽无限多元宇宙最为巅峰的巨擘，两人一举一动皆是道蕴显化，一言一语都是大道至理。

　　观摩二人论道，对于任何存在来说，都是极为珍贵的机会。

　　鸿钧道人沉吟片刻，才缓缓开声，道：

　　“仅凭此点，要折服老道却是不够。”

　　“如此，不妨对弈一局，以此局分个胜负，也不失道友的体面……”

　　顾少伤笑了笑，十分温和：

　　“若胜，道友自取紫霄宫，太易纪尽可取得，若败……”

　　“若败……”

　　鸿钧道人微微点头，神色十分平淡：

　　“道友若要力道，也可自取，若要其他，也一并送你。”

　　“道友此言！却是大善！”

　　顾少伤抚掌一笑，悠然道：

　　“若胜，还请道友许我三个答案。”

　　修为到了他如今这般程度，动则诸天为之动，无量量时空为之摇曳，恒沙无量宇宙都要为之覆灭。

　　如今之洪荒，也未必便能承受两人之战。

　　换一个方式，自然也是极好。

　　毕竟，对他们而言，胜则必胜，无论什么手段，败也必败，没有任何可以挽回的可能。

　　什么方式，都毫无区别。

　　选择对弈，至少是他的强项。

　　“待道友胜了，再说，也是不迟！”

　　鸿钧面上古井不波，眸光变得漠然。

　　真正的交锋，早在他登临最初便已然开始，在两人话语之间所蕴含的，是一切先天后天，大罗，混元都要望而生畏的大道之争！

　　“好！”

　　顾少伤袖袍陡然一展开，无穷强横的意志便自紫霄宫中为之腾起，煊赫无尽，堂皇浩大，煌煌不可直视！

　　轰隆隆！

　　最初时空之外，浩瀚无垠的混沌海为之沸腾激荡开来。

　　在诸多窥视最初时空的混元巨头的注视之下，一道无法形容的手掌探出最初时空！


第1540章 好大的棋盘！

　　那巨掌探出最初，没有停留，拔地超天而去，宛如神山不周，又如裂天神剑，向着无穷高远之处而去。

　　轰！

　　无垠混沌为之滚滚激荡，至强霸绝之意自那大手之上扩散开来，奔腾传达至无尽深远之地。

　　“这是……”

　　最初时空之外，时空之主与系统之主对视一眼，皆有些讶然，这是要干什么？

　　不死便罢了，又这般高调出手？

　　“武祖的气息？源之一撞，竟也没有真正撞死他吗？！”

　　“他又想要做什么？要对主神殿出手吗？”

　　有混元巨头吃惊不已，认出了那手掌之上那绝无仅有的霸烈之意。

　　“是了，依托最初时空，那武祖便如太易之盘古，虽盘古不复，但其却不可磨灭了！”

　　也有混元微微恍然，猜测到了几分。

　　那太易都是那武祖肉身之所化，其肉身既存，其意不灭，也不是多么难以理解了。

　　“那若是要杀武祖，岂非要再碎最初，再崩太易？”

　　有巨头倒吸一口凉气。

　　那武祖霸占最初，逆开太易虽然困难无比，险死于劫中，但这收获，也是无可形容之大。

　　“那需要，再没有下一位盘古才行！他开了太易，便是永恒的盘古吗？”

　　也有巨头冷笑连连。

　　太易不易，盘古却不是非那顾少伤不可！

　　“果然有惊无险……”

　　皎皎明月照耀之下的宫阙之中，西王母松了口气，随即不知想起什么，又冷哼一声，板起脸来。

　　诸多巨头神色各异，那巨掌却不曾有任何停顿，升到无穷高远，几乎与那探出无尽无限多元宇宙半个身位的天庭齐高！

　　至高天庭，南天门之外罡风席卷，将镇守南天门的几尊大罗神将都吹的站立不稳。

　　重重宫阙之中，不知几多神将纷纷侧目，望之骇然难言。

　　那巨掌大不可量，在过去，在未来，也在现在，在此间也在彼间！

　　上是它，下是它，左右十方皆是它！

　　无所不包，无所不容，无所不在！

　　在诸多神将的感应之中，只觉这只起自最初起源的手掌覆盖了无穷时空，诸多维度，托起了整个至高天庭！

　　何其壮哉，何其震怖！

　　“那武祖竟恐怖如斯！”

　　皇极凌霄殿之外，太白金星被罡风吹拂的须发皆张，心头骇然。

　　最初之战，他虽然也通过某些手段看到了，也深感那武祖强横霸道，战力绝世。

　　但绝没有如今这般体会的深刻，那巨掌之下，他只觉生死都好似不得自主！

　　虽然他知晓，诸天万界，恒沙大千之中无人能够在凌霄殿外击杀他，心中还是有些颤栗。

　　轰隆隆！

　　万千时空震动之间，巨掌垂落而下，直好似无穷大宇宙组成的天幕垂下，遮掩无量量时空。

　　霎时间，维度卷缩，时空倒流，混沌坍塌……

　　嗡嗡嗡~

　　亿无尽宛如天地脉动一般的线条于混沌之中显现而出，在无穷无尽的紫光推动之下，向着十方无限之地滚滚而去。

　　只见那一道道纵横交织的线条辐射无限深远，自最初时空扩散开来，贯穿太易星海，无垠混沌，太易万万劫无穷时空，古史，纪元……

　　嗡嗡嗡~~~

　　光影交织之中，万象万影纵横之间。

　　无尽线条，无穷紫气绽绽生辉之间，赫然以最初时空为中心，勾勒出了一方无穷大，无限大，十方无尽。

　　蕴含诸多维度，无垠概念，无限时空……

　　纵横十九条，好似无有边疆的。

　　——巨大棋盘！

　　那棋盘辐射深远，跨越诸多维度，时空，过去，未来，但凡超脱时空之外者，都不难看到，察觉到那棋盘的存在。

　　“这是……棋盘？！”

　　“祂想要干什么？与谁博弈？”

　　“如此巨大的棋盘，寻常宇宙都不足以作为棋子了……”

　　关注最初时空的几尊混元面面相觑，这么大动静，就为了做一棋盘吗？

　　棋盘形成的同时，一道宏大庄严的道音，炸响在无垠混沌海之中：

　　“今以太易为凭依，力道为口舌，布下此棋盘，诸道友尽可见证！”

　　“也可，齐来博弈！”

　　道音隆隆，震动无垠混沌，以力道为口舌，回荡在万万劫无穷古史，无量量时空之中。

　　混元洪荒界，仙道九天，南极天，南极大殿中。

　　送走玉鼎真人的南极大帝眸光晦暗：

　　“齐来博弈吗？”

　　仙秦纪元，咸阳城，帝宫之中，扶苏眺望时空，带着一丝好奇：

　　“这便是帝师大人吗……”

　　孟奇瞥了一眼对面高冠博带，面如冠玉的公子扶苏，也看向最初时空，心中想着：

　　“相传，太易之年，鸿钧邀三千大神魔论道紫霄宫，莫不是便是下棋吗？”

　　作为诸天万界少有的脑洞大开者，孟奇已经就这棋盘展开了深切的联想，比如，自家老丈人，便是鸿钧？

　　至高天庭之中，皇极凌霄殿中，大天尊负手立于窗前，看着那自最初源头扩散十方的巨大棋盘，眉头微动：

　　“这倒是有趣了……”

　　“竟已可运转力道了吗？”

　　封神大宇宙，横卧混沌之中的青年道士微微皱眉。

　　浮现己道以化棋盘，这虽然看似异想天开，但任何一尊道完整贯穿万界的混元无极，都应该可以做到。

　　但以未曾掌控的道演化这一切，那自然是休想了。

　　由此可见，顾少伤对于力道之掌控，已然极深，而这，或许也有那鸿钧道人的默许。

　　那老道士，果真要做减求空不成？

　　“果不是安分的性子……”

　　混沌海深处，处于有无之间，真假之中的须弥山巅，老僧微微摇头。

　　无尽岁月以来，混沌海好久没有这般热闹过了。

　　“这位……我好似见过……”

　　老僧对面，准提道人若有所思。

　　诸多时空之中，皆有大能侧目，不知那武祖又想要做些什么。

　　“好大的棋盘！”

　　元始大罗天后花园，蹲坐在年轻书生肩头的小白狐惊叹不已，忍不住发问：“如此大的气魄，该以什么作棋子？”

　　小白狐伸出爪子比划了一下，大眼中满是震惊。

　　“力道已经在更迭了……”

　　洪易眸光闪动，感受到了这一幕背后的涵义。

　　“的确是好大的棋盘！”

　　年轻书生啧啧称奇，摸着白狐柔顺的皮毛，问洪易：

　　“洪道友之棋艺，不知比之这位如何？”

　　洪易笑而不答，转而道：

　　“棋盘已然布下，道友何不落子？”

　　“道友都说了道不出元始大罗天，我当然是不出元始大罗天了。”

　　摸着肩膀上因震惊而不排斥他抚摸的小白狐，年轻书生笑容和煦，让人见之如沐春风。

　　年轻书生拈着一枚棋子，有些跃跃欲试，又心中警醒：

　　“先看看再说，若是论道弈棋自然可以，又要哄骗我出去背锅的话，还是算了……”

　　这亏，可吃了不少次了。

　　……

　　“棋盘已成，道友可落子矣！”

　　紫霄宫中，鸿钧道人神色平淡依旧，无有波动，只是摆手让顾少伤先行。

　　“我为地主，道友来紫霄宫中做客，如何能我先行？”

　　顾少伤不以为意的摆摆手，丝毫不在意先手后手。

　　鸿钧道人只是不语。

　　“也罢。”

　　顾少伤探手手，二指之间自有鸿蒙化生，无穷法理交织，似大千化生，宇宙开辟般凝聚成一枚棋子。

　　“中枢之地，辐射四极，雄视八荒，威临十方……”

　　顾少伤拈起一枚棋子，悠然道：

　　“落子天元！”


第1541章 落子天元，尔等随意

　　先手落子，仍是天元！

　　“果然……”

　　注视着这一幕的无始，叶凡，洪易几人皆是摇头，没有一丝意外。

　　落子天元，雄视八方？

　　果然是很顾少伤……

　　“先手天元，下如不下！”

　　元始大罗天中，年轻书生微微摇头。

　　棋盘似有金角银边草肚皮之说，虽然诸多大能下棋也并不太在意这个规矩，但先手后手自然也是有所不同的。

　　落子天元，不亚于高高竖起的靶子，任由他人围追堵截，委实算不上什么妙棋。

　　先手之势荡然无存，反而会处于劣势。

　　这样说来，是为了不占据先手的优势吗？

　　如此自负，该说无愧其立于最初邀战诸天的无上气魄吗？

　　毕竟，搞出这么大的阵仗，总不可能是个臭棋篓子吧？

　　饶是年轻书生这般人物，此时也稍稍有些疑惑，不由的看了一眼洪易。

　　洪易默默不语，这真是没什么好说的了。

　　不过，两人看似下棋，实则是在论道，具体如何，还是要看彼此的道蕴。

　　此局为力道铺彻，看的便是两人对于力道的把控。

　　棋子落于何处，只是表象了。

　　啪！

　　随着顾少伤轻轻落子，那无穷混沌之中勾勒而出的大棋盘便为之一震，万千时空为之一动，几乎被震出混沌。

　　混沌激荡之间，似有大千宇宙为之爆炸，演化无尽开辟之秘，化生多元，化生万象！

　　轰隆隆！

　　最初之中，洪荒之上，无穷道蕴轰然迸发，汪洋一般的强横意志滚滚而流。

　　随着顾少伤一子落下，叶凡只觉好似有一道光撕裂了天空，大地，灌入无尽虚无之中，化作无穷大力，推动无穷无尽的粒子运动，继而发生跃迁！

　　棋子的落下，竟是间接的推动洪荒万道的出现，在完善力道。

　　“洪荒在变化，力道在演变……”

　　至高天庭之中，叶凡微微了然。

　　证道自然不是那般简单，尤其是号称万道之王的力道。

　　经由两尊无上巨头，力道早已完善到了一个极为恐怖的程度，顾少伤想要证力道，其对于力道之上的造诣，必然要逼近，持平，乃至于超越鸿钧道人于力道之上的造诣！

　　这并不容易。

　　即便鸿钧道人曾在太易之末陨落一次，万万劫不能寸进，甚至有被后来者居上的趋势，但仍然是所有有望证力道者不可逾越的一座丰碑。

　　顾少伤霸占最初，重开太易，容纳了无数的道与理，却独独没有鸿钧道人的力道。

　　而此时，显然是要以他之领悟，与鸿钧道人的力道抗衡。

　　倾轧，碰撞，摩擦之间，胜者为力道主宰，败者，就要成为对方完善大道之资粮了。

　　“道友，请吧。”

　　顾少伤看着鸿钧道人，平静开口。

　　“先手天元……”

　　鸿钧道人淡淡的看了一眼棋盘，神色也没有什么变化，更不会以为这是侮辱。

　　只是拈起道蕴一缕，落在棋盘之边角之上，不急不缓，徐徐图之。

　　而起落子之同时，混沌海之上自然也自轰鸣震荡，有大界开辟。

　　鸿蒙演化阴阳，四象，万象更迭，大千乃生。

　　棋盘纵横无尽中，两方大宇宙遥遥相对，各自演化道理。

　　最初时空之外，时空之主稍稍有些惊讶，总觉得有些不对劲。

　　那老道，想要干什么？

　　此时之武祖虽然不如之前化身盘古之时强横无敌，但依托太易洪荒之地，也不会逊色于此时的自己，鸿钧道人到底没有前世那般无敌。

　　造化玉碟的核心碎片，尚有两枚不曾得手，道有缺，未必便能稳赢那位武祖。

　　而且，随着力道推动洪荒衍生，一旦万道升于洪荒，托起其道之时，那老道士的胜算便更小了。

　　越是拖延，他便越是没有胜算，因为其力道有缺！

　　以鸿钧道人的目光，不会看不出这一点，但偏偏为之，便有些古怪了。

　　“力道唯一，两人之博弈，也是道之碰撞！武祖力道尚未完善，那鸿钧不得最后核心碎片，大道同样不全！”

　　系统之主洞彻了一切：

　　“不止是武祖需要证道，鸿钧也需要证道！”

　　“似乎不止如此……且让吾试探一番！”

　　时空之主心念一动间，正值鸿钧棋子刚落之时。

　　只见那无所不在的时空长河之中便陡然间为之震动，一只无形有质的手掌探出，拈起一片片古史，纪元交织的时空帷幕，如捏棋子般，落在棋盘之上！

　　轰隆！

　　岁月如光照耀混沌，上下齐备，左右扩张，空间撑起混蒙。

　　时空化生大千，更有万道为之生灭！

　　于须臾之间，也是有万象为之出，万道为之现，在混沌激荡之间，化生出一方多元宇宙！

　　时空化鸿蒙，开万道，以光阴贯穿始终，以空间承载万道，以化宇宙！

　　轰！

　　几乎在时空炸开的同时，一道无穷煊赫神圣的光芒同样在最初时空，无垠棋盘之上为之绽放！

　　那光芒极神极圣，无尽煊赫！

　　一经出现，同样在混沌之中泛起无穷波澜，滔滔不尽的光芒瞬息之间消弭了混沌虚无。

　　化生出了一方神圣大世界！

　　“时空之主？！系统之主？”

　　“这老混蛋也来凑热闹了？”

　　“古怪……祂们要做什么？也要与那武祖下棋吗？”

　　混沌之中，不知几多混元巨头为之动容。

　　时空之主，系统之主，作为无尽无限混沌海之中最为恶名昭彰的两尊无极巨头，其出现自然牵扯了极大一部分的目光。

　　相助那武祖？

　　搅局？

　　还是另有图谋？

　　很多混元都在猜测，这两人想要干什么，却没有人出手。

　　太易已然重现，盘古也已不存，那武祖虽然未死，但却也没有什么人想着出手了。

　　应劫而出手，因果归于大道，他们并无沾染，但若是此时再度出手，便与那武祖真的不死不休了。

　　当然，更重要的是，那武祖显现而出的实力太强，轻易无人愿意与其为敌了。

　　两度最初之战，陨落在顾少伤之手的混元巨头超过了万劫之中陨落的巨头！

　　战绩恐怖如斯，任谁要与其为敌，都要考量考量了。

　　紫霄宫中，无始静静的看着棋盘之山湛湛生辉的四色棋子。

　　那力道衍生之棋盘无穷广大，容纳自太易以降，万万劫无穷时空，自然不止容得下两位弈棋者，便是四位，八位，十六位棋手，也是绰绰有余了。

　　但四人，乃至于更多人下棋，那局势便又是不同了。

　　万道交织，彼此为敌又为友，复杂之处可不是两人下棋可以比拟的了。

　　虽然只是棋局，下不好了，可也是会死人的！

　　“时空大道，净化大道吗？”

　　元始大罗天中，年轻书生眸子微微一亮。

　　时空大道同样是勾结无尽无限多元的先天大道之一，时空之主乃是一方宇宙成道，承接前人余荫，混元无极之中也颇为有名。

　　那系统之主所执掌的净化大道，更是无尽无限多元宇宙之中，唯一大道演化之道，也是他唯一没有接触过的大道。

　　当即，心中也有些心动。

　　“小道士，你也要下棋吗？”

　　蹲坐在年轻书生肩头的小白狐歪着脑袋看着他。

　　“手痒……”

　　年轻书生终于也还是忍不住插了一手。

　　洪易气定神闲，没有出手的意思。

　　以他此时的修为，也可催动棋子下棋，但他成道未久，又未道贯诸天，底蕴还是差了些。

　　虽然有下棋之力，奈何棋子，还不够资格参与此战。

　　仅有梦神机与虚无一，此时丢进这棋盘之中，也难泛起涟漪来。

　　不过，不下棋，不代表不出手。

　　一缕紫气氤氲中，一卷书卷没入时空之中。

　　砰！

　　一元复始，万象更新！

　　煌煌不可直视的元始大道为之迸发璀璨光芒，自无尽未来，重重维度之后亮起，挥洒千千劫，万万界，恒沙时空而去。

　　于那棋盘之上，化作玄黄，开辟混沌，分开鸿蒙……一方大千宇宙！

　　“竟然是元始大道！”

　　“是那江教主！于十二金仙阻击之下，证了元始的无上人杰！”

　　“这尊巨头也出手了！”

　　年轻书生一向低调，但还是有人认出了他。

　　毕竟，正是此人出现，打破了三教弟子神话一般的地位，让人知晓，三清大道，也未必定归三教弟子！

　　轰！

　　轰！

　　轰~

　　无垠混沌海之中，不时有大能来了兴趣，随意丢出一枚枚棋子，或是暗暗有所计较，或是纯粹添乱，或是想要见识力道，时空，净化等等大道。

　　一时间，静谧的混沌海，再度热闹了起来，当然，仅限于混元。

　　而那纵横交叉，绵延无尽的棋盘，也来者不拒，无论何种大道，何方巨头出手，皆为之承载其上。

　　……

　　崆峒大世界之中。

　　衣衫褴褛的广成子盘坐山巅之上，面沉如水。

　　他的修为在三教弟子之中首屈一指，曾经一度在玄都大法师，多宝道人，无当圣母之上，奈何，也还是没有踏出那一步。

　　在丢了番天印之后，以一敌三霄赵公明四尊大罗金数，还是不可避免的吃了亏。

　　“陆压，你这灾星！”

　　广成子胸膛起伏，看着不远处，几乎被金蛟剪剪成两截的陆压道人，恨不得出手将其拍死。

　　陆压道人瘫倒在地，面朝天空，呆呆不动，若非其气息尚存，真与死人无异。

　　金蛟剪乃是太易之初，灵宝道人传下的宝物，一剪之下，他的肉身，真灵，本质，本源，都险些被彻底剪开。

　　但他此时，却并非是关心自己的伤势。

　　而是遥隔无垠时空，看着那一方无穷广大的棋盘中心，最初时空，太易之地。

　　就在与三霄等人厮杀过后，他惊觉的发现自己的记忆之中，又多了一位天帝。

　　帝俊……

　　“江南！”

　　突然，广成子眺望时空，看到那分割阴阳，登临最初，演化万道的煌煌大道。

　　曾几何时，他离执掌元始大道，也只差一步……

　　只差一步……

　　“是要做个了断了……”

　　看着那辐射万万劫，无穷时空的棋盘，以及那煊赫煌煌的元始大道，广成子的心，突然平静了下来。

　　想通了某些事情。

　　不可为，便不为了……

　　一念至此，广成子只觉心中通达。

　　再不理会陆压，也不理会崆峒大世界，一言不发的遁破大千，消失于冥冥之中。

　　“陆压……”

　　躺尸在地的陆压，心中突然翻起一丝涟漪，好似听到了一声自无穷时空之外传来的声音：

　　“你本为混沌之中一点离火之精，因陨落于开天之劫，二世为我金乌一脉，又经十日之劫，伤到本源，不得成道……”

　　“你可甘心？”

　　陆压道人黯淡的眸光缓缓亮起，似有一缕无形的火焰在他眸光深处燃起。

　　他本是混沌化生，一缕离火之精成就的先天神魔，跟脚尚在洪荒开辟之前，乃是最为古老之辈。

　　奈何，先陨于盘古之手，后经巫妖之战伤及本源，待他再度出世，欲要证道，便迎面碰上一尊，名为羲的人族。

　　待他历劫再度归来之时，已然沦落为惨兮兮的西昆仑散仙……

　　而如今，他甚至要跌落大罗金数……

　　历经万万劫，终于混回去了……

　　陆压缓缓闭上眸子，心海之中大浪滔滔：

　　“我不甘心！”

　　“吾能帮你！”

　　心海扬波之间，陆压的心神远眺，似乎看到了无尽遥远的不可预知之地，那一座横亘万千时空，诸多维度的殿堂：

　　“你要如何帮我？又要我做什么？”

　　……

　　轰隆隆！

　　混沌之中激荡炸裂，那纵横十九道，绵延十方无限深远的气魄之上，诸多棋子交映生辉，演化诸多大千宇宙。

　　而最初时空，太易洪荒之中的变化，也是无穷巨大。

　　时空，无形，净化，元始，五行，四象，命运，风雷……

　　无数大能的道与理，不可避免的加快了洪荒之中万道的完善，力道也在以一种无可抑制的速度，渐渐补全。

　　而与此同时，也正是叶凡彻底平定洪荒大陆之战，万族共尊为帝之时。

　　至此，凶兽纪结束，龙汉纪结束，新一个纪元，为之展开。

　　史称，道魔之争。

　　而道魔之争的开启事件，为，三千大神魔，论道紫霄宫！

　　传说之中，正是这一场论道，定下了先天大道，修行之路！


第1542章 何人能移我九九之势？

　　无垠混沌之中，不知几多大能复苏，便是曾经不曾插手最初之战的几尊巨头，此时也不禁来了些兴趣。

　　以力道为棋盘，化太易为天元，以武祖，鸿钧道人，时空之主，系统之主，江教主等等巨头为棋手下的一盘大棋。

　　何其之少见？

　　而这又不是生死搏杀，诸多混元便也各自动心，不由的纷纷落子。

　　一时间，棋局无比繁复，万千道蕴不时演化出一方方大宇宙，无比壮观。

　　“好大的一局棋……”

　　混沌之中，一处处于真假虚实之间，如佛门非想非非想一般的奇异之地中，一袭赤红大袍的罗睺眸光微微一亮。

　　尤其是，似有剑光划破无垠，自封神大世界迸射而出之后，便更加有了几分兴趣。

　　昏暗魔渊之中，一尊尊气息强横的大能立于罗睺身后，也皆看着那徐徐展开的棋盘，神色不一，心思各异。

　　“确实是好大一局棋，那位武祖，真不是安分之辈啊。”

　　律令之主也是心有所感，无尽混沌海之中，可是太久没有这么热闹过了。

　　最初时空两次大战，如今的棋盘，那位武祖三次出手，皆是搅动诸天风云，加之其身后的诸多大能，真真是动则万界景从，混元如雨。

　　要知道，若是平时，千百亿万年，也不见得有混元会出手。

　　平日里的混元，非是神游诸天，便是枯坐家乡宇宙，哪里会有这么热闹。

　　“一潭死水一般，便算好吗？”

　　天刑之主面色极冷，瞥了一眼律令之主，冷哼一声。

　　毫无疑问，他们的遁走没有能摆脱罗睺的影响，不得不跟着祂来到这无劫魔渊之中。

　　在他看来，罪魁祸首就是这个首先与罗睺搭话的律令之主，说不得，这货早就与罗睺狼狈为奸了。

　　律令之主嘴角抽了抽，也懒得岂会这天刑之主。

　　角落里，王林平静的看着这一幕，心中也是感叹，顾大哥的进步，实在是太快了。

　　灭生老人一脸漠然的站在王林身侧，看着这一幕，也如看着神话一般。

　　曾几何时，初见那位之时，他还远远比不上如今的自己，到了如今，却已然难以望其项背了。

　　“真是强者辈出啊！”

　　微微感叹一声后，罗睺眸光偏移，落在身后一众自愿跟随自己的大能身上：

　　“诸位的机会到了。”

　　“敢问魔祖，是何机会？”

　　律令之主心头微微一动。

　　“博弈混沌之外，论道紫霄宫中！那武祖以力道勾勒出此方棋盘，那鸿钧老儿居然也没有反对……”

　　罗睺远眺无穷遥远的最初时空，轻声一笑：

　　“但无论他们想法如何，此局棋后，便要分出一个胜负，决出力道之主来……一应先天大道的更迭，或许便在这一局棋盘之中了！”

　　“这，便是你们的机会了……”

　　罗睺笑容灿烂，连眸光之中都是笑意，但魔渊之中的众人心中却不怎么好。

　　“魔祖也要下棋？”

　　律令之主眸光微动，隐隐感觉有些不好。

　　罗睺之名，在万界诸天之中可都算不上好，不说人人喊打，也大多敬而远之了。

　　祂若出手，那棋盘之上的诸多棋手，很难说不会一起出手，将其首先驱除出去。

　　那时，他们可就不好受了。

　　“不是我……”

　　罗睺笑了笑，看向律令之主：

　　“而是你！”

　　“我？”

　　律令之主顿时色变，连忙摆手道：“魔祖明鉴，在下棋力委实算不得好，如何能与武祖等人弈棋？”

　　律令之主心中不由冷汗滴落。

　　他虽为混元，但也胜不过拳道主，在如今出手弈棋的诸多棋手之中，胜过拳道主的都有不少，他如何愿意上去自取其辱。

　　若被众人得知他与魔祖有所牵扯，只怕上去容易，下来难了。

　　“不怕，不怕。”

　　罗睺笑容不减，轻轻拍了拍律令之主的肩膀：

　　“有诸位道友相助，便是那武祖，鸿钧老儿，你也可以斗一斗了！”

　　“是啊，律令之道何其浩瀚，道友之底蕴更是我等之中最强！”

　　“道友但有所需，我等必会出手。”

　　“与诸天大能坐而论道，律令道友，你可以的。”

　　其他几尊混元的面皮也不禁一抽，有心拒绝奈何身不由己，只能捏着鼻子应和。

　　毕竟，总好过自己站出去下棋吧？

　　“或许，真是个机会……”

　　角落里，王林面色冷漠，心中却转过念头，这对他来说，也是个好机会。

　　落入罗睺手里这些年，他面上不显，心中却无时无刻不在想着脱身之法。

　　奈何彼此差距太大，至今他都没有寻到机会。

　　此次，却可能是他脱身之机。

　　“……”

　　律令之主面色微黑，咬着牙道：“如此，在下便试上一试……若力有不逮，诸位道友，可是要辛苦了。”

　　后一句说出来，律令之主看着其他几尊混元的眼神，便不怎么友善了。

　　“自然，自然。”

　　其他几尊混元大点其头。

　　“也罢！”

　　律令之主长叹一声，出手：

　　“混沌不服，天地当开！”

　　轰隆！

　　口含天宪，言出法随都不足以形容律令之主这一声长啸。

　　只见混沌激荡之间，鸿蒙开辟，律令之道贯穿始终，化作无穷变量，演化一切概念可能。

　　一言开天地，化大千，成宇宙！

　　律令之主的出手声势浩大，但此时棋盘之上棋子罗列，诸多大能出手，一子便是一界一大千一宇宙，律令之主的出手，在其中丝毫不显眼。

　　……

　　太易洪荒之中，最初天庭之中。

　　“万道皆变，唯我不易，大兄的易道，确实不同凡响。”

　　叶凡端详着掌中书卷，微微赞叹一声。

　　自在永生之门大世界，参悟三千大道法理，集齐三千古字之后，洪易的易道，早已达到一个不可言说的地步。

　　其自意志洪荒世界走出，便自然而然的成为了混元，自然是因为其易道早已达到混元境界。

　　“我为混元，此局不为棋手，也再不能作为棋子，此番，你却要小心才是。”

　　易经书卷之中，洪易温和的声音传出来：

　　“此卷易经之中，烙印我之易道源流，你持之如我当面，内里的一众人等，必会全力助你。”

　　一成混元，再不是棋子，即便你做不了棋手，也是再不能去做棋子了。

　　因为万界诸天，恒沙大世界之中，所有混元巨头，也不够铺满这一张棋盘。

　　一旦混元入棋，便会坏了规矩。

　　“大兄有心，我都省得。”

　　叶凡微微点头，合上掌中书卷。

　　这一卷书卷内蕴易道源流，洪易所有的属下，也尽可以此调来，对于他来说，自然是极为有用的。

　　这太易洪荒之处，天地之中，除却凶兽，龙凤麒麟三族以及诸多先天神魔之外，几乎没有神魔高手了。

　　到了此时，他所能用的人，也只有那斩仙小葫芦，以及一副铁憨憨样的红云。

　　洪易的援手，对他来说可谓是及时雨了。

　　毕竟，接下来，他的敌人可就不是之前可比的了。

　　总不能什么事都要让

　　呼呼~~~

　　叶凡缓缓起身，走到天庭边缘，俯瞰天边云卷云舒，悠然道：

　　“正要看一看诸位大能手段，何人能移我九九之势，替我天元之位！”

　　混元之前，能领教诸多混元巨头的手段，对他而言，真是再好也没有了。

　　……

　　叮咚~

　　不周山半山腰，六根清净竹林中，西王母轻按瑶琴，停下琴声：

　　“喵喵？”

　　西王母秀眉微动，冷冷的看了一眼神泉之畔端坐的顾少伤：

　　“你不想说些什么吗？”

　　氤氲流光之间，顾少伤眼皮一跳，还是睁开眼睛，看着紧挨自己的西王母。

　　虽然仍是玉肌仙体，无瑕容颜，但眉宇间那一抹睥睨天下，孤高冷傲的英气，却无不说明，此时在他面前的。

　　不再是温柔如小猫一般的西妙，而是那威临诸天万界，无极之中至强者西王母了。

　　虽然还是一个人。

　　“说什么？”

　　心中转过念头，顾少伤似是没有看到其眉间的一缕煞气，若无其事的回了一句。

　　“你说呢？”

　　西王母轻哼一声，收起瑶琴，仍是看着顾少伤。

　　其眸光璀璨，如眺望过去未来，俯视万古长空。

　　霎时间，无垠大地，重重天阙都在为之摇曳，数之不尽的粒子为之大爆炸，推动万道滚滚而动。

　　气息强横，无与伦比。

　　哗啦啦~

　　六根清净竹林之中似有飓风吹过，先天灵宝六根清净竹瑟瑟发抖，几乎被连根拔起。

　　不过，顾少伤自然不为所动。

　　看了半天，顾少伤还是不说话。

　　西王母暗暗咬牙，也不做声。

　　两人对视片刻之后，还是顾少伤轻声说道：

　　“你不必出手，大天尊也交由我来应付吧。”

　　“哼！你以为姓张的可以难为的了我吗？”

　　西王母面色缓和下来，却还是轻哼一声：

　　“你做了一时的盘古，好了不起吗？”

　　“不要小看他……”

　　顾少伤正色道：

　　“更不要小看我。”

　　“我哪里会小看那姓张的？太易之初，混鲲祖师，扬眉道人声名大噪之时，那姓张的低调不已，紫霄宫中三千大神魔论道，他甘做敲钟童子……”

　　西王母看顾少伤正色，心中也泛起一丝欢喜，不再故作模样，道：

　　“到了太初之年，混鲲祖师早已消失无踪，扬眉道人也人亡道存，昔日紫霄宫中三千大神魔，死的死，散的散！昔日敲钟的童子，如今君临诸天，雄踞天庭宝座，俯视恒沙无量界……”

　　“谁敢小看他？”

　　谈起大天尊，西王母也神色郑重。

　　在太易之初，那大天尊并算不了什么，历凶兽纪，龙汉纪，道魔纪，巫妖纪等等纪元，直至太易终焉，那人也低调的丝毫不起眼。

　　任谁也没有能想到，太易之后，雄踞天庭，君临万界的大天尊，当年也只是紫霄宫前的敲钟童子。

　　“你知晓便好。”

　　顾少伤稍稍放心。

　　太易之后万万劫，皆是天庭制霸，诸天万界无有抗手。

　　那大天尊不被称为天帝，而为大天尊，便可见一斑了。

　　自太易到太初，能以大天尊为称号的，又有几人？

　　便是此时的他，对那位大天尊也心有忌惮。

　　当然，反之应当也是一样。

　　“不过，你也不要小看我。”

　　西王母牵起顾少伤的手掌，顿了顿，直视顾少伤的眸光，轻声道：

　　“姓张的要应劫，我也是要应劫……”

　　“太……”

　　顾少伤心中一叹。

　　即便是他与西王母的关系，与太之道有关联，也是不能够出言阻止，阻挡的。

　　诸天万界，无量量时空之中，唯道不可辜负。

　　涉及道争，杀父母妻儿师徒兄弟者，也不止是玉景道人一人而已。

　　而且，是远远不止！

　　“也罢，随你去吧。”

　　沉默片刻，顾少伤也不再多言，涉及太之道，便是他也没有资格劝西王母罢手的。

　　“以为我必败吗？”

　　西王母瞥了他一眼，却也不多言辩解，一战之后，自有定论。

　　在此之前，说再多也毫无意义。

　　“相比于我，你还是想想自己吧！那鸿钧道人老谋深算，曾经谋算三千大神魔，借三千大神魔之力合了大道，见路不得前行之后又引三清出手斩了自身，时至如今，三清背负大道因果，他都安然无恙……”

　　西王母转过话题，道：

　　“你要胜过他，只会比我更难！”

　　“那可未必。”

　　顾少伤却只是笑了笑，好似并不如何在意：

　　“他落子之时，我已然不败！……”

　　“你是要……若是如此，也不是不可胜……”

　　西王母先是有些了然，随即又微微皱眉：

　　“但如此做……”

　　……

　　洪荒之地天高无尽，大地无垠。

　　不周山西北之地千亿里之外，一处千山并立，万仞齐开的山脉之中，虚空之中似有一道流光流溢而出。

　　那流光显化门户状，一道道人影鱼贯而出，来到这处山川之中。

　　在最后，王林的身影缓缓浮现，灭生老人紧随其后。

　　“这，便是太易洪荒吗……”

　　看着无垠高远的穹天，浩瀚无垠的山川大地，王林眼中闪过一道寒光。

　　对罗睺而言，律令道主为棋手，他与灭生老人等大罗，自然只是棋子了。

　　大罗，对于那般存在来说，真只是蝼蚁了。


第1543章 十二大龙杀天元！

　　寒光一闪，王林的眸光再度恢复古井无波，若无其事的打量着无尽山川。

　　“这片洪荒大地……是活的。”

　　王林心中一动。

　　在他的感觉之中，这无垠的洪荒天地好似在不断的蠕动，每一寸虚空都在运动，拉伸，爆炸性的扩张。

　　以至于，他周身的皮肤都在微微酥麻，好似要被虚空的扩张而拉开！

　　若非他先天之躯，大罗之身，换成寻常修行者，来到洪荒的刹那，便会被扩张的虚空撕裂开来，死的惨不忍睹。

　　“太易之年，果然不会有普通生灵。”

　　灭生老人自脚下拔起一根最为普通的草，微微一扯，将其扯断，感受着其韧性，不由的微微感叹：“仅仅这一根草，放在后世，都算得上顶尖的天材地宝了。”

　　“如此极端的环境之下，能够存活下来的，便是一草一木，一花一石，都算得上天材地宝了。”

　　王林点点头。

　　两人攀谈之间，其他的几尊大罗也都发现了这一点。

　　不过，众人皆是大罗存在，放眼洪荒也是先天神魔般的存在，倒不会刮地三尺。

　　除了某个人。

　　王林淡淡打量了一眼，那是一个身穿蓝衫，平平无奇的青年。

　　先天神魔无一步俊美的超凡脱俗，此人却其貌不扬，此时，正如乡间老农一般，在山岳上拔草。

　　王林认得，此人，名叫韩立，也是被罗睺碰上，沾染了魔意，被抽了一缕灵光的大罗存在。

　　与他一般倒霉。

　　他之所以注视此人，便是隐隐觉得，此人并不想表面上这么简单。

　　“这洪荒之地机缘无数，先天灵材不计其数，正是我等的造化。”

　　这时，一尊昂藏九尺，身材魁梧的大汉突然开声，道：

　　“我等分头行事，最后在不周山下汇合吧。”

　　洪荒之地虽然机缘无数，但众人一同行走，遇宝则难分，反倒不如分散开来，更凭手段。

　　反正，此时之洪荒，虽然危险，却也伤不到大罗之数。

　　“路道友所言极是。”

　　“分头行事，的确是上佳的选择。”

　　“正该如此！”

　　有人点点头，表示赞同。

　　大罗皆是一界应运而生的天之骄子，各自都是神话，传说，便是洪荒危险，却也不会惧怕。

　　便是有人感觉不妥，此时也只能摇摇头，随大流。

　　“想要获取先天灵宝吗……”

　　王林的眸光动了动，心中冷笑，知晓了大部分大罗的心思。

　　此时之洪荒或许对于大罗没有太大的危机，但是诸多大能纷纷落子之下，危机无所不在。

　　更何况，先天灵宝又岂是容易获取的？

　　不过，他也没有反驳，跟随一群心怀叵测的大罗，反倒不如与灭生老人同行，人少，也降低被注视的可能。

　　聚在一起的棋子，可是太显眼了。

　　呼呼呼~

　　对视一眼之后，诸多大罗便分开，各自化作流光没入无垠洪荒大地之中。

　　转瞬间，此处荒山之中，便只剩下了王林，灭生老人，以及踱步行走在山岳之中，收取灵草的韩立。

　　“诸多大能纷纷落子，不知你我来到这洪荒之地，是好是坏。”

　　灭生老人看着远处，微微有些担忧。

　　“总不至于更坏了。”

　　王林神色坦然，不以为意。

　　他这一生修持，遇到几多艰难险阻，早已习惯了。

　　便是作棋子，只要不成为弃子，也不会遇到太大的危险。

　　比起无劫魔渊中直面罗睺的巨大压力，洪荒有再多危险，似乎也可以承受。

　　灭生道人点点头：

　　“只愿此次，能够有机缘……”

　　说到此处，灭世老人住口不语，涉及那位，便是大罗都不敢多思多想。

　　“这位韩道友……”

　　王林不再多言此事，抬眼看向山林之间采摘灵草的韩立：

　　“可否与我等通行？”

　　“嗯？”

　　山林之中，韩立手脚放缓，刚刚将一根奇草移植出来收入掌天瓶中，便听到王林的呼唤，不由的心中一动，抬眼看去：

　　“王道友。”

　　韩立直起身子，他自然也认识王林。

　　被魔道侵袭的一种大罗中，王林不是修为最强，却最为让其忌惮，此人与他一般，隐藏颇深。

　　见他呼唤自己，他心中稍稍升起戒备。

　　“韩道友，若是方便，是否要与我等一同前去不周山？”

　　王林面色淡淡，看向韩立。

　　“多谢王道友好意，不过在下独来独往习惯，不曾有与人同行的念头。”

　　韩立微微摆手，谢绝了王林的好意。

　　自入那太清之界，被卷入量劫之中，几度险死还生之后，他便离开了西游大世界。

　　奈何，西游大宇宙之中的几度险死还生，好似用光了自己的运气。

　　不久之后，便碰上了罗睺，被其截取了一缕先天灵光，不得不受制于人。

　　先天灵光乃是大罗之本质，道蕴之精华，得其一缕，若精通咒杀大道，便可以咒杀大罗本尊。

　　以罗睺之手段，他也挣脱不了。

　　他与王林并不熟悉，自然也没有同行的念头，诸多大罗对他而言，也是危险的源头。

　　尤其是王林与那灭生道人，气息本就贴近魔道，自然更让他小心。

　　“道友不忙拒绝。”

　　王林淡淡一笑，道：“此番太易之行，那位虽说是诸多机缘任由我等自取，但是你我都知晓，我们不过是棋盘之中的棋子而已。”

　　韩立面上没有什么波动：“王道友所言，韩某自然是知晓的。”

　　事实上，此番进入洪荒大陆的大罗，又有几人不是棋子？

　　也没有大罗会不清楚自己的定位。

　　“做棋子，便有成为弃子的可能，韩道友应当知晓这点。”

　　王林看着韩立，淡淡道：

　　“此局棋机缘虽多，危险也是极大。”

　　看着王林与韩立两人一言一语，灭生道人心中有些诧异，王林可不是健谈之人，那名为韩立的大罗，有什么奇异之处吗？

　　“王道友所言甚是，不知道友有何高见。”

　　韩立微微点头，好似表示赞同，心中则在猜测王林的目的。

　　两人之前不过几面之缘，若说有什么情义，那自然是不可能的。

　　“下棋，自然有赢家与输家，虽然此番棋盘之中的棋手有许多，但你我当知，真正决定胜负的，还是最初紫霄宫之中的那两位……”

　　王林说着，眸光中泛起一丝涟漪：

　　“我们的生机，便在于那两位……”

　　罗睺的意义不明，不知其插手棋局的目的，是否会成为弃子，却要看各自的手段了。

　　远离，绝不是最佳的办法。

　　否则，初期的退避或许无事，到了后期却反而会成为弃子，被其他大能的棋子兑掉。

　　那位魔祖，也不会在意一枚可有可无的弃子。

　　唯一的生机，便是主动参与进去，最后掺进那紫霄宫中博弈的那两位的棋路之中。

　　听着王林的缓缓诉说，韩立心中不禁点头，表示赞同。

　　这与他所预想的虽有所差距，却大致吻合。

　　他们的唯一生机，便是存活到两位的棋局结束。

　　“道友所言，却是有理。”

　　韩立轻叹一声，道：“但，掺进棋局的中心，也不见得就会安全。”

　　韩立微微摇头。

　　进入棋局之前，他可是注视着整个棋盘，虽然目力有其极限，不能够将棋盘之上尽收眼底，但也知晓那围绕天元的棋盘中心，是最为危险的地方。

　　鸿钧道人，时空之主，系统之主，江教主……那些最为强横的大能，可都落子棋盘中央。

　　“又有什么其他办法吗？”

　　王林反问韩立。

　　他与顾少伤相交于无数年前，棋盘中央对于其他大能来说，或许危险，对于他而言，却反而会有生机也未可知。

　　韩立沉默许久，还是点点头，默认了王林的说法。

　　不如此，又能如何呢？

　　对于那诸多弹指间，诸多宇宙为棋子的混元巨头，便是成为大罗，似乎也无能为力。

　　三言两语之后，三人初步联合，向着不周山而去。

　　而与此同时，以不周山为中心，不知几多棋子向着不周山而去。

　　看似毫不关联，但随着棋路的行进，却直如十二条大龙初成，咆哮张口，欲杀天元！

　　……

　　“铁柱……”

　　紫霄宫中，顾少伤捏着一枚棋子，眸光泛起一丝涟漪。

　　王林的出现，并未出他的预料。

　　他闹出的动静这般大，吸引罗睺的目光，也是其一。

　　毕竟，作为与三清同等级的无上存在，其不主动现身，没有人能寻得到祂的踪迹。

　　之前，通天教主游走寰宇诸天，都没有发现。

　　他寻出罗睺老巢的把握也不大。

　　但罗睺不会不知晓他与王林的关系，说不定，也是故意而为之。

　　将王林派来，暗地中做些其他手段。

　　啪！

　　顾少伤心念转动之间，鸿钧道人轻弹手指，再度落下一子，无尽鸿蒙之光再度荡漾开来，在混沌之中再开一界。

　　连带堵死了顾少伤的一路散棋。

　　至此时，棋局已然渐渐明朗，诸多混元或弃子，或放弃，不再落子。

　　落一子便要开一界，这个门槛对诸多混元来说自然不算高，但能够参与这种等级的棋局的棋子，可是不多。

　　棋手，也不是任何混元都能做的。

　　此时的棋盘之上，只有十二条大龙纵横交织在棋盘之中，微微昂首，便扫动无穷涟漪，任何一条大龙，都宛如无数多元宇宙交织而出，强横无比。

　　不出意料的，顾少伤零星下的子，或被鸿钧道人一一拔出，或是与其他大能兑了。

　　棋盘之上棋子似有不少，却显得七零八落，不成章法。

　　唯有天元之上的棋子，被诸多大能有意无意的放过，当做鸡肋来牵制顾少伤的心神。

　　“棋盘至此，道友已然没有太多胜算了。”

　　落了一子，鸿钧道人淡淡开口。

　　十二条大龙围追堵截，先手天元，此时成了最大的劣势，使其陷入所有大能的包围之中。

　　若不能斩去这一十二条大龙，随着棋局的变化，顾少伤便会被一步步蚕食，堵死，最终只余天元一子，不但败落，棋子都要被吃的一个不剩下。

　　这何止是没有太多胜算，简直是惨败了，一般人下到这个程度，都要弃子认负了。

　　顾少伤面沉如水，棋局之上的局势，他自然也一一在目。

　　下到此处，他也不得不承认，鸿钧道人以及其他诸多混元巨头的棋艺也不错，彼此联手能够给他些许威胁了。

　　“此时说胜负，还为时过早。”

　　顾少伤瞥了一眼鸿钧道人，也不多言，抬手于大界开辟，宇宙化生之间，再度落下一子。

　　但棋盘之上，大龙已然汇聚成型，他落下一子，在其他人看来，也是垂死挣扎。

　　“道友倒是有信心。”

　　鸿钧道人淡淡一笑，仍是不疾不徐，再落一子，逼向天元。

　　……

　　洪荒大地，天庭边缘，红云驻足，眺望无尽云流。

　　隐隐间，只觉得天地间似有十二道莫可名状的气息，直冲穹天之上，好似要撞击天庭正统。

　　“以地伐天，大事不妙，不妙啊……”

　　红云喃喃自语。

　　那十二道气息太过可怖，他稍稍一感应，就好似穹天坍塌了下来一般，好似只有粉身碎骨一途。

　　看了片刻，红云还是忍不住，前去天庭大殿之后，面见叶凡。

　　大殿之后，叶凡盘膝坐于一株老树之下，神情恬静，好似丝毫没有感受到外界的危机。

　　待到红云来到此处，就见到叶凡正捧着一枚金灿灿，明晃晃的不知名神石，不知在做些什么。

　　“陛下，地发杀机十二道，向着天庭而来……”

　　红云微微躬身，急切道。

　　“十二道……”

　　叶凡微微点头，示意知道了，掌中还是不住的摸着那一枚金灿灿的神石。

　　看叶凡不以为意，红云急了：“陛下，您还不发兵平叛吗？”

　　“红云，你可知我掌中这枚神石，是什么？”

　　叶凡气定神闲，缓缓开声。

　　红云不自觉的平复了心境，看着那一枚神石，挠头道：“红云不知。”

　　“相传，太易之初，洪荒未开之时，无尽混沌之中，孕育出来诸多混沌神魔（开天后为先天神魔），是时，有一混沌神魔生出……”

　　叶凡摸着这一枚神石，缓缓道：

　　“那神魔，便是混沌魔猿……”


第1544章 你个初世为人的畜生，也敢放此大话？

　　叶凡神情平静，眸光悠远，话音平和，看似在向红云讲述，却又像是在对着天地诉说。

　　“混沌魔猿？”

　　红云微微有些懵。

　　他当然没有经历过太易未开的鸿蒙岁月，但是历经凶兽纪，龙汉纪，他也成就了大罗之数，随天庭征战多年，也结识了不少先天神魔，却也没有听说过，混沌之中有混沌魔猿这样一尊神魔啊？

　　“……天地开辟之后，混沌魔猿陨落，化生一神石遁于混沌之中，汲取混沌之气，鸿蒙之意，合以万象演变之力恢复自身……”

　　叶凡也没有理会红云的疑惑，仍是淡淡的说着：

　　“便是我掌中这颗神石了。”

　　红云静静听着，在他的感觉之中，随着叶凡的话音吐露，有一种无可名状的波动散逸在天地之中。

　　渐渐的，他居然真的接受了这一尊混沌魔猿的说辞。

　　哪怕，在这之前，他根本不知道有这么一尊神魔。

　　“天地开辟之前，混沌神魔何其之多，我不知晓也正常……”

　　红云心头不由的泛起这个念头，随即悚然一惊，知晓自己是被天帝影响了。

　　念头浮现，红云顿时低下头去，不敢直视。

　　“诸事有我，不必在意。”

　　诵念了一遍混沌魔猿的来历之后，叶凡摆手，让红云下去。

　　太易之年，万道不全，混沌弥漫天地之中，一众跟脚深厚之辈，如红云，轻易便可跨越大罗门槛，逆反先天神魔。

　　就如凡俗王国最初，阶级未固化之前，升迁的阻力更小。

　　这是洪荒最大的机缘，也是最大的藩篱。

　　因为，此时之天地，根本无有大罗之后的道路，莫说混元，便是天，玄，金三数，也是不存在的。

　　受限于冥冥之中的大道，强如叶凡，也无法吐露出后世的修行体系。

　　想要于最初讲道，成为万道之师，绝不是轻易可以办到的。

　　咔咔咔~~~

　　红云退去之后不久，叶凡掌中的那一枚金灿灿的神石突然微微抖动起来，其上晶莹如最完美的玉石一般的石皮，缓缓裂开一道口子。

　　轰！

　　霎时间，天地之间为之震动起来，偌大的天庭都好似为之一晃。

　　南天门外，盘膝坐于云流之中的虚无一心头微微一动，抬眼看去。

　　只见九九重天之下，浩瀚无垠的洪荒大地之上，一道道奔腾如龙，摇曳亿万里的混沌长龙冲天而起，宛如无穷巨大的龙吸水一般，向天庭倒灌而来！

　　以至于，在穹天之上，交织成一重无穷巨大的混沌帷幕，遮住了太阳星的光芒！

　　“先天神魔？这般强横……”

　　虚无一微微有些好奇。

　　这太易之初，一众跟脚深厚之辈逆转先天的景象他看的不少了，但还是极少见到这般宏大的场景。

　　这尊先天神魔，超乎想象的强大。

　　咔咔咔~

　　混沌气流缭绕之中，那一枚金灿灿的神石之上，一道道石皮碎裂开来，隐隐间，可以看到其中一个遍体金毛，手臂环抱膝盖，宛如婴儿一般的猿猴虚影。

　　“好水，好水！哪一个有本事的，钻进去寻个源头出来，我等即拜他为王……”

　　“我门中有十二个字，排到你，正好为悟，便唤你孙悟空罢！”

　　“什么弼马温？爷爷今日，便要做一个齐天大圣！”

　　“……你这娃娃，三寸高低，不去家中吃奶，也来擒拿俺老孙？”

　　“听闻玉帝有一妹子，思凡下界，配一郎君，诞下一儿，便是你吗？”

　　“大天尊潜修一千七百五十劫，方成此无极大道，你个初世为人的畜生，也敢放此大话？真真是不当人子也！”

　　……

　　金色猿猴环抱双膝如婴儿状，心中意识却极为跳脱，瞬息便是千万变化。

　　时而化作天真烂漫的猴子，时而化作披风猎猎的齐天大圣，时而化作被压山下的猕猴……

　　千千万万的变化，只在一念之间。

　　流转，流转。

　　最终，金色猿猴似有所觉，千千万万的意识归一，化作本我。

　　无尽光怪陆离的识海世界也化光垂落意识海，化作一道不昧灵光：

　　“俺老孙，如今也是个有跟脚的了……”

　　轰隆！

　　两道金色神光洞彻穹天，宛如太阳星坠落般划破无垠虚空，烛照大千，煌煌四极八荒，浩瀚洪荒。

　　一时间，洪荒震动！

　　不知几多先天神魔为之悚然一惊，只觉一道战天斗地，强横无敌的气魄自穹天之上垂流而下，俯视十方，煌煌不可直视。

　　“先天神魔出世？天庭之上，居然有先天神魔诞生？还如此之强大，夸张了吧！”

　　“我等来到太易，还要依托曾经太易的诸位大能痕迹，化名而来，那神魔这般强大，却是依托了谁人的痕迹？太一至高神吗？”

　　“怎么可能是太一神，太一神据说乃是诞生于太阳星中……”

　　“这是哪家的棋子，哪位大能去兑了他？”

　　不周山外，诸多强者侧目，心中暗暗惊骇，这道气息简直强的离谱，强的犯规了！

　　“这个气息……”

　　不周山西北三千万亿里外的一处山川中，韩立心头一震，有些吃惊。

　　这道气息，他曾经见过。

　　无数年前，他于西游大宇宙之中，曾窥见一尊战天斗地的猴子，向着一尊贯彻过去未来的伟岸佛陀挥舞铁棍。

　　其胜了佛，丢了命的那一战，让他记忆无比深刻，至今没有忘却。

　　不曾想，这只猴子，竟然也来到了这最初洪荒吗？

　　那么，他又是谁的棋子？

　　联想到此经那只猴子战天斗地的无敌之姿，韩立心头悸动，思量此行只怕无人是其对手了。

　　“韩道友似是有些惊讶，可是知晓此人来历？”

　　王林盘膝坐于一块大石之上，感觉到韩立的失态，微微好奇的问道。

　　韩立收回眺望穹天的目光，没有隐瞒，面色沉凝的淡淡道：

　　“若韩某未曾看错，这应当是齐天大圣，孙悟空……”

　　大罗者，见人不再看外相容颜，只看内里本质，本源道蕴，绝大多数情况之下都不可能认错人。

　　而韩立自忖也不会认错人。

　　“齐天大圣？韩道友说的是太清李老君家的那只猴子吗？那先天神魔，竟然是他？”

　　王林还未开声，灭生老人便忍不住开口。

　　他曾与王林去往西游大世界，虽然不曾去到本源大宇宙便被罗睺所擒，但是却也知晓这只与那佛祖释迦牟尼纠缠在万千大宇宙的猴子。

　　“若无意外，应当是了。”

　　韩立点点头：

　　“据我所知，这尊大圣已然以道门秘法，于大罗金数绝巅之上，斩了善恶执三尸，修为深不可测，斗战之力极强。”

　　寰宇大千，诸天万界之中，或许有同样霸烈的猴子，但他却不会看错。

　　尤其是，在他曾目睹的那一战之中，那猴子似乎斩去了一切我执。

　　若再现，只怕就是近道的存在了。

　　“斩了三尸，那便更要小心了……”

　　王林眸光微动，若有所思。

　　观其势可见其人，这股气息强横无比，果是如韩立所言斩了三尸，无限的逼近了那一道无数大罗追寻的门槛，比他都要多踏出半步。

　　他虽然将大罗之路走通，却还未踏上混元之路。

　　“是太清落子吗？”

　　韩立眉头紧锁，心中警觉。

　　他们一路前来，厮杀自然不少，不止要与天庭所辖的神魔敌对，彼此还要针对，已然颇为让他不适应。

　　此时见得那猴子，心中更是皱眉。

　　……

　　呼呼~~

　　混沌之气散逸之间，一袭如火披风猎猎而动，映入叶凡的眼帘。

　　随之，一只披金甲，踩龙靴，提金箍棒，金睛火眼的猴子，踏步走出。

　　“如今这个年代，如来还未诞生吧。”

　　猴子眺望天际，有些惆怅的叹口气。

　　“多宝道人都未成道。”

　　叶凡打量着这只传奇猴子，缓缓开口：“大圣若要寻佛祖，只怕是不可能了。”

　　早在他还是一个凡人之时，他便曾经听闻过这只猴子的传说了。

　　本没有想过，世间真有此猴。

　　“多宝道人，教主的大弟子，也是有后台的啊……”

　　猴子嘿嘿一笑，也不再纠结了。

　　曾经那胜佛一棍，已然打出了他所有的愤怒，所有的愤慨，所有的执念，此时的他，已然悟空。

　　只要他想，随时可以成就混元。

　　当啷！

　　猴子靠着老树坐在地上，金箍棒随意的丢在地上，懒洋洋的看着叶凡：

　　“混沌魔猿这个跟脚不错，说吧，要老孙做些什么？”

　　“诸位大能弈棋，落下诸子成龙，假借洪荒地煞之气，汇聚十二祖巫之相，逆冲天庭清和之地……”

　　叶凡平静开口。

　　猴子靠着老树，轻弹手指：

　　“要老孙替你打发了吗？”

　　叶凡摇头一笑：“那倒不是。”

　　“那是？”

　　猴子抬起眼，看了看叶凡。

　　叶凡眸光流转，指了指穹天之上高悬的太阳星，道：

　　“若有出自大日者，还望大圣为我阻上一阻……”

　　“咦？”

　　猴子直起身子，正色道：

　　“只是阻上一阻？”

　　“阻上一阻，已然足够。”

　　叶凡淡淡一笑，眸光平静：

　　“既做了这天帝，便要镇压一切敌！”

　　“口气不小！”

　　猴子身子绷紧一瞬，随即龇牙一笑：

　　“合老孙胃口……”

　　……

　　啪！

　　鸿钧道人不急不缓的落下一子，轻声道：

　　“道友此举，也无太大意义。”

　　洪荒之中发生的一切，鸿钧道人如掌观纹，自然也明白顾少伤的打算。

　　但大龙已成，一二强子，也扭转不了败局。

　　“我等下棋，自然不会如凡俗一般，比多少子目，但有一子存，自然便不算输。”

　　顾少伤淡淡一笑，道：

　　“若一子都不存，当然是道友胜了，反之，便是顾某人胜了。”

　　什么棋盘大势，他都不在乎，寻常人的规则，又哪里束缚的了他。

　　棋盘为他所设，诸多规定，自然也由他来！

　　“老道却是小瞧了道友的面皮。”

　　鸿钧道人轻叹一声，道：

　　“但道友信心，也是太足了，仅凭二子，便要斩落诸般大龙吗？”

　　“不，一子便够了。”

　　顾少伤微微摇头，直视鸿钧道人，淡淡开声：

　　“道友且看，我儿是否有天帝之资？”

　　“道友既不讲规矩……”

　　鸿钧道人眉眼低垂，也笑了：

　　“那可真是，再好不过了！”

　　“再好不过吗？”

　　顾少伤冷笑一声，随手一子落下，荡起无尽气流，震动混沌：

　　“那可真是要拭目以待了！”

　　……

　　“那武祖，真是脸皮够厚！但有一子，便不认输？”

　　“不当人子，不当人子！”

　　“大罗无矩，混元无序！我等下棋，既无序，也有序，武祖此举，也算大善！”

　　紫霄宫之中的对话，在两人不经意间流溢出去，被诸多棋手所捕捉。

　　一时间，诸位棋手或是皱眉，或是冷笑，或是摇头，或是叹息。

　　“嘿。”

　　元始大罗天之中，年轻书生摇头失笑，看着一旁漠然观棋的洪易，道：

　　“洪道友以为，此局棋，胜算几何？”

　　洪易收回目光，一板一眼道：

　　“观棋不语真君子……”

　　“此局棋后，你可真是要闻名诸天了……”

　　洪易口中不言，心中不由的腹诽。

　　这棋下的，真是不出他所料。

　　年轻书生又落一子，有些叹息：

　　“这局棋，怕是不能胜了……”

　　“这般棋品……还有谁敢与其下棋？”

　　混沌某处，律令之主心中冷笑着摇摇头。

　　早就听说此人没棋品，此时才知道，这哪里是没棋品，这是不要脸啊。

　　好在，能成就混元的，也没几个要脸的……

　　律令之主心念一动，棋子之上便泛起一丝莫名的光泽。

　　其他的诸多大能，心思流转之后，有人举劲要打那盘顾的脸，有人神色不变，仍是不急不缓。

　　……

　　不周山下，一座高大千万丈的荒山之上，身材魁梧昂藏的路圣眺望那坐落于不周山巅的巍峨殿堂，不由的“嘿”然一笑：

　　“最初之时，天地混沌，万道不彰，此时之天庭，可远远没有后世强横。”

　　路圣来到不周山脚下许久，与天庭的诸多高手也交过手，不得不说，此时的天庭，真是孱弱的让他都有些诧异。

　　联想着太初纪，雄霸万古，俯视诸天的至高天庭，不由得心生感慨：

　　没想到俺老路，居然也有大闹天宫的才干。


第1545章 那便不输！

　　“路道友所言甚是。”

　　另一作道袍老者样，名为幻域之主的大罗也是一笑，道：“遂古之初，无人传道，太一神似乎都没有诞生的如今，天庭当然远没有大天尊之时的盛况！”

　　诸天之间，万界之中，并非是越古老月强大，而是最古老者，都极度强大而已。

　　强大的并不是最古时代，而是最古之人。

　　“太一神，只怕如今没有太一神了……”

　　路圣收回眸光，心中转过思量。

　　那武祖霸占最初时空之前，曾以一尊名为妖皇，疑似太一的存在大战震动混沌海，太一是否还会出现在太易时空，真的是难以预料了。

　　他心中动念，却并未之说，转而告诫道：

　　“话虽如此，却也不能太过大意，那尊名为俊的天帝，也不是好相与的。”

　　如今之天庭自然是不如后世辐射万界，雄霸诸天的至高天庭，但也不容小觑，毕竟，这是那位武祖落子。

　　对于那位武祖，他还是极为佩服，忌惮的。

　　事实上，也没有人敢于轻视那位。

　　“这点我等自然明白。”

　　其他几人皆是点点头，事实上，这点又何必路圣来说？

　　虽未见过那位帝俊出手，但是敢于成为太初第一帝，本身就是一种大气魄。

　　在场几人自忖，便是有那个机缘，也是决然不敢的。

　　“王道友，灭生道友，韩道友三人至今未曾归来，不知是否还要等待？”

　　众人攀谈几句之后，幻域之主微微皱眉：

　　“自前些年，那三位掀起与天庭的大战之后，可就行踪缥缈了……”

　　“出头的橼子先烂，他们率先出手，便要做好被横击的准备，说不定此时躲在何处苟延残喘呢！”

　　一尊大罗冷笑一声，掀起与天庭第一战的，便是王林三人。

　　“皆是天涯沦落人，甄道友所言，还是过了。”

　　路圣瞥了一眼那甄道人，心中微微有些不喜：

　　“棋盘之上别无选择，不进则死，王道友三人的昨日，未必不是我等的明日！”

　　“路道友所言甚是。”

　　其他几尊大罗微微一怔，心中也有触动。

　　大罗者，皆是一界无穷岁月才能诞生的盖世人物，但比起更在混元之上的魔祖罗睺来说，也只能是棋子了。

　　再彼此嘲讽，却是没有意义了。

　　姓甄的大罗面色微微一变，心中顿时惊醒：便是心中如此去想，我怎么就说出来了？

　　到底是大罗之数，他心中微微一禀，内查之后毫无发现，便知道不好：

　　“这洪荒天地中，有古怪……”

　　不过，他面上却只是微微一沉：“在下失言了……”

　　“这洪荒天地中机缘无穷尽，若是我等此番破局，自可取之，若不破局，得到再多，最后也只是一场空而已。”

　　幻域之主开口说着。

　　他们来到洪荒之后，大多都走上了搜集先天灵材乃至于先天灵宝之路。

　　若非王林三人主动招惹天庭，他们多半也不会此时便要围攻天庭。

　　“说的不错。”

　　路圣负手而立，眺望穹天：

　　“太易之年，诸般先天灵宝各自有主，与其满天下乱跑，倒不如自其原主之处得！若天庭破，自然也不会缺乏先天灵宝。”

　　其他几人心思各异，面上却皆是点点头。

　　“路圣……”

　　某一刻，路圣心头一动，听到了一道声音在心海泛起。

　　是律令之主？

　　路圣心中微微一禀：这老家伙想干什么？

　　下棋下棋，亲自入局可是大忌，这老家伙是不想活了？

　　这老家伙似乎没这么大胆子……

　　“吾赐你一道律令之光，可加持你深蓝大世界，以此为凭，当可首破天庭！”

　　心海之中，一缕道音幽幽响动。

　　“律令之光？那便多谢律令道兄了……”

　　路圣心中回应了一句。

　　虽然不知晓这律令之主想干什么，但是律令之光乃是律令道主的一缕根源，镇压大罗金数都易如反掌。

　　主神殿开辟的交易大世界中，可是加之十七道鸿蒙紫气，先天不灭灵光的好东西。

　　用来加持他的深蓝大世界，足以让他跨越金数，与半步混元争锋了。

　　那天帝俊，此时总不可能是混元吧？

　　念到此处，路圣轻弹袖袍，难得的笑了笑。

　　他尚为凡俗之辈时，便得了深蓝大世界的天道垂青，一路青云直上逆转先天，成就大罗。

　　虽然他能成为大罗皆是靠着自己的努力，但是深蓝在其中也是有一丢丢作用的。

　　深蓝得到加强，他心中便更有把握了。

　　不过，那律令道主做小动作，其他的棋手，很难说不会做些小动作……

　　……

　　似是心有灵犀，亦或是其他原因。

　　王林，韩立，路圣，幻域之主等人注视着天庭之时，不周山各处的诸多大罗，也齐齐看向了天庭。

　　一道道眸光不加掩饰，带着足以压塌万古时空，漫天星斗的沉重压力，封锁了天庭。

　　纵使天庭之中，也还有诸如红云一般依附于天庭的先天神魔级别的高手，此时也不由的变色。

　　“这是有多少先天神魔？”

　　南天门外，红云不由的心头发冷。

　　洪荒之间没有无跟脚之神魔，这么多的先天神魔，是从哪里蹦出来了？

　　天帝所言的，地煞所化十二大龙，又是什么意思？

　　这，似乎也不止十二了……

　　“相传太易之初，有十二尊神魔并行于洪荒大地，史称十二祖巫……相传十二祖巫合力，可比开天辟地之盘古，再造洪荒大地……”

　　“这诸般大能虽然强横，却也不能，或者不愿于太易之初捏造出这般多的虚无跟脚，却是借了尚未出世的十二祖巫之名，乱了此道魔纪！”

　　“不过，此战，想来没有我等出手的机会了……”

　　虚无一盘膝坐于南天门外如水流溢的仙光之中，带着一丝思量，一丝遗憾。

　　后世诸天万界之间，太易之初，分为凶兽纪，龙汉纪，道魔纪，因太易时空不全，无有计年，是以没人知晓太易的纪元是多久。

　　但那一定是一个极为漫长，漫长到后天生灵无法想象的巨大数字。

　　此时道魔纪刚开，怎么也轮不到混元纪，紫霄纪，天帝纪之后的巫妖纪中的十二祖巫出世。

　　之所以如此，便是诸位大能的落子，借了十二祖巫之跟脚，于道魔纪之中，冲击天庭。

　　“虚道友，你是不是知晓这些神魔的来历？”

　　红云心中一动，看着神色如常的虚无一，问道。

　　他倒是知晓，天庭之中有不少的高手来历一样莫测，比如这虚无一，修为不在他之下，也是个没有来历的。

　　他是否知晓这些人的来历？

　　“相传，天外有魔，这些，或许便是魔吧。”

　　虚无一看了一眼红云，有些事，当然还是不能说的。

　　“魔……”

　　红云皱眉，这是一个从未出现在洪荒大地之上的词汇。

　　但仅仅诵念了这个字，他便好似看到了一道莫可名状的恐怖向着他的心海覆盖而来，让他心中颤栗不已。

　　“天外不但唷魔，也有外道……”

　　虚无一眺望无尽云海，平静复述某人的话：

　　“若此纪，为道魔纪，这些，便是邪魔外道！”

　　……

　　“好一个邪魔外道……”

　　老树之下，猴子“嘿嘿”一笑，看着不远处盘膝而坐，气息霸烈，越发神圣伟岸的叶凡，道：

　　“若你败了，邪魔便是我，外道便是你了。”

　　“是时候了……”

　　叶凡微微自语着睁开眼，幽深的眸光之中似有无穷法理凝聚而成的一卷图画徐徐展开。

　　来到洪荒无尽岁月，历经凶兽纪，龙汉纪，更一坐经年。

　　此时，火也差不多点起来了。

　　“咦？”

　　猴子双眸吞吐金光，只觉入目一面明黄金灿，那叶凡的眉心，竟是燃烧着一股让其都为之侧目的恐怖神火！

　　隐隐间，火眼金睛之中，映彻出了一座无比恢弘神圣的宫阙，绵延无尽，一人坐于宫阙之中，宛如帝，宛如皇！

　　“那莫不是天庭？”

　　猴子稍稍有些惊讶，叶凡眉心之中的仙台，赫然与这绵延不知几重天的天庭，一般无二！

　　似乎，其仙台宫阙是观想天庭而出，又好似，天庭便是叶凡根据其仙台之中的宫阙而打造！

　　呼呼~~~

　　这一刻，叶凡周身衍生出晦暗难明的气息，似是万道法理皆有，又好似空荡荡丝毫不存。

　　他的神情从容而写意，缓缓探手而出，如掌握阴阳的神王之王，欲要灭度诸天生死般，轻轻一按。

　　似是回答猴子，又是叩问己心：

　　“那便不败！”

　　轰隆隆！

　　一按而已，无穷云海便为之层层荡开，宛如同心圆一般凄厉后退，彼此交织成一重重无比可怖的云浪，蔓延向无边无际的穹天四极！

　　“嗯？！这是……”

　　“不好！天庭主动出手了！”

　　“天帝俊，是天帝俊出手了！我曾经见过他出手，也是如此，一掌便镇压了龙汉纪元，威压诸多先天神魔！”

　　“无敌，无敌！”

　　洪荒大地之中，无数先天神魔为之震动，都感受到了那一道那高坐九重天上，雄视洪荒大地，威临诸多先天神魔的天帝威严！

　　洪荒大地之中初初诞生的法理道蕴都在沸腾，在飞速的膨胀，扩张着，壮大着。

　　这一刻，竟好似出现了真正的光阴，时空，乃至于阴阳等等法理！

　　遥隔兆亿万里，洪荒大地便掀起了无比可怖的巨大风暴浪潮，一时间山川俯首，草木俱低！

　　霎时间，洪荒寸寸虚空之下，无穷无尽的粒子都开始了疯狂的运动，碰撞，继而，爆发出无穷可怖的大爆炸！

　　一时间，只见低矮山川直冲天际，无边高山化作低谷，河床增高，江河滔滔，大海隆隆，齐齐而立！

　　穹天之上，更是光阴斗转，日升日落，转瞬循环千万次。

　　一掌而已，便好似推动了洪荒天地的运转。

　　一掌垂落，千年万年直如一瞬！

　　说不出的可怖，说不出的煌煌！

　　狂飙的飓风自九天而起，席卷苍茫大地，撼动四极八荒。

　　“这般快便出手了吗？他是不是察觉了什么？”

　　“这般气息，已然不是大罗金数了，他果然踏入了半步混元！”

　　“这是要将以我等为劫，成就混元吗？”

　　洪荒各处，一尊尊外来大罗皆是眸光一缩。

　　这一掌的威势不可形容，以至于让他们的心中不由升起了一抹不可抵挡的念头。

　　“这是万道法理的气息，他果然也是来自外界……这般强横，这天帝俊到底是谁？”

　　路圣面色沉凝如水，强横如他，心神都不由摇曳了一瞬。

　　那天帝俊，赫然是一尊踏上混元之路的，真正绝巅存在。

　　仅观其势，甚至不会逊色于他曾经远远见过一面的绝世大妖孔宣，以及那号称混元之下至强者的释迦牟尼佛了！

　　这样的存在，绝无可能是无名之辈。

　　便是放眼诸天万界，都是神话之中的神话，大罗之中可称雄的无敌人物了！

　　哗啦啦！

　　坍塌破碎的山川之中，王林衣衫猎猎，眸光之中带着一抹惊艳。

　　在他的眸光之中，可见一只不知多么巨大的手掌自天庭之中探出，五指之间，似涵盖了重重穹天，垂流而下，便好似覆盖了一切目之所及！

　　“天帝俊……”

　　王林垂下眸子，嘴角泛起一丝笑容。

　　与此界其他人都不同，他也曾修行过武道，体会过太初神拳道。

　　这一掌，虽然看似没有丝毫太初神拳道的法理，但那有我无敌，霸绝炙烈的气魄，却是如此之熟悉。

　　“天帝俊……”

　　韩立眸光闪了闪，欲言又止。

　　灭生道人面色难看，这种级数的存在，寻常大罗绝非一合之敌！

　　换而言之，这简直是大罗之中的顾少伤，混元之时的武祖！

　　横扫无敌般的存在！

　　莫说是他，一时间，洪荒都是一片死寂，数十尊大罗都一时无言。

　　包括路圣在内的十二尊大罗金数巅峰。

　　“出手，再不出手就没有机会了！”

　　看似许久，实则连千分之一刹那都没有，怔怔而立的路圣心中便为之一炸，律令之光瞬间充盈全身。

　　“啊！”

　　感觉到那一股强横力量的倒灌，路圣的面色狰狞，忍不住大吼一声：

　　“深蓝大世界……全力加持……”

　　“九十九阶！！！”

　　“爆！！”


第1546章 我便是规矩！

　　轰！

　　地动山摇间，一尊无可形容的伟岸巨人拔地而起。

　　其身躯魁梧的无可形容，裸露在外的每一寸肌肉都呈现出极为恐怖的线条，如无穷山川，无尽星辰凝聚而成一般，蕴含着让人望而生畏的恐怖力量。

　　呼！

　　路圣立于无垠大地之上，长长吐出一道长气：

　　“好猛！猛的一塌糊涂……”

　　看着那煌煌无可阻挡的掌印垂落而下，路圣面皮一阵阵抖动。

　　遥隔兆亿里，他便感觉一股无可形容的恐怖气息宛如无数大宇宙齐齐压在他的身躯之上。

　　在这一股无穷大力之下，便是宇宙都好似弹珠一般微小，大罗金数都好似孩童一般稚嫩！

　　在他平生所见的敌人之中，都从未有过给予他如此大压力的同阶！

　　更为可怖的是，那天帝俊身为此时之天帝，一举一动自有洪荒大势加持，一掌压下，简直是无敌一般！

　　“若此时只我一人，只怕便要退走了。”

　　路圣面皮被狂风吹的一震褶皱，却反而发出一声长啸，汇聚深蓝之力。

　　在那霸绝无敌的气息镇压之下，悍然出拳，横击穹天之上，覆压无穷，欲要镇压一切不服的手掌！

　　“可惜，此战不止是我一个人……”

　　砰！

　　路圣拳出宛如宇宙爆炸，周天星辰为之摇曳，虚空四极都为之震动！

　　“诸位，出手吧！”

　　幻域之主深深吸了口气，发出一声震动天地的长啸之声，凝滞了四周滚滚激荡的恐怖罡风。

　　“出手！”

　　其他几尊大罗也知晓再没有犹豫的时间，在路圣扬天长啸，挥拳横击那覆压穹天的巨掌之时。

　　也都齐齐发出一声长啸，轰然出手！

　　在无穷法理震动激荡之中，洪荒各处，一尊尊大罗首次一激，几乎就在路圣挥拳的刹那，齐齐出手。

　　共同横击那坐于九重天阙之上，神威莫可量的天帝，俊！

　　轰！

　　一时间，天地为之激荡，寸寸虚空之下的无穷粒子也在此时为之喷薄爆发，推动无穷法理滚滚向前，交织在洪荒天地之中！

　　有先天神魔远远眺望，只觉数十道可怖气息直冲斗牛，尤其是其中一十二道气息，更是几乎登临先天神魔的绝巅！

　　彼此交织之下，更是恐怖的好似无有边际！

　　几乎要将天地毁灭，重开地火风水一般！

　　“那些老家伙，果然埋着暗手。”

　　天庭老树之下，猴子直起身子，饶有兴趣的看着叶凡，道：“你也留有手段吗？”

　　同为大罗，出手的数十尊大罗自然是比不上此时的叶凡与他。

　　但是在这些大罗之中，他似乎感受到了某些老不死的手段。

　　任何一尊混元的手段，都不容小觑，便是如今的他，若是直面混元，比起曾经的孔宣，也强不了多少。

　　更遑论，这其中至少有好几尊巨头的手段了。

　　“在我年幼之时，己身不强，为克强敌也曾耍弄诸般手段，但此时，却没有必要了。”

　　叶凡眸若晨星，煌煌如日，威如天帝。

　　看着起自无垠大地之上的道道宏大气息，手掌轻压而下，没有一丝迟疑：

　　“他们，尚不必！”

　　话落，掌落，天地动！

　　星海混沌皆碎，无垠虚空为之寂灭，万般法理交织下，演化出无穷亦无尽的毁灭气象。

　　将那一道道气息强横宛如万龙汇聚的恐怖存在，尽皆笼罩其中。

　　一掌而已，便好似要镇压一切不臣，打灭一切不服！

　　轰隆隆！

　　霎时间，洪荒失其色，天地失其声！

　　浩瀚无垠的洪荒天地都在此时为之一震，那寸寸虚空之下极度运转，爆裂的粒子更是发生了无比剧烈的大爆炸！

　　“真正的绝巅，大罗之中，难有敌手了吧……”

　　不周山以西无尽遥远之处，王林，韩立三人眺望穹天，看着那跌落穹天的道道光华，以及那几乎要与不周山一比高低的路圣被砸翻在地，不由的心生感叹。

　　那穹天之上，端坐九重天阙之中，威临洪荒的天帝俊，已然达到了一种无可形容的巅峰了。

　　太易万万劫之中，也只有孔宣，灵山佛祖等寥寥一些人可以达到这个程度。

　　甚至绝大多数的混元，在大罗之时，都没有这般横扫无敌的大气魄。

　　“我们也要出手了……”

　　看着那无穷毁灭气象辐射重重天阙而下蔓延四方无极，好似要重开天地般的可怖，王林眸光动了动，踏步而出。

　　轰然出手。

　　停之一瞬已然过分，若再不动，便要出局了。

　　灭生老人微微摇头，随之出手，遥隔无穷时空，横击那九天之上宛如神王之王的天帝俊。

　　“……也罢。”

　　在两人出手之后，韩立感受到一道莫可名状的眸光扫过自己，心中也只得轻叹一声，出手。

　　不出手，比出手还要来的危险。

　　如之奈何？

　　轰！

　　轰！

　　洪荒之中，顷刻之间沦为战场，数十尊大罗悍然出手，横击天庭，震动了洪荒大地之中无数有情生灵。

　　无数生灵扬天看去，但有灵觉者，无不骇然变色，瑟瑟发抖。

　　“天帝……”

　　看着穹天之上恐怖的战斗，不断有生灵跪伏在地，心中诵念天帝之名。

　　咔咔咔~~~

　　一道道宛如天崩一般的骨裂声中，几乎要与不周山一比高低的路圣被压得弯了腰。

　　“这便是近道之力吗？”

　　周身无一不痛，路圣面色都被压得几乎扭曲了：

　　“打的我好痛啊！！”

　　纵使一己之力横击诸多大罗，落在路圣身上的压力，却还是无法形容的大，几乎要将他镇压了一般。

　　尤其是那一掌之中蕴含的洪荒大势，几乎要从本质上将他碾碎，击杀一般。

　　那般痛苦，足以让神魔为之哀嚎，大罗为之崩溃，便是他都几乎承受不起！

　　“律令之光燃烧，深蓝，给我燃烧，燃烧！”

　　路圣心中怒吼着。

　　一道道无穷可怖的力量瞬间充塞了四肢百骸，每一寸细微之地，本就强的变态的身躯，又以一种急速开始暴涨着！

　　膨胀，膨胀，再膨胀！

　　“掌握洪荒大势，以天掌地吗？”

　　无穷巨力的压迫之下，路圣缓缓抬起比起大不可量的头颅，眸光之中似有无形火焰喷薄而出：

　　“那我便撞碎这天柱，破了你的大势！”

　　轰隆！

　　下一瞬，路圣头颅高高扬起，又自重重落下，宛如一方多元大宇宙般，向着那矗立无垠大地之间，撑起九九重天的不周山天柱。

　　轰然撞去！

　　不周山，乃是天柱，乃是撑天之脊梁，也是天地相通的通道，是冥冥之中的大势所归。

　　相传太易之年，太一至高神执掌天庭，占尽洪荒大势，盖压同代所有先天神魔，堪称无敌一般的存在。

　　便是因为天柱断裂，而气运大跌，黯然失败！

　　只要撞断这天柱，此时承受几多大势加持，便会承受几多反噬！

　　那足以，让天帝陨落！

　　“好魄力，要撞不周山……”

　　“路道友决断第一，我等不及！”

　　“不言其他，全力出手，阻挡那天帝，只需天柱断，一切便要尘埃落定了！”

　　“有什么手段，什么后手，便一同施展出来吧！”

　　其他被巨掌震碎，震伤的一尊尊大罗，见到此幕，皆是为之惊喜莫名。

　　那天帝俊本就是近道的存在，又有洪荒大势加持，于大罗之中简直横扫无敌。

　　若不破其大势，便是胜，只怕也是惨胜。

　　此时有路圣出手，其他诸多大罗自然惊喜莫名，一个个爆发出底牌，硬生生的撑起了叶凡垂天一掌。

　　并余势不减的撼动了天庭！

　　“要撞不周山？此人倒是不凡……”

　　天庭之中，叶凡眸光一动，不由都有些点头，这个决断无疑是正确的，若是易地而处，他也必然会如此选择。

　　天柱不周山对于洪荒之地的重要自然是不必多说。

　　一旦天柱断，天庭都要跌落凡尘！

　　轰！

　　血气隆隆倾泻而下，叶凡缓缓起身，黑发张扬，气息霸道，眸光幽暗：

　　“便以诸位道友，作为我大罗之路的终章吧！”

　　……

　　“呵呵！那武祖战力无双无对，棋力却不怎么样。能胜这般存在，即便是棋盘之上，也是让老夫心怀大畅啊。”

　　律令之主看着棋盘，微微捋须。

　　一旦天柱断，洪荒之势便易，一子天元，再无屠十二大龙的可能了。

　　莫说是那天帝俊，便是那武祖大罗之时，也绝无可能在太易洪荒的大势反噬之下，胜过数十尊大罗存在了。

　　“魔祖的劫运经才是让人心神震怖！那路圣也是一路厮杀无数年成就的大罗金数，心志何其坚韧？都会在我们的影响下选择撞击天柱不周山……”

　　律令之主身后，一尊混元隐藏在混沌之中，此时也不由的开声。

　　太易之初，洪荒大地乃是盘古肉身所化，如今再开之太易，乃是那武祖肉身之所化。

　　那天柱不周山，乃是其脊梁所化，触之必然要死的。

　　无论是大罗，还是混元！

　　“若无魔祖的无上劫运加持，一尊大罗金数，便是有你我加持，又怎么可能撞得断武祖的脊梁？”

　　律令之主心情放松，到了此时，他一子都不必落了。

　　那武祖败局已定！

　　……

　　“诸位选的这十二条大龙，真是不差。”

　　紫霄宫中，与鸿钧道人对坐的顾少伤面色沉凝。

　　此时棋盘之上，十二色棋子演化的十二条大龙已然成就，威逼天元而去。

　　他落于棋盘之上的棋子，似乎就要全军覆没了。

　　似乎下一刻，连天元都要易主，移位了。

　　“一子难屠十二龙，棋盘之上无敌友，便是时空，系统两位与你交好，也无所谓了。”

　　鸿钧道人收回眸光，垂落在顾少伤身上，淡淡说道：

　　“守规矩道友不能赢，不守规矩，道友也必然要输了。”

　　此棋局之中的棋手不知几何，时空之主，系统之主或许会助顾少伤，但其他混元巨头却是未必了。

　　这不同于曾经最初之战，一众执掌后天大道的存在会出手帮助，反之，那些执掌后天大道的混元巨头，未必便不想赢了顾少伤。

　　是以，棋盘之上十二大龙，其中却是没有时空之主与系统之主。

　　那两位的棋子，早就被斩的一干二净了。

　　“那也未必。”

　　顾少伤嘴很硬，把玩着掌中那一枚棋子迟迟不下。

　　鸿钧道人笑而不语。

　　“哼！”

　　片刻之后，突然面色一皱，呵斥一声：

　　“不好好下棋，玩什么歪门邪道？”

　　啪！

　　顾少伤丢出棋子，却没有落在棋盘之上，而是骤然之间划破无垠混沌，打向了纵横交错的棋盘之外！

　　“嗯？！”

　　无垠混沌之中，正自静等棋局结束的律令之主心头突然一震。

　　抬眼看去，就看到无穷混沌之中，一道灰黑色流光划破无垠虚空幽暗，掀起了一道道席卷诸多大宇宙的混沌巨浪。

　　“这是……”

　　律令之主一愣，居然有人敢在此时出手？

　　“一枚棋子？紫霄宫中飞出的棋子……不好，律令快躲开！”

　　隐藏在混沌之中的那一尊混元心头一炸，连忙呼唤一声。

　　“武祖！我乃是受你邀请前来弈棋，你不能对我出手！”

　　律令之主心头一寒，哪里用的着其他人提醒，怒喝一声的同时撕裂混沌，就要遁走。

　　“武祖……”

　　律令之主只觉好似无数多元大宇宙一同砸在了他的身上，只来得及惨叫一声，便跌落混沌之中。

　　下一刻，无边道蕴在混沌海之上宛如一朵无穷巨大的烟花一般炸开，激荡起滚滚无尽的混沌气流！

　　竟是肉身直接爆了开来！

　　“顾少伤，你不讲规矩！！！”

　　滚滚扩散的道蕴之中，唯有律令之主憋屈凄厉的怒喝之声回荡着。

　　“噗！”

　　那隐藏在混沌之中的另一尊混元都被震的倒飞出去，血撒混沌亿万里。

　　一枚棋子而已，便击伤了两尊混元！

　　“棋盘之上，动棋外招，武祖太过了吧！”

　　“胜负皆在棋盘中，如此作为，棋品却是太差了。”

　　“武祖此举，不合规矩！”

　　混沌之中，一位位混元巨头皆是摇头，看向紫霄宫。

　　“太易我开，洪荒我辟，棋盘我立，我便是规矩！”

　　紫霄宫中，顾少伤捏着一枚棋子，俯瞰混沌，漠然而语：

　　“谁不服，讲！”


第1547章 路圣怒撞不周山！

　　呼！

　　混沌海一片沉默，唯有顾少伤漠然的话语在无垠混沌之中传荡。

　　其话音以混沌为口舌，无穷法理道蕴为其张目，虽并如何高昂，但却浩浩荡荡的垂流十方，无比清晰的回荡在诸多混元巨头的耳畔。

　　一时间混沌使其颜色，唯有那一道无形有质的音波不缓不慢的扩散开来，无远弗届。

　　其意坚，其意烈，蕴含着无可形容的强横意志。

　　闻言，之前出声的几尊混元眸光闪动，神色各异，却最终还是缓缓沉寂下来。

　　“倒是养成了气魄。”

　　封神大宇宙之上，横卧穹天之中的青年道人洒然一笑，指尖轻敲剑身，铮铮作响。

　　“好一个我就是规矩。”

　　混沌激荡中，一尊混元巨头垂下眸光：

　　“既如此，便要看看，武祖能否在自己的规矩之下，胜过其他道友了。”

　　言罢，也等顾少伤回应，便一丢棋子，认负。

　　“嘿嘿，今日倒是领教了武祖的霸道……”

　　另一尊混元“嘿嘿”一笑，丢子认输。

　　其他几尊混元也都摇头弃子，到了此时，下或者不下，也毫无意义了。

　　那武祖眼看要输，此时触他眉头，却是划不来。

　　虽然此时的武祖不再是盘古，但也足以让任何人忌惮了。

　　反正，此时十二大龙已成，除非其亲自下场，否则，便没有可能胜了。

　　但想要亲自下场，整个以为鸿钧道人会置之不理吗？

　　“这棋下的……”

　　元始大罗天中，年轻书生似笑非笑的看着这一幕，微微摇头：

　　“可真是无趣……”

　　“规矩，规矩，哪个混元又不是规矩？又是守规矩的人呢？”

　　洪易看着年轻书生，道：

　　“力强者胜，力弱者败，无论下棋还是其他，皆是如此。”

　　“总归还是守规矩更有趣。”

　　年轻书生笑了笑，丢下棋子。

　　守规矩要守自己的规矩，若是别人的规矩……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　诸位混元丢下的一枚枚棋子在无垠混沌海之中炸开，演化鸿蒙，时空等诸般大世界。

　　“好煞气，好威风。”

　　紫霄宫中，鸿钧道人看着顾少伤，先是抚掌一笑。

　　随即，又稍稍有些意外的开口：

　　“以你如今之造诣，虽非无极更胜无极，一枚棋子镇杀两尊混元或稍稍有些不足，却也应当足以镇压了，何以放其离去……”

　　顾少伤眸光悠远环顾混沌，闻声缓缓收回眸光：

　　“无他，得饶人处且饶人罢了。”

　　洪荒开辟之后，他失了太易大势加持的盘古之身，但早在那之前，他便以混元之身横击无极境界的妖皇太一。

　　得万道法理，太易痕迹之后，更是初步达到了人在道外的地步，早已不为混元无极的藩篱所束缚，证也可，不证也可。

　　若是心存杀意，一击便足以镇压任何一尊混元。

　　那律令之主虽是混元，但比起被其一拳镇杀的拳道主还要差上一线。

　　其能遁走，自然是因他心无杀意，有意为之。

　　“是吗？”

　　鸿钧道人眸光平和，不置可否地问道：

　　“道友又何以有此得饶人处且饶人之念呢？”

　　鸿钧道人神情微妙。

　　他对于顾少伤的了解比起其他的混元要深得多，知晓这尊武祖，自出道来，友两三，敌无数，心黑而手辣。

　　能从其掌中逃脱的敌人寥寥无几，此时若说其心存善念，怎么也说不过去。

　　“因，自出道来无敌手，故，得饶人处且饶人。”

　　顾少伤手掌轻压，不急不缓的落下一子，神情风轻云淡：

　　“如此而已……”

　　此局棋，从始至终便是他与鸿钧道人对弈，其他混元也罢，无极也好，乃至于静极思动的上清教主也罢，都只是随意出手而已。

　　他真正在意的，还是鸿钧道人。

　　时至如今，他九成九的注意力，都在这看似垂垂老矣的鸿钧道人之身，什么律令之主，他；连在意的兴趣都没有。

　　若非其身上似有劫运混洞之气，他都懒得出手。

　　“自出道来无敌手……”

　　鸿钧道人咀嚼了一句这句话，面上再无一丝波动：

　　“可怖可畏……”

　　鸿钧道人轻叹一声，看向棋盘。

　　顾少伤所言之无敌手，自然不是他认为自己已然无敌于诸天万界，而是他心中无瑕无漏。

　　除自己之外，再无任何敌人存在了。

　　万界诸天之中，真正由此心境的存在，难超两掌之数了。

　　……

　　“盘古，鸿钧道人，帝俊，太一……真是闹出好大的动静啊……”

　　无尽阴影垂流的苍茫大陆，九十九重人皇天之上，祖庙大界之中的一处屋舍之中，伏羲缓缓睁开眸子，轻叹一声：

　　“太易……真是让人怀念的岁月……”

　　随着他的眸子缓缓睁开，似有无尽的道蕴自无中生，在其眸光之中演化鸿蒙，分割阴阳，四象，继而衍生出一道好似蕴含世间一切道蕴的八卦图。

　　伏羲伏羲周身尽是道蕴在极尽升华着，一种无比剧烈的变化在无声无息之间发生着。

　　只是轻轻一叹间，好似看到了那无穷遥远的时空尽头的太易洪荒之年。

　　眸光开合之间，洞彻了一切，明悟了太易之年的一切：

　　“人族又出了这般存在，我却要帮他一帮……”

　　伏羲沉吟着。

　　他此时已然处于重新踏入混元的最后一线，但是即便如此，他此时也没有插手太易棋盘的能力。

　　更难以帮顾少伤胜过鸿钧道人，赢得这一切。

　　不过，他也不是孤家寡人……

　　呼~

　　伏羲动念之间，一缕流光缓缓在其掌中浮现。

　　那流光自氤氲之间，缓缓勾勒出一抹看似渺小，却好似无所不包的神异画卷。

　　那画卷神异无比，其中隐见无穷岁月，无穷古史之中的人道变迁，恒沙无量量大界之中的山川大地……

　　这一道画卷并不如何强横，但万界诸天，恒沙岁月以来，无论何等样的强者，见到这一卷画卷，都要变色。

　　因为，这是山河社稷图。

　　其主，为开辟人道补全大道的无上存在，人族圣母，女娲！

　　“我……需要你出手帮他。”

　　伏羲神色莫名，看着那一卷山河社稷图，心中诵念一句。

　　……

　　轰！

　　轰隆！

　　穹天声声震爆之间，诸多大罗绝然出手，生生将叶凡拦在了穹天之外，为路圣创造时机。

　　而路圣也完全把握住了这一时机，奋起无穷之力，迎面直撞不周山而去。

　　在这一刹那，无穷无尽的可怖力量自虚无之中灌入他的头颅之中。

　　肉眼可见，一根根青筋爆裂开来，头颅几度扭曲成一种莫可名状的可怖姿态。

　　却是这一股力量来的太过猛烈，纵使大罗之身都几乎要被撑爆开来！

　　“这是无量劫气混洞经……”

　　某一瞬，路圣心中泛起一丝警惕，但随即，便被恐怖劫气所淹没。

　　只余欲要摧毁一切的无穷暴戾之意！

　　轰隆隆！

　　下一瞬，地动天惊都不足以形容万一的可怖爆裂之声回荡在整个洪荒天地之间！

　　那声音无穷可怖，但凡身处洪荒之间，一切有情无情众生，心中都泛起了极度的恐怖惊悚之感。

　　“有无上神魔要撞击天柱！撞击天柱啊！这是何等的胆大包天，何等的恐怖？”

　　“他这是自寻死路，自寻死路！天柱鼎立大地穹天气数，何其之坚韧，便是十个，百个先天神魔一起撞击，也只有死路一条！”

　　“无论是谁，撞击天柱，便是死路一条！他以为他是谁！”

　　无垠洪荒大地彻底沸腾起来，无数有情生灵，乃至于先天神魔都再也忍不住了。

　　无论是强是弱，是否与天庭不合，此时全都忍不住出手，欲要阻拦那撞击天柱，形似头颅，却狰狞扭曲的不可知物体而去！

　　但路圣却恍若未觉，任由一道道强大的神通，乃至于先天灵宝的轰击，也丝毫没有停下。

　　下一刻，在无数先天神魔，有情生灵惊悚骇然的目光之中，撞击在了那矗立于无垠洪荒大地正中。

　　那矗地通天，无穷神圣巍峨的不周山之上！

　　砰！

　　一声无可形容的低沉之声重重回荡开来。

　　所过之处，无垠大地崩毁塌陷，无穷无尽的高山崩毁，浩瀚大海翻覆倒立，一副末日来临的可怖之相！

　　“撞了，他真的撞了不周山……”

　　不周山西北极尽之地，一株菩提树随风而动，眺望不周山，一阵牙酸。

　　真是什么样的头铁，敢撞不周山？

　　“老子被算计了！”

　　一片天旋地转，可怖剧痛之中，路圣猛然惊醒过来，不由的一阵目眦欲裂。

　　但到了此时，他已然毫无回返的余地了。

　　一个念头还未转过，他的头颅，已然轰然爆碎开来。

　　无穷猩红中带着一丝漆黑的血液，宛如千万条天河瞬间倾泻而下般，将半壁不周山都几乎染成了黑红之色！

　　“这都撞不断吗？！”

　　“不可能！不周山怎么可能这般坚韧！”

　　“路圣都撞不断，共工怎么能撞得断？！！”

　　紧紧盯着这一幕的诸多大罗存在忍不住失声大叫，难掩震惊。

　　他么，若太易之初的不周山便坚韧到这般程度，哪个头铁的能够撞断不周山？

　　要知晓，传说之中的共工，撞击不周山之时，也都没有成圣！


第1548章 谁人要来补青天！

　　轰！

　　不周山轻轻一震。

　　兆亿无可量洪荒大地之上便尽是山川崩裂，大海怒啸、宛如天翻地覆！

　　王林自穹天之中下望，只见滔滔无尽的血河流淌而下，路圣那高不可量的无头身躯重重的砸在洪荒大地之上，溅起无穷烟尘，砸碎无数山川。

　　染红了处处崩裂，翻覆的无垠大地。

　　“这真是……”

　　同样看到这一幕，韩立的嘴角忍不住一抽，只是看了一眼都感觉头皮有点发麻。

　　这一撞，如同自杀。

　　便是大罗金数，半步混元，也没可能撞倒不周山。

　　同时，他心中警醒，任何大罗都知晓不可能撞得倒不周山，那路圣自然也不可能是真的如此头铁。

　　毫无疑问是因为身为棋子，不得不进，不得不撞。

　　路圣如此之惨淡，同为棋子的他呢？

　　“路圣并未陨落。”

　　身形微退，避开撕裂的虚空，王林眸光一凝。

　　看到虚无之中，路圣的身影一闪而过：是了，一尊踏入几乎踏入半步混元的大罗金数何其之珍贵，便是魔祖罗睺，都不会轻易舍弃。

　　“出手吧……”

　　便在此时，王林心头一震，听到了一声似有笑意的漠然冷语。

　　随之而来的，便是无可形容，莫可名状的大恐怖！

　　王林面色一变，只觉心海之中泛起大恐怖，他之灵慧之光宛如夜幕降临之后的最后一缕光芒般，瞬间被黑暗所笼罩！

　　恐怖！

　　大恐怖！

　　“不好，是劫运！”

　　王林心头发寒，同时也泛起明悟。

　　并非是罗睺不在意他们的举动，而是彼此的差距大到了无法形容的地步，祂发一言，便无人能够抗拒！

　　“不行……”

　　王林心中怒吼，灵慧泛起无量明光，宛如千万神剑并起，欲要撕裂那滚滚而来的无穷大恐怖。

　　但只是千万分之一刹那，虚空之中站立的王林便身躯一震，双目通红的发出一声长啸：

　　“杀！”

　　与此同时，韩立，灭生老人的面色也顿时蒙上一层黑色，与王林一般无二，赤红着眼睛，发出长啸。

　　向着那不周山悍然撞击而去，与之前的路圣一般无二！

　　轰！

　　轰！

　　轰隆！

　　顷刻之间，不周山四处，一尊尊之前不曾出手的大罗，全都在这一声宛如呢喃一般的魔语之中，宛如失去自我一般。

　　悍然燃烧了自己，爆发出最后的光亮，向着不周山，悍然撞去！

　　……

　　“这老道士，却原来与这老魔头勾结上了。”

　　不周山半山腰，六根清净竹林中，顾少伤轻轻揉了揉腰，轻叹一声：

　　“一个两个都来撞我老腰……”

　　他化洪荒，双眼化太阴星，太阳星，身躯化作无垠大地，四肢垂流化作四海，脊椎化生天柱。

　　这诸多大罗撞击不周山，便如撞击他的脊梁。

　　以他如今的身躯，莫说大罗，便是混元，一头撞上去，都要头破血流。

　　便是有劫气加持，一头撞上去，也只是自杀罢了。

　　“力道推动虚无粒子运动，爆炸出无穷概念可能，以此成为万道衍生之土壤，他们要死，也是好事。”

　　西王母瞥了一眼宛如一方方大宇宙般撞击而来的诸位大罗，神色无波。

　　“别的人死也就死了，铁柱却不能死……”

　　顾少伤微微摇头，眸光平和：

　　“我这一生，敌有无数，友只两三，哪一个，都不能死。”

　　曾经，他被五大明王布下如来大阵镇压之时，王林曾携灭生老人而来救援，虽只是适逢其会，但这般情义，却不能磨灭。

　　“又是那女人的情义仁善……”

　　西王母轻哼一声。

　　“总归要与这老魔头做上一场，择日不如撞日，索性就今天吧。”

　　顾少伤缓缓抬眉，眸光晦暗：

　　“便看看那老魔头，要弄什么玄虚！”

　　顾少伤话音飘荡之间，那矗立无垠大地十八重，承载穹天九十九的天柱不周山便为之一震。

　　无穷无尽的混沌之气，宛如一道道灭世洪水一般倒灌而下，将整个不周山笼罩在内。

　　又被顾少伤如吞云雾般吞入口鼻之中。

　　“呼！”

　　下一刻，顾少伤轻轻吐息，无穷尽一般的混沌之气，便化作一道白气被其吐出。

　　呼~~~

　　顾少伤吐出的那一道白气，初始不过细细一缕，常人手指粗细，转瞬便如大江滔滔，滚滚划过穹天。

　　待得跨出不周山之刹那，亿万宛如无穷星海齐齐压下一般，将兆亿无量量虚空之中一切有形无形之物。

　　全都吹的横飞而出！

　　便是那一尊尊奋起一切余力的大罗之辈，也都毫无反抗之力，直如飓风之中的一根根稻草，被一口气吹的几乎遁破大千世界，穿梭万界时空！

　　轰隆隆！

　　无尽时空长河之上陡然升起道道大浪。

　　只见一道无穷可怖的狂风自最初时空倾泻而下，不知吹的几多时空，多少古史都为之摇摇欲灭！

　　“这道气息……”

　　穹天之上，联手围击叶凡的诸多大罗存在心头皆是一震：祂要出手了吗？

　　一口气吹飞诸多大罗，连时空长河都几乎断流，这尊存在太过可怖了。

　　不由的让人怀疑，是不是那尊开辟了洪荒的存在要对他们出手。

　　一时间，诸多围杀叶凡的大罗，心头都不由一缩。

　　“对付尔等，有我足矣。”

　　玄黄之气流溢之间，叶凡黑发狂乱，眸光摄人。

　　双臂舒展间，同握天帝拳，如推动洪荒大地，无垠星海般。

　　同时向着诸多大罗出手，镇压而下。

　　拳之所向，挡者披靡！

　　“事已至此，我等别无退路，只有杀了这天帝俊！”

　　一尊大罗长啸一声震动穹天，悍然横击而上。

　　“总有手段窃据天帝之位，便以为你是太一天帝，能够一力镇压我等不成？”

　　有大罗怒喝一声，吞吐大道之光，催动先天灵宝，横斩兆亿里。

　　“杀！杀！杀！”

　　不周山未断，又有这股气息一激，诸多大罗再也按耐不住，皆是全力出手，欲要在最短时间之内将叶凡镇杀于此。

　　“正该如此……”

　　叶凡一笑，天帝拳出，撼动无垠虚空，同时横击十数尊大罗存在。

　　“混洞劫运之气……”

　　王林猛然惊醒过来，哪里还不知晓，那魔祖想要做什么。

　　“罗睺的混洞劫运之气可以扭曲一切先天后天，概念，时空，法度阴阳，法理道蕴，大罗失我……”

　　随着一道平静的声音响起，王林的心境，也随着沸腾激荡的洪荒天地一同恢复了平静。

　　看着身前不远，盘膝坐于竹林之中，含笑看着自己的顾少伤，王林微微松了口气：

　　“顾大哥……”

　　“铁柱，好久不见了。”

　　顾少伤微微一笑。

　　他曾经化身入仙逆世界，分身曾于仙逆世界之中久驻，与王林的交情算是极好了。

　　“……顾大哥还是叫我王林吧。”

　　王林眼角跳了跳，这个名字，他几千万年都没有听人叫起过了。

　　“铁柱……”

　　西王母面上也有了一丝笑意。

　　先天神魔诞生于混沌之中，汲取道蕴而生，无父无母，自然也无名讳，绝大多数的先天神魔，都是自己取的名字。

　　如混鲲祖师，龙祖，凤祖，鲲鹏祖师，红云道人等等名字，大多都是本体法相，或是己身之道。

　　极少有如后天生灵这般千奇百怪的名字。

　　……

　　“打了棋手，逼诸位道友弃子也就罢了，道友何必自己下场呢？”

　　紫霄宫中，鸿钧道人淡淡的看了一眼顾少伤：

　　“这也是道友的规矩吗？”

　　“道友何必明知故问？”

　　顾少伤捏着一枚棋子，神情漠然：

　　“那老魔头莫非不是道友招来的吗？”

　　“道友设下棋盘，邀请诸天混元下棋，罗睺道友会来，也并不意外。”

　　鸿钧道人神情平静，晦暗的眸光中幽深难测：

　　“道友有道友的规矩，老道，也有自己的棋路。”

　　顾少伤眸光垂落，俯瞰洪荒大地：

　　“一缕劫气所化之道身，能奈我何？”

　　……

　　“道友既然来了，便出来吧。”

　　与王林交谈两句之后，顾少伤心中一动，面上的笑意收敛，眸光淡淡偏移，看向六根清净竹林之外。

　　王林也是心头一震，转而看去。

　　只见那竹林之外不远，虚空氤氲之中，一尊身着红衣的俊美道人缓缓走出，云淡风轻，神情从容。

　　“不愧是东道主，却是瞒不过你了。”

　　红衣道人含笑驻足竹林之外，看着竹林中的三人，微微拱手道：

　　“罗睺见过此纪盘古，西妙道友。”

　　罗睺！

　　王林面色一凝，对于这尊魔祖，他心中忌惮无比。

　　每每见之，都直如凡俗之辈直视深渊，本性灵光都要为之蒙昧，在其身前，便好似时时刻刻处于大劫边缘，随时都要面临失我之劫。

　　“罗睺，你来洪荒，意欲何为？”

　　西王母轻按瑶琴，冷冷的看向罗睺。

　　诸天万界，恒沙时空，自太易到太初，亿万劫漫长岁月，声名最恶者，莫过于这开了无量量劫之道的魔祖罗睺。

　　下至大罗，上至混元无极，无一不忌惮，厌恶。

　　“登门者，未必是恶客，道友何薄于我？”

　　罗睺看了一眼两人，笑容不减，只是轻叹一口气：

　　“本座此来，是要为道友，补一补这残缺之天……”


第1549章 我全要！

　　顾少伤眸光微微一凝：“魔祖要补天？”

　　“本座知晓，顾道友自太一之身得了太易所有痕迹，故而可开洪荒，然而，顾道友此时也当知晓，太易，并不完全吧。”

　　红衣道人负手立于竹林之外，面上带着一丝笑意：

　　“本座此来，欲为洪荒补上最后一块残缺，顾道友以为如何呢？”

　　罗睺说话云淡风轻，笑容不减，眸光深处却无一丝笑意，唯有森冷入骨的寒意。

　　顾少伤面色漠然，罗睺所说不错。

　　他开辟的太易洪荒之中，还有一丝残缺。

　　力道可以推动粒子运转，衍生万道法理，时空，阴阳，五行，因果等等大道都可初步显化，但却唯独缺了人道。

　　人道之诞生，不是必然，只是偶然而已。

　　力道可以推动粒子演变无穷法理，却不能诞生出人道源头。

　　而除却娲皇之外，纵使三皇五帝，太初之仙秦祖龙，也都只是人道的掌控者，而非是缔造者。

　　造人，任何一尊大罗都可以，但是，欲要缔造人道源流，却不是那般简单了。

　　毕竟，人道自太易之后亿万劫，无穷岁月，间接衍生承载着八万四千后天大道！

　　其重量，无可形容，无人可以承载。

　　诸天万界，恒沙无量时空之中，唯一的人道源头，便是娲皇！

　　而自娲皇骑乘凤凰补天之后，诸天万界之中，早已无有娲皇了。

　　即便是太易再现，洪荒重开，也再无娲皇了！

　　传说仍然在，娲皇却再无显圣了。

　　顾少伤跨行诸天，游走万界，所见过的娲皇，也皆是其曾经的道蕴映照而已。

　　真正的娲皇，纵使顾少伤开辟了太易，也无捕捉到一丝痕迹。

　　“世间再无女娲了……”

　　提起这个名字，罗睺的眸光之中泛起一丝涟漪。

　　“纵使世无娲皇，人道，也必现！”

　　沉默刹那，顾少伤淡淡开声。

　　其音浩荡震动穹天，宛如天宪垂流，无形之中的法理道蕴都隐隐发生着变化。

　　“纵有人道，何人来补天呢？”

　　罗睺似笑非笑，道：

　　“听闻那李老君曾化身女娲补天，道友莫非也要试试？”

　　顾少伤眸光垂下：

　　“东华补天，有何不可？”

　　“哈哈哈！”

　　罗睺闻言大笑三声，笑的好似眼泪都流出来一般：

　　“人道承载八万四千后天大道，连那李老君，元始老儿，灵宝教主，接引秃驴的道统，都与人道相连。”

　　“此等气量，便是三分都可缔造三皇，一分流溢便能成就五帝，道蕴显化，便可铸就千千劫，万万界的人道天命之主！道友开的了天，却哪里承载的了人道之重量？！”

　　说着说着，罗睺笑容渐渐消失，眸光直视顾少伤：

　　“人道之重，有大道三分，道友承受的了吗？”

　　大道之下，诸道并行，万道同存于世。

　　道不分高下，也无高低，然而道源缔造者，却有高低，却有高下！

　　作为真正意义之上的首位超脱者娲皇之道，人道，更胜天道！

　　顾少伤面色平静无波，心中无喜无怒，声音都没有什么波动：

　　“那如此说来，魔祖想必是可以了。”

　　“本座，自然可以。”

　　罗睺面上再度浮现笑意。

　　“你来补天，人人如魔吗？”

　　西王母看着罗睺，面色不善：

　　“便是请了李老君老补天，也不必你来插手！魔祖若无他事，便退了吧！”

　　道祖超然，佛祖慈悲，魔祖毁灭。

　　佛道未必伟光正，但却也比起魔道好太多了。

　　“道友却是对本座有很深的成见啊。”

　　罗睺看着西王母，有些头疼，这女人出了名的难缠，便是他也无从下手。

　　莫说他在此界人人喊打，便是光明正大的行走，想要打发了她，也不是个简单的事情。

　　啪！

　　顾少伤轻按西王母手掌，示意她不必多言，转而看向罗睺，道：

　　“补天也未必不可以，却是要魔祖说一说，你真正的目的。”

　　顾少伤看着罗睺，眸光深处闪过一丝流光。

　　无尽无限多元宇宙海之中，大罗不计其数，混元不在少数，但如罗睺这般存在，可就太少了。

　　虽然大道之下容纳不了太之本体，但也无疑是大道之下，境界最为高远的存在。

　　“道友既有兴趣，本座便说一说。”

　　罗睺沉吟片刻之后，点点头，缓缓说着：

　　“太易之年，鸿钧道人与紫霄宫中引三千大神魔坐而论道，划分先天后天，谈论万道法理，追寻更高的道路……”

　　罗睺不急不缓的慢慢开口，不见一丝恶意，似乎果真是带着友善而来。

　　顾少伤端坐不动，静静听其诉说着。

　　罗睺之所言，西王母大多也都曾经说过，不过，当年之西王母虽然也是巨擘，比起罗睺却还是差了一筹，对于一些真正的内幕，有所不知。

　　西王母轻皱眉头，没有发难。

　　她此时也走到最后关头，听一听那几位的超脱之路，或许能有所得。

　　至于首次接触这般隐秘，心中也颇有兴趣。

　　“……三次论道千千劫之后，鸿钧那老道似乎果真看到了前路，以千千劫之中汲取的三千大神魔道蕴，开始合道！”

　　说到此处，罗睺稍稍一顿，面上泛起一丝意义难明的冷笑：

　　“那老杂毛想人之未想，欲要合大道，成为真正的大道！还真让他成功了，可惜，成功，也是失败！”

　　“大道不是生灵，本就是万界万灵万道万有的一个集合，合大道便是合万界万灵万道万有为一身！也就是，夺舍诸天万界，一切有情无情生灵，一切有形无形之物！”

　　“夺舍诸天万界一切有情无情生灵……”

　　王林瞳孔一缩。

　　他曾经见过一人，夺舍天道，成为真正的天道，当时还曾惊讶，但比起鸿钧道人，却又远远不如了。

　　若其果真成功，什么太易太初，什么时空阴阳，什么混沌鸿蒙，五行太极，因果命运，便全是他的意志了！

　　一人成道，便要断绝所有后世人的成道之路了！

　　“好在，他还是失败了！大道无情，却并非死物，那老道成功，却无法超脱，只能够成为大道的一部分，无思无觉，无情无性……”

　　罗睺似笑非笑的看了一眼王林，看的后者心头发冷，方才有些感叹的继续说道：

　　“若是任何人走到这一步，后果也只能成为大道，再不复自身。那老道却早有算计，其假三千大神魔之力，灵宝天尊之手逆斩了自身，竟是脱了陨灭之厄，那时，本座也曾出手……”

　　“事事留有余地，未必是好。”

　　顾少伤轻叹一声：

　　“若其断绝一切后路，也未必不能够取大道而代之，成为大道鸿钧，而非大道一部分。”

　　老谋深算固然是好的，但是留有余地，便不能够拼死一搏，百步走了九十九，却还是功败垂成。

　　可惜了……

　　“留有余地，尚有重来的机会，不能说不好。”

　　西王母摇摇头，若非如此，鸿钧道人哪里来的归来之机会。

　　“西妙道友说的不错！留有余地，总有再来的机会，若成了大道，可就再无机会。”

　　罗睺点头表示赞同。

　　看西王母面色不变，摇头继续说：

　　“然则，当时之鸿钧道人已然与大道合一，斩他如斩大道，一战之后，大道残缺，我等皆受道伤，那时，从不被我等在意的女娲，骑乘凤凰而来，以人道补全大道，飘然而去，成为真正意义上的第一尊超脱者。”

　　“女娲……”

　　西王母喃喃一句，似乎又看到了那一尊骑乘凤首而来，人道补大道，光照万界，绝世风采掩盖了太易一切存在的女神。

　　“人道补全大道。”

　　顾少伤眺望虚空，眸光悠远。

　　他斩妖皇，得到太易痕迹，开洪荒，得万古时空一切隐秘，可惜，却也看不到那一段历史。

　　那或许是娲皇所为，或许，是大道掩盖，即便是他，也不能洞彻。

　　诸天万界之中，也只有罗睺等寥寥几位还有那时之记忆，其他参与那一战而不是的巨擘，都丢了那一段记忆。

　　便是西王母，尚知晓有那一战前因后果，其中细节，却朦胧不可见。

　　“正是那一战，让魔祖看到了超脱无极藩篱之路了吧。”

　　西王母看向罗睺，眸光微动。

　　自太易之初，直到太初之初，亿万劫无穷岁月，无量量大千界之中，超脱无极藩篱者寥寥无几。

　　但大多，都参与过那一战。

　　当然，也有例外者，如那来历莫测的无量天尊陈教主，以及那太易之后，太初之初，一尊突如其来，取太一阳之道，名为羲的存在。

　　“诸位道友只以为本座降下无量量劫之道，阻了无数道友之路，无穷大界为之翻覆，时空为之覆灭……”

　　罗睺一脸唏嘘，道：

　　“殊不知，极恶便是大善？无本座降劫，大道怕是也会降劫啊！诸位道友，却是误会本座太久太久了，真正的罪魁祸首，应是大道才对！两位实在不必对本座的善意有所怀疑。”

　　极恶便是大善？

　　王林眉角跳动，这老家伙扯起谎来一套一套，若不是亲眼看到无数大世界覆灭在量劫之下，他险些都信了。

　　“好一个极恶便是大善……”

　　西王母面色缓和下来，无量量劫对于一切有情无情生灵来说自然是极恶，对于大道来说，或许便是大善了。

　　否则，罗睺也未必能以此道超脱于外。

　　极恶便是大善这六个字，便是罗睺对于自身超脱之道的一个叙述，对于她有所触动。

　　可见，罗睺此来，的确是抱有善意。

　　至少，没有针对他们的恶意。

　　“魔祖言娲皇方才是真正意义上的超脱者，换而言之……”

　　顾少伤若有所思。

　　虽然他此时只是混元，但他的境界，却已然远远超出，或许不如西王母大天尊的积累深厚，却也相差无几了。

　　罗睺的一番话，对他触动也不小。

　　“怪只怪鸿钧那老杂毛。”

　　罗睺面色首次有些低沉，有些咬牙切齿的意味：“鸿钧接三千大神魔之道蕴先合道，再脱身，让本座与大道结下了因果……非五大纪尽皆演变过后，才能真正超脱……”

　　饶是罗睺这般存在，此时心境都微微泛起涟漪。

　　若无鸿钧道人造下的因果，他此时只怕已然如那女娲一般真正超脱了。

　　但，若无鸿钧道人，他也看不到前路，万万劫也未必能超脱于外。

　　“与我所料相差不多。”

　　顾少伤心中微微了然。

　　无论三千大神魔是否无意抵挡大道，都在鸿钧合道，脱身之中与大道结下了因果。

　　欠人十分都要还十二分，欠了大道，可想而知要付出什么代价。

　　罗睺还算是好的。

　　真正斩了鸿钧，伤到大道的三清道人，可比罗睺还要惨的多。

　　一口锅，背了不知多少劫了。

　　以太清之无为，都会主动对鸿钧道人出手。

　　那位通天教主，会因罗睺出手阻挡他斩杀鸿钧道人而杀意勃发，穷搜诸天寻觅无劫魔渊之所在。

　　这一切，便十分之清晰了。

　　“太易为一切时空，世界，道蕴之源头，最初的最初，起源的起源，若本座能够补天，或许……”

　　罗睺说到此处，再度一顿，才道：

　　“话至此处已尽，两位道友，是战是和，可一言而定了！”

　　呼~

　　竹林之中一片平静，似乎气流都不再流动了。

　　罗睺面上带着让人如浴春风的笑容，声音也十分之平和。

　　但王林心头却泛起了十二分的寒意。

　　他知晓，此刻罗睺的姿态放得越低，图谋越大，被拒绝之后，将会爆发的雷霆之怒，便会越发恐怖！

　　他可不相信，这个自太易之初便存的万魔之祖，一切毁灭之源头，无量量劫的缔造者。

　　会真的是个人畜无害的老好人。

　　“道友情真意切，诚意十足，按理说顾某不应该拒绝……”

　　看着负手含笑而立的罗睺，顾少伤轻轻一叹：

　　“可惜，魔祖以为，我来此，便只是为了做一做东华吗？”

　　“呵……”

　　罗睺眸光垂下，缓缓闭上眸子。

　　呼！

　　话音飘荡之间，顾少伤再度看向罗睺，面色平静：

　　“太易我要开，洪荒我要辟，盘古我要做，人族我要立。

　　天——

　　也要我来补！”


第1550章 他年我若为天帝！

　　话音飘荡之间，顾少伤眸光平静。

　　世间万物，唯道不可假手于人。

　　事关己道，无论善意也罢，恶意也好，我都不接受！

　　即便是罗睺，同样如此！

　　想来，那鸿钧道人早已料到了这一幕，才会如此吧。

　　不过对于他来说，或许也不是坏事。

　　“真是无奈啊……”

　　罗睺眼皮缓缓抬起，晦暗的眸光之中似有万千阴邪喷薄而出。

　　轰隆隆！

　　森森魔意冲天而起，随即扩散十方无垠，宛如一道无穷巨大的魔莲在不周山中绽放开来，盖压穹天九九。

　　席卷一切，容纳一切，埋葬一切！

　　霎时间，浩瀚洪荒天地都好似被镀上一层漆黑魔气，一切有情无情众生瞬间被魔气侵袭，双目通红，在那极度深沉的魔意之中，几欲癫狂入魔！

　　纵使只是一缕魔意，这一刹那扩散开来，却也恐怖的超乎了任何大罗的想象！

　　足以让仙神堕落，大千黯然，宇宙失色！

　　“魔……”

　　王林看着这一幕，心神凝重。

　　“那是罗睺……”

　　九九穹天之上，叶凡天帝拳隆隆横推四极，将两尊大罗打的爆碎开来，便心中陡然一寒。

　　只觉一道莫可名状的恐怖黑暗陡然席卷而来！

　　那其中蕴含的无边魔意，无孔不入的向着他的心灵侵袭着。

　　即便是以他心灵之坚韧，此时都似蒙上了一层迷雾，心中毁灭之意大炙！

　　“魔祖罗睺都出手了？”

　　不住震动几欲倾倒的天庭之中，猴子轻敲地面，镇压天庭气数，此时面上也稍稍泛起一丝亮光。

　　对于罗睺这一尊无尽无限多元宇宙第一魔祖，无量量魔头的源头。

　　便是他，也早有耳闻了。

　　这可是真正的大人物，比肩李老君，元始天尊，灵宝天尊，阿弥陀佛的无上大能。

　　虽只是一缕道蕴，却也足以让任何人不能够忽视了。

　　“魔祖出手了……”

　　叶凡眸光微微一动，便看到那绽放于不周山中，大不可量的邪异魔莲。

　　那一朵魔莲无穷大，好似汇聚着万界诸天之邪恶为一身，但诡异的是，那魔莲本身却不曾有丝毫的邪恶之感。

　　反而，让人一看迷醉，直如曾经在母体之中孕育之时，感受到无穷的安全静谧。

　　“啊！！”

　　叶凡微微侧目之间，整个洪荒便彻底沸腾了起来，无论是后天生灵，还是先天神魔，都被激发了那与生俱来的毁灭欲望。

　　彼此之间，爆发出了一场又一场的杀戮！

　　反倒是围杀叶凡的诸多大罗，心中一寒之下，虽然也受到了巨大影响，却还勉力能够支撑。

　　“没有人的心境天生无敌，纵使是大罗，面对这道魔意，久而久之，都会入魔，而这，只是最为微不足道的一缕魔意的散逸而已。”

　　叶凡缓缓吐出一口长气，眸光再度大致，迸发出摄人光芒：

　　“是时候结束这一切了！”

　　“好生言语你不听，那也只有……”

　　魔意森森之中，罗睺轻轻叹息之声陡然爆发出极邪极恶极魔之音：

　　“请教一下，盘古的气量了！”

　　轰隆！

　　魔意隆隆之间，金光骤然大盛，如日初升，煌煌照射，挥洒万般流光，照亮无垠黑暗。

　　在那无尽的漆黑魔意之上，再度镀上一层明黄之色。

　　“魔祖要看我之气量……”

　　金光与魔意隆隆碰撞之中，顾少伤缓缓起身，无所畏惧。

　　轰！

　　随着顾少伤起身，那超天拔地的不周山都为之晃动起来，无尽罡风呼啸而起。

　　顾少伤直视罗睺，黑袍猎猎而动间，修长五指根根握起，如将万道时空，寰宇四极十方都握在一掌之中：

　　“正好，顾某人，也正要称一称，魔祖的斤两！”

　　下一瞬，弑神枪横空而击，直刺天柱不周山，欲要断了洪荒天柱，天地脊梁。

　　而同时，顾少伤也一步踏出，拳倾天下！

　　轰隆隆！

　　……

　　“罗睺！”

　　混沌海中，系统之主漠然冷语，从不含丝毫情感的话语之中，泛起一股彻骨冰冷。

　　“一缕魔意，出手并无益处。”

　　时空之主盘膝坐于时空长河之上，眸光垂落，看到系统之主掌间泛起的那一抹神圣光芒，开口劝道。

　　净化之道相传乃是大道所衍生，本质不与万道等同，虽然得之再难进一步，但却是真正彻底抹除过混元存在的可怖存在。

　　若是其出手，必然能够破灭罗睺此化身，但那毫无意义，一缕道蕴的生灭对罗睺毫无影响，只会打草惊蛇。

　　系统之主默然片刻，收起净化神光，片刻之后才微微低语一句：

　　“待罗睺受吾此道光芒之后，便是吾择他道之时……”

　　……

　　“魔祖罗睺……”

　　紫霄宫中，无始眸光垂落，俯瞰洪荒。

　　此时的洪荒之中，万物万灵皆不可见，唯有两色纠缠，霸烈明黄之气与那极恶暗黑彼此纠缠，勾勒出一朵无穷巨大的莲花于无垠洪荒之中绽放。

　　隐隐可见，一场惊天碰撞，在那两色纠缠之中，爆发开来。

　　其意可怖，其威骇人，更从最初太易倾泻而出，辐射无穷大千，无边时空，古史，岁月，纪元。

　　这一场大战，掩盖了任何光辉，吸引了所有人的目光。

　　“道友的算计，确实高明。”

　　看着那一朵绽放无垠，大不可量的两色莲花，顾少伤神情有些微妙。

　　他所留下的分身被钳制，想要出手影响棋局，确实不能了。

　　无论鸿钧道人是如何说动罗睺出手，但无疑，这老道士是极为了解他的。

　　不过，他也并不太在意。

　　罗睺固然还在无极之上，但一缕魔意而已，也未必敌得过东华。

　　而在此诸多混元，无极，乃至那几位都注视的时，便是灭了其一缕魔意，祂也不会亲自到来。

　　没看到即便是一缕魔意，系统之主都差点忍不住出手吗？

　　祂的敌人，只怕比起自己还要多。

　　“既要下棋，便本分下棋，不要总想着掀棋盘。”

　　鸿钧道人神情平和，也不落子，只是淡淡的看着顾少伤，如是说道：

　　“道友觉得如何呢？”

　　似乎，早就知晓顾少伤的后手在哪里。

　　“棋无定势，但凡能胜，又有什么不能做呢？”

　　顾少伤无喜无悲，淡淡回应：

　　“大道尚不足畏，所谓规矩，对我而言，又算得了什么？我下棋，下的便是一个念头通达！”

　　任何一尊大罗，其一念间便可算尽一方宇宙先天之下任何有情无情众生，一切有形无形之物自诞生到终结的一切命运变量，遑论混元，无极，乃至于太？

　　若只是单凭算力，纵使此时的他，又如何及得上，曾经合了大道，将三千大神魔，三清道人都算计过一次的鸿钧道人？

　　是以，从始至终，他便没有想过本本分分的下棋。

　　“念头通达……”

　　鸿钧道人笑笑不语，只是轻指棋盘，道：

　　“那接下来，道友念头便不会通达了……”

　　嗡~

　　随着鸿钧一指，天地生变，洪荒天地之中，似有无穷道蕴衍生。

　　只见一道道紫气自虚无之中诞生，自破碎山川之中诞生，自无穷粒子碰撞爆炸之间诞生。

　　随即，奔腾如龙般直冲九霄而上，倒灌入那煌煌中天之上，那自洪荒开辟至今，一日九变，至今早已煊赫的无可形容的太阳星中！

　　“太一……”

　　顾少伤眸光晦暗幽深，似有一缕明光在眸光深处亮起。

　　妖帝是太一，太一却不仅仅是妖帝。

　　太一隐藏的太深，纵使他毙杀了妖帝，以其铺彻成了最初洪荒，都没有能寻到太一其他化身的踪迹。

　　太易崩灭之后万万劫，太一到底证了几道，分出几尊化身，无人能够知晓。

　　深深看了一眼太阳星，顾少伤眸光暗了下去：

　　“你若也来，倒是再好不过了……”

　　……

　　轰！

　　轰隆隆！

　　随着一道道奔腾如龙般滚滚而来的紫气倒灌，太阳星陡然间爆发出极度可怖的赤金流火来。

　　那无穷无尽的赤金流火宛如天河一般倾泻十方，灼烧的虚空都为之褶皱，无穷的粒子都为之爆碎，消融，破灭，爆炸开来！

　　太阳星空前膨胀起来，瞬息九变，顷刻之间，已然大的无可形容，连洪荒天地所初步构架法理道蕴都为之退避开来！

　　唳！

　　吼！

　　昂！

　　太阳星剧烈变化间，一道道太阳精火演化而出的火龙，火鸟，火虎为之怒啸，哀嚎着奔跑出太阳星。

　　它们拼命的奔跑着，瞬息百万里，在长空之上拉扯出一道道不知多长的灼灼尾浪。

　　似乎有一尊无比可怖的存在，就要从太阳星之中诞生而出。

　　以至于这些火焰精灵都惊恐无比的奔跑而出。

　　“洪荒太阳星暴动了！难道是太一？？相传太一不是已经陨落，留下的后手都被武祖拔除，又怎么可能会在武祖开辟的太易之中诞生？”

　　“妖帝都被武祖打灭，本源痕迹都成了铺彻最初洪荒的基石，太一不可能此时又要插手武祖之事吧？”

　　“太一神，或许真的没有陨落呢？”

　　混沌之中，一位位混元巨头眺望最初，眼看那两色莲花之上，湛湛生辉如宝珠一般的太阳星，心思各异。

　　太易洪荒万万劫，真正的天命之子便是太一。

　　其自太阳星之中汲取无穷混沌之气，乃至于盘古道蕴而生，生而大罗金数！

　　而伴随其而生的，据说乃是曾在太易之前的混沌之中，被盘古所斩杀的最强魔神，混沌大帝躯壳所化的混沌钟。

　　在传说神话之中，乃是应太易天帝之运而生，执掌无垠洪荒的绝对霸主。

　　纵使曾经一战，似乎武祖拔除了太一后手，也有不少混元不相信那尊无上存在会真的就此沉寂。

　　“嘿！”

　　天庭老树之下，猴子手搭凉棚，眺望太阳星，只觉那无穷巨大的太阳星之中，一尊极度可怖的神魔以一种极快的速度孕育着，似乎下一瞬就要诞生出来。

　　“太阳星暴动，也到了俺老孙动弹的时候了。”

　　猴子挠挠耳洞，吹口气唤出金箍棒，不急不缓的向着太阳星飞去。

　　轰隆！

　　猴子一离天庭，连绵亿万里，以先天神材打造的天庭便陡然震动起来，几乎被那掀翻开来。

　　南天门外，虚无一一皱眉，踏步来到天庭中枢之地，与梦神机一同镇压在无穷可怖的战斗余波之中不断摇晃的天庭。

　　此时之天庭，铸就未久，纵使是先天神材铸就，也还不曾真正秉承天地大势，远远不是后世，纵使大罗金数全力出手也伤不到片瓦的无上神庭。

　　在如今可怖的战斗余波之中，还需要他人一同镇压。

　　否则，只怕一战之后，天庭都要坠落。

　　呼呼~~

　　千里如火披风猎猎而动，猴子踩踏赤金流火，登临太阳星。

　　洪荒之太阳星巨大的不可形容，其内一丝一缕的火焰的热量便足以烧融一方大千世界，任何先天之下的存在！

　　彼此纠缠之下，构架成一方纯粹到了极限的光热大宇宙。

　　外界一切时空法理，概念道蕴，常量都再不相同，唯有那无可形容的至阳之气。

　　便是猴子这般离混元只差一层膜的大罗绝巅，都感受到久违的炎热，双眼都微微有些火烧火燎。

　　“若此星，为武祖左眼所化，那其本体……”

　　猴子眸光闪了闪，对彼此的差距，有了切身的体会。

　　要知晓，此时的他，比起混元，也只差最后一线了，若是换成其他大罗，只怕在此太阳星之中，都有被烧死的可能。

　　可怖可畏。

　　念头闪动间，猴子向太阳星深处走去。

　　……

　　太阳星深处，浓郁的宛如实质的太阳精火之中，陆压缓缓睁开了眼睛，入目一面赤红之色：

　　“这里，是太阳星……”

　　“我果真，回到了太易开辟之前的太阳星中，成为了太一吗？”

　　陆压喃喃自语。

　　他能够感受到，此身躯之中蕴含着的，几乎堪比他巅峰之时的无穷力量。

　　这是，好似一步便可以成就混元的恐怖力量！

　　但同时，陆压不禁有些心神摇曳：祂为何要我成为祂呢？

　　做减求空？

　　李代桃僵？

　　移花接木？

　　联想到曾经诸位巨擘所做过的试验，陆压从惊喜之中清醒过来，那位要自己成为祂，必然有他所不知的图谋。

　　当！

　　陆压念头转动之时，陡然听到一声宏大堂皇的钟声，在他心中炸响！


第1551章 吾当自取之，又何须你让？！

　　钟声煌煌，洞彻心肺。

　　陆压神情微微一恍惚，只觉心海之中玄黄之色大盛，一口篆刻着鸟兽鱼虫，天地至理的铜钟冉冉升起。

　　其色至尊，其道大光，神圣堂皇。

　　混沌钟？不，不对，是东皇钟！

　　陆压心中微微一凝。

　　混沌钟来历不凡，相传乃是盘古最大敌手混沌大帝的尸身所化，但比之于其本质，更为强横的，还是太一烙印其上的道。

　　是以，太易之年，此钟又名东皇钟，反倒是其原本的名字混沌钟，被很多人所遗忘了。

　　“无论祂有什么谋划，但有东皇钟为薪柴，或可点燃我晋升混元的最后一道薪火！”

　　千万念头转过，陆压吞吐无边太阳精火，缓缓睁开眸子：

　　“到那时，纵使祂还有什么谋划，也尽可从容应对了……”

　　成为棋子并不可悲，若是连成为棋子的资格都没有，那才是真正的可悲了。

　　入了太易，可能面临的危机或许极大，但是不如此，又如何能够更进一步？

　　“嗯？！”

　　突然，陆压念头一滞，就看到那宛如实质的无穷太阳精火之中，一道身影缓缓走来。

　　那身影身高不过五尺，黄金甲后如火披风照耀，随着其沐浴太阳精火而来，其那紫金冠束缚的两条发带拖地而走。

　　“这猴子怎么……”

　　陆压眼皮一跳，自然认出了来人是谁。

　　他曾入佛门，化名乌巢禅师，还曾戏耍过这猴子……

　　“三足金乌……”

　　猴子两臂搭在横肩的金箍棒上，随意的打量了一眼那赤金流火之中那一只大不可量的三足金乌：

　　“似乎有些不对……”

　　猴子眨眨眼，金睛火眼之中泛起一丝流光，似有无穷光影在他眸光之中勾勒着。

　　大罗者，不见外相，不看皮相，不见法相，只看本质，只看根源，跟脚，道蕴。

　　陆压虽替了太一法相，却不曾连跟脚，道蕴都占了，自然留有破绽。

　　猴子这一看过去，便发现了些许端倪：

　　“原来……是乌巢禅师啊！

　　俺老孙，稽首了！”

　　后一句说着，猴子已经持棍在手，嘿嘿冷笑起来。

　　他未成道前，可是曾在道旁见过这乌巢禅师，当时他见此人无礼，曾搅动金箍棒，倾力一击，不曾撼动其乌巢一根藤蔓，闹得好不狼狈。

　　虽然不知晓他有何缘法来到此太易之初，更似乎取代了原本太一至高神的法相，但他也并不关心。

　　唳！

　　陆压轻啼一声，无穷无尽的太阳精火便被其吞入口中：“你这猴子，来此为何？”

　　“自然是……”

　　猴子五指根根攥紧铁棍，冷然一笑：

　　“见识一番，禅师的高妙之处了！”

　　“……大圣既有缘来此太易之初，不自寻造化，何必寻本道人的晦气？我……”

　　陆压眸光闪动，并不愿与这猴子动手。

　　此时不比往日，这猴子不知得了什么好处，此时的气息似乎不在他这太一法相之下，这猴子又是出了名的斗战无双，他到底不是太一，打起来怕是占不到什么便宜。

　　更何况，这到底是老君家的猴子，他来到这里，该不会是老君……

　　“呔！”

　　陆压要说，猴子却哪里有什么耐性与他多说，一声暴喝打断了陆压的话，扬起金箍棒便打灭了无穷太阳真火：

　　“吃俺老孙——一棒！”

　　轰隆隆！

　　只是一棍垂落，太阳星都为之轰然震动，无穷无尽的赤金流火如雨一般挥洒洪荒天地之中。

　　“猴子！”

　　陆压咬牙，怒气勃发：“你欺人太甚了！”

　　轰隆！

　　陆压振翅长鸣，无穷真火喷薄如海，将猴子轰然笼罩其中。

　　他也曾是登临大罗绝巅的老古董，纵使只是短短时间，却已经足以发挥出太一法相的全部力量来了。

　　出手之酷烈，丝毫不逊色于那猴子。

　　轰！

　　轰隆！

　　霎时间，惊天碰撞之中，无穷火光迸射而出。

　　只见洪荒天地之间，一道又一道的余波肆孽而过，便有兆亿里疆域为之破碎成最为纯粹的粒子。

　　诸多大能交手之间，便是洪荒天地都承载不住。

　　吼！

　　一道火光流溢而下间，亿万里山川大地尽数被烧的融化开来。

　　一只侥幸存活下来的混沌凶兽哀嚎一声，被无尽的太阳精火烧成灰烬。

　　“天崩地裂，天崩地裂……”

　　看着洪荒天地之中一道道可怖的神通肆孽，南天门外，红云的身躯微微颤抖。

　　洪荒浩瀚无垠，但此时发生的战斗实在是太过可怖。

　　太阳星暴动，燃烧天地已然是极为恐怖，但比之那几乎将洪荒都席卷在内的两色莲台来说，便太过微不足道了。

　　那两色纠缠，无可形容的莲台徐徐转动之间，宛如一方无穷大的磨盘，欲要将洪荒天地之间的一切全都搅碎，全都磨碎一般！

　　那是比地火风水，比起混沌还要原始的状态！

　　不止是红云，一尊尊先天神魔，都骇然难言，心神摇曳，与这样的恐怖比起来，什么凶兽纪，龙汉劫，都算不得什么了。

　　这是真正能够毁灭洪荒的战斗！

　　而在连先天神魔都无法看到的虚无渺小之地，无数毁灭到最为原始状态的粒子，兀自以一种超越一切的极限速度运转着。

　　那无穷无尽的粒子转动之间，便有混沌转化，便有地火风水的外相，更有无数毁灭的道蕴法理在其中。

　　粒子运转，或有序，或无序，彼此转动，碰撞之间，发生着无穷无尽的大爆炸。

　　最初，那粒子爆炸的内在，没有丝毫道蕴发生，但无数次，无限大次数的碰撞之中，渐渐的，有法理道蕴，在其中衍生而出。

　　鸿蒙，阴阳，命运，时空，因果，五行……

　　若有人能够看到这一幕，便会震惊的发现。

　　那无穷的毁灭的外相之下，整个洪荒天地的本源，大道，正在以一个让大罗都瞠目结舌的速度，演变着！

　　呼呼呼~~~

　　不周山外，无尽的罡风撕裂天地，数之不尽的山岳断折坍塌，破碎消融着。

　　而随着天空的消融，大地的破碎，那矗地通天的不周山，也缓缓的发生了变化。

　　混沌缭绕之下的伟岸山体，渐渐的发生了倾斜。

　　“到底是太之道蕴，仅仅是一缕魔意，便几乎压过了以不周山为源的东华……”

　　六根清净竹林中，西王母秀眉微皱。

　　她欲要出手扶持天柱，却不能够出手，因为，在无尽遥远的未来，那尊大天尊的眸光，正落在她的身上。

　　她很清楚，一旦自己出手，那与鸿钧道人有因果纠缠的大天尊，也必然会出手。

　　此时的战况已然十分之复杂，若是她与大天尊再出手，便会更加的混乱了。

　　更何况，她到底承了鸿钧道人的先天炁道，纵使不出手相帮，也很难出手为敌。

　　“顾大哥……”

　　王林眸光凝重。

　　不周山为洪荒天地的天柱，等闲不可撼动，强如路圣都要一头撞死，但是，一旦大地开裂，穹天坍塌，顶天立地的天柱，又该如何？

　　可惜，正如路圣决死一击都触动不了不周山一般，若是不周山倒，他也没有把握能够将其托起。

　　力不如人，纵使他心中如何作想，此时都只能够观战。

　　……

　　“战！”

　　九九穹天之上，叶凡拳印横击无垠，洞穿一尊大罗的胸口，拳印一震，将其震碎成肉眼不可见的粒子，融入洪荒天地之中。

　　轰隆！

　　无尽流光划破虚无，消散冥冥之中。

　　叶凡黑发扬起，转身再度轰出一拳，将另一尊大罗打的倒退咳血，神甲破碎。

　　“此人无敌了！”

　　那大罗咳血倒退，周身先天神材铸就打磨无数年的神甲彻底破碎开来，忍不住面色难看到了极限。

　　但大战之中，退无可退，纵使血撒长空，仍是大喝一声，向着叶凡冲杀而去！

　　大罗者不磨不灭，即便陨落，但有一丝道蕴存在便可复生，是以便是处于绝境之中，也根本无人后退。

　　比起各自身后的巨擘，便是此时横扫无敌的天帝俊，也似乎并没有太过可怕了。

　　毕竟，他也受伤了。

　　轰！轰~~

　　道道肆孽的神通洪流之中，叶凡沐浴仙血，神情漠然。

　　在诸多大罗的围杀之下，尤其是其中还有怀有混元后手的大罗金数的情况之下，他也承受了巨大的压力，也受了伤。

　　“还差一些……”

　　叶凡眸光垂落战场之外，看向了那魔莲环绕的中心，不周山。

　　此时，不周山摇摇欲坠，似乎随时都会倾倒。

　　一旦天柱倾倒，九九穹天便会坍塌，天地相合，若无人撑天，洪荒必然再归混沌。

　　……

　　两色魔莲无所不在，几乎将洪荒天地都笼罩在内，似比起整个洪荒大地还要巨大。

　　而在那无边魔莲的正中，无边的时空在两色光芒映照之下，向着十方蔓延无尽，无时无刻的都在蔓延。

　　两色光芒彼此纠缠之间，在无比细微之地，发生着无数次连延不断的碰撞。

　　渐渐地，黑光大炙，渐渐的压过了金光。

　　随之而来的，则是不周山，缓缓倾倒。

　　……

　　“罗睺……”

　　紫霄宫中，顾少伤眸光微微一凝，在其眸光深处，隐隐可见两道彼此纠缠绵延无尽的光芒。

　　那两色光芒纠缠之间，每一个刹那之间都发生着兆亿无量次碰撞。

　　太与无极，是彼此完全不同的存在，就好似后天与先天一般，一线之差，就断绝了任何越阶而战的可能。

　　任何一尊超脱者，都是不逊色于大道本身的不可形容之存在，纵使只是一缕魔意，想要压下，竟也不比他与太一交战之时来的容易。

　　若他不亲自出手，纠缠下去的结果，大概率，是他不能胜，小概率，是罗睺不会输。

　　但此时，他却不可能亲自出手了。

　　棋盘对面，鸿钧道人神情平和，不喜不怒：

　　“道友如今，以为如何呢？”

　　“胜负未分……”

　　顾少伤面色一沉，看向棋盘。

　　此时棋盘之上，棋子零星，十二大龙近半被斩，然而，天元之子已然渐渐黯淡，而天元之畔，一道新的大龙，正在缓缓形成之中。

　　“棋路已尽，纵使三清此时落子，也帮不了你了。”

　　鸿钧道人淡淡说道：

　　“因果，因果，有因才有果，我欠三清，三清欠吾。”

　　“顾某下棋，不需让，不需教，也不需救！”

　　顾少伤面色沉凝，眸光却冷漠依旧：

　　“然此局，胜负未分！”

　　“道如舟船，渡人者人自渡之，道友何必如此唯我？”

　　鸿钧道人再度拈起一子，悠然道：

　　“须知，至刚易折！”

　　“说什么至刚易折，李老君的道何时是顾某人的道了？吾道唯我，不会改变，也不需要改变！从来只有我渡人，何曾有过人渡我？”

　　顾少伤哂笑一声：

　　“力道吾当自取之，又何须你让？！”

　　闻言，鸿钧道人不怒反喜，抚掌而笑道：

　　“若如此，则大善！”

　　啪！

　　两人谈笑之间，鸿钧再度落下一子。

　　轰！

　　一子落，混沌之中便有混沌开辟鸿蒙，继而鸿蒙演化万道万象，万灵万有。

　　一方大宇宙再度衍生而出，与那混沌海之中不知几多大宇宙交映生辉。

　　至此，那一方辐射十方，无穷巨大的棋盘之上虽所剩棋子寥寥，但那一颗颗新生的多元宇宙，却星罗棋布，群星拱月般拥簇在最初时空之外。

　　那一颗颗大宇宙，本身便代表着一尊尊混元的道蕴显化，随着棋盘的推进，渐渐的参与进了洪荒的演变之中。

　　……

　　“呔！”

　　“呔！”

　　“呔！”

　　棍落如雨，横扫长空，激荡的罡风在无垠混沌海之上都掀起无尽的风暴。

　　猴子踏步如龙，一团金光盖压太阳星，其势煌煌无敌。

　　轰！

　　轰隆！

　　陆压无比憋屈的连连倒退，猩红血液挥洒长空，灼烧无穷虚空。

　　猛！

　　太猛了！

　　陆压心中震怖，这只猴子简直超越了曾经的巅峰，几乎完全不逊色于他曾经见过的释迦牟尼，孔雀大明王。

　　这是万万劫以来，真正的大罗绝巅！

　　砰！

　　一棍将陆压打的横飞出去，正欲追击的猴子心中陡然一寒，似是感受到了什么，猛然一个后纵，划破兆亿里虚空。

　　同时扬天望去：

　　“不好！！！”

　　猴子心中一寒，入目之所及，尽是一片紫色闪烁，一方好似诸多宇宙交织的帷幕，如天下塌，向着他镇压而来！


第1552章 拳出不周断！

　　轰！

　　随着那一面紫色穹天下压，天庭隆隆一震，几欲自穹天之上跌落，浩瀚无垠的洪荒天地，更是轰鸣震动，齐齐一陷！

　　无垠穹天之上，更是万马齐喑，唯有紫光照耀。

　　一刹那迸发的紫光，竟好似压过了两色交织的魔莲之光。

　　“那老道出手了！”

　　感受到那紫气之中蕴含的伟岸力量，猴子倒吸一口凉气，知晓了是谁人出手。

　　轰！

　　一惊之下，猴子丝毫出手的念头都没有。

　　只大叫一声，便一个后跃，化作一道金光，便遁破无垠虚空，远遁兆亿里。

　　便是此时的他，也绝不可能抵挡得住这位的出手。

　　以大罗之身横击混元尚且不能胜，遑论这位了。

　　轰隆！

　　一缕金光遁破大千的同时，那宛如诸多大宇宙交织的棋子已然轰然落下，任由猴子遁速无双，也被紫光所轰然淹没！

　　“鸿钧道人……”

　　被有意无意的忽略过去的陆压看了一眼那紫色棋子，心中满是忌惮：这老道，这时便已然出世了吗？

　　陆压皱眉，思量着，却也想不起这老道到底是何时出世的。

　　毕竟，他虽生于鸿蒙之前，但陨落也早，历劫归来之时，已然是巫妖大战之时了。

　　那时，鸿钧道人，已经是高高在上的圣人了。

　　没人知晓祂的跟脚。

　　“倒是可惜了这猴子，若被镇压，不知几时才能出世了。”

　　千般念头转过，陆压满是怜悯的看了一眼猴子，化作一道流光，穿梭在紫气之中，向着天庭而去。

　　……

　　“道友这般欺负猴子，便不怕太清道友出手吗？”

　　紫霄宫中，顾少伤轻轻一笑。

　　纵使此时的猴子离混元只差一线，但也抵挡不住鸿钧道人落下的这枚棋子。

　　莫说猴子，换成释迦牟尼，孔宣，乃至于他自己，也绝没可能以大罗绝巅之身，接下这枚棋子。

　　“那你便小看太清道友了……”

　　鸿钧道人哑然一笑，眸光晦暗：

　　“至刚易折，至柔无损，清静无为，不争故天下莫能与之争……又如何会为了一只小小猴头而例外呢？”

　　“道友又何曾不是小看了顾某人……”

　　顾少伤轻轻一叹，指尖道蕴流转间，再度化生出一枚棋子。

　　轻轻一按，落在棋盘之上：

　　“对于太之道，我也不是一无所知啊！”

　　啪！

　　棋子落下，光芒大放。

　　……

　　轰隆！

　　宛如大千震爆一般的恐怖波浪陡然间在心头炸响，昏厥之中的韩立悚然一惊，醒转过来。

　　这一醒过来，顿时只觉浑身剧痛无比，若非四周的噬金虫群彼此交织如云般将他笼罩在内，只怕都要自穹天跌落下去了。

　　“一口气而已，便几乎将我吹出洪荒天地。”

　　激荡的气流罡风中，韩立挣扎着坐起，看着极远处，那恐怖的战斗余波，心中微微松了口气：

　　“虽受了伤，但也摆脱了战场核心，不幸中的万幸。”

　　虽然自不周山外，被那恐怖存在一口气吹出了不知多少兆亿里，但莫名摆脱了战场核心，也算是不错了。

　　否则，在那魔意的侵蚀之下，便是韩立都不敢保证自己不会在那战场之中作一大死。

　　“倒是多亏了你们。”

　　韩立深吸一口气，将噬金虫群收起。

　　这些噬金虫跟随他不知几千万年，早已演变成了一种类似混沌凶兽一般的奇虫，兆亿只一拥而上，一方宇宙都要被吞吃干净。

　　看着那从天而降，无穷伟岸广大的棋子，韩立心头一冷，这样等级的战斗，可不是他所能插手的了。

　　那棋子之上紫意盎然，见之便可感受到一股至高神圣之气，让人敬畏无比。

　　很显然，那是远超寻常混元的大人物。

　　连这般存在都出手了，很显然，之前出手的诸多大罗，下场堪忧了。

　　即便皆如路圣一般留有后路，只怕也不见得多么好过。

　　“此地不宜久留了，王道友，灭生道友，是否能再相见，还看彼此的造化吧……”

　　韩立心中摇头，却并没有太过伤感，有的只是平静。

　　类似的事情，在他这一生之中，已然见过无数次了……

　　嗡~

　　就在韩立心念一动间，突然一道赤金光芒在其腰间的亮起，湛湛生辉，宛如大日初升般，照亮无垠虚空。

　　“这是……青山送我的那枚玉佩？”

　　韩立眼皮一跳，心中升起不妙。

　　这枚玉佩，最初是李青山送给他的，其中似乎蕴含着一道强横的武道传承，不过他心存戒备，并未细查，更未修行过。

　　而等到他出太清大世界之时，这枚玉佩好似就丢了，怎么此时又出现了？

　　以他大罗之身，能无声无息间跟上他还不让他发现，这本身就是一种大恐怖了。

　　这是哪个老古董盯上自己了？在自己身上落子吗？

　　韩立心中暗暗叫苦，自出家乡宇宙，他所遇危险，便越来越多了。

　　嗡嗡嗡~~~

　　青白色玉佩湛湛生辉，倾泻而出的却是明黄色威严神光，让人望之心神摇曳。

　　韩立悚然一惊之下，还没来得及将其摘下，便看到那玉佩之中，一只手掌，不，一尊白皙的拳印缓缓探出。

　　那手掌五指捏紧，根根修长有力，掌心似有心脏般不住的“砰砰”跳动着。

　　一眼望去，便有至阳至刚，至强至大之意扑面而来！

　　“太初神拳不周断……”

　　分明从未见过这一道拳印，韩立的心中，却陡然泛起了这一道拳印的名讳。

　　这是法有元灵？

　　不，不仅仅是法有元灵了，在韩立的感觉之中，这拳印给他一种无上威严，好似直面拳道源流一般！

　　这是超越大罗的无上之力！

　　“还需，借道友一臂之力，还望道友不要拒绝……”

　　韩立皱眉之间，一道威严隆重的声音回荡在韩立的耳畔。

　　“……好！”

　　韩立胸膛起伏一刹，没有拒绝，缓缓平复心境问道：“道，道友要我做什么？”

　　“只借一臂而已……”

　　威严之声回荡之间，那青白玉佩骤然崩碎成一团金色光芒，与那拳印一同没入了韩立的身躯之中！

　　轰隆隆！

　　下一瞬，无垠虚空为之轰鸣摇曳，穹天颤栗，一道道起自虚无，遮天蔽日般的恐怖风暴滚滚升起，瞬息间扫荡向八荒四极，十方维度！

　　“这是……拳道源流？拳道主不是已经陨落了吗？”

　　“拳道无主，此人是谁？莫非是诸多棋子之中，有要成道者？”

　　“至强至刚，无敌之拳，王霸夹杂，此人之拳意，还要超过拳道主了！这怎么可能是大罗？！”

　　洪荒天地之中，一尊尊先天神魔，最初时空之外，注视棋盘的一尊尊混元都是似有所觉。

　　只见那棋盘边缘，陡然升腾起一道至强至大，至阳至刚的煌煌霸意。

　　那一道拳意是如此堂皇，瞬间便充斥四极十方，无穷星辰，虚空万道，都齐齐为之撼动！

　　拳意昭昭之间，韩立豁然起身，青衫猎猎间，一步踏出！

　　轰隆隆！

　　只是一步踏出，便如魁星踢斗般，踢翻了兆亿里无量星海，踩翻了九九重天！

　　随即，一拳横击九九重天而去。

　　无尽霸烈拳意煊赫无尽，煌煌照耀无垠寰宇。

　　“至阳至刚，霸绝寰宇……”

　　韩立如立于穹天之上，无比冷静复杂的看着自己，以自己前所未有的霸烈姿态，踏步，出拳，震动天地。

　　这般霸烈姿态，是他修道亿万年所从未有过。

　　一时间，心中不由泛起一抹莫名的感受。

　　“鸿钧道人的棋子……”

　　九九穹天之上，叶凡眸光一凝，认出了那欲要镇压猴子的那一座紫色多元大宇宙。

　　但尚未来得及出手援助，便感觉十日横空般的无量真火滚滚而来。

　　一只无量大的三足金乌挥舞无穷真火组成的羽翼，长鸣一声扑击而来。

　　所过之处，虚空燃烧，时空消融，纬度卷缩！

　　“三足金乌，太一之相……”

　　感受到那一道熟悉的拳意升腾而起后，叶凡冷冷一笑，架臂横击，跨越无垠，如神箭破空般，射向那三足金乌而去。

　　轰！

　　天惊地动之间，猴子双臂擎天一般，撑起那宛如诸多宇宙叠加的紫色棋子，双目通红一片：

　　“这混沌魔猿的跟脚，得来不易啊……”

　　重！

　　其重无比！

　　猴子咬牙，这一枚棋子之上蕴含的力量是他前所未见的巨大，刚一接触，便几乎要震碎他不灭肉身。

　　“太初，太初神拳道？！”

　　拳意升腾而起的刹那，猴子心中便有所觉，一声长啸后，不顾双臂震碎，便化作金光一道，倒飞兆亿万里，撞碎道道星河，无数星辰天体。

　　与此同时，猴子抬眼看去。

　　就看到一道霸烈刚强的拳印自洪荒九九穹天的边缘之处而起，横跨无垠时空而来。

　　那拳印一出，便好似有无数的大界为之衍生，无穷古史为之再现。

　　隐隐间，那一拳之下，似有古往今来千千劫，万万界，无量量诸天宇宙之中所诞生的所有拳法的一切真意为之重生！

　　那无穷无尽的拳道真意彼此纠缠着，似群星拱月般拥簇着那一道霸烈拳印，又好像是彼此勾勒出一尊王座托起了那一道拳印！

　　拳道源流，太初不周断！

　　轰隆隆！

　　猴子一念未落，那霸烈拳印已然无视一切时空距离，轰然将那宛如诸多大千宇宙组成的紫色棋子，轰然震爆开来。

　　无穷无尽的紫色紫气滚滚扩散十方，九九穹天，一切虚无之中。

　　更余势不减的，向着那两色交织，不断转动磨灭洪荒天地，万法道蕴的魔莲而去！

　　“以法有元灵乃拳道源流？一式拳法成混元，好好好，不愧是武道之祖！”

　　拳印隆隆，镇压而下间，魔莲之中，一道极恶极魔之音传荡开来：

　　“但，还是不够啊！”

　　锵锵锵~

　　魔音震动之间，漆黑魔意大声，瞬间冲霄而起，演化出一柄集万般杀戮汇聚与其中，演绎出万千毁灭气象的，弑神之枪！

　　呜呜哇哇~

　　枪出天地悲鸣，上至星辰道蕴，下至微尘法理，一切有情无情生灵，一切有形无形之物，全都蠕动扭曲，好似化生成无数蠕动的黑暗魔虫。

　　轰！

　　天地无声，拳印垂落而下，砸在了迎击而来的弑神之枪！

　　轰隆隆！

　　刹那间，万籁俱寂，万象失其色，道失法理！

　　一次碰撞之间，无垠洪荒天地之间，一切后天之物已然彻底被震成了比地火风水还要渺小的粒子！

　　唯有一尊尊狼狈逃窜的先天神魔，以及包括天庭在内的先天神材铸就的圣地，在无尽恐怖的风暴之中随波逐流！

　　嗤！

　　似是刹那，似是永恒。

　　魔意纠缠的弑神之枪一震间，刺穿了那霸烈无双的拳印，刺透了那无匹拳意，刺灭了那集无穷拳道真意为一的拳道源流。

　　并长驱而入，无视了一切时空距离，生生将遥隔不知多少兆亿里之外的韩立肉身，一枪刺穿！

　　一杆长枪几乎横跨了洪荒天地，贯穿了最初时空，将韩立挑在枪尖之上，悬挂于最初之外！

　　一缕魔意而已，便在迎敌的同时，刺穿最初时空，将一尊不逊色于混元的拳道源流掌控者，悬尸于诸天之上！

　　魔威滔天震慑万界，无敌之力，诸天骇然！

　　恐怖，无敌！

　　“罗睺……”

　　无尽时空长河之上，系统之主捧着的神圣净化之光一跳，几乎便要出手。

　　“仅有一次机会，不要浪费……”

　　时空之主话语之中有了波动，似有些感叹地说道：

　　“太之境界，无可想象……”

　　理论上，在大道之下，混元无极境界有资格与太之化身一战，然而，仅仅也只是有资格而已。

　　放眼太易万万劫至太初，恒沙无量世界，数之不尽的巨擘天骄之中。

　　真正能与那几位一战的，也只有如大天尊，西王母等寥寥几尊无极之中的至强者而已。

　　除此之外，便只有执掌净化之道的系统之主，尚有一击之力了。

　　系统之主沉默下去，掌中的那一道净化之光，却越发的明亮。

　　“顾大哥！”

　　不周山间，王林眸光一凝，虽然被刺穿的是韩立，但他却知晓，真正出手的是谁。

　　毕竟，以他对韩立的了解，他是怎么都不可能在此时出手的。

　　“此战，是时候结束了……”

　　王林大惊失色，西王母却十分平静，袖袍一荡，将六根清净竹林连同王林一同收入其中之后。

　　一步踏出，消失在不周山之中。

　　轰！

　　就在西王母踏出不周山的刹那，那被弑神枪刺灭崩碎的一道拳芒轰然落下。

　　重重的撞在不周山间。

　　下一刹那，在诸多或惊诧，或恍然，或震惊的眸光之中。

　　那矗立洪荒大地之上，顶天立地的天柱不周山。

　　轰然坍塌！

　　轰隆隆！

　　不周山倾倒之同时，最初时空之外，无量量混沌海为之掀起滔天大浪。

　　而在那大浪之下，似有一方无可形容的巨大漩涡，缓缓形成。

　　那无穷无尽的混沌之海，便裹挟着那棋盘之上，诸多混元，乃至无极道蕴所化的大千宇宙，自那宛如漏斗一般的巨大漩涡之中，倒灌而入！

　　于那不周山巅，形成的巨大空洞之中，滚滚而落！

　　什么天河，什么星海，比起这一刻倒灌而入的混沌之海来说，都远远不如了！

　　那巨浪之中一颗颗跳动的，都是多元宇宙！

　　“不周山坍塌了……”

　　“天柱断了，天柱竟然如此轻易的断了？”

　　“这，这怎么可能，怎么可能！”

　　看着那无尽混沌如天河，清洗着已然要重归混沌的洪荒天地，一处处仙山圣地之上，一尊尊先天神魔喃喃自语，不能够相信看到的这一幕。

　　那一道破碎的拳芒，纵然足以磨灭先天神魔，但又怎么可能击断不周呢？

　　“罗睺……”

　　不周山坍塌破碎，无尽混沌肆孽之间，那破碎的不周山中，缓缓传出了一道低沉宛如鼓点一般的轻喝之声：

　　“你杀错人了！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　一道道宛如万道为鼓，力量为锤敲击而出的低沉鼓点声中，一尊与洪荒天地齐高，强横雄伟的人影缓缓浮现在无尽混沌风暴之中。

　　有先天神魔惊骇看去，只见那伟岸存在身躯五官完美无比，裸露在外的躯体之上的每一寸线条，更是宛如万古星辰，山岳一同铸就！

　　而那一道道似与洪荒天地共震的低沉鼓点声，赫然便是其心脏跳动之声！

　　噼里啪啦！

　　无数宛如太古星辰一般巨大的巨石宛如灰尘一般自其身躯之上滑落。

　　“你……”

　　魔莲之中，略带一丝惊诧之意的魔音回荡开来，似乎这一幕，连祂都没有料到！

　　哗啦啦！

　　无穷无尽的混沌风暴滚滚而来，吹起了其垂腰长发。

　　那与顾少伤容颜一般无二的伟岸存在缓缓抬起头，扬天发声，震破无边魔意：

　　“吒！！！”

　　一声长啸，万魔皆消！

　　首当其冲之下，那无穷巨大的魔莲“砰”的一声破碎开来！

　　“不周断，不周断……拳出不周断，原来是这么个意思，原来是这个意思……”

　　魔莲轰然破碎之间，那一道纵使在无尽神圣音波之中都无法磨灭的魔意破空而走：

　　“是本座小看你了……”

　　铮~

　　便在此时，那被魔意所化之弑神枪悬尸于最初之外的韩立，陡然睁开眼，一掌探出，生生握住了刺穿自己的魔意弑神枪，狰狞一笑：

　　“你想走？！”


第十五卷 终卷


第1553章 吾道成矣！

　　咔咔咔~~~

　　修长五指紧紧握住魔意弑神枪，便有拳意昭昭挥洒无穷虚空，打散封镇一切宇宙常量，法理道蕴，概念维度，截断了那魔意一切退走的途径可能。

　　“……”

　　韩立看着“自己”手掌握住那无形有质的极恶魔气凝聚而成的弑神枪，不由一阵牙酸。

　　他能感觉到，自己此时的身躯完全不像是看起来那么生龙活虎，反而，一层肉眼可见的魔意已经扩散在每一寸肉身之上。

　　若非握着魔意弑神枪的是那法有元灵不周断，而是他的话，此时早已被魔意侵蚀磨灭了本质。

　　一时间，韩立心情复杂无比，只能期盼自己能躲过这一劫了。

　　轰隆！

　　“韩立”握住魔意弑神枪的刹那，那顶天立地，与不周山齐高的昂藏神人也探出手掌，盖压而下。

　　“不得不说，你们给了本座莫大的惊喜，但要留下本座……”

　　魔意弑神枪嗡嗡震动，发出极恶魔音：

　　“还是不够啊！”

　　砰！

　　魔音震动之间，魔意大作，漆黑魔光充盈混沌间，于在拳印打灭封镇的无穷变量，概念，可能之中，滚滚扩散。

　　混元一掌，覆压一切时空，法理，变量，概念，可能。

　　也就是，一出手，便是必中，其他的任何不中的变数，可能，便会都被斩杀掉。

　　而此时，那一缕魔意，却在一切其他变数可能被斩杀之后，兀自扩散演变出无数可能来！

　　霎时间，混沌激荡沸腾，无穷的魔光好似在“韩立”掌间急速扩散开来。

　　“太……”

　　威严隆重之音淡淡回荡着，那与不周山等高的神人手掌轰然垂落，拍碎了滚滚混沌，磨灭着一道道魔光衍生而出的可能变量。

　　最初时空之外，一尊尊混元皆寂，静静的看着最初时空之中的战斗。

　　隐隐之间，可以看到那混沌激荡之中，那魔光大致，刹那之间便有无数大千宇宙为之衍生，随即又在那巨掌之下被拍灭。

　　生生灭灭，周而复始，好似永无尽头，永无休止！

　　……

　　“魔祖不愧是魔祖，一缕魔意而已，便搅的洪荒天翻地覆，几欲毁灭崩溃！武祖也是绝世人物，在自己的底牌，都奈何不得祂，更可能被其遁走……”

　　混沌之中，一尊混沌心有感慨。

　　同样的处境，换成他，只怕瞬间就被镇压在洪荒之中，成为洪荒演变的基石了。

　　而那魔祖只是一缕魔意而已。

　　可见，那般存在，真真是无敌一般的存在。

　　“武祖虽是亘古难寻的无敌人物，但境界比之魔祖到底差之不少，魔祖便是遁走，也并不奇怪。”

　　另一尊混元带着一丝冷笑：

　　“若不如此，武祖只怕以为自己已然无敌万界，霸凌诸天了吧。”

　　“霸凌诸天谈不上，但罗睺道友的这一缕魔意，只怕是走不了了。”

　　这时，一道带着感叹的声音以混沌为口舌回荡开来：

　　“武祖不是真无敌，然此时的洪荒，进去容易，退走难啊。”

　　“你们的目光被战斗所吸引，便没有看到，那一条以口衔尾，环绕在最初时空之外的无限之龙吗？”

　　这一道声音平静中带着一丝感慨，却不自觉的吸引了诸多混元的注意。

　　“无限之龙蛇，又名起源终结之龙，非是先天神魔，后天生灵，混沌凶兽，概念生物，大界天道，但却兼备其上一切种种神异，生而不灭，不磨，不死，不朽，可谓是大道之下，最为难得的造物，能够诞生，真是奇迹中的奇迹啊……”

　　那人自混沌中走出，微微感叹一声，淡漠的眸光之中泛起一抹异样的涟漪：

　　“那武祖鼎立最初时空，再开太易，收获最大的，除却那武祖之外，便是这无限之龙蛇了。”

　　诸多混元缓缓看去，却是一个看似清秀的少年人，不急不缓的自混沌气流之中走出：

　　“无限龙蛇吗？”

　　闻声，那几尊混元若有所思。

　　抬眼看去，方才看到，在最初时空之外，无尽的虚无之下，那一道似蛇非蛇，似龙非龙，浑身充斥着颠倒对立的错乱概念的不可名状之物。

　　“凭它，便可阻拦魔祖吗？”

　　虽然那似龙似蛇的不可名状存在十分诡异，但也没有混元认为它会强的过武祖。

　　事实上，那不可名状之物，其气息虽然特殊，似乎也并不是不可战胜。

　　“若是罗睺道友在大道之下的化身亲至，自然拦不住，然而，祂不是没来吗？”

　　那少年摊摊手，淡淡说道：

　　“无限龙蛇以大千，宇宙，天道为食，其所吞入的多元宇宙，彼此纠缠之下，将会化作一方绝仙绝圣绝神绝佛绝魔绝灵之地，入内，只怕是很难出的来了。”

　　“魔祖都不能吗？那可是超脱者，无极之上的无上存在……”

　　最先开声的那尊混元忍不住发出疑问。

　　诸天万界之中，超脱者都是最大的忌讳，便是强如大天尊，西王母，主神源这般无极巨擘，都要礼敬。

　　“超脱者，又如何呢？”

　　清秀少年眺望最初，话音平静：

　　“大道之下，超脱者处于其间，也只是至强者，而不是最强者，不是最强，自然便不是无敌，一缕魔意而已，真能无敌吗？李老君，可都在天庭烧火炼丹呢？”

　　此言一出，几尊混元都不再发声，涉及这般存在，多少是有些忌讳。

　　“如道友所说，大道之下，谁是最强者？”

　　一尊混元眸光闪烁，看着少年，面色缓缓凝重起来，一个可怖可畏的名字，渐渐在他心头泛起。

　　“最强？”

　　清秀少年笑了笑，看着最初时空之外的那道无限之龙蛇：

　　“若说大道之下有最强，怎么也不应该是罗睺道友……李老君也差些意思，阿弥陀佛也差些，元始道兄，也算不上，手持四剑的教主？似乎也不是……”

　　清秀少年眸光勾勒间，可以看到一道无穷大又无穷小的衔尾龙蛇，大口张开，似将整个最初都吞入了腹中……

　　听着那少年点评诸位无上大人物，一尊尊混元好似想起了什么，顿时面色全都变了。

　　眸光中不由的泛起一抹震怖的光芒：

　　“原来是无量天尊当面，是我等眼拙了……”

　　“好说，好说。”

　　清秀少年点点头，道：“诸位问最强者，却是无趣的很了，岂不知，一梦间，我杀大道三千神，谁人的梦，便是谁人最强了！”

　　“梦？”

　　诸多混元面面相觑，对梦道，他们自然不会不知。

　　诸天万界之中，以梦证道者，是阿弥陀佛，以梦魇证道者，是梦魇道主。

　　但对面前这无量天尊口中的梦，他们却猜测不透，却隐隐感觉到，这其中蕴含着大恐怖，也蕴含着大造化！

　　诸多混元的疑惑，少年并不在意，也没有回答的意思，抬眉悠然道：

　　“胜负要分了。”

　　众人心中一动，皆是远眺最初，注视洪荒。

　　只见那洪荒天地中，无尽的魔光扩散之间，滚滚倒灌而入的混沌都为之一暗。

　　一张莫可形容的大口张开，似要将最初时空，太古洪荒一口吞下一般！

　　“烛龙？不对，概念生物，无限之龙蛇？！！竟是成长如此之快！”

　　魔意沸腾之间，罗睺传出一声惊诧之音。

　　便被那一张无可形容的大口，吞入其中。

　　“父神，好难吃呀……”

　　一口吞下滚滚蔓延无穷维度，无数可能的无尽魔光，那环绕最初之外的衔尾龙蛇呢喃了一句。

　　好似吞下了剧毒一般，那足以环绕千百万大宇宙，似真似幻的身躯，都被一层死黑色所覆盖。

　　几尊紧紧注视这一幕的混元看的清晰，随着无限之龙蛇巨口开合之间，隐隐可以看到，其腹中无数大千世界，多元宇宙组成的无限宇宙群，都在吞下魔光的刹那，镀上一层永恒的漆黑！

　　一颗又一颗的宇宙，都如走到终结的星辰天体一般，瞬间黯淡下去，失去了一切光热，以及，生机！

　　……

　　苍茫大陆九十九重天之上，祖庙之中。

　　“为何你不选择相信他呢？”

　　轻柔温润的声音缓缓飘荡。

　　“相信他……”

　　看着面前泛着温润光芒的山河社稷图，伏羲陷入沉思之中。

　　“试着相信他，正如你曾经相信我一样……”

　　山河社稷图之中，界生界灭，无数大宇宙的光影交织间，一尊人身蛇尾，面容圣洁的女神轻声说着：

　　“你不了解他，你真的知晓他是什么样的人吗？”

　　“或许……”

　　伏羲若有所思的点点头，缓缓合上山河社稷图：

　　“或许你说的对，人终归要靠自己……”

　　……

　　轰！

　　轰隆隆！

　　一片混沌激荡的洪荒天地之中，剧烈的风暴呼啸着。

　　唳~~~

　　巨大的三足金乌扬天长鸣，双翅舒展之下，似有煌煌钟声震荡开来。

　　当！

　　钟声煌煌，镇压无穷混沌气流。

　　一口玄黄大钟于虚无之中冉冉升起，挥洒无穷光芒。

　　“太一！”

　　“太一！”

　　“太一！”

　　钟声震荡之间，一道道似万神万魔万仙万佛齐齐礼赞膜拜的道音回荡在混沌之中。

　　砰！

　　叶凡一步踏出，一拳横击，将兆亿里之外咳血倒飞的大罗打爆开来。

　　便听到这一道道如魔如神的礼赞之音。

　　呼呼~~

　　激荡混沌之气中，叶凡白衣染血，眸光冷凝。

　　只见那三足金乌展翅而飞，一口玄黄大钟倒提，似打开了过去，未来，无穷次元维度的门户般。

　　一道道恐怖无敌的光芒缓缓倾泻而出：

　　吼！

　　昂！

　　吟！

　　哞！

　　唳！

　　……

　　咆哮声中，一道道强横伟岸的巨妖巨神虚影，自过去，未来，无数时空，维度门户之中浮现。

　　“东皇钟竟然有这样的力量？能将一切臣服于东皇钟之上的存在巅峰时烙印永久的留下吗？”

　　那一道道巨神巨妖的虚影浮现的刹那，陆压只觉无穷无尽的力量充斥周身，忍不住低喝一声：

　　“阻我证道者，死！！！”

　　这一刻，陆压抛去了一切杂念，无论是那一尊口吞洪荒的巨蛇，还是可能存在的武祖，全都抛在了脑后！

　　他知晓，只要杀了面前这天帝俊，他便可以借助洪荒无穷大势，成就混元之道！

　　轰！

　　低喝之间，陆压抛起了光影勾勒而出的东皇钟，罩在头顶！

　　随即，巨爪下探，将无数巨神巨妖的加持之下，那在无尽混沌之中明灭不定的太阳星，太阴星都一把抓起。

　　随即，以最为决绝惨烈的姿态。

　　向着白衣染血的叶凡，轰然撞击而去！

　　“太一……”

　　面对那集无数巨神巨妖之力于一身，气息远远超过自己，几乎已然登临混元的三足金乌，叶凡眸光缓缓垂落，漠然而冷酷：

　　“大而不当！”

　　时至如今，叶凡已然感受到了曾经与拳道主一战之时，拳道主曾经的感受。

　　纵使此时那三足金乌的力量气息已然超越大罗，但其本身，却似乎承载不起这一身无匹之力。

　　一眼看去，处处皆是破绽！

　　轰！

　　一声长喝间，叶凡一步踏出，煌煌血气倾泻而出，白衣猎猎之间，如登临九天的仙中之王，神中至尊般。

　　徐徐舒展手臂，便好似推动了无垠混沌，浩瀚时空。

　　五指捏合间，毕生修持，一切法与理，道蕴底蕴滚滚而流，再度化成天帝拳！

　　横击而去！

　　当！！！

　　钟声垂荡无垠，玄黄之光大作。

　　“什么？！这不可能！”

　　陆压心头一跳，只见那天帝俊踏步而出，拳印横击无垠的同时，一口好似凝聚了整个洪荒天地的大势于一身的三足两耳玄黄鼎，轰然间，撞开了东皇钟！

　　那天帝俊，竟然根本没有纳洪荒大势于己身，而是以洪荒大势铸了这口鼎！

　　但是，即便如此，这口鼎，凭什么与东皇钟所相提并论？

　　除非……

　　“这不是真正的东皇钟！！！”

　　霸烈拳印横击而来，陆压只觉血冲脑海，脑中嗡鸣，眼前发黑，似被抽出了一切气力：

　　“你骗我！！”

　　陆压怒吼，直如杜鹃啼血，猿猴哀鸣，闻之让人心生戚戚然。

　　但转瞬，一切便被那无穷霸烈的一拳，淹没其中！

　　“混元……”

　　一拳横击而出，叶凡看也不看陆压一眼，踏而登天。

　　无穷的疲累全都化作一道长气吐出：

　　“吾道成矣！”


第1554章 今掌力道，再成无极，唯吾独尊！

　　轰！

　　叶凡一气吐出，无尽道蕴自他周身倾泻而下，如大日煌煌照亮无垠，无与伦比的神圣气息在沸腾，渲染了无尽激荡的混沌气流。

　　咻！

　　这一刻，瑞彩千万条，光辉亿万缕，一片明黄神圣之意煊赫洪荒。

　　“混元的气息……”

　　“破万劫以成道，一盘棋子皆成了他的踏脚石了。”

　　“帝俊，帝俊……”

　　最初时空之外，一尊尊混元皆又有所感，只见那最初时空，洪荒天地之间，无穷道蕴彼此勾勒，玄黄流溢，渐渐演化出一口三足两耳，万物母气鼎！

　　叶凡成道！

　　……

　　“成了。”

　　紫霄宫外，混沌缭绕之间，无始负手而立，看着那一幕，微微一笑。

　　洪荒之中不记年，若是换做岁月时间，叶凡坐镇天庭的岁月，必然是一个极为漫长的数字。

　　此时成就，也是应有之意。

　　可惜，他的道路与叶凡截然不同，成则无极，不成……

　　“也快到时候了……”

　　无始眸光垂落最初之外，似是远眺无垠岁月长河，看到了无尽遥远的一处时空。

　　那里，也刚好升起一道眸光，静静的与其对视。

　　……

　　轰！

　　轰隆隆！

　　洪荒天地之间，那与不周山等高的神人立于无垠混沌之中，看着滚滚混沌之气清洗洪荒天地，不由的轻轻一叹。

　　混沌毁灭不了洪荒，却扫去了洪荒天地之中一切后天之物，无论是鸟兽虫石，还是凶兽妖兽。

　　“洗一洗，也好。”

　　看了一眼穹天至高处，湛湛生辉的玄黄之气，巨神俯身，宛如神山一般的修长五指探入了无垠混沌气流之中。

　　哗啦啦！

　　混沌如水般分割开来，巨神探掌一捞，于沸腾激荡的混沌气流之中捞出了一方方随波逐流的大宇宙。

　　这是棋盘之上，诸多混元道蕴所化，即是棋子，又是下棋的凭证，不会逊色于无尽混沌海之中的任何多元宇宙。

　　更加之蕴含着一尊尊混元的道蕴，便越发的显得珍贵了。

　　但那一方方大不可量的宇宙，在那巨神掌中，却显得微不足道，就好似凡俗孩童喜爱的弹子一般，数十上百颗汇聚一起，也并不显得拥挤。

　　“材料还算不错……”

　　巨神微微自语一句，掌间一抖，将其中一些看不上眼的宇宙丢入混沌海之中，然后再度探手去捞。

　　一连捞了十多次，方才停下动作。

　　随即，手掌再度上探，将那因三足金乌身陨之后，再度光芒大炙，宛如重生一般的太阳星捏在二指之间。

　　轻轻一捏。

　　轰隆！

　　那近乎不灭的太阳星轰然震动起来，无穷无尽的火焰自其中喷薄而出，化作无边火海滚滚而下，被巨神手掌一把接住。

　　“差强人意吧。”

　　巨神旁若无人的嘀咕了一声，双掌同时一震，左掌中三千大宇宙湛湛生辉间，轰然没入其右掌之中熊熊燃烧的火海之中！

　　“这是，炼界补青天？”

　　“那武祖倒是好算计，以我等之道蕴化作五彩石，以其心火燃烧，都是可以补上穹天了。”

　　“怪不得那武祖要邀请我们下棋，原来要借我等的道蕴补天！”

　　最初时空之外，一尊尊混元这才恍然，知晓了那武祖的全盘算计。

　　那武祖开辟之洪荒，虽然比起曾经的洪荒要完善的多，但是仅凭其自身之力，欲要将洪荒补全，还是力有未逮。

　　其以这盘棋，邀诸天大能一同前来下棋，变相的借了他们的道蕴来补上洪荒的最后一块短板。

　　……

　　“帝临天元，诸龙俯首，道友赢了。”

　　紫霄宫中，鸿钧道人淡淡的看了一眼棋盘，轻声一叹。

　　此时棋盘之上，唯天元光明大放，余子皆没，十二条大龙尽皆俯首。

　　再无翻盘的可能了，因为所有的棋子全都被斩杀殆尽了。

　　“我赢了，道友却也没有输。”

　　顾少伤微微点头，神色平静，毫无喜色道：

　　“此局之胜负在我，然而却非是道友棋差一招，而是你错看了一个人……”

　　鸿钧道人垂下眼帘，漠然自语：

　　“太一……”

　　他的算计自然是毫无问题的，即便是太一不亲自前来，以其手段，压过一尊大罗自然也是毫无问题的。

　　即便那尊大罗惊才绝艳，亘古少见，也同样如此。

　　一旦太一登临天庭，尽夺洪荒大势于己身，即便洪荒是由顾少伤所化，也要被他拿捏住命脉。

　　可惜，棋差一招……

　　“是，也不是。”

　　顾少伤淡淡笑了笑，转过话题道：

　　“棋至此处，道友又意欲何为？”

　　“你我之道，于此棋盘之中纠缠良久……”

　　并未纠结太一为何会变卦，也没有丝毫询问顾少伤的意思，鸿钧道人看着那棋盘，眸光泛着一抹涟漪：

　　“也是时候了……”

　　此棋盘是以力道为根基勾勒而出，固然是顾少伤所思，同样也是他所愿。

　　若不然，纵使顾少伤于力道之上的造诣再深，也不可能办的到，这本来便是他的默许。

　　否则，他又岂会答应在完全由顾少伤构架的棋盘之上下棋？

　　这棋盘的稳定，本质上正是他与这尊武祖对于力道的碰撞。

　　可惜……

　　“耽搁的，足够久了……”

　　顾少伤也是感叹。

　　此局棋，他下的着实够久，够辛苦了，好在此时，结束了。

　　“欲掌力道，必承其重，道友既不愿意接受老道的好意，却也由得你！”

　　棋盘对面，鸿钧道人看着顾少伤，神色平静，道：

　　“若有再见之日，希望道友已然超脱了吧！”

　　“那是自然。”

　　顾少伤微微颔首，眸光泛起一丝奇异：

　　“此时，道友尚有一搏之力，未必不能翻盘……”

　　“呵呵呵！”

　　鸿钧道人笑了笑，整了整衣冠，悠然长叹道：

　　“棋盘之上轮胜负已然足矣，不可为而为之，岂非如你这武夫一般，贻笑大方！”

　　鸿钧道人神情洒脱，人气越发浓厚，眸光之中，似再无一丝淡漠之意。

　　鸿钧道人话音垂流飘荡之间，身躯一震，化作无尽的紫气，倏忽之间，消散于紫霄宫中，没入无尽的洪荒天地之中。

　　无始看着，眉头微微一皱，似乎有些不解。

　　若说这般如鸿钧道人这般人物还在乎什么面皮，那是绝不可能的。

　　其退走，其中必有深意。

　　“果如诸多混元猜测一般，做减求空，故意要让出力道吗？”

　　无始心中闪过思量。

　　涉及鸿钧道人与顾少伤，任何大能都难以推演，他也自有猜测，具体如何，似乎也只有顾少伤与鸿钧道人知晓了。

　　“贻笑大方？”

　　顾少伤哑然一笑，俯瞰四周，眸光幽幽：

　　“谁人敢笑我？”

　　紫霄宫外，混沌缭绕间，无始眼观鼻鼻观心，好似什么也没听到。

　　最初时空之外，一尊尊注视这一幕的混元，也都偏转眸光，闭塞耳目，似乎根本不知晓紫霄宫中发生了何事。

　　黑历史人人皆有，任何混元都不可能没有。

　　不过寻常大能多少都会遮掩，如这位这般明目张胆的却是少见。

　　如那时空之主，其恶名昭彰自然不止是其对于其他世界的影响，也有因其时空成道，而对于诸多大能巨擘的黑历史都有所了解。

　　嗤嗤嗤~~~

　　洪荒天地之中，与天齐高的巨神心中一动，合拢的掌心微微分开，便有道道紫气垂流而入。

　　那鸿蒙之气滚滚而动合之以太阳真火，便有熊熊紫焰为之燃烧，一方方大宇宙，便在紫焰燃烧之下，为之融化。

　　似是一刹那，又似是许久之后，巨神手掌摊开，便有五色闪耀，一方方大宇宙竟是化作一道道流动的五色液体。

　　轰隆隆！

　　下一瞬，巨神双臂擎天而去，宛如天柱般直插混沌而去，绽绽五色神光于顷刻之间侵染无穷激荡的混沌之气。

　　有巨神，炼界补天！

　　一尊尊混元巨头静静看着，只见那巨神双臂插破洪荒，深入那宛如漩涡一般的天裂之处。

　　以掌翻转，倾倒下那诸多混元以道蕴开辟之大界，如今的五色流光。

　　补上了那天裂之处。

　　轰隆隆！

　　随即，洪荒天地轰然震动，无穷的五色光芒照耀之间，一道道足以覆灭大千宇宙的混沌气流为之破碎消散，化作无穷无尽的渺小粒子。

　　继而，那无穷无尽的粒子再度转动，运动，衍生出曾经消散，破碎的一切。

　　山川大地，鸟兽虫鱼，日月星辰，星河天体……

　　五色光芒垂流之下，逝去的一切，似乎再度归来。

　　……

　　“太一……”

　　混沌某处，清秀少年若有所思的笑了笑：

　　“有趣，有趣……”

　　“敢问天尊，鸿钧道人何以认负？”

　　有混元疑惑，见少年若有所思，不由开声询问。

　　“胜而不胜，败而不败，哪里有那么绝对呢？”

　　清秀少年无量天尊淡淡一笑，飘然而去：

　　“有时候，输了，也挺好，胜了，未必就是好事……”

　　“……输了也挺好？”

　　发问的混元心中疑惑更深，但那少年去的太快，根本来不及询问更多。

　　没问你的时候好似说不完，问你之时，又玄之又玄？

　　有混元不由摇头。

　　“天尊何以来去匆匆？”

　　也有混元皱眉，心又不解。

　　“或许再见之日，也未必会如道友所愿啊……”

　　顾少伤微微自语，似乎是对自己说，又好似是对着已然消失的没有一丝痕迹的鸿钧道人所说。

　　鸿钧道人的打算，或许瞒得过其他人，但必然是瞒不过他的。

　　糖衣炮弹而已，糖衣吃掉，炮弹打回，这个道理，他前世六岁之时，就懂了。

　　真正的碰撞，现在才真正开始。

　　一切，未必如你所愿！

　　随即，顾少伤拂袖间收起了那一座贯穿诸界，大不可量的棋盘的同时，缓缓起身！

　　随着顾少伤徐徐起身，紫霄宫瞬间光芒大放。

　　轰隆隆！

　　霎时间，洪荒天地为之摇曳，最初时空齐齐震动，无垠混沌为之翻覆激荡，浩瀚时空长河都为之扬起波澜。

　　诸多混元不由看去。

　　只觉一道莫可名状的煊赫道蕴自最初绽放开来，并以最初时空为源头，滚滚倾泻而下，浩浩荡荡宛如无边无际一般。

　　蔓延向古往今来，过去未来，无穷大千，无尽寰宇，万界诸天，恒沙次元，一切维度……

　　这一股道蕴是如此之霸道，直接自最初时空的上游横推而下，丝毫不在乎任何世界本身的道蕴构架，便直接贯穿而去！

　　轰！

　　受到这一股道蕴的冲击，无垠时空长河，无穷大界之上，无数的大道齐齐为之浮现而出。

　　隐隐间，可见四剑横空，如意绽放，太极图徐徐展开，大日横空照耀诸天，月光清冷挥洒流光，阴，阳，鸿蒙，时空，命运，因果，五行，雷霆，造化……

　　一时间，无边道蕴纵横交错，勾勒出了无尽无限多元宇宙的外相显化。

　　“力道再现，到底是让他成了力道……”

　　“鸿钧道人，在图谋什么，如此轻易，便认负了……”

　　“仅仅武道已然如斯强横，再掌力道，又将是何等可怖？！”

　　一尊尊古老混元心神复杂，眺望而去。

　　洪荒重开，太易再现，曾经的最初，已然不是最初，一切的大道，似乎无形之中都落下了一个身位。

　　这一刻，无论是混元，还是混元无极，无论愿意还是不愿意，都不得不承认这个事实。

　　至少在这一刻，那人便是真正的最初了。

　　呼呼呼~~~

　　最初时空之上，顾少伤负手而立，俯瞰十方时空，诸多维度之中的一尊尊混元巨头。

　　在他的身下，力，武源头绽绽生辉，挥洒而下，扩散在一方又一方的大千世界之中，映照世界越多，彼此道蕴更深，随即，又映照更多的大千世界。

　　循环往复，无止无休。

　　此时，顾少伤再度感受到了自身的莫测变化。

　　立足最初二战诸天大能的明悟，再开洪荒，整个太易的道蕴法理，无时无刻不在蜕变的太初金章……

　　这一切的一切，都在此时，宛如积蓄了兆亿混沌的火山，再度喷薄而起，推动着他，向着一个前所未有的境界冲击而去！

　　“力道，武道……”

　　紫霄宫中，顾少伤五指缓缓合拢，似自语似宣告：

　　“皆是吾道！”

　　话音尚未传荡而出，顾少伤已然立于最初时空，从容而平静的打出一拳：

　　“今掌力道，再成无极。

　　唯吾独尊！”


第1555章 苍茫

　　一长啸，一出拳。

　　最初时空之外，无量量寰宇时空便齐齐皆是一震，滔滔不尽的混沌为之翻腾。

　　隐隐间，只见一巍峨神山自无垠混沌之中冉冉升起，其气圣，其威烈，煌煌然似衍生出万千大界，无穷次元。

　　呜呜哇哇~

　　万神万魔哀嚎般的嗡鸣声中，一轮不可形容的巨大轮印徐徐转动间，缓缓显化而出。

　　太初不周断，诸天生死轮，天人五衰，六道轮回，十方俱灭，天元一击……

　　一道道霸烈无匹的拳意自最初时空垂流而下，贯穿重重时空，层层维度，煌煌赫赫，照耀无垠。

　　煌煌赫赫的拳意之中，顾少伤漠然平静的声音也垂流十方，蔓延无垠混沌：

　　“敢问诸君，何人为我降劫！”

　　谁人为我降劫？

　　混沌之中气流隆隆震动，一尊尊混元却无人出手，敢于出手的，都已付出莫大的代价了。

　　“太初神拳道啊……”

　　一尊混元眸光凝重，那武祖横击诸天的一拳，太过煊赫，每一道拳印之中，似乎都蕴含着一道道蕴源头！

　　那是曾经在最初时空，开天之劫中与其一战陨落的诸多混元之道！

　　包括而不限于拳道主，生死道君，断道真圣……

　　道为其证，陨落的混元是否还能归来，那便是个问题了。

　　这一拳，固然是那武祖证道之拳，同样也是那武祖宣示力量的一拳。

　　但不得不说，这一拳，足以让人为之深深敬畏了。

　　“力道无极，力道无极……”

　　看着那力道加身，气息膨胀，几乎不逊色于曾经身化盘古之时的顾少伤，有混元眸光黯淡，心中震动。

　　最初之战之时，那武祖之所以强横无敌，某种程度上还是有太易加持，大势加身，但此时，即便无有太易加持。

　　都已然近乎无敌了。

　　“武祖，无敌了……”

　　也有大罗心中惊骇。

　　力道为万道之王，鸿钧道人曾持之威压三千大神魔，力道在其推演之下已然有超越万道之象。

　　而那武祖，本就已然能以混元之身硬撼无极，此时先成力道，再证无极。

　　又将是怎样的恐怖？

　　“大罗无灾，混元无劫，原来是这么个意思吗？”

　　最初时空之上，顾少伤收回眸光，淡淡一笑，强者无劫，不外如是。

　　时至如今，已然经历过最初时空开天大劫的他，晋升混元无极，已然无有灾劫降临了。

　　时至如今，纵使源再度出手，他也再无惧怕了。

　　可惜，源并未出现。

　　呼~

　　轻叹之间，顾少伤从容写意的一步踏出最初时空。

　　这一步踏出，便是无极。

　　如此的轻松，如此的水到渠成。

　　无劫，真无劫。

　　一步踏出之间，顾少伤淡然开口，震动诸天：

　　“今吾成道，诸位道友，当可道入紫霄，共论大道……”

　　神光煌煌照耀寰宇，映彻出一尊尊混元明灭不定的神情。

　　许久之后，才有混元微微颔首：

　　“善……”

　　……

　　混元洪荒界，咸阳帝宫之中。

　　公子扶苏微正衣冠，看着相对而坐的孟奇道：“先生跟随帝师日久，可知帝师是何等样的存在？”

　　“不可观，不可视，不可思，不可想……那般境界，无法形容。”

　　孟奇眨眨眼，平静开口：

　　“正如始皇陛下一般，不是我等可以揣测的。”

　　通过某种特意的联系，孟奇清晰的看到了最初时空，太易洪荒之中他此时所不能够了解的战斗。

　　但即便是他，也无法理解那一战之中内在的涵义。

　　只知晓似乎是他那老丈人获得了最后的神力，但再过具体的，他自己也看不出个所以然。

　　万界通识球，毕竟不可能窥视道一切的奥秘，他所不懂的，万界通识球也不懂。

　　“那帝师大人，确实是胜了吗？”

　　扶苏为皱眉，问道。

　　仙秦建立在人道气运之上，除却始皇帝秉承人道大势之外，仙秦帝国之中的一应官位，也皆是人道果位凝聚，比之那传说之中的至高天庭也相差仿佛。

　　扶苏作为仙秦帝国的储君，其位格比之天庭大帝都不会逊色，虽然未入混元，但也毫无疑问的是大罗金数。

　　始皇不出，咸阳城中以其为尊。

　　“确实是胜了，公子不必担忧。”

　　孟奇微微点点头。

　　他停留仙秦帝国许久，对于这个与他记忆之中颇为类似的国度了解颇多。

　　仙秦帝国，有十大神将，如白起，王翦，李信，蒙恬，蒙毅，章邯，陈庆之等人，尽是先天大罗。

　　文官之属，如李斯，尉缭子等人，也皆是先天大罗。

　　不过，与武将不同，文官更多依靠的是人道气运，一旦出了仙秦疆域，便要跌落位阶。

　　“若帝师归来，或许可助父王镇压那一头老龙……”

　　扶苏深深的看了一眼咸阳城下，那一道流转飘忽的时空之环。

　　为了维持那一道时空之环可是大不易，仙秦帝国的十大神将，几大文臣，都被拖在了其间。

　　虽然渐渐占据了上风，但要真正镇压那一头老龙，却不知要到了何年何月了。

　　“或许不会太久。”

　　孟奇摸摸鼻子，他自己都不确定，自然也不可能给予什么承诺。

　　事实上，那一头太易成道，横行诸天万万劫的诸天第一龙祖，在仙秦的镇压之下，结局已然注定。

　　除非有同等级的巨头出手，否则，那祖龙，必然要被仙秦炼化。

　　“数个混沌之前，混元洪荒界便受到了某大的牵引，似乎要与另一方不可形容的大界碰撞，算算时日已然不远了……”

　　扶苏心有忧愁：

　　“若到了那时父王与诸位将军还未归来，混元洪荒界五大纪元，我仙秦便要垫底了……”

　　“阴影啊……”

　　孟奇垂下眸光，看着那无垠时空之外，一方正在不断靠近的阴影，心头也升起一丝忧虑。

　　混元洪荒界分五大纪元，若是包括那洪荒祖龙，便是六尊混元无极的存在了！

　　难以想象，什么样的恐怖世界，能够拉扯这般庞然大物前进。

　　某人把他丢在这，又要坑他吗？

　　……

　　呼呼~~~

　　阴暗的夜空之中，一艘紫色王侯车辇一闪而过。

　　方云立于车辇阁楼之上，眺望无垠夜空，心思转动：“人皇天一战，人皇重伤闭关，妖皇与大祭司齐齐消失，绝世大妖雄巴被镇压帝阙仙碑之下……”

　　“此战之后，似是有感于大劫将要降临，苍茫大陆之上，再无先天神圣临凡，诸多大能，或是闭关，或是备战，苍茫大陆，至此掀开了崭新的时代，史称，无圣纪元！”

　　“这是最好的时代，也是最后的机会……”

　　方云微微感应身躯之中的混沌钟，眸光泛起涟漪：

　　“阴影降临在即，我，有且只有十万年的时间了，欲要参与到人皇，妖帝，大祭司，诸多神圣与有那阴影大陆之中的诸多存在的大战，我必须要成为先天神圣……”

　　方云漠然看着晦暗的云层，心中低语着。

　　十万年成就先天神圣已然是天方夜谭，要以更短的时间成就无疑更是痴心妄想。

　　但只是对于一般人而已。

　　身怀混沌钟，他可以掠夺一切人的修为，功法，道蕴法理，毫无疑问的，可以能以超越任何人想象的速度晋升。

　　什么样的绝世天才，天之骄子，都远远无法与他相比。

　　这，是他“前世”已然印证过的东西。

　　而一旦成就先天神圣之后，他便有资格前去寻找上古八皇，以及苍茫万族归来的无数老古董了……

　　呼呼~

　　夜幕之中，紫色车辇瞬息亿万里，再度行了三年四个月之后，终于在一个正午时分，来到了四方侯国。

　　“终于回来了……”

　　方云微微松了口气，这一路上，天雷滚滚，血雨瓢泼，任何赶路的人，心中都不会轻松。

　　至少此时。

　　车辇落下之后，方云告别父兄，独自行走于四方侯府城之中。

　　一门两侯，四方侯，情义侯，彼此领地相连之下，比之其他的侯国还要大得多。

　　四方府城之热闹，也不会逊色于此时的逍遥侯城。

　　不过方云却无心观看这一切，匆匆向着四方城西北之处的死牢而去。

　　自古侠以武犯禁，四方侯国与情义侯国之中人口超过八千万亿，自然不缺乏以武犯禁的武者。

　　或者说，那死牢之中囚禁的武者，多的超乎一般人的想象。

　　穹天，幻界，乃至于神魔级别的囚徒，可说是应有尽有！

　　而对于此时的方云来说，这可是比起什么天材地宝都要宝贵的好东西。

　　混沌钟可化万物万灵成为他的底蕴修为，而那囚牢之中，尽是可让他为予取予夺的高手！

　　一尊神魔级数的强者，一滴血便可淹没千万里山川大地，其精血修为何其之深厚？

　　而那囚牢之中，只他亲眼所见，被他父兄关押进去的神魔囚犯，便不止一个两个了！

　　这，便是他的造化。

　　他崛起的第一步！

　　“来人止步！”

　　“死牢重地，无侯爷手谕不可擅入！”

　　“擅闯者，格杀勿论！”

　　死牢之前，两尊罩在神甲之中的守卫横起长戈，拦住了方云。

　　“四方侯令牌在此。”

　　方云反掌取出父亲的令牌，淡淡说道：

　　“速速带我前去死牢十八重！”


第1556章 武道源流，完美之界

　　砰~

　　那守卫囚牢的守卫看了一眼方云掌中的令牌，神色恭敬的后退，摆手打开了囚牢的大门。

　　方云收起令牌，不急不缓的向着囚牢走去。

　　“这位大人，囚牢之中皆是些穷凶极恶之辈，虽然他们的修为都已被囚牢所镇压，但也千万不要被他们所蛊惑了……”

　　眼看方云迈入囚牢门户，一个身着黑甲的守卫低声提醒了一声。

　　方云脚步一顿，微微点了点头，走入囚牢之中。

　　昏暗，阴森，一望无际的低矮山丘，恶臭的血腥之气，诡异的嚎叫之音。

　　方云踏入囚牢，只觉一股腐朽衰败的气息扑面而来，让人为之作呕。

　　隐隐间，好似能够感受到一股无比深沉的恶意扑面而来。

　　四方侯封侯数十万年，这一座囚牢之中不知关押了多少囚犯，更不知有多少死在这个囚牢之中。

　　数十万年之中积攒下来的恶意，任何久居其中的人，都会癫狂，发疯。

　　是以，囚牢之外戒备森严，囚牢之中，却并没有人驻守。

　　当然，这囚牢内里也不用驻守，这数十万年来，所有越狱的囚犯，就没有一个是自己突破的囚牢。

　　“嘎嘎嘎！又有新人来了？”

　　“新人啊，欢迎来到地狱！”

　　“地狱？不不不，地狱与这里比起来，都是最为美好的乐土了！”

　　一声声好似夜枭一般的怪笑声中，一道道满是腐朽的身影自那一个个宛如坟丘一般的低矮小山丘之中爬了起来。

　　注视着与囚牢格格不入的方云。

　　“一群行尸走肉，卑贱恶毒的东西。”

　　方云一甩袖袍，神色冰冷，眸光之中尽是厌恶。

　　这世间，好坏本就是个极为模糊的分界线，好人未必没有邪念，恶人也或许心存善念。

　　但这世间论迹不论心，能够被关押进这囚牢之中的，无一不是将自身邪恶之念付之于行动之辈。

　　“卑贱恶毒？这似乎不是新人，而是四方侯的鹰犬啊？”

　　那一道道好似恶鬼般腐朽的身影顿时有些惊讶，随即冷笑连连，似是发现了方云的不同寻常。

　　呼呼阴风吹拂之中，一道枯瘦如柴，面目狰狞的老者缓缓爬出坟丘，好似恶鬼一般飘荡过来：

　　“老身好久没有打过牙祭了，今日，便取你一条手臂开开荤！”

　　“鬼脸老妪，就凭你，也想分一条手臂？依我看，你只能分一截手指！”

　　“我只要他的一对招子！”

　　“你们太粗鲁了，老子觉得，可以留下他，给各位开开荤，这细皮嫩肉的，怪让人疼的！”

　　那老妪刚刚发声，一座座坟丘之中便漂浮起一道道奇形怪状的身影。

　　或高或矮，或男或女，或老或少，唯一相同的，就是皆是骨瘦如柴，面目可憎。

　　“都是一些该死之辈！”

　　方云面色冷的吓人，话音低沉无比：

　　“我至今都想不明白，大祭司为何会留下你们的命，让你们有重新来过的机会！”

　　曾经的人族三大王朝，如今统一的神荒帝国，所有的城池，无论是小城，大城，巨城，侯城，还是王城都是祖庙之中铸就的。

　　自然，留在一座座城池之中的囚牢，也是那位传说之中的大祭司，给予他所有“孩子”一次重来的机会。

　　可惜，数十上百万年来，能够在这如同地狱魔渊一般的囚牢之中得到救赎的，只有寥寥几人而已。

　　更多的，还是这些面目可憎，阴险狠毒之辈。

　　呼~

　　方云缓缓的闭上了眼，唤动了体内隐藏极深的混沌钟：

　　“便让我，来清洗你们的罪孽吧！”

　　“装神弄鬼，真以为，没有了修为，我等便弱不禁风吗？”

　　看着方云缓缓闭上眼，一道道如鬼如魅的身影全都一动，自四面八方跳起，铺天盖地一般的向着方云扑了过去！

　　嗡！

　　下一瞬，一道低沉悠扬的钟声缓缓荡漾开来。

　　与其一同铺彻的，还有一片至尊至贵的混沌玄黄之色！

　　“啊！这是什么鬼东西？”

　　“哈哈，好痛，好痛啊！杀了你，杀了你！”

　　“我不要死，我不能死，该死的畜生！”

　　“不，不，放过我，放过我！你怎么能杀我们，大祭司说过，不允许外界之人杀戮我们！”

　　……

　　一道道或是怨毒，或是哀求，或是凄厉的惨叫声充斥了整个囚牢。

　　更远处，一座座山丘，闻声，也缓缓动了起来，一只只狰狞惨白的面孔爬出坟丘，宛如恶鬼一般发出哀嚎之声。

　　砰！

　　砰！砰！

　　方云双臂张开，衣衫无风而动，面容之上泛起一抹不正常的嫣红。

　　这一刻，他的身躯之中，似有两颗心脏在同时跳动着。

　　无穷无尽的暖流，便在这一声声的跳动之中向着他的四肢百骸，一切细微之地传输而去。

　　“啊！如此美妙……”

　　方云忍不住轻叹一声，他能够感觉到，他每一寸肌肤，每一丝肌肉，每一寸骨骼，每一滴鲜血，都在发生着奇异而不可无视的蜕变！

　　他能够感觉到，他曾经马马虎虎的筑基五关，变得无比完美，立命血气也远远超过曾经！

　　前后几个刹那，他便已然突破了凝神，勾勒出了属于自己的穹天画卷！

　　那是一方苍茫无垠的大地，有日月星辰，有山川河岳……

　　轰隆！

　　似是刹那，又似是永久。

　　穹天画卷之中，下起了一场瓢泼大雨，那是无数无比纯粹的生命源力，比起顶尖元气液还要珍贵的东西！

　　他称之为，帝流浆！

　　那无数帝流浆滚滚落下之机，那刚刚勾勒出不过几个刹那的穹天画卷竟然发生了由平面向立体的演变。

　　而随着那荒凉大地之上，响起一声似龙似虎的咆哮之后。

　　那虚幻的穹天画卷，好似成为了一个虚幻的世界。

　　幻界成就！

　　“只要抛去一切伪善，修炼原来如此之容易……”

　　方云幽幽一叹间，缓缓睁开眼，不由感叹自己前世身怀此异宝而不会用。

　　只见，漫天的灰烬飘荡在囚牢之中，灰白如雪，凄美而冷酷。

　　“邪魔！”

　　“你是邪魔！”

　　“啊！”

　　远远看到这一幕的无数囚犯惊恐万状，哀嚎着逃跑。

　　前后几个呼吸而已，成千上万的囚犯，还包括囚牢之中几个“大人物”便在那玄黄光芒之下化成了齑粉随风飘荡，这简直是神魔才有的手段！

　　“邪魔？不！”

　　方云一整衣冠，笑容收敛，正色道：

　　“我将会是拯救人族的救世主，比肩，不，超越大祭司的人族真正圣人！”

　　呼！

　　话音飘荡间，方云一步踏出，便是万里，手掌一压一抹，便是大片的灰烬飘荡。

　　这囚牢之中自然是有穹天，幻界，乃至于显圣级数的邪魔。

　　但是，在修为被囚牢压制的情况之下，他杀之如屠狗一般容易。

　　前后不过片刻时间，便已然杀的数十万里囚牢无人烟！

　　……

　　“嗯？！大胆，何人敢屠戮囚牢！”

　　四方侯府之中，四方侯突然变色，感受到了什么。

　　呼！

　　一念起，四方侯便消失在侯府之中，来到了囚牢之前。

　　“参见侯爷！”

　　囚牢之外，诸多守卫单膝跪下，以刀杵地。

　　“今日可有人进入囚牢？”

　　四方侯面色威严，冷声问道。

　　“回侯爷……”

　　那之前曾提醒过方云需要小心的黑甲守卫恭声回答：

　　“是小公子，持侯爷令牌，进入囚牢。”

　　“云儿？”

　　四方侯面色一变，正要说什么，囚牢的大门已然洞开。

　　方云面带惊慌之色，踉踉跄跄的跑出来，见到四方侯，顿时张口结舌：

　　“父亲……那囚牢之中动乱，孩儿，孩儿一是惊恐，不小心激发了您赐予的令牌……”

　　激发了侯爷的令牌？

　　那几个单膝跪地的守卫眼皮一跳，四方侯乃是成名数十万年的神魔巨擘，他赐给小儿子的令牌，一旦激发，那囚牢之中怕是没有一个活口了。

　　“混账东西！”

　　闻言，四方侯脸色顿时一沉，反手一巴掌将方云拍倒在地：

　　“若非在那囚牢之中，侯城之中百多亿生灵都要死在你手中！”

　　他留在那令牌之中的虽然只是随手一击，但若是激发出来，也足以镇杀任何神魔五重天一下的存在了。

　　若非在那囚牢之中，亿万里大地都要被崩碎成灰烬。

　　噗！

　　方云脸色一白，强自震破肺腑，吐出一大口血来。

　　却还是勉强撑着身子，跪倒在地，瑟瑟发抖：“父亲说的是，孩儿知错了。”

　　四方侯面上还是阴沉如水，眸光深处却陡然一缩。

　　“回去在与你算账！”

　　他深深的看了一眼跪伏在地的儿子一眼，拂袖走入囚牢之中。

　　“父亲他……”

　　方云看着地面，眸光之中闪过一丝复杂。

　　这一掌自然没有伤到他，因为此时的他，已然是神魔五重天的修为！

　　一步而已，便跨越了寻常人千年万年的修持，几乎已经达到了可以封侯的地步！

　　记忆中的“前世”，同样身怀混沌钟，他却还是用了万年才走到如今这一步。

　　与前世比起来，他所放弃的，不过是一些微不足道的怜悯而已。

　　即便早知晓可能被父亲发现，他也要行险一搏。

　　十万年看似遥远，实则对很多存在来说，也只是弹指一挥间而已。

　　留给他的时间，不多了。

　　……

　　无垠混沌之中，无光无色，静谧无声，唯有潮起潮落，一方方大千世界随波逐流是真正的永恒不变。

　　呼呼~~~

　　道道气流飘忽之间，一道人影穿梭于混沌之中。

　　那人面容清俊好似少年，着白衣，背长剑，神色淡然中带着一丝惊喜。

　　因为，行走混沌不知多久，此时的他，终于看到了人影。

　　“诸位道友……”

　　白衣少年远远打了个稽首，开声，声音震动混沌，远远飘荡开来。

　　混沌极远处，几尊围在一方大宇宙之外，正自掐动法诀不知在做什么的大罗身躯一震。

　　但却好似没有听到一般，加快了动作。

　　“诸位道友？”

　　白衣少年摸摸下巴，还是向着那几人走去。

　　他当然知晓混沌危险，大罗本身就是一种巨大的危险，无论所见的大罗是否心怀恶意，都是一个巨大的危险源头。

　　但他却不怎么在意。

　　“这位道友还是止步吧！这方频临破灭的大宇宙，是我等所发现，道友若想分一杯羹，那却是痴心妄想了！”

　　随着白衣少年走进，那几尊大罗终于也还是按耐不住了。

　　一尊外显似老人相的大罗起身，满是戒备的看着白衣少年。

　　“频临破灭的大宇宙？”

　　白衣少年眸光一转，微微恍然，这几个大罗，是要等这方大宇宙破灭之后收取鸿蒙紫气。

　　对于先天神魔来说，任何不至先天的天材地宝都一念可化出，唯有先天材质的宝物，以及鸿蒙紫气，方才最有价值的物什。

　　鸿蒙紫气，便好似先天神魔之间，彼此交易的货币。

　　不过，鸿蒙紫气难得，获得途径很少，最为简单的，自然是开辟宇宙，或是毁灭宇宙。

　　但这几个大罗，显然没有毁灭宇宙以取鸿蒙紫气的魄力。

　　毕竟，因毁灭宇宙取鸿蒙紫气，陨落的大罗，可太多太多了。

　　“几位道友误会了，在下无意与诸位争鸿蒙紫气。”

　　白衣少年驻足在一个安全的距离，微微一笑说：

　　“之所以叫住诸位道友，是要问路。”

　　“问路？”

　　那几尊大罗对视一眼，皆是皱眉。

　　还是之前那老者开口：“道友也是玄数修为的大能，莫非是首次登临混沌？”

　　白衣少年点点头：“实不相瞒，在下的确是首次登临混沌。”

　　闻听此言，那老者表面上松了口气，遥遥拱手道：

　　“在下元晨，敢问道友如何称呼？”

　　“元晨道友有礼，在下顾……秦羽。”

　　顾羽回了一礼。

　　许久之前，顾少伤将他送去了莽荒纪大世界修行，他在那一大界之中，得了师尊纪宁传下的终极剑道，闭关经年后，直到星辰变大成，方才出了莽荒大宇宙。

　　至今，至少已然在混沌之中漂流了几千万年了，初时还有些好奇，久而久之却有些枯燥厌烦了。

　　“秦道友首次登临混沌海，却是有所不知了！这混沌之中无上下无左右无前后，无序而混乱，也难怪道友会迷路。”

　　那老人看了一眼身侧腐朽之气越发深沉的大界，语速加快：

　　“不过，虽然混沌无序混乱，但无垠混沌海之中，却有亘古不变的道标，以此道标，便可在混沌之中知晓方位。”

　　“敢问，是何道标能够亘古不动？”

　　顾羽微微了然。

　　“自然是那些无上存在。”

　　老者垂下眉眼，决口不提那几个名字：

　　“天庭统辖万界诸天，其为上，昆仑山为上古女仙汇聚之地，其地在左，主神殿堂为万界诸天，无数大能交易汇聚之地，其地为右，西游大世界……”

　　那老者三言两语，将几尊亘古不曾改变的道标说给顾羽：

　　“看道友也是道家出身，也是要前往西游大世界的吧？默念这几个道标，便可知具体方位了……”

　　“原来如此。”

　　顾羽微微拱手，向那老者道谢。

　　“不对！元晨道友还有一处忘了说了吧？有一世界，居于中央，与主神殿堂一般，也是万界大能交易之地？”

　　这时，另一尊大罗忍不住说道。

　　元晨一拍额头：“灯下黑，灯下黑，却是忘了，你我此时距离最近的，便是位于太易与太初之间的武道源流，完美之界了。”


第1557章 背着宇宙的男人

　　“完美之界……”

　　顾羽念头一动，心海之中便有光芒大放，恍惚之间，好似看到了极为遥远之处的混沌海之中一方吞吐无尽混沌气流的无限多元大宇宙。

　　那一方大宇宙煌煌如混沌之中的大日，挥洒无穷光芒，好似触手一般的联通着无穷无尽的大千世界。

　　原本，混沌之中既无上下，也无前后，没有任何方位。

　　但在那一方大宇宙点亮之后，便可以此为道标，推算出上下十方。

　　道标，原来是这么个道标吗？

　　“是啊，完美之界。”

　　元晨眸光微微有些波动，感叹道：“相传这方大宇宙之主，乃是传说之中曾在太易开天的盘古尊神之转世，盖世武祖……”

　　“武祖，这么巧的嘛……”

　　顾羽微微点头，向几人道谢，面上没有太大的变化，心中则微微泛着嘀咕。

　　自家老爹，居然是盘古转世吗？

　　仔细想想，好似自己也听说过类似的神话传说，就是盘古开天身陨，武祖应运而生，是太易之初，最为尊贵的先天神魔。

　　位格还在天帝俊之上。

　　顾羽很确信，这几尊大罗谈论的就是他老爹。

　　他可不认为，混沌海之中会有两尊武祖。

　　“武祖成就无极之后，便开辟了这一方大宇宙，供给诸多大罗道友们互通有无，以鸿蒙紫气为货币，可以购买先天材质的宝物，乃至于先天不灭灵光，先天灵宝，甚至，可以以鸿蒙紫气凝聚混沌先天不灭灵韵……”

　　之前提醒元辰的那尊大罗似乎看顾羽并未有争夺鸿蒙紫气的念头，接过话头道：

　　“虽然主神殿堂也可以凝聚先天不灭灵韵，却需要鸿蒙紫气与先天不灭灵光个一万三千五百道，而完美之界，只需要各一万两千道……”

　　说着，这尊大罗也颇有些感激。

　　鸿蒙紫气也罢，先天不灭灵光也好，都不是简单可以拿到手的。

　　要知道，便是开辟一方多元宇宙，除却宇宙本身构架的鸿蒙紫气，能够拿到手的一般鸿蒙紫气也不超过十道。

　　但从他们几尊先天神魔，为了这宇宙毁灭之后，各自能拿到手不超过五道鸿蒙紫气便在此等了千万年，便知晓是何等的不容易了。

　　能够节省三千道鸿蒙紫气，足以让任何大罗心存感激，蠢蠢欲动了。

　　“鸿蒙紫气……”

　　顾羽点点头，关于鸿蒙紫气，他自然是知道的。

　　事实上，他星辰变大成之后，体内小世界蜕变成真正的多元宇宙之后，便存在着鸿蒙紫气。

　　不但存在，还可以取出来，只需要随着岁月流逝，或是他投入其他先天灵材，便可以补回来。

　　当然，这个秘密，他自然是不可能说出去的。

　　“道友若去那完美之界，却要切记，若是在那界门之外碰到一条恶犬敲诈，便舍去一些宝物便是，可万万得罪不得，也万万不能够对它出手！”

　　看顾羽道谢之后便要赶去完美之界，那名为元晨的大罗高声提醒道：

　　“切记，切记啊！”

　　“恶犬？”

　　顾羽转身，见那老者好似并无恶意，拱手施礼道谢：

　　“道兄所说，顾羽记得了！之前秦羽只是化名，顾羽在此先行赔罪，还请道兄勿要见怪，若有再见之日，再行赔罪吧。”

　　“化名？”

　　元晨微微哑然，却也信了这少年是首次独自行走混沌海了。

　　大罗之间纵有咒杀之类神通，法宝，但彼此之间若非是差距大到不可形容，想要施法，还是要取一道气机，仅凭名字便能咒杀大罗的存在。

　　不用咒杀，单手也可以按死敌手了。

　　也只有首次出得家乡宇宙的，才会有什么化名之说。

　　再看去，那少年已然走的远了。

　　“元晨，你几时由此善心了？道左相逢，不相互加害已然是好事了，你还特意提醒他？”

　　之前一直暗暗戒备的一尊中年大罗微微冷笑：

　　“混沌浩瀚无垠，可未必能见第二次面了。”

　　“观其言行，其似乎是首次登临混沌海，但其却已然是大罗玄数巅峰，离金数只差一步之遥了……”

　　元晨眸光缓缓收敛，道：

　　“这般天纵之才，便是身后无有什么大势力，也不容小觑，顺手结个善缘，何乐而不为呢？”

　　凡俗有高低，星辰有大小，宇宙底蕴都不相同，大罗，自然也是不同的。

　　能够一证大罗，直达玄数者，放眼诸天万界，都极为少见。

　　“元晨道友说的不错，结个善缘，自然也是好的。”

　　之前与顾羽交谈的另一尊大罗也点点头，道：

　　“自盘古尊神开辟太易直到太初纪，不说后天生灵，便是先天神魔，诞生之时能够有大罗玄数着，也是其中最为顶尖的一批了……”

　　“说不定，又是一个显圣真君，齐天大圣，孔雀大明王啊……”

　　那中年大罗微微一滞，随即嗤笑一声：

　　“莫说是显圣真君，齐天大圣，便是释迦牟尼，又与你我有什么干系？”

　　那大罗不再言语，转身掐动法诀，准备收取宇宙寂灭之后，稍纵即逝的鸿蒙紫气。

　　……

　　呼呼~

　　混沌气流飘荡之间，顾羽不缓不急的向着完美之界走去。

　　因为临近完美之界，顾羽又发现了来往的大罗存在，比他想的还要多的多。

　　尤其是到了那煌煌如日一般挥洒而下的光幕之中后，来往的大罗，便更多了。

　　“真的大罗不如狗了……”

　　顾羽不禁有些眼神发直，他这一辈子都没有见到过这般多的大罗。

　　不过，回过神来，顾羽也了然了。

　　自太易之初，直到太初纪，这其间诞生的先天神魔，谁也说不清。

　　或许没有这无尽无限混沌海之中自然衍生的多元宇宙来得多。

　　但即便是只有京兆分之一，这也是个巨大的数字了。

　　这里作为交易之地，大罗多一些，也不是不可以理解。

　　呼呼~~~

　　混沌气流激荡间，一道道大罗穿梭在混沌之中，向着完美之界走去。

　　顾羽很明显的能感觉到，来到这一层光幕直接笼罩之地后，诸多大罗之间的戒备慢慢的降低了，好似这一层薄薄的光幕，给了他们一种安定感。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　突然，一道道混沌暗流宛如浪花一般掀起，吹的一尊尊大罗的衣衫猎猎作响。

　　“这是……”

　　顾羽心中一动，寻声看去。

　　只见极远处混沌海之中，一尊大罗显出本相，正自艰难前行着，而在他的背上，背负着一方又一方的大宇宙！

　　细细一看，顾羽不禁瞠目结舌。

　　那大罗所背负的宇宙，足足有不下八十方，虽然单独一方宇宙的体量比起他的星辰大宇宙来差了一些，但八十多方大宇宙叠加起来，体量可超过一般大罗能够应付的范畴了。

　　他自忖也能背起来，但若是背起来，还要赶路，那可真让他都要头皮发麻了。

　　“那人是谁？背负如此之多的宇宙来此想要干什么……”

　　“能够背负如此之多的大宇宙，此人不是金数，只怕也不远了！”

　　“他为何要背着大宇宙来此？”

　　来人气势惊人，不仅仅是顾羽，其他赶路的大罗也都吃了一惊。

　　任何一方完整的多元宇宙，其内不但蕴含时空长河，轮回之所，还有万道法理，无穷平行宇宙，比起一方先天神魔的体量也小不到哪里去。

　　是以，大罗们虽然有背负自己家乡宇宙的习惯，但背着数十方大宇宙的，那可是太少见了。

　　能将多元宇宙当弹珠玩的，可不是一般大罗可以办到的。

　　“那道人来此地很久了，自称靠山老祖，背宇宙来此，似乎不是第一次了……”

　　也有大罗自言自语，好似认出了来人。

　　砰！

　　砰！

　　混沌海中，步步生莲，道道混沌暗流升起，托着那大罗想着光幕之中走来。

　　轰隆！

　　直到走进光幕笼罩之地，那大罗一抖肩膀，将一方方大宇宙抛进混沌之中，荡起一道道席卷无穷深远的巨大混沌浪花。

　　之后，那作书生打扮的大罗才化作人相，长出一口气，叫苦不迭：“这苦差事，要命啊，要命！可要累死老祖我了！”

　　顾羽驻足许久，见他踏入这混沌之中，才开声询问：“敢问这位道兄如何称呼，背负如此之多的宇宙来此，是要做什么？”

　　“老祖凭什么告诉你？”

　　那书生打扮的大罗闻声便冷笑一声，转过身便要嘲讽：

　　“老祖我……我……卧槽！！！”

　　一声尖叫划破混沌，那大罗一头长发冲破了发髻，根根竖起如剑，俊美的面上尽是一片受到惊吓的扭曲模样。

　　“道，道兄……”

　　顾羽眉头一挑，差点忍不住出手。

　　“你……不是，原来不是……”

　　一惊之后，那书生反应过来，旁若无人般将一头长发捋下来，松了口气，道：

　　“在下孟浩，人称靠山老祖，不是针对道友，而是这几百万年来，每一次都有许多人来问，被问的烦了……”

　　孟浩揉了揉好似有些僵硬的脸，笑了笑，道：

　　“其实也不是什么秘密……其实就是我看中完美之界的潜力，提前搬来一些宇宙，等之后有大罗想要定居此界之外，便要给我钱，不对，给我鸿蒙紫气……”


第1558章 淡然负手，骑乘龙首

　　孟浩没有隐瞒的想法，将自己的打算说出来。

　　千万年前，他首次来到此界之时，便决定留在此界了，此界除了那黑了心的狗之外，的确不负其完美之界的名头。

　　无论是修行，还是其他。

　　“原来如此，怪不得道兄不愿说与其他人。”

　　顾羽微微恍然。

　　他自出生到如今，都未曾为了各类修行资源奔波过，便是到了莽荒大宇宙，也有师尊纪宁隔代传承下来的宝物辅助。

　　一时间倒是没有想到会是这么个原因。

　　“是在下孟浪了。”

　　顾羽微微苦笑。

　　“这倒不必，附近的大宇宙大多都被我搬过来了，再远，便是以我的腿脚，一趟都要数百上千万年，那便划不来了。”

　　孟浩摇摇头：

　　“便是没有道友，我多半也懒得去了。”

　　说到此处，孟浩看着远处一个个神色各异的先天神魔，又是一笑：“他们听了其实也没什么，道友以为，这买卖是谁都能做的吗？”

　　顾羽看了一眼绽放璀璨光芒的完美之界。

　　要做这样的买卖，自然要有地主的点头，否则，便会有麻烦。

　　“人活一世，便是大罗也好，想要做什么，总归是要靠山的。”

　　孟浩一抖袖袍，悠然道：

　　“曾经，我以为这句话只适合我家乡宇宙，只适合后天生灵，直到登临混沌海之后，我才知晓，便是大罗，也摆脱不了这个藩篱……否则，便是再天纵奇才，也难以跨越那一道门槛。”

　　说着，他深深的看了一眼顾羽，只凭这张吓死人的脸，他便不是一般人了。

　　他的靠山，又是谁呢？

　　凡人无亲无故也可以很类似，但先天神魔却不一样，任何一尊后天生灵晋升先天，都会升华血脉源头。

　　理论上，长得像的先天神魔，不是兄弟姐妹，便是父子了……

　　“靠山……”

　　顾羽摇摇头，又点点头，话糙理不糙。

　　那一尊大罗的崛起之路，少得了庇护呢？

　　便是生而为先天神魔，能够证道混元的，又有几个少得了其他大能的庇护？

　　“若道友不急着前去完美之界，可以稍微等一等，等我将这些宇宙安顿好，不要被暗流推出去了……”

　　孟浩收回眸光，平静说着。

　　这些宇宙对他来说很重要，或者说，混沌不灭灵韵，很重要。

　　一成把握，已经很足够了。

　　顾羽点点头。

　　等到孟浩将所有的宇宙安排妥当，已然是万年之后了。

　　当然，对于大罗来说，万年只是眨眼时间。

　　“逆转先天，成就大罗之后，我才知道，我能够活着，是多么的不容易。”

　　看着浩瀚混沌之中起起伏伏的诸多宇宙，孟浩微微有些感叹：

　　“比起先天神魔来说，宇宙太脆弱了，更不必说其内的生灵了……”

　　背负宇宙不易，毁灭宇宙会遭到冥冥之中大道的厌弃，但毁灭宇宙之中的一切生灵，对任何一尊大罗来说，都只是反掌而已。

　　他曾经看过一尊魔道大罗，只手而已，便撕裂了宇宙薄膜，探入宇宙深处，弹指崩灭漫天星海，无穷星辰天体。

　　只是一压，便崩灭了一切平行宇宙，抽出了构成宇宙本身的一道道鸿蒙紫气。

　　顺带的，不是他目标的一切有情无情生灵，也都遭受了灭顶之灾，毁灭在完全不知道是什么灾难之中。

　　就如蚂蚁，不知道毁灭自己家园的大洪水，只是某个熊孩子撒的一泡尿。

　　“人活一世，草木一秋，蜉蝣一昼，人人皆苦。”

　　顾羽叹了口气。

　　在莽荒大宇宙，太见过太多太多这样的事情了，一颗颗星球，一方方世界，弹指便会陨落。

　　修行人，便是天灾。

　　可便是修行人，在面对宇宙级数的灾劫，也如蝼蚁一般，生死刹那间。

　　宇宙尚有三灾，仙神也有五衰，大罗有成道劫，混元仍有无量量劫。

　　真正能够超脱于外的，万万劫以来，又有几人？

　　“心有感慨，让道友见笑了。”

　　孟浩摇摇头，不再谈论这个话题，至少，被他背负到这里的宇宙，没有魔道大罗敢于出手毁灭。

　　事实上，他如此行事，也算是行善了吧？

　　那一尊武祖，为人虽然霸烈，却不是魔道。

　　“谈何见笑呢？”

　　顾羽面色肃然，大罗之中，多的是看淡生死，高高在上之辈，如孟浩这般还有人气的，可是少之又少。

　　谁人又能笑他。

　　两人交谈之时不曾故意封镇，但凡大罗来回，皆能听到，真有所触动的大罗，却一个也没有。

　　寥寥几个驻足的，也都是看着这一片浩荡宇宙群，稍稍有些诧异而已。

　　短短交谈几句，两人对于彼此便有了了解，真正算的上道友了。

　　……

　　“完美之界成为无限之界，似乎也只有数十亿年世间，真正成为大罗交易之地，也只有千多万年而已，但是，近些年来到此处的大罗，却是越发的多了。”

　　看着不远处光影勾勒出的界门，孟浩为顾羽解释着：

　　“武祖不知身在何处，但是，如今坐镇完美之界的，也是一尊无上巨头，相传，是太易之年，天帝俊的化身……”

　　“除此之外，完美之界之中晋升的大罗，也很多，而且，很强。”

　　“天帝俊……”

　　顾羽眸光一闪，似乎联想到了什么，是大兄，二兄，还是三哥呢？

　　希望不是大兄……

　　孟浩其实也在悄悄打量着顾羽，尤其是说起武祖，天帝俊的时候。

　　“不要紧，一个个一个来！”

　　随着两人走近界门，突然听到一声咆哮声响起：

　　“你，你敢对本皇龇牙？！”

　　轰！

　　界门之处，一颗高昂的紫金龙首缓缓升腾而起。

　　顾羽寻声看去，只见是一人立负爪的大黑狗，骑乘在龙首之上，瞪着眼看着一尊化作中年人相的大罗，漠然冷笑。

　　“这就是那只赫赫有名的恶犬……”

　　顾羽眼皮跳了跳，这只狗好似在极力的想要表达出一种淡然，超然物外的风采。

　　但他嘿嘿一笑，就好似看到了一根新鲜出炉的肉骨头一般，口水都要流出来了。

　　“说，你想要干什么？是不是想对本皇图谋不轨？”

　　龙首之上，大黑狗倒负双爪，微微低头，看着那面色黑如锅底的大罗，信口开河：

　　“本皇精通阵法卜算，掐指一算就知道，你是魔道大罗，来此，是不是想要入侵我界？”

　　“胡言乱语！”

　　那中年大罗一拂袖，脸色铁青，道：“本座要求见此界主人，你还不速速通报？”

　　中年人心中杀意沸腾，却又无可奈何。

　　这只狗，不过半步先天的程度，若是在他界，不必动手，气息一压，便能压死这狗东西。

　　奈何……

　　其他大罗面面相觑，从未见过这等敢咆哮大罗的后天生灵，即便是早有耳闻，此时也不由的大开眼界。

　　这样的狗，简直是悚人听闻。

　　“就你这瞎了眼的丑八怪，你还想见谁？还本座，坐便器吗？你这……”

　　黑皇唾沫横飞三万里，宛如瀑布一般倾泻而下，险些将那猝不及防的大罗淹没了。

　　比起骂人，他可不虚任何人！

　　“……狗东西，你找死！”

　　那大罗再也按耐不住，一声怒吼席卷而来，就要将这狗东西镇杀。

　　当！

　　一声巨响震动混沌海！

　　随之而来的就是滚滚如潮一般的玄黄之光，一口三足两耳大鼎在玄黄之光中勾勒而出，轰然将那大罗镇压在大鼎之下。

　　“你算什么东西，你敢骂狗？你也配！”

　　大黑狗“呸”的吐出一口吐沫，好似发洪水一般将那动弹不得的中年大罗淹没。

　　“啊！！！！”

　　玄黄之色勾勒的大鼎之下，那中年大罗气的险些爆炸，极度挣扎着，就要不管不顾的将这狗东西必杀。

　　但奈何，那玄黄之色乃是大黑狗自镇压此界的那一口万物母气鼎之上截流而下的。

　　正如他一开口就能镇杀任何后天生灵一般，这一道气息之下，他根本挣脱不开。

　　“太过了！便是武祖，也不能如此折辱我等？”

　　“武祖若如此轻贱我等，此地，不来也罢！”

　　“如此折辱我等，大罗威严何在？！”

　　这时，围观的诸多大罗面色也沉了下去，这样的折辱，也太过了。

　　成就大罗，便是面对混元巨头，乃至于无极大能都能称呼道友，何曾有过被如此折辱的情况？

　　一时间，界门之外，气息便凝重了起来，好似下一刻就要剑拔弩张。

　　“呸！”

　　就在这时，大黑狗骑乘的紫金色龙首，也张开嘴，吐出一道好似天河般的口水，哗啦啦的将那玄黄大鼎之下的中年大罗又洗了一遍。

　　“……”

　　界门之外，霎时间陷入一片死寂，所有的大罗都呆了一呆，便是顾羽都无语了。

　　“本皇这一生中，吃了不知多少魔崽子，你身上的气息，便是用三光神水洗上千万年，也休想瞒过本皇的鼻子！”

　　给了紫金神龙一个赞赏的眼神，大黑狗踱步下了龙首，扫过一众大罗也毫无畏惧。

　　类似于的玄黄之气，他足足有一沓！

　　黑皇冷冷一笑，露出獠牙：

　　“这千万年来，主神殿的穿梭者，天庭的耳目以及你这样的魔崽子，本皇杀了不知道多少！”


第1559章 仙之巅，傲世间！

　　玄黄大鼎之下，浑身湿漉漉的中年大罗不再多说，面色阴沉到极限，眸光之中的杀意几乎喷薄而出。

　　“你若能挣脱，小叶子可就枉为天帝了！”

　　大黑狗冷笑连连。

　　大罗的眸光自然可以镇杀后天生灵，但是在玄黄之气的镇压之下，想要做些什么却是妄想了。

　　砰！

　　黑皇一念动，那一口玄黄大鼎轰然间一震，爆发出让诸多大罗都失色的威能，将鼎下的大罗淹没。

　　玄黄之色宛如磨盘一般转动间，一道道漆黑如墨的魔气在其中不住的挣扎着。

　　最终还是被镇压在那一道玄黄之气中。

　　呼！

　　黑皇招招手，将那玄黄之气唤过来，倒垂在界门之外。

　　“果然是魔道大罗……”

　　围观的一众大罗看着玄黄之气中兀自挣扎扭曲的魔气，不由的有些讪讪。

　　同时，心中也有些惊骇。

　　大罗识人不看外相，只看本质，本源，道蕴。

　　是以，是否是魔道大罗，几乎瞒不过其他大罗，但那大罗，居然瞒过了他们！

　　这意味着什么，众人十分清楚。

　　是以，下意识的，诸多大罗心中提起一丝戒备。

　　佛未必慈悲，道未必无为，但魔，却定然不是好货色。

　　无垠混沌海之中危机重重，险地无数，自然机缘也有不少，而不巧的是，大罗本身，也是某些人眼中的“机缘”。

　　多元宇宙之中有鸿蒙紫气，不灭灵光，体量比起寻常多元宇宙还要大上一筹的先天神魔，自然也是可以的。

　　而行此事的，多半是魔道大罗。

　　也有大罗心思转动，看着紫金龙首之上的大黑狗，面色有些凝重。

　　一只半步先天的大黑狗而已，便认出连他们都险些被瞒过去的魔道大罗。

　　这狗，必然不是一般的狗了。

　　“看什么看？想做本皇的人宠，你们还不够资格！”

　　黑皇斜着眼扫了四周的大罗一眼，趾高气昂：

　　“耽误了本皇这么久的时间，都快着点吧！”

　　耽误你的时间？

　　这狗太可恨了，饶是一众大罗心境好，也有些无名火起。

　　不过那魔道大罗的前车之鉴还挂在半空，倒也没有人敢当场发作。

　　来到此处，自然不是为了跟一只狗一般见识的。

　　是以，一众大罗捏着鼻子走过去，任由那大黑狗嗅来嗅去。

　　“本皇闻到你身上好似有什么不对？”

　　“……那是先天寰金沙……有什么不对？”

　　“暂且留下，待本皇好生探查一番，若无问题，便还给你！”

　　“站住！你身上也有些不对！”

　　“……这是先天帝垂花，你要便给了你罢！”

　　“既然你非要给，本皇便勉为其难收下了，记得，你欠本皇一个人情！”

　　“……”

　　……

　　听着界门之外的对话，顾羽都不由的苦笑，一众大罗更是鼻子捏的死死的，生怕一不小心打死这混账东西。

　　当即有不少的大罗咬牙，决定回去之后杀几只狗来打打牙祭了。

　　“那位，自称黑皇，是镇守此界门户的神将，相传和传说之中的某些存在有很深厚的关系，在完美之界，几乎可以横着走了。”

　　孟浩向顾羽说着，顿了顿之后，道：

　　“也是我在此界的，第一位靠山……”

　　“靠，靠山？”

　　顾羽哭笑不得，发现自己小瞧了孟浩的节操。

　　不过仔细一想，不得不说，有几分道理。

　　诸多大罗人人避之唯恐不及，孟浩凑上去，只怕待遇也不错。

　　有道是宰相门前七品官，阎王好见小鬼难缠，孟浩的决定，不能说是错的。

　　“修成大罗对无量量后天生灵来说自然是一个可望不可即的目标，但其实，也只是先天神魔的起点，架子端的那么高又有何用？天帝称呼一声道友，便以为真的能平起平坐了吗？”

　　孟浩冷笑一声，道：

　　“我做凡人之时，见得一国首富，明面上，彼此可也客气的很！”

　　孟浩当然不在意其他人的看法。

　　黑皇恶名远播，最初被敲诈之时，他也恨不得扒了他的皮做狗肉火锅，不过，真接触了，才会知晓，这狗，也没那么恶。

　　便是靠着黑皇，他才能在这千多万年里，被此界承认，结识完美之界晋升的大罗存在，甚至，曾面见那位天帝。

　　毫无疑问，他是赚大了。

　　若能加入这完美之界，对他来说，可比单纯的交易，强的太多了。

　　“好似是这么个道理……”

　　顾羽眨眨眼，不叫道友叫什么，蝼蚁吗？

　　“就是可惜了我的钱……”

　　孟浩叹了口气，跨过顾羽，踏步走到了界门之前。

　　“小耗子？”

　　大黑狗正急着敲诈，瞥见孟浩，打了个招呼，态度与对其他大罗，便是截然相反了：

　　“做得如何了？”

　　“附近的大世界，大多被我挪移过来了。”

　　孟浩笑了笑，道：“到时候，只要你说服天帝，将完美之界外的光幕收拢一半，便能小小的发一笔了。”

　　“本皇果然没有看错你！”

　　黑皇大咧咧的拍了拍孟浩的肩膀，道：“你放心，本皇一向靠谱，剩下的，都交给我便是。”

　　“此番，我结识了一位道友……”

　　孟浩说道。

　　“有本皇罩着，放心吧。”

　　大黑狗拍拍胸口，道：

　　“人在哪？让本皇见一见。”

　　孟浩眸光一转，看向不急不缓的走来的顾羽。

　　黑皇随着孟浩看去。

　　“我告非！！”

　　一看之下，大黑狗顿时惊呆了，这是大帝留下的种子长大了回家吗？

　　“黑皇，好久不见了。”

　　顾羽停下脚步，微微一笑。

　　他曾经在顾少伤的手段之下，见过他的三位兄长，走过三位兄长的路，天帝纪成大帝，仙古之时镇压禁区，阳神界书写易经。

　　自然，他不会不认识黑皇，当然，黑皇不认识他，毕竟，他还未成就先天。

　　“你……”

　　大黑狗震惊不已，分明在顾羽的身上，感受到他最为熟悉的三个人的气息。

　　好似，他还认识自己？

　　……

　　近乎一个混沌的扩张，完美之界已然趋于稳定，晋升无限界的好处，已然消化的差不多了。

　　“大帝将过去未来容纳归一，以乱古纪为核心，容纳了古往今来一切纪元，铸就了万道天州，大世方才徐徐拉开，我等将其称为仙帝纪。”

　　完美之界云层之上，大黑狗倒负双爪，悠然道：

　　“至今，已然五十多亿年了……”

　　五十六亿年方才一混沌，对于大罗，乃至于神魔巅峰级数的存在来说都算不得漫长。

　　但却是他一生中最为漫长的岁月了。

　　大黑狗娓娓道来，十分有耐心的向着顾羽介绍完美之界的情况，同时心中不免有些可惜，自己未曾见到小时候的顾羽。

　　此时的顾羽，已然是大罗玄数巅峰了。

　　而他自己，真是不提也罢……

　　“仙帝纪……”

　　顾羽俯瞰云流之下的无垠大地。

　　完美之界浩瀚无垠，天高不知几许，地厚不知几许，大地与天空的中心，是一方无比巍峨雄伟的黑色巨塔。

　　那巨塔拔地超天，宛如天柱一般跨越无尽星海，好似承载着此界至高神庭的重量。

　　听着黑皇的诉说，顾羽不由的悠然神往。

　　他曾在天帝纪，沿着叶凡证道之路走过，对于这方世界的熟悉，自然不必多说。

　　也更知晓，那该是何等的波澜壮阔。

　　可惜，没能见证。

　　“可惜，纵使完美之界的底蕴更深，这五十六亿年，真正崛起的后辈，却少之又少了。”

　　大黑狗微微感叹着：

　　“也或许，是眼界不同了……”

　　对顾羽的讲述，唤起了黑皇的回忆，曾经，成为大帝还曾是他的终极目标，待真正成为大帝古皇级别的存在，之上更有红尘仙。

　　红尘仙之上有仙王，准仙帝，准仙帝之上有仙帝。

　　仙帝之上有混元大能……

　　“确实是眼界不同了。”

　　顾羽点点头，表示赞同。

　　曾几何时，他沿着叶凡的证道之路走过不知几次，才艰难成帝。

　　而如今再让他走一次，也不觉得有什么困难了。

　　眼界的变化更迭，便造就了，无数先天神魔陨落之后，但凡有一线生机，几乎全都可以归来的原因。

　　并非是后辈不如前辈，而是前辈的眼界，早已随着完美之界的晋升而拔高到另一个高度了。

　　曾经，他沿着叶凡之路走过时，那时的宇宙不过相当于九天十地而已。

　　而如今，抛却无垠星海，浩瀚天地，仅仅完美之界的中心，便已然有万道天州了。

　　轰隆隆！

　　两人交谈之间，陡然间，无边云流为之荡开，一道道无形的涟漪自那宛如天柱一般的试练塔之上扩散开来。

　　“咦，有小辈打到仙王级试练塔，还选择让所有人观看？”

　　大黑狗眼前一亮。

　　此时的至尊试练塔比起原本的已然大不一样了，石昊，叶凡等人都曾不止一次的重铸过试练塔。

　　“去看看吧。”

　　顾羽有些好奇，自家老爹铸就的试练塔，有什么特殊之处。

　　黑皇自然不无不可。

　　一人一狗心念一动，便跨越了无垠虚空，来到了至尊试练塔之下。

　　轰！

　　一道巨大轰鸣声震动九天，无尽的光影勾勒间，隐隐可以看到一尊伟岸神人，手托一座神城：

　　“哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，我安澜一样无敌世间！”


第1560章 太……加一！

　　“无敌？”

　　光影之中，一尊身着神甲的青年直面安澜，冷笑一声：

　　“你还差得远！”

　　看着那掌托帝城的神人，御天煜神色漠然。

　　不提准仙帝，仙帝，同是仙王，其中都还有仙王巨头，仙王绝巅之分，安澜显然算不上仙王之中的最强者。

　　“看来御天煜是有必胜把握了，不然也不会选择让我们都看到。”

　　“这是御天煜成为仙王之后，一百三十万年来第一次冲击至尊试练塔吧？沉寂如此之久，是要一鸣惊人了。”

　　“那手托原始帝城的是安澜？据说是某位大帝自乱古时空长河之中截下的一段岁月！若是其他守塔人，只要自身不死便可通关，唯有安澜等寥寥几个，必须要斩杀方才能通关！”

　　看到那一尊手托帝城的神人，至尊塔之外一片哗然之声。

　　仙帝纪集古往今来一切纪元，诸多纪元都不再有任何秘密，自然，知晓安澜的不在少数。

　　相传，那是一尊曾给予少年时的荒天帝巨大压力的敌人。

　　也是最为让人喜闻乐见的对手。

　　五十多亿年来，一代又一代听着荒天帝传说长大的少年，无一不想试一试斩杀安澜的滋味。

　　“红尘仙之上的境界吗？有些似是而非……”

　　顾羽打量着那光影勾勒出的画面，微微摇头。

　　那光影之中的神人强则强矣，却还是差些意思。

　　“法不同而已……”

　　黑皇兴趣不怎么大，事实上，这一幕他见得太多了。

　　自安澜所在时空被截取放入试练塔，类似的场景不知重复了多少次。

　　“有没有兴趣挑战一番？”

　　见顾羽似乎有些兴趣，黑皇问道：“九十九重试练塔，若是能打通，甚至可以与大帝同阶一战……”

　　“父王吗？”

　　顾羽有些心动，此时的自己，比起父王，还差多少呢？

　　……

　　完美穹天之上，至高神庭之中，菩提老树之下，因果道人盘膝而坐，十指流转间，一道道鸿蒙紫气绽放光芒，最终恢复沉寂。

　　“真是个苦差事……”

　　看着掌间收敛光华的混沌不灭灵韵，因果道人以手扶额，长叹一口气。

　　无论是凝练鸿蒙紫气，还是凝练混沌不灭灵韵，都不是那么简单的事情。

　　毕竟，诸天镜可不在他的手里。

　　“小猴子，你且将这一道混沌不灭灵韵送去至尊塔下，交给黑皇。”

　　因果道人抖手将不灭灵韵交给身边等候的小猴子，道：

　　“让他交给顾羽。”

　　“是。”

　　那不知是圣皇子几世孙的小猴子躬身接过混沌不灭灵韵，化作一道金光，下界去了。

　　呼呼~

　　菩提老树施展枝叶，掀起道道清风。

　　一袭白衣的叶凡缓缓睁开眼：

　　“近些年来，主神殿堂，魔渊的来人，越发的多了，或许快要按耐不住了。”

　　“不会那么快的。我们如此明目张胆的抢生意，源都没有立即出手，自然是因为在祂们看来，本尊更重要的多。”

　　因果道人伸了个拦腰：

　　“主神殿自太易至今万万劫，不知积累了多么庞大的实力，越晚动手，对我们来说便越好。”

　　因果道人眸光幽深。

　　主神殿的战争潜力到底有多大，便是他也不甚了了，毕竟在主神殿堂之前，他连大罗都不敢突破，因果大道不能够影响到诸天穿梭者。

　　更不要说那十位了。

　　但是他很清楚，这一方横跨诸天万界，与无数大罗，混元，乃至于无极存在有因果纠缠的大势力，是何其之恐怖。

　　最初之战，后天成道的大能暗中出手相助，但若是主神殿发动起来，或许便不会有人暗中帮助了。

　　“祂不会等太久。”

　　叶凡垂下眸光，平静道：

　　“太易重开，诸天大道入洪荒，紫霄宫中轮先天后天分明之后，或许便是祂动手之时了。”

　　“希望本尊，能拖得久一些吧！”

　　因果道人眸光开合，似是看到了最初时空，太易之年。

　　那里，无穷紫气缭绕间，一座无穷大又无穷小的古朴殿堂起起伏伏，那一座殿堂牵扯了诸天近乎所有混元的目光，注意。

　　“若战起，大罗之数，真的插得上手吗？”

　　看着星海深处开辟了那一方大宇宙之中的诸多大罗，叶凡有些怀疑。

　　直到成为混元，他才知晓自己曾以半步混元之身与拳道主一战是多么的侥幸。

　　同时，也更加知晓，一旦顾少伤与源征战，大罗很难插手，或者说，近乎不可能插手。

　　就如，星辰碰撞之时，生存其上的蚂蚁，如何能够插手？

　　“存在便是力量！”

　　因果道人轻叹一声，道：

　　“你以为主神殿横跨诸天万界，便只是为了源力，鸿蒙紫气吗？”

　　“即便不是，也不该是为了培养强者。”

　　叶凡摇摇头。

　　以养蛊一般的法门，将一些本就不如何出色的凡俗之人拉入主神殿，穿梭在各个世界之中奔波，本就不是变强的最好办法。

　　因果道人笑了笑，突然问道：

　　“若大道如母胎，混沌如羊水，生存其间的先天神魔，是什么？”

　　“……”

　　叶凡嘴角一抽，这个比喻，可真是……

　　“大道如鸡子，盘古生其中，忽一日生开天之念，随以牙化斧，欲要劈开大道……”

　　因果道人面色平静：

　　“我一直在想，如果盘古以大罗之身，欲成无极之道的传说是假的，那么，他劈混沌，杀所有神魔，是为了什么？是为了身陨开天……还是为了超脱？”

　　说到最后一句，因果道人的眸光晦暗难明，闪过让叶凡都心惊的光芒。

　　“为了超脱？以先天神魔之躯……”

　　叶凡摇摇头，觉得不可能。

　　莫说大罗，便是无极之身，想要踏出最后一步，都极为极难。

　　“太易之初，大道之下，盘古便是至强神圣，一己之力近乎抹杀了大道下除他之外所有先天神魔！”

　　因果道人道：

　　“若在如今，谁又做得到？大天尊？源？还是本尊？”

　　“事实上，谁也做不到！”

　　因果道人断然道：

　　“后世之人只知那时无有混元，更无无极之路，但却不知晓，那时之大道，也远远不如此时强大！”

　　“若如此……若是太易纪，太初纪，太始纪，太素纪、太极纪尽皆演变完成，岂非此时之无极，便如曾经的大罗一般？”

　　叶凡心头震动不已，若仅仅是经历了太易纪，大道便将超脱的标准自大罗绝巅提升到了混元无极。

　　那么五大纪全都演变完成，又该是怎么个光景？

　　“这，就是本尊认知中的太，我将其叫做加一……你自顶天立地，天永远高于你。”

　　因果道人叹了口气：

　　“若我所料不差，源差不多也是走在最后关卡，祂不需要大罗出手，只需要他们存在便足够了。”

　　“水涨船高，便是这么个道理了。”

　　“太……加一……水涨船高……”

　　叶凡眸光一震，若有所思。

　　他此时对于大道尚无一个真正的概念，听因果道人的话，心中便有些了解了。

　　海乃百川，纳水滴，也纳江河。

　　“所以，我很怀疑，最初之战时，源是故意出手，要引本尊与其死战。”

　　因果道人垂下眼睑：

　　“可惜，我未真正证了因果大道……”

　　“您接下来要做什么？继续与主神殿堂抢夺人脉，因果吗？”

　　叶凡看向因果道人，倒是理解了这件事的用处。

　　鸿蒙紫气只是其次，削弱主神殿堂，才是真正的目的。

　　“仅仅只是交易，是不够的，无尽混沌海太过浩瀚，除非是混元，或者无极之境界，否则难以轻易往来。”

　　因果道人正襟危坐，正色道：

　　“若自主神殿堂之外，走到此地，一尊寻常的大罗，全力奔走都要超过九千万兆亿年，很难说会有多少人来。”

　　无尽无限混沌海太过浩瀚，往来永远是最大的难题。

　　大罗不比混元，可以道贯穿万界诸天，游走于道蕴之中，为了节省鸿蒙紫气，也未必会走上如此漫长的距离。

　　“除非让一尊无极巨擘时时刻刻出手，否则，这个问题无解。”

　　叶凡摇头苦笑。

　　能够瞬息间跨越无垠时空，浩瀚无尽混沌海的，只有混元无极，除此之外，便是混元，在道未覆盖之地，也要一步步行走。

　　解决这个问题，很简单，让一尊无极大能时时刻刻的传送一切，便可以。

　　然而，能修成混元无极的是何等存在？

　　让这样的存在任劳任怨，好似马车夫一般时时刻刻的接引传送？

　　便是大道之下第一无极，至高天庭大天尊，都不可能办到！

　　“你想多了。”

　　因果道人听出叶凡的意思，不由笑了：

　　“光脚走路硌脚，穿上鞋子就好了，非要将所有路都包起来吗？换而言之，我们只需要吸引先天神魔离开主神殿堂，而非是要将他们都吸引过来。”

　　“比如，这个东西。”

　　“这是……”

　　接过因果道人丢过来的铁片，叶凡微微一摸，便知晓了其一切奥秘：

　　“这是孟奇的万界通识符？是个很好的念头，以此为根基，倒不是做不到，可……”

　　“此界暂且由你坐镇……”

　　因果道人说着，笑容缓缓敛去：

　　“我要去寻准提论一论因果之道！”


第1561章 欲知后世果，今生做者因

　　“准提道人……”

　　叶凡眸光微微一动，那也是一尊老古董。

　　准提道人于太易之年便是临近最后一步的巨头，纵使失败都能历劫归来的大能，加之他那位师兄，可不是好相与的。

　　不过他也没有劝，这一步，是必然要走的。

　　“欲知前世因，今生受者果，欲知后世果，今生做者因……因因果果，果果因因，不外如是，不外如是……”

　　因果道人一抖袖袍，起身踏入虚空之中，一笑间，遁破大千世界：

　　“哈哈哈！贫道走也，走也！”

　　呼呼~~~

　　丝丝缕缕的气流掀起叶凡的长发，那菩提老树垂下树梢，搭在叶凡头顶好似华盖。

　　这一株老树扎根神庭之上足足五十多亿年，底蕴之深，不逊色于黑皇。

　　一狗一树，并称是大罗之下最为深不可测着。

　　咔嚓~

　　苍劲的树干之上，菩提老树硬挤出一张树皮老脸来：

　　“小老爷，小老爷，老爷曾说过，五十六亿年之后小的有成道之机，好像快到了……”

　　修行难，成道更难。

　　灵植之道修行更为艰难，成道更是不易，五十多亿年，它不知见证了多少古皇大帝成为先天神魔。

　　而它自己，还在苦苦的等待着。

　　“成道之机……”

　　叶凡自思忖中回过神来，指尖轻压万界通识符，眸光幽幽的看着因果道人消失之地，淡淡回答：

　　“若诸天第一株菩提树倒了，自然就是你的成道之机……”

　　“原来如此……”

　　菩提老树有些恍然，树皮上的老脸挤出一个笑容：

　　“老爷他，定然是所向无敌的。”

　　“不好说……”

　　叶凡摇摇头，不再言语。

　　归根究底，那准提道人不是好相与的，那阿弥陀佛也不是好惹的。

　　呼~

　　叶凡一念动，心神一缕没入了指尖的万界通识符之中，激发出这一枚通识符之上蕴含的因果之力。

　　连通了冥冥之中的某处，正自闭关的某人。

　　术业有专攻，这般麻烦事，若能得心应手，自然还是要始作俑者来。

　　……

　　无垠无限的混沌海之上，因果道人踏行其中，看似不急不缓，实则每一步都足以横跨诸多大宇宙。

　　细细看去，更可见无尽的岁月如水般流淌在其身周。

　　不止跨行于现在，也行走于过去。

　　须弥之山，极乐之地，本就不在彼处，不在此方，非如此，不可见佛。

　　似是片刻，又似是无尽漫长以后，因果道人止步，便看到无量量光芒绽放在无穷混沌，无尽昏暗虚无。

　　同时一道道好似千千万万的佛陀礼赞，亿万万菩萨诵经，无量量佛徒信众顶礼膜拜的禅唱之音回荡在一切有无之间。

　　因果道人驻足不前，眸光之中映彻出一尊无穷大，无穷神圣，无边伟岸的佛陀之影。

　　那无尽光芒，无尽禅唱，皆源自那大佛脑后，那大的无法形容的智慧圆觉之光。

　　因果道人只是眨眨眼，便发现自己已然站在了那一方无穷大的佛掌之间。

　　无尽光影交织间，似有重重佛国如水流淌，无尽的禅唱之音充斥一切。

　　入目所及，感知的极限，每一寸虚空，一颗最为渺小的粒子，皆是至精至纯的信仰，至精至纯的心念。

　　因果道人微微有些感慨，于集众修行之道上，佛门从来都远远超过道门，魔门。

　　因果道人知晓，这一尊无穷神圣的大佛，便是诸天万界，无量量佛门信众最虔诚的信仰所化。

　　即是阿弥陀佛，也是须弥灵山。

　　一切曾经存在，现在存在，未来可能存在，或者根本不可能存在，只是一个概念的佛，似乎都可以在这一尊大佛之中看到。

　　大佛竖掌于胸前，带着慈悲之笑，似看着因果道人，又似是看向无穷时空的尽头，那最初紫霄宫：

　　“阿弥陀佛，道友有礼……”

　　最初时空，紫霄宫中，诸多大能论道之时，顾少伤心中微微一动，垂下之眸光眺望无垠，于大佛眸光相触。

　　因果道人双手合十，微微躬身，回了一礼：

　　“盘古非我，我为因果，大佛有礼了。”

　　“你之来意，吾已尽知。”

　　宏大伟岸的佛音之中，大不可量的佛掌之中，自有无穷佛国大千齐齐浮现，流转好似无限多元宇宙般，将因果道人纳入其中：

　　“准提师弟正在佛国入梦大千，道友只管前去寻他……”

　　佛光缭绕之间，因果道人微微颔首：

　　“大善！”

　　下一瞬，佛掌合拢，无量量佛国消散于佛掌之间。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉……”

　　大佛轻诵佛号，消失于有形无形，有间无间之地。

　　佛不在须弥，佛就是须弥。

　　……

　　巴山城，坐落于圣天王封地边缘之处，比邻天裂山之中的诸多小族。

　　因天裂山中的资源丰富，故而也极为繁华。

　　巴山城，如客临酒楼第九十九层之上。

　　一袭白衣纤尘不染，手持折扇如贵公子一般的方云临窗而坐，俯瞰此城。

　　但见街道上人流如织，车马穿梭，不时可以看到一头头骑乘异兽的武者奔行而过。

　　“前世记忆之中，我人族八皇本已归来，却在妖帝冲击祖庙一战，不得不舍弃形体催动太日，以至于流落人间……”

　　“而这时，也正是万族曾经逝去的大能归来之时，真真是风云突变，大世降临……”

　　方云俯瞰巴山城，眸光泛着丝丝涟漪。

　　前世的他，坐拥异宝而不自用，挣扎十万年不过神魔九重的修为，在大世之中随波逐流，既护不了父兄，也庇护不了人族。

　　最终在那无边阴影降临之时，黯然陨落。

　　如今有机会重来。

　　曾经失去的，我要夺回来，该死的都要死，不该死的一个不能死！

　　曾经只能站在角落里见证过的大世，我要成为其中弄潮儿，把握大世大势，一举崛起！

　　“客官，轻慢用。”

　　侍者放下酒菜，微微躬身就要退去。

　　“这位小哥稍等，我有事想问你。”

　　方云回过神来，唤住那侍者，同时取出一瓶元气液。

　　“顶尖元气液？”

　　那侍者双眼一亮，攥住了那瓶元气液，点头哈腰：“客官算是问对人了，巴山城中之事，少有我不知道的！客官请问，在下无所不说。”

　　一瓶顶级元气液，足够供给一个武者从筑基五关一直修炼到凝神巅峰的所有元气。

　　当然，还要他有这个资质。

　　“最近，巴山城可有什么奇怪的事情发生？”

　　方云淡淡问道。

　　这巴山城平静的表面之下，暗藏汹涌，为免打草惊蛇，他自然要低调一些。

　　“奇怪的事情……”

　　侍者微微一愣，思索了片刻，才道：

　　“若说奇怪的事情，倒也是有的……巴山城主府之中的一个小厮，前几日好似走了大运，一举成为了巴山侯府炙手可热的人物……”

　　“一个小厮……”

　　方云眸光深处微微一亮，面上却丝毫不显：

　　“或是一个走运得到奇遇的小厮，算不得什么，还有其他什么事情吗？”

　　得了想要的东西，方云并未停下，又旁敲侧击的询问了许多事情，才让那侍者下去。

　　他前世虽然对于许多大能崛起之地有所了解，但到底只是道听途说，自然要细细打听一番。

　　“何止是座上宾？此时的巴山城主府，只怕都已经被占据了！”

　　方云心中冷笑不已，那巴山侯府的小厮，分明就是一尊历劫归来的老古董！

　　他很清楚，自远古时代直到如今，人族诞生的先天神圣，可不止是祖庙之中祭祀的那些。

　　还有一些根本没有资格上祖庙的，走上邪路的先天神圣。

　　比如巴山侯府的这一尊，便是上古时代的一尊巨擘，先天冥王陈霸仙。

　　相传此人也曾得过人族权柄，得以穿梭诸天。

　　不过，那陈霸仙为人冷酷，第一次踏足他界，便血祭了一整个世界的生灵，彻底走上了魔道！

　　其成先天神圣之后，便被其他人族先天神圣发现了本相。

　　在闹出好大动静之后，被打杀在天裂谷之中。

　　上古，中古之时，还曾有过一个教派专门祭祀于他，独门绝学便是冥王三叩首！

　　后来，那教派被一尊侯爷出手打散，烟消云散。

　　似乎只有零星的几个逃到了人族边缘。

　　如今看来，那教派，便是这先天冥王陈霸仙留下的后手了。

　　不过，那陈霸仙归来不久，能镇压一尊小城的城主，却也不可能是他的对手。

　　“可惜了，这尊前世曾名动一时的冥王，终将成为我登临神圣的踏脚石，一世魔神，有此下场，也是应有之意……”

　　方云端起一杯酒，倒在了地上：

　　“仅以此杯水酒，为你送行吧！”

　　平静的巴山城之上，似有大风起，席卷漫天云流。

　　……

　　巴山城中心之地，中心地带，有一座占地数千里的大宅。

　　门前一条大道贯穿巴山城，足以容纳千人跑马，气象开阔至极。

　　那府邸更是鎏金铜瓦，雕梁画栋，不知几多仆从行走在楼宇之间，迎来送往。

　　府邸正中，高达九十九丈的大殿之中，方真山跪伏在地，看着那一双黑底鎏金龙纹的靴子，瑟瑟发抖。

　　“冥王教，只剩下你们这寥寥几人了吗？”

　　大殿宝座之上，阴影笼罩之间，一身形高大的男人手横膝上托着下巴，声音无喜无怒。

　　“回禀冥王……”

　　方真山恭敬回应：“自您不在之后，我冥王宗一万分舵，三百亿教众在王朝的镇压之下土崩瓦解，小人先祖隐匿近乎百万年，还是被几尊侯爷镇杀。”

　　“我等侥幸逃脱，也不敢大肆声张发展，化身冥王宗，在大周开了山门，真正立下祭祀，也就只有这几千年而已……”

　　方真山战战兢兢，几乎不能自已。

　　纵使他一直祭祀着冥王，在属下面前更是以复活冥王为己任，但真正的冥王出现之后，他心中却只有恐惧。

　　无尽的恐惧。

　　方真山断断续续的说了很多。

　　宝座之上的陈霸仙却没有任何动作，直到方真山说完，他才开声问道：

　　“乾苍梧，真的陨落了？”

　　平静的话语之中带着丝丝疑惑，似是再问方真山，又好似是在问他自己。

　　“乾，乾苍梧是，是谁？”

　　方真山只觉大殿之中气息凝重的宛如铁石，让他几乎无法呼吸。

　　“是了，凭你，也不够资格之道他的名字。”

　　陈霸仙轻叹一口气，道：

　　“看来，他是真的陨落了，念他的名字，都没有引动他的目光。”

　　陈霸仙有些惆怅，上古之时，他也曾在乾苍梧的门下修行过，也是那位，将他一掌毙杀在上古之末。

　　陈霸仙不再言语，方真山却心怀焦虑。

　　许久之后，终于还是忍不住开口：

　　“冥王陛下，您曾说，要复活我儿方岐道……”

　　“复活？”

　　陈霸仙微微皱眉，看着这个敢于打断他思绪的中年男人，还是点点头：

　　“本座奖罚分明，答应的事情，从不会不算数！”

　　方真山听着，心里咯噔一下，升起不妙：“冥王陛下……您……”

　　轰！

　　在方真山骇然的面色之中，一只漆黑魔掌如天幕般垂落而下。

　　他想要挣扎，却丝毫不能动弹，只能眼睁睁的看着自己的世界变得一片昏暗。

　　“你为本座奔波，复活你儿，是赏，你打断本座思绪，赐你一死，也是赏！”

　　陈霸仙缓缓站起身，负手而立，面色冷酷无比：

　　“阁下跟着我这不成器的属下而来，看了这许久的好戏，还不现身吗？”

　　大殿之中寂静无声，唯有陈霸仙的声音回荡着。

　　陈霸仙面色漠然，眸光中闪过一缕深沉的杀意。

　　啪！啪！啪！

　　三声清脆的鼓掌声中，一袭白衣的方云缓缓自阴影之中走出：

　　“好霸道……真该死！”

　　看着那宝座之前负手而立，宛如魔神一般的高大男子，方云嘴角一掀，带着三分厌恶，七分冷寂：

　　“在下方云，特意来送冥王上路！”

　　“送我上路？！”

　　陈霸仙冷笑一声，眉角扬起，显出三分霸道，十分冷酷来：“你个藏头露尾的狗东西，也敢大放厥词？”

　　“你以为你是乾苍梧吗？！”

　　轰！

　　话音吐露的刹那，陈霸仙悍然出手，无边魔云交织而成的魔掌瞬息间震碎了大殿！

　　魔意滚滚如潮，镇压方云！


第1562章 大……大祭司？！

　　……

　　最初时空，紫霄宫中。

　　看着一道道缓缓退去的伟岸身影，顾少伤神情淡漠，无有丝毫情绪。

　　先天后天大道的划分，他并未插手。

　　那也不是单纯一个人可以决定的事情，无论是他，还是其他任何人。

　　唯有真正的论一个高低，一众混元才能心悦诚服，至少是表面上心悦诚服。

　　他所做的，不过是给了如玉景道人，刑罚之主这般后天混元一个可以与曾经先天大道掌控者论道的机会而已。

　　一个机会而已。

　　事实上，除却玉景道人，纪宁道人这般神姿天纵的绝世之人外，被动摇的先天大道，并不是太多。

　　不过，这与他就没有什么干系了。

　　谁掌先天，谁掌后天，都没有太大的区别。

　　大道三千，我只取吾道。

　　至于余下的，诸如太初不周断，诸天生死轮，十方俱灭等法有元灵所证的断之道，灭之道，生死之道。

　　那乃是武祖所为，与我顾某人，有什么干系？

　　许久之后，一片寂静的紫霄宫中，顾少伤眸光微动：

　　“这些小把戏，又有什么用呢？”

　　他手掌微微一抬，虚无之间的一层迷雾便已然缓缓消散开来，万般大道，无垠时空在他面前分开，化作一道神光大道。

　　一念动，一道紫光已然跨越最初，横跨万万劫无穷纪元，登临太初纪，神荒帝朝，逍遥王国，逍遥城中。

　　正自于花坛之间修剪枝叶的顾九似有所觉的回过身来。

　　当啷！

　　剪刀跌落在地，发出清脆声响。

　　似乎比之前更为苍老的多的顾九，有些愣愣地叫道：

　　“少，少伤？”

　　呼~

　　顾少伤一步踏前，握住顾九的手掌：

　　“是我，我回来了。”

　　“人皇将祖庙之战说于我听了，我就知晓，我就知晓你不会有事！”

　　顾九胸膛起伏刹那，眼圈微微泛红：

　　“你回来就好，回来就好了。”

　　他没有询问顾少伤具体的经过，那对他来说都不重要，对于他而言，只要顾少伤归来，一切都是微不足道的小事。

　　“您随我去一个地方吧。”

　　顾少伤神色轻缓，轻轻说着：

　　“有些事，曾经做不到，如今，也是时候做了。”

　　“什么？”

　　顾九微微一愣，不知道顾少伤所言为何。

　　顾少伤也不言语，只是轻轻一按顾九的手臂。

　　嗡~~~

　　逍遥侯府的后院，虚空如水一般荡起涟漪。

　　顾九看着，隐隐可以感觉到一丝丝他所不能理解的莫名气息缓缓散逸开来，好似一个莫可名状的门户打开了。

　　“您随我来吧。”

　　顾少伤神情收敛，与顾九并肩走入虚空之中。

　　呼呼呼~

　　顾九看着四周，只觉道道莫名熟悉又陌生的光影如说一般的流淌而过，上下十方，都好似变成了不能够理解的抽象之物。

　　不能够理解，却似乎有些熟悉。

　　直到某一刻，顾九看到了记忆之中无比熟悉的一幕，那是他不知为何功行大进，一步踏碎逍遥城主府的场景：

　　“这是过去……我们在向着过去走去！”

　　“是过去。”

　　顾少伤点点头。

　　苍茫大陆不同于其他任何大界，若说其他大界的时空如水般轻缓易于触动，苍茫大陆的时空便好似极纯水一般凝固不可撼动。

　　纵使是先天神圣，也只能够在特定的时间，特定的地方，耗费莫大的精力打通一道通道。

　　想要随意穿梭虚空，却是极难。

　　想要穿梭时空，去往过去，更是不能。

　　但对于此时的顾少伤而说，这自然不是问题。

　　“过去……”

　　不知联想到了什么，顾九神情有些恍惚：

　　“你，已然能行走过去了吗？”

　　“什么是过去，什么又是未来，现在又是什么呢？”

　　顾少伤微微摇头：

　　“时空不足以敬畏，过去自然也不足以敬畏。我在现在，则过去是过去，未来是未来，我去往过去，则现在是过去，过去是未来，我所在处，方是未来。”

　　顾九似懂非懂：

　　“如果走到过去，是不是可以见到安秀。”

　　“是。”

　　顾少伤点点头，神情温和：“这条路走过去，您便能与母亲团圆了。”

　　时空如水般流淌而过，道道画面走马灯一般的闪过。

　　顾少伤淡淡的看着，可以看到自己在此界的一切痕迹。

　　祖庙之前决战梦魇之主，迎战妖帝太一，群圣注视之下，为人皇加冕，祭祖封王台之上，坦然应对无数王侯的考验……

　　大明山之中，为了一个可能，搏命杀狼王，血战祁钢，击杀六蚁贼……

　　一桩桩，一件件，他不曾特意抹去，而被苍茫天道铭记的一切，全都在他眼前一一浮现。

　　不久之后，顾少伤神情微微一凝。

　　他看到，那是一座雨季之中的小城，一座医馆之前，一个身形消瘦的汉子，在泥泞之中前行，抱着一个奄奄一息的孩童。

　　顾少伤微微轻叹一声。

　　那一刻，或许是他真正最为接近死亡的一刻。

　　自踏上修行之路的一切生死危机，他都有反抗之力，皆有选择，唯有那一刻，他没有选择。

　　生死只在病魔的一线之间。

　　最终，两人看到了熟悉的大明山，以及那大明山脚下，无比熟悉的小山村，顾家庄。

　　“安秀……”

　　院子大门之前，顾九伸手，想要敲门，又微微有些迟疑。

　　“去吧。”

　　顾少伤轻轻一推，将顾九推进院子之中。

　　……

　　气流呼啸之间，朱紫车辇之中，一众甲士奔走之间。

　　“啊！”

　　方云自梦中惊醒，一头冷汗涔涔而落，好似水洗过一般。

　　“我死了？不，我没死？！”

　　方云豁然坐起，看着四周熟悉的装饰，方云心中泛起一阵阵惊疑：这，这是逍遥城客房，我竟然又回来了？

　　这是发生了什么？

　　是一切都是做梦，还是再一次重生了？

　　他明明都已然全面压制了尚未登临先天神圣的陈霸仙，最后那一刻，到底发生了什么？

　　是陈霸仙的底牌，还是其他什么？

　　“这，不对劲……”

　　方云神情恍惚，喃喃自语，这太过不对劲了。

　　陈霸仙固然曾是先天神圣，但是今生的他，远远不到登临神圣的时候，何以最后能在他都察觉不到的情况之下翻盘。

　　这太过让人不能够接受了。

　　方云仔细回想，还是不能想起最后那一刹那到底发生了什么。

　　分明他已然压制了陈霸仙的冥王三扣九拜十二神通，以混沌钟将其镇压在巴山城主府下，就要炼化。

　　最后那一刹那，到底发生了什么？

　　是什么让陈霸仙绝境翻盘？

　　“云儿。”

　　方云惊疑之间，便听到了他父亲四方侯的呼唤之声。

　　来不及多想，便起身回应：

　　“父亲，您有何事？”

　　四方侯推门而入，看着微微躬身的方云，稍稍有些皱眉：“你似乎有些心绪不宁。”

　　“回父亲。”

　　方云神情谦恭，面色泛白：“之前险些走火入魔，故而心绪不宁。”

　　“你体质不同常人，修行之事急不来，倒是不必太过着急。”

　　四方侯神色微微缓和，看着自己的幼子，道：

　　“你为我子，便是不能修行，为父也当护你一生安康，富贵荣华。”

　　“谢父亲。”

　　方云涩声回答，感激与不甘同时泛起。

　　他想要的，是护持父兄安康喜乐，而非是在父兄羽翼之下苟延残喘半生，最后无力死去。

　　“此任逍遥城主府乃是大祭司亲信，你此次随我拜见，也有好处，且平复心境，切莫贵人面前失态。”

　　四方侯叮嘱了一句似乎有些不对的幼子，拂袖离开。

　　“逍遥城主府？我竟是又回到之前了吗？”

　　方云神情变换不定，知晓一定发生了他所未曾察觉的事情。

　　不过，只要混沌钟还在，避过陈霸仙，纵使再来一次，他也不惧怕。

　　心中千般思绪转过，方云垂下眼睑，默默感应着体内混沌钟。

　　混沌钟尚在。

　　方云松了口气，强自将心中惊疑压了下去。

　　或许那是他的错觉，也或许，陈霸仙留有后手呢？

　　混沌钟无所不能，一定无所不能。

　　……

　　“有大人要见我？”

　　看着神色变化的父亲，方云心中的错愕，还要远远超越四方侯。

　　逍遥城之中，能让他父亲称之为贵人的，自然只有那府邸后院，深居简出的那位顾老大人了。

　　那位新晋大祭司的生父。

　　但是，那一位，为什么要见他？

　　这不对，太不对了！

　　他不过一个无名小卒而已，那般大人物凭什么不见他的父亲，而是要见他？

　　“不可失仪，也不可造次。”

　　四方侯面色凝重无比，告诫方云。

　　若真是那位大人，他们父子可万万不能够无礼。

　　“是，父亲。”

　　方云定了定心神，勉强应下。

　　身怀混沌钟，他并不怕被那位传说之中并不是神圣的大人，他所惶恐的，是这一幕似乎并未发生过。

　　也可能，是他忘记了？

　　事实上，他不可能拒绝不去。

　　若他拒绝，莫说那在“未来”曾搅动诸天风云的逍遥侯高金阳，便是他的父亲这关，也绝对过不去！

　　除非他和盘托出这一切，但这，是不可能的。

　　四方侯点点头。

　　他虽然也有些奇怪那位大人为何要见方云，却也没有多想，毕竟，大祭司的生身之父，拥有什么样神异的宝物能够看出方云的奇异之处，也说不定。

　　随着侍者一路走到后院，方云的心神都还在巨大的恐惧之中不可自拔。

　　他什么都没有做，“未来”怎么就发生变化了？

　　“公子请进，大人在后院。”

　　侍者微微躬身，退下。

　　“十数万年的记忆，或许我漏计的也未可知，混沌钟无所不能，我不能自己吓自己，不能自己吓自己……”

　　方云深吸一口气，坚定的意志压下了心中一切杂念。

　　走入院落之中。

　　院落之中十分静谧，唯有微风吹拂而过。

　　一株不知几千几万年的老树舒展枝叶，遮挡光亮，让院落都笼罩在阴影之中。

　　而在那阴影之中，似乎可以看到两人相对弈棋。

　　一中年人大袖飘飘，仙风鹤骨，一青年黑袍垂地，容姿清俊无双，神姿天纵，气度从容之中蕴含着一股让人望而生畏的气势。

　　哪一位是老大人？

　　修行者的年岁可不是肉眼可以看出来的……

　　“大，大人。”

　　看了一眼，方云便不敢再看，垂下头低声问候：

　　“方云问老大人安好。”

　　院落之中很安静，唯有棋子敲击棋盘的清脆之声不时响起。

　　方云低眉顺眼，不敢打扰，静静的等着两人下棋。

　　这一下，便下到日垂西天，月光初现。

　　“今日便到此为止吧。”

　　顾九看了一眼方云，微微摇头收起了棋盘：

　　“明日再与你论个高低！”

　　说着，顾九快步走出院落。

　　顾少伤微微摇头，没有说什么，您开心就好。

　　“老大人，不知您唤我前来，可是有何要事……”

　　这时，方云再度开声。

　　老树之下，顾少伤淡淡瞥了一眼方云，开口道：

　　“我曾听有人说，万事论迹不论心，论心世间无完人。你觉得，这句话有没有道理？”

　　“回，回老大人。”

　　闻听那一道平静的声音，方云心中陡升无尽大恐怖，勉力稳定下来：

　　“小人，不，不知道。”

　　“这句话，对有些人是对的，对有些人来说，却是不对的。”

　　顾少伤一手轻敲石台，一手轻轻一握。

　　嗡~

　　方云心神一恍惚，只觉一道煌煌钟声在心头响起，顿时心神摇曳：

　　“不！！！”

　　下一瞬，方云他面色大变，面色充血，斗大汗珠簌簌而落。

　　混沌钟，不见了！！！

　　本该在他体内，宛如第二颗心脏一般改造他身躯的混沌钟，竟然不见了！

　　“不……不……”

　　方云心中大浪滔天，缓缓抬头，看着静静躺在那青年重重，宛如铜铃一般的玄黄色的钟，心境顿时坍塌破碎。

　　那大祭司的父亲，不可能拥有这样的实力。

　　那面前的这尊青年，又是谁？

　　一个恐怖的念头浮现而出，方云一个踉跄，跪倒在院落之中：

　　“大，大祭司……”

　　“混沌钟……”

　　顾少伤似笑非笑的看着静静躺在掌间的玄黄色铜钟。

　　“太一，你耍这样的把戏，对我而言，又有什么作用呢？”

　　顾少伤神情淡然，随手一捏，将掌间失去了一切色彩的混沌钟捏碎成道道玄黄之气：

　　“太无趣了……”


第1563章 人皇天二圣论太始！

　　“太无趣了……”

　　随手捏碎了混沌钟，顾少伤心中都没有丝毫波动。

　　先天灵宝也罢，先天至宝也好，对于如今的他来说，都毫无意义了。

　　曾经太易之年的鸿钧道人之所以将诸多先天灵宝分发下去，自然是因为，那些灵宝在其成圣之后的用处有限，或者说，毫无作用了。

　　而如今成就力道源头的顾少伤何其之强横？

　　连其太初神拳道之中化生而出的六道法有元灵，各自霸占一道先天大道，在紫霄宫中都无有大能提出异议，便可见一斑了。

　　曾经合道之前盖压三千大神魔的鸿钧道人，也未必及不上如今的他。

　　以他此时的指力，随意一捏，便足以将万古纪元，无量量维度时空都捏成弹珠，一件失去了太一掌控的混沌钟，在他眼里，也抵不过一尊无极的躯体。

　　不过，混沌钟根植于太一之道，太一不死，其便不灭，纵使捏碎，也没太大作用。

　　顾少伤从容淡定，方云整个人却在混沌钟别捏碎之后，懵了。

　　混沌钟就这样被捏碎了？

　　捏碎了？

　　碎了？

　　方云只觉脑海一片嗡鸣，飘飘然不知身在何处，身心皆是一片恍惚。

　　许久许久之后，方云才缓缓回过神来，看着兀自飘荡在顾少伤指尖的道道玄黄之气，前所未有的大恐惧充斥了他的胸腔。

　　那可是混沌钟，足以镇杀先天神魔的无上至宝！

　　竟然被人捏碎了？

　　这是假的吧？

　　纵使是大祭司，又怎么可能如此之强横？

　　他竟然曾想与此等无敌人物为敌？

　　“你要做人族的圣人？”

　　顾少伤随意一捏，将混沌钟崩碎之后的道道玄黄之气捏在指尖，看向方云。

　　以他如今的眼力，一眼便可洞彻一方无限多元宇宙，自诞生到终结无数纪元，无数古史，一切有情无情生灵的生生世世，方云在他面前，真是毫无秘密可言。

　　他身上曾经发生的，现在发生的，可能发生的，不可能发生的一切，都在他眸光之中显化无疑。

　　他并在意方云是否要与他为敌，在太一手中，便是大罗也会被扭曲自我，遑论只是被灌输了些许虚假记忆的后天生灵？

　　方云只觉一股不可承受之重落在身上，整个人在这道眸光之中，更好似被人自粒子层面洞彻了一切秘密。

　　一时间，不由的脑海一片空白，呐呐不得言语。

　　什么狡辩，什么言语艺术，什么话术，全在这一刻被他抛了个干净。

　　面对这样的存在，唯一能做的，只有闭目等死了。

　　“大，大祭司……”

　　方云瘫坐在地，冷汗如水般流淌着，嘴唇嚅动半天，都说不出一句完整的话。

　　视为依仗的混沌钟都被一捏而碎，他还能说些什么？

　　还敢说些什么？

　　看着瘫坐在地的方云，顾少伤微微摇头：

　　“自去四方侯府，寻你父亲领罚去罢。”

　　闻言，方云身形一震，跪伏在地，重重叩首在地：

　　“小人自知难活，愿将一切合盘托出，只求大祭司饶我父兄！”

　　“四方侯何罪之有？”

　　顾少伤指尖一动，方云便消失在后院之中。

　　后院之中一片平静，唯有丝丝缕缕的微风吹过。

　　顾少伤手指轻轻一抬，以那玄黄之气在虚空之中微微一点，一道无形涟漪瞬间扩散无垠深处，惊动了一尊隐藏极深的强横存在。

　　“混沌钟碎……”

　　煌煌宫殿之中，那强横存在心中一动，抬手抹去自身一切痕迹，遮掩时空跟脚，本源本质道蕴概念维度。

　　才缓缓发声：

　　“想不到，你已达到这般高度。”

　　莫名存在微微感叹，似乎由衷地说道。

　　“扮猪扮的太久，也就真成了猪了，藏的久了，就真的是老鼠了。”

　　逍遥城后院，顾少伤眸光开合，似看到了那好似隐藏的阴影之中的存在：

　　“无论你是谁，至此，都不会再有一丝胜算了。”

　　时至如今，对于真正的太一之所在，他心中已然有所猜测。

　　不过，是或不是，他都并不如何在意了。

　　一步至此，胜负已定了。

　　“道出洪荒，武尽苍茫！你与那鸿钧道人一般无二，都是盖压一纪万万劫的无上存在，可惜，太易之年成道的不是鸿钧，太初纪元成道的，也未必是你。”

　　玄黄之色轻轻一震，发出难辨出处情绪的音节：

　　“不得不说，你于太易所做的一切十分之了不起，但你所以为的胜败，便是我所认为的胜败吗？”

　　“你应太易大势而生，道命天帝，然而到底不成大道，反而娲皇超脱于外，你觉得，是道命之子不可超脱，还是你……”

　　顾少伤眸光垂流，带着一丝淡淡的冷嘲之意：

　　“太废物了？！”

　　“废物？”

　　玄黄之色中顿了一顿，似乎从未想过有朝一日会有人如此评价自己。

　　随即，一道细若蚊蝇，又隆隆似雷炸一般的悠远之声于后院半空回荡开来：

　　“顾少伤，你太自大了！希望大劫之日，你也能如此！”

　　“顾某人一向如此……”

　　顾少伤轻弹手指，掐灭了那玄黄色流光：

　　“你若不服，就来罢！”

　　……

　　逍遥城中灯火通明，数十年不灭，城主府中，更是大宴不绝。

　　顾少伤的回来，并没有大张旗鼓，但也没有隐瞒行藏。

　　逍遥城中各方势力自然得到情报，离得稍近一些的王侯更是马不停蹄的敢来。

　　逍遥城的门房收礼都收的手软。

　　不过，顾少伤也没有在逍遥城停留多久，前后不过三百年，便离去，登临人皇天之中。

　　“嗯？”

　　人皇宫之中，闭关之中的王原始心中一动，缓缓睁开眼。

　　轰隆！

　　石殿大门洞开。

　　“人皇陛下出关了？”

　　背负刀剑的苗潇潇心中一动，踏出宫殿，来到了王原始闭关之所。

　　自王原始登临人皇之外，身为王原始心腹嫡系的苗潇潇，不但地位水涨船高，实力也突飞猛进，已然踏足神魔巅峰，涉足半步先天了。

　　那一位异界大能所传下的无限神拳，更是已然修炼到了一个极为高深的地步。

　　在人皇与妖皇一战之后，先天神圣不出之际，神荒帝朝的诸多事宜，都是他在打理。

　　“属下参见人皇！”

　　苗潇潇来到石殿之外时，正好看到石阶之上负手而立的王原始，躬身行礼。

　　“罢了，不必多礼了。”

　　王原始摆摆手，他并不如何在意这些礼节。

　　“礼不可废。”

　　苗潇潇神色肃然，上位者或可不注意礼节，身为属下，却决不能不注意。

　　“随你。”

　　王原始也不坚持，说道：“你且下去，召唤诸多王侯。”

　　“是。”

　　苗潇潇心中一动，隐隐觉得有大事要发生，不过他并未询问，应下之后躬身退下。

　　呼~

　　这时，虚空微微泛起一抹涟漪，顾少伤踱步踏出，登临石阶，与王原始并肩而立。

　　“你此行太易，动静极大，收获也是不小。”

　　王原始眸光微微一亮。

　　他自闭关之中也曾察觉最初时空之战，却也没有真切看到感受更深。

　　此时的顾少伤，已然达到了一个莫可名状的地步。

　　“收获还可，倒是你，道伤未愈？”

　　顾少伤微微皱眉，此时的王原始却是道伤未愈，那与妖皇一战的创伤，仍旧不曾被磨灭。

　　“我特意留下，体会。”

　　王原始神情淡然，不以为意。

　　妖帝留下的道伤自然是极重，但也并没有曾经的大祭司乾苍梧那般严重的不可挽回，若要驱逐，也未必不可。

　　更何况，天人族还曾送出一枚天人帝果，服下，自可转移道伤。

　　只是他不为而已。

　　以这一身道伤体悟妖帝之道，以此来完善几道，本身也是一个机遇。

　　顾少伤点头，不再多劝。

　　“你如今，倒是真的胜过我了。”

　　看着人皇天中云卷云舒，王原始微微感叹一句，此时之顾少伤，已然达到一个极高的地步了，真的走到他的前头了。

　　相比之下，他却蹉跎许久了。

　　一半是因曾经那一次让他不能忘却的落败，一半是因为在星河大世界，曾经最后一步有缺，不能圆满。

　　两个原因，让他需要付出比曾经还要多得多的时间去弥补。

　　“还有缺憾，未至尽头，难以一览大道风光。”

　　顾少伤眸光幽深，道无尽头，时至如今，他也只觉大道高远，而且，是越来越高。

　　大道之下，每一个最为微小的时间刻度之中，都有超过凡人想象极限数目的多元宇宙诞生，而每一个多元宇宙又自衍生出无穷尽的多元宇宙。

　　大道的成长，可远比任何修行者都要快的多的多。

　　可以预料的是，一旦太初纪走到尽头，或者不需要太初纪走到尽头，超脱的难度便会再度暴涨。

　　一如太易之前的大罗绝巅，太易之年的混元无极绝巅一般。

　　是以，顾少伤很清楚，再之后的一段时间之中，任何临近最后关卡的无极绝巅，都会尝试突破。

　　错过此次，再想超脱，难道就会激增无数倍了。

　　这，才是太初此纪吸引无数大能目光的真正原因。

　　“半步之差，或许便是天地之别。”

　　王原始深有同感。

　　曾经，他何以囚牢，与雄巴以及江无限三人同时燃烧一切，以成无极之道。

　　然而，终归有缺，那不是真正的“空”，不是真正的超脱。

　　也正因为有缺，他才会舍弃囚牢，转求他界，以求突破。

　　“不必急，也急不来。”

　　顾少伤神情很平静，即便已然有资格尝试超脱，也并不急。

　　比起超脱，他更在意的，是一个个纪元的不同风采，更高的境界。

　　太易之前的大罗绝巅，太易至太初的混元无极绝巅，那，太初之末，到太始之初，是会与现在一般无二无极可超脱，还是如其他巨擘所猜测的一般，出现更高的门槛呢？

　　他表示，很有兴趣。

　　或许，某一个苟在苍茫大陆无数年的博士，也很有兴趣吧？

　　或许，那位比他的兴趣还要大，也说不定。

　　不然，又怎么会如此大力的推动苍茫大劫的演变，欲要直接将太初推到末劫？

　　也只有走到最后这一步之时，顾少伤才深深体会到什么是道无尽头。

　　当然，这个道，非指的是万道，也不是大道，而是求索。

　　“十万年弹指一挥间，不能急，也不能不急。”

　　王原始点点头，又摇摇头：

　　“修行之道一步都不能错，一步错，满盘皆落索！纵历劫归来，却再非少年身。”

　　“你打算如何去做？”

　　顾少伤看向王原始。

　　他一眼可洞彻恒沙无量量生灵的命运，过去未来，是因为，后天生灵不知命，或知命而不能改。

　　但显然，王原始是真正一念动，影响兆亿诸天，无量量生灵命运的巨头。

　　大道之下，之所以不存在真正的全知全能，便是因为，理论上可以做到全知全能的存在，太多了。

　　彼此影响，反而谁也做不到了。

　　若非如此，先天神圣，大罗之尊，便可以做到全知全能了。

　　“首先，要收回人族所有权柄，包括如今神荒帝朝的所有王侯身上的位格，以及散落苍茫各地诸族，乃至于诸天之中的位格。”

　　王原始垂下眸光，淡淡道：

　　“随后，自然是拔除道伤，重归巅峰，再以无缺之身，寻回我丢失的东西。”

　　“太始纪吗？”

　　顾少伤眸光闪了闪。

　　无尽无限多元宇宙之中，唯有尚未演变而出的三大纪，是无极都不能一眼洞彻之地，那是大道的禁脔。

　　纵使是无极踏入，都极有可能陨落。

　　“或许是，也或许不是。”

　　王原始眸光幽幽明灭，带着一丝莫名之意：

　　“在那一不可知之地，一切都将扭曲，无极亦不例外！我视其为未来，他们视我为未来，我观其如魔，其观我如魔，那是比之如今苍茫之压迫，还要巨大之地。”

　　“走过太初，太始即成，届时自有分说。”

　　顾少伤眸光平静：

　　“我等只需静等，太初终焉便可。”

　　“混元洪荒界将临，苍茫大陆终将走向大盛大衰。”

　　王原始眺望无尽混沌之上，那垂流无垠的巨大阴影：

　　“且看那时之苍茫大地，谁主沉浮罢！”


第1564章 威临苍茫！

　　人皇天，人皇殿之中，星海演化，一方方宛如诸多星辰天体铸就的宝座之上，诸多人族神圣齐聚一堂。

　　连镇守各地的侯爷也都有前来，即便是距离太远的，也有留于人皇天的神意化身前来。

　　“……此次王侯大会提前召开，所为之事，便是如此了，诸君以为如何？”

　　人皇宝座之上，王原始扫过一众王侯，平静开口，没有丝毫转折，将此次的目的直接说了出来。

　　“人皇要收回所有王侯的果位权柄？”

　　看着宝座之上正襟危坐，如虎踞，似龙盘，气息神圣宏大，似道临三十三天一般神圣的王原始，圣天王眉头微不可察的一皱。

　　“收回果位……”

　　不止是圣天王，圣剑王，圣辉王等等王侯也都暗自皱眉。

　　人族果位，源自远古羲皇。

　　其一战击败苍族诸圣，分裂苍茫大地，夺天道权柄化为人族果位，一举奠定了人族无数年来长盛不衰的地位。

　　即便是遭遇大劫，都能够在短短时间之中恢复元气。

　　其于人族而言，可谓是重中之重。

　　对于一众王侯而言，也是他们可以借此摆脱苍茫天地之压制，踏行诸天修行的依仗。

　　尤其是诸多神圣，苍茫百万年光景，在其他诸界不知有几多底蕴，若一旦权柄收回，纵使神圣绝巅，也休想踏出苍茫半步。

　　那损失，可就太大了。

　　若非王原始一战妖帝，铸就了无上威严，此时只怕已然有人要发声质疑了。

　　但即便摄于人皇威严，一众神圣也都沉默，未曾第一时间回应。

　　“苍之大陆将临，那是存在至少五尊无极巨头的庞然大物！无论来者是敌是友，我等也需早做准备。”

　　王原始神色恬静，淡淡道：

　　“收回权柄只是第一步，第二步，便是要慑服万族，成为苍茫大地名义上的真正主宰！唯有如此，方才能占据先手！”

　　王原始为人堂皇，不在意任何权谋手段，一切目的，系数说出，好似根本不在意一众王侯是不是会同意。

　　“这……”

　　殿中诸多王侯面面相觑，都感受到人皇口中不容抗拒之意。

　　“回人皇，此次王侯大会，尚有诸多道友未曾前来，尚在他界，不如等他们归来之时，再做定夺？”

　　沉寂片刻之后，一袭锦衣，身形魁梧的圣威王开口，打破凝重的气氛。

　　人族三大王朝合并之后，三朝神圣尽归人皇天，神荒帝都，圣威王便是原莽荒王朝第一神圣。

　　此次王侯大会，他只是一道神意到来。

　　他之本尊，早已闭关百万年，绝大多数的时间，都停留在诸天之中。

　　他需要时间，将底蕴收回苍茫，那时交出权柄，也没有什么问题。

　　“圣威王所言极是！人皇，我等踏行诸天，大多都有底蕴留下，若此时便收回权柄，我等损失，未免太大了。”

　　圣剑王附和了一声：

　　“我等无意违抗人皇之命，只是希望人皇明鉴，给予我等些许时间。”

　　其他神圣也都面露苦笑。

　　踏行诸天对于一众神魔级数的侯爷来说，有莫大危险，踏行的只是少数，但对于一众神圣来说，便不算什么了。

　　人族数十尊神圣，大多都有神意常驻诸天，更有甚者如圣威王本尊都常年不出，绝大多数的精力都留在诸天之中，追寻前路。

　　无数年的积累，岂能没有一丝留恋？

　　“尔等却是这般想法吗？”

　　王原始垂下眸光：

　　“若只是如此，那可再简单不过了……”

　　王原始身躯微微一动，其搭在宝座扶手之上手臂轻轻一弹，五指舒张着。

　　向前就是一压！

　　轰隆！

　　随着王原始探手一压，人皇天，乃至于苍茫九十九重天都为之一动。

　　一道道煊赫堂皇无尽的人道之气滚滚震荡于人皇天之上，明黄之气瞬间荡过无垠虚空。

　　咔嚓！

　　下一瞬，在诸多王侯的注视之下，王原始轻轻一按间，手掌便好似已然探出苍茫天地！

　　轰！

　　无尽遥远的一处混沌海之中，一方混蒙之气未散，似乎刚刚开辟的大宇宙之中，圣威王心头一震，豁然起身。

　　只见无垠混沌海深处，一道散发着圆满气息，无穷巨大的手掌划破无垠混沌而来。

　　并在圣威王起身的刹那，覆盖大片混沌海，掀起道道席卷无数大千宇宙的混沌浪花。

　　砰！

　　一声巨响间，手掌垂下间，便将圣威王所在的那一方大宇宙连同其一切时空维度，过去未来，起源终结，平行时空，全都捏在食中二指之间！

　　“这是……人皇的手掌？！”

　　圣威王神情震怖不已，纵使知晓合三皇果位，以人道掌天道的人皇已然达到了一个无法形容的地步。

　　却也没有想过，他竟然强横到这般地步。

　　……

　　人皇殿之中，诸多神圣王侯呆呆的看着王原始摊开的掌间流转的数十颗宛如珍珠一般的大宇宙，不知作何表情。

　　叮叮当当~

　　王原始手掌轻轻一转，掌间流珠转动，发出清脆的声响：

　　“如此，诸位想来没有什么话说了吧。”

　　“人皇神威无量，我等心服口服。”

　　“人皇此举，确实大善。”

　　“我等再无异议！”

　　瞬间的失声之后，满殿王侯齐齐起身，躬身回应，再无一丝异议，满腔的心服口服。

　　至此，诸多人族王侯皆无异议，收回权柄之事，自然再无一丝波折。

　　这时，顾少伤才自虚无之中一步踏出。

　　“大祭司？”

　　诸多王侯心头咯噔一声，这才知晓，原来这两位无上人物早已达成了共识。

　　“我等参见大祭司。”

　　诸多王侯再度下拜，躬身行礼。

　　“诸君既无异议，便交出权柄，踏行诸界之事，本就算不得什么大事。”

　　顾少伤神色淡然，摆手让诸位王侯起身。

　　“散落各族的权柄，便有劳大祭司出手了。”

　　王原始轻咳一声，开口。

　　“小事而已。”

　　顾少伤轻轻一笑，落座弹指。

　　轰隆隆！

　　顾少伤弹指之间，苍茫天地都为之一亮，似诸日横空照耀，煊赫无尽。

　　“天生异象，诸日横空，是谁人出手？”

　　“气息煌煌霸烈，起自人皇天，照耀混沌天之中，煊赫无尽，是那人族大祭司？！”

　　“那人族新晋大祭司归来了吗？妖帝，妖帝竟然都不能敌吗？”

　　“恐怖，恐怖！那位要干什么？”

　　霎时间，苍茫天地为之震荡，诸多大族隐秘之地，一尊尊镇族强者纷纷自闭关中惊醒。

　　看着穹天之上的那一幕，皆是为之骇然不已。

　　“天生异象，七日横空？！这是哪个老怪物归来了？八皇？！”

　　巴山城中大殿，陈霸仙豁然起身，面容顿时一变，只觉穹天之上一道道恐怖绝伦的气息垂流而下，让他心神颤栗。

　　轰隆！

　　苍茫震动之间，那六道煌煌如烈日的光华煊赫长空之上，浩浩荡荡如无边天河般垂流而下。

　　无尽堂皇霸烈的气息激荡间，隐隐可见伟岸神山倾倒，生死轮印转动，六道轮回浮空……

　　似乎是有六尊盖世人物出世！

　　“妖帝，妖帝他真的不敌那人族大祭司吗……”

　　混沌天某处，妖族帝阙仙碑之上，一尊尊妖族神圣之王面色如土。

　　曾经见证过那人族大祭司与妖帝一战的他们，可以轻易的认出那一道道恐怖气息的来历。

　　那分明就是那尊人族大祭司的气息！

　　甚至，那一道道异象，分明就是那人族大祭司曾经用过的拳道！

　　“哈哈哈！老东西，妖帝已死，你还要挣扎吗？！”

　　帝阙仙碑隆隆震动之间，雄巴狂笑着舒展手臂，如托天神人一般，晃动了帝阙仙碑。

　　“咳咳……真是天要亡我妖族吗？”

　　帝阙仙碑之上，气息越发衰败的妖族大祭司面容苦涩，纵使曾经感知到那一战的结果，心中总有侥幸。

　　此时，却似乎一切都毫无意义了。

　　“我妖族的生机……”

　　妖族大祭司长长一叹，看向帝阙仙碑之下，气息越发凶猛的雄巴。

　　“天，真的要变了！”

　　苍茫大陆东极之地，通体银白，矗地通天般的参天巨树之上，天人族大长老喃喃自语，心中震动。

　　“这是什么？”

　　苍茫西南，神风山脉之中，神风族大长老忍不住面色一变，那好似是法有元灵？

　　但什么样的法有元灵，竟然有这般恐怖的气息？

　　“六尊超越了神圣的法有元灵？是我眼花了吗？”

　　苍茫大地西北之地，天裂般的修罗族领地之中，修罗王心神震荡不已。

　　终他一生，他都没有见过这般恐怖的法有元灵。

　　那人族的大祭司，怎么可能强横到这般地步？

　　一方方大族，一个个小族，一座座奇异之地中，无论是历劫归来的老古董，还是潜修闭关的神圣存在，全都面色大变。

　　因为，在那煌煌如七日横空般的神光照耀之间，那六道莫可名状的神意光芒，赫然横跨虚空无尽，向着诸多大族的领地之上。

　　轰隆隆！

　　苍茫东极之地，无边罡风席卷兆亿无穷疆域，无尽海之上更是荡起一道道席卷无数鱼虾妖族的滔天大浪。

　　哗啦啦！

　　天人神树随风摇曳，一枚枚神魔都不可撼动的树叶都如雨一般滑落而下。

　　护族大阵之中，看着那自无垠虚空之上横跨而来的光芒，诸多天人族的高手面色凝重无比。

　　轰！

　　一道神光绽放于天人族疆域之上。

　　咚咚咚~

　　煊赫神光大盛之间，似有一道道低沉的脚步声响彻在一众天人族高手的心头。

　　一时间，诸多天人族的高手只觉心神不定，好似一只无形的大手握住了他们的心脏一般，一个个面色涨红，双眼充血。

　　好似下一瞬便要爆体而亡一般。

　　“顾少伤……”

　　天人族高手之中，天人帝释同样双眼充血，不由的咬牙。

　　“道友何必为难小辈？”

　　一声轻叹，天人族大长老走出人群，护在众人之前。

　　“小的小，老的老，欺负你们，的确没有什么意思。”

　　脚步声随着神光一同消失，一尊身着帝袍帝冠的男子踏出虚空，于天人族疆域之前止步。

　　那人面色淡黄，威严隆重，只是负手而立，便给予了一众天人族高手无穷大的压力。

　　就好似一尊统领阴阳，宰执万界的神王御驾亲征，征伐叛逆，讨剿不臣，而他们，就是不臣，就是叛逆。

　　好似站着都是一种罪孽。

　　咔咔咔~~~

　　即便是天人族大长老站在前方，一众天人族高手，还是一个个面色涨红，眸欲喷火一般的想要跪下。

　　那帝袍男子旁若无人的打量了一眼那一颗矗地通天般的天人树，微微点了点头：

　　“倒是这棵树，还有些意思。”

　　他有些见猎心喜，又有些克制，这颗展现在天下人面前的天人神树，居然才是天人族的最强底蕴。

　　呼~

　　拂袖护持住一众族人，天人族大长老瞳孔深处不由一缩。

　　胸膛微微起伏之后，才勉强道：“这位道友，如何称呼？”

　　“帝落九五，万灵景从。”

　　帝袍男子负手而立，眸光睥睨，神情漠然：

　　“我为天元！”

　　“天元，天元……”

　　天人族大长老收敛神情，微微拱手道：

　　“我天人族一向与人族交好，若道友有何要求，只管言语便是。”

　　“如此，也省了我一番手脚。”

　　天元探出手掌，淡淡道：

　　“将我人族丢落在天人族的果位，以及曾经杀我人族王侯的凶手，一并叫出来吧！”

　　……

　　神风族驻地之中，无数道勾连天地大势的阵法咔咔作响，看着自虚空踏出的男子，一尊尊神风族高手面色难看。

　　“总理阴阳，掌握诸天，生死由我。”

　　身形修长高大的男子一正衣冠，淡淡而笑：

　　“我是无常，生死无常的无常。”

　　……

　　人皇殿中，一片死寂，一种人族神圣王侯都被这一幕惊吓到了。

　　六尊混元级数的法有元灵，这背后代表着什么，游走过诸天的他们，再清楚也没有了。

　　“太初神拳道……你之一切法，全都斩出来了？”

　　王原始轻轻敲击椅背，有些不平静。

　　“法皆成道，便是极限，我还差一些。”

　　顾少伤轻弹手指，神色平静：

　　“我在等一个时机，斩出神皇不二。”


第1565章 岁月匆匆，八万年弹指而过！

　　“等一个时机……”

　　王原始若有所思的点点头。

　　时至如今，顾少伤已然无限的接近超脱的门槛，不考虑其他，甚至此时已然拥有了冲击最后一道关卡的可能。

　　这最后一步，对于每一个人都是截然不同的路。

　　而对于顾少伤来说，则是至精至纯，唯我唯一。

　　斩去一切拳法神通，道蕴法理，本就是一种修行法则，这并非是他放弃了这些道蕴法理，而是更加深切的道理。

　　得失之间，便蕴含着无上武道。

　　这一点，王原始自然也有所了解。

　　“诸君之忧，我都有了解。”

　　顾少伤并未谈论自身的状态，淡淡的扫过人皇殿中诸多神圣，淡淡道：

　　“然而，穿梭诸天，并不算什么，即便是对于修行来说，也远远谈不上高效。”

　　“大祭司的意思是？”

　　俊美好似天人一般的圣辉王心中一动。

　　“我有一方符箓，名为万界通识符……”

　　顾少伤垂下眸光，淡淡说道：

　　“或许对于各位有所助益……”

　　“万界通识符……”

　　圣剑王心中一动。

　　……

　　神荒帝历一万三千四百年，人族大祭司出手，遣天元，无常，十方，六道，五衰，不周六尊无敌神将出手，威临苍茫万族。

　　是日，苍茫失其声，纵使是妖族，天人族，修罗族，神风族等等大族，都丝毫不敢造次，拱手奉上了曾经获得的人道权柄，以及击杀过人族王侯的凶手。

　　并且在六尊神将的威压之下，承认了人族霸主之位。

　　于神荒帝历一万三千九百年之时，与人族诸多神圣一同，同拜人皇，同祭苍天。

　　至此，人道合天道，人皇为天帝。

　　自中古之后，历经近乎百万年的低谷，人族终于再度登临万族之巅！

　　是日，人皇登天，人道何以天道，苍茫之中，曾因天地残破而流逝的灵气，似乎再度浮现而出。

　　星辰之中，山川河岳之间，虚无之内，都在发生着天翻地覆的巨大变化！

　　至此之后，苍茫一日一变，天地越发的适合修行，大道法理，灵气法度不过千年便已然超越了中古之时！

　　一个个秉承族运而生的天骄崛起，各族圣体，神体层出不穷，加之不断归来的一尊尊老古董。

　　似是曾经唯有远古之前才有的大世又将要降临，似乎一个前所未有的盛世即将掀开。

　　……

　　光阴斗转，岁月流金，数万年光阴弹指过。

　　转瞬间，已然是神荒帝历九万三千年，八万年过去了！

　　近八万年的时间之中，苍茫大地发生了翻天覆地的变化，万道法理的活跃，使得无数的天骄更为容易武道，无尽灵气的滋养之下，更是滋生出了不知几多天骄。

　　万千天骄，诸多人杰，用比以往快上百倍千倍的速度成长，于苍茫天地之间绽放璀璨光辉。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　这一日，苍茫天地之中神光大炙，霞光挥洒穹天四极，汪洋也似的仙光垂流而下，滔滔不绝的笼罩了无垠天地。

　　苍茫东极之地，那一株矗地通天的天人神树沐浴于仙光之中发生着莫测变化。

　　那银白色的天人神树于神光之中舒展枝叶，片片树叶都散发出盈盈光辉，于那屹立穹天之上的人影交相呼应。

　　似乎随着那穹天之中的存在晋升而向着某种奇异的状态转变。

　　“此番晋升神圣的，是天人族的天人帝释！天人神树开花，再结天人帝果！天人族大长老将其赐予天人帝释，这尊天人族的小公主，成为神圣了！”

　　“天人帝释本是天人族一代天骄，生而神魔，可惜，曾于万族大比之中败于当今人皇以及大祭司，自此一蹶不振，蹉跎八万年，还是靠了天人帝果重塑大道，方才晋升。”

　　“可惜，慢了一步！不但是曾经不如她的神风灭道早已成为神圣，便是这些年的后起之秀，逍遥城主高金阳，都已然超越了她。”

　　“陈霸仙，神风灭道，修罗无生，天人帝释，高金阳……短短八万年间，已然晋升了超过十尊先天神圣！中古再现，远古再现！这般大世，让人神往！”

　　苍茫大地之中，不少高手被惊动，议论纷纷。

　　即便是这样的场景在过去的八万年之中见的多了，但也足以吸引无数人的注意了。

　　“大族天骄，果然不是我等可比，纵使心灵坍塌，心念断裂，还有成道的机会。”

　　宁玉城，临江楼十八重靠窗之处，陈霸仙收回远眺云天的眸光，看了看旁边，发出牢骚的，是一个满面风霜的中年人。

　　“大族天骄，生而神魔，哪里是我等可以比的？”

　　中年人对面，一位身着蓝衫的青年轻叹口气，即便是如此大世，神魔也是举足轻重的大人物。

　　绝大多数的人，毕生修持，也远远达不到那个范畴，那个人家降生的起步点。

　　“是啊。”

　　中年人轻叹着摇摇头：

　　“好在，当今大世降临，又有大祭司传下万界通识之符箓，一应神通秘法，天材地宝，甚至一些神圣异宝，域外功法灵材都有获得的可能了。”

　　“万界通识符箓，这种力量，真是让人敬畏……”

　　陈霸仙手指捏着万界通识符箓，眸光幽深不定。

　　这万界通识之符箓，相传乃是八万年前，那位人族大祭司所传下，是为了补偿失去王侯果位的人族神圣王侯们。

　　后来不知怎么流传开来，如今苍茫之地，少有修行者不知，无有万界通识符箓了。

　　一道符箓，可连同苍茫京兆无量修行者，还可与域外诸界互通有无，一念间，三千世界的天材地宝都可购得。

　　这背后蕴含的意义，太过惊人，也太过恐怖了。

　　【叮！尊敬的陈阁下，您所购买的邪皇真功，浑天宝鉴，太易编年史，紫霄宫中记事……等共计八十六件宝物，已然送达】

　　“已然送达了吗？”

　　陈霸仙眸光微微一动，已然看到独属于自己的万界通识空间之中，多出的诸多宝物。

　　这些宝物，是他在这八万年之中，购买的不知多少批宝物了。

　　为了这些东西，他几乎被这万界通识符榨干了积蓄。

　　除了一些压箱底的东西没有换之外，其他几乎全都换成了万界通识符系统所需的万界币。

　　“要克制，要克制。”

　　陈霸仙克制自己购买的欲望，就要查看自己的宝物。

　　突然听到了万界通识符的提醒：

　　【叮！您所关注的元皇孟奇，上传了最新状态】

　　元皇孟奇？

　　陈霸仙直起身子，神情微微紧绷。

　　那尊元皇孟奇不知是何大界之人，修为似乎是大罗绝巅半步混元，为人又十分之高调，在万界通识论坛之中声名赫赫。

　　八九万年前，其以游览混沌，击杀混沌神魔声名崛起，这八万年来，不知骗了几多修行者的打赏。

　　不过，此人修为奇高，似乎又有背景，不知几多想要对付他的人，都胎死腹中。

　　“万界通识符提示，元皇上传状态了！”

　　“元皇上传状态了！”

　　“八十年一条动态，元皇真是太勤奋了！”

　　“元皇游历混沌海，不知此时，是否又遇到了什么有趣的事情！”

　　不止是陈霸仙，整个酒楼十八层之中的客人全都沸腾了，比之看到天人帝释的突破还要激动。

　　“元皇……”

　　陈霸仙轻轻一捏万界通识符，眼前便划过一道流光，道道光华勾勒出的画面在他眼前徐徐展开。

　　混沌幽暗如漆黑海底，道道混沌气流激荡好似海中暗流，一道无穷巨大的阴影垂落，笼罩在混沌之上。

　　给人一种无比巨大的压迫力。

　　而这时，一叶孤舟划破混沌而立，如破晓前的那一缕光芒，又好似开天辟地的第一缕光线。

　　一尊身着道袍的青年人负手立于孤舟之上，道袍翻飞，鬓角如霜，眸光幽深，好似蕴含无尽的沧桑岁月，道蕴法理。

　　他之所在，便好似是昏暗混沌之中唯一的光亮，唯一显现生机之地。

　　“历经八万四千年，跨越六千九百四十万大宇宙，斩杀大罗魔尊十七尊，混沌凶兽六位，概念魔物一只，终于，到了。”

　　那青年道人微微垂眉，话音平静中带着磁性：

　　“混沌天，苍茫大地！”

　　“那是混沌天？元皇要来苍茫了？”

　　“原来他的目的，是苍茫大地！”

　　“孤舟一叶横跨无垠，一袭青衫踏行诸天！这就是元皇！”

　　无数注视着这一幕的人，全都震惊了，认出了在元皇身前，赫然是苍茫混沌天。

　　这位万界通识论坛关注第一，动态第一，活跃第一的元皇，竟然来到了苍茫之外！

　　“苍茫……”

　　孟奇负手而立，神情恬静，微微感应了一下自己的万界通识符。

　　此时，他的万界通识符之上无数的数据唰唰的流动着；

　　【叮！您的好友‘顾老爹’已上线，淡淡的看了你一眼】

　　【叮！您的好友‘三舅哥’已上线，微笑着看了你一眼】

　　【叮！您的好友“二舅哥”已上线，平静的看了你一眼】

　　【叮！您的好友‘大舅哥’已上线，冷冷的看了你一眼】

　　【叮！您特别关注的好友‘小桑’已上线，并给你点了一个赞】

　　【叮！您的好友‘羽弟弟’已上线，看了你一眼，并给了你一个赞】

　　【叮！您的好友‘小妹’已上线，看了你一眼，给了你一个赞，并且流下了口水】

　　【叮！您关注的‘玉清真王’已关注了你】

　　【叮！您关注的‘祖龙’已关注了你】

　　【叮！您关注的‘大天尊’已关注了你】

　　【叮！您没有关注的‘陈博士’已关注了你，并点了一个赞】

　　【叮！您没有关注的‘上清教主’已关注了你】

　　【叮！您没有关注的‘玉清教主’已关注了你】

　　……

　　我去！

　　我才来到苍茫而已，要不要这么大阵仗？

　　还有小妹，流口水可还行？

　　孟奇心中咯噔一声，面不改色的关掉了面板。

　　这群老怪物似乎都在关注他，这谁顶得住？

　　“万界通识符在苍茫流转八万年，大道有没有承认我土著的身份？”

　　孟奇看着昏暗无垠的混沌天，有心试一试，又有些犹豫。

　　想了想，还是掏出万界通识符，戳了一下某个熟人：

　　“牛哥，听说你曾经去过苍茫大陆，想问你打听打听……”

　　画面徐徐拉开，一座古朴宫阙映入眼帘，兜率宫的牌匾之下，一头偌大的板角青牛趴在石板上，戳着万界通识符。

　　“你会死的很安详。”

　　青牛嘿嘿冷笑一声：

　　“你以为那是苍茫天道的压制吗？不，那是大道的压制，没有混元级数，根本无法立足！老牛我分出一具化身投了进去，一进去就只剩一张牛皮了！”

　　“……是吗？”

　　孟奇默默的关了万界通识符，再看混沌天，就有些头大。

　　驻足许久之后，还是咬牙一步踏入混沌天之中：

　　某人说没事，应该没事吧？

　　大概吧……

　　……

　　原大燕之国，燕都之地，随着神荒帝朝迁移诸多小国生灵，而变得无比衰败。

　　杂草，鸦鸣，白骨，废墟。

　　残破无比。

　　“元皇孟奇。”

　　原演武堂大都督府邸之下，虚无之地，陈昂眨眨眼，似乎看到了某个热衷人前显圣的少年：

　　“九窍，外景，内景，法身……是那几位曾经对于前路的试探吗？，有趣，有趣。”

　　“苍茫大劫，还差一丝。”

　　看了一眼之后，陈昂收回眸光，若有所思的点点头。

　　啪！

　　他轻轻打了一个响指，一道好似蜡烛燃烧的微弱光芒缓缓在其两指之间升起。

　　微微摇曳之间，阴影与光明便为之分开。

　　“羲……”

　　陈昂眨眨眼，仰天望去，淡淡的看着无尽伟岸神圣的太阳星。

　　隐隐间，太阳星好似化作一道无形有质的眸光，漠然与陈昂对视。

　　那一道眸光的主人，似在虚无深处，又好似超然于一切之外，太阳星就好似是其观测一切的目光。

　　也是封镇此界的最后一道依仗。

　　“去吧。”

　　陈昂一弹指，那一缕烛光便消失的无影无踪。

　　哗啦啦~

　　随着陈昂弹指，一道道无形的锁链发出实质的声响，好似拖拽着这一片时空一同消失。

　　倏忽之间，跨越大燕，大周，无垠虚空，层层时空褶皱。

　　向着逍遥城主府而去。


第1566章 裴道友？

　　“那位元皇要来苍茫了？”

　　逍遥城主府中，高金阳微微一愣，自然也是看到了孟奇上传的状态，不过也并不多么诧异。

　　万界诸天的存在，对于此时苍茫大陆的修行者来说不是秘密。

　　而随着万界通识符的出现，其他大千世界对于苍茫大陆必然也是有所了解的。

　　元皇来苍茫，似乎也没有多么让人惊讶。

　　“同为神圣，元皇何其之洒脱，游走无垠混沌，横跨万界诸天，而我……”

　　想着，高金阳面色有些苦涩。

　　一成神圣，自有王位，神魔巅峰，侯位自得。

　　早在八万年前人皇收回权柄之前，他已然是半步先天的修为，也曾有机会踏足诸天。

　　可惜，他不敢。

　　他有预感，只要自己走出苍茫，便会有大恐怖之事发生。

　　呼~

　　便在这时，高金阳心中一动，轻抬手掌，捏住了一道自虚无之中显现，不知来自何处的光华。

　　“这是……大都督？”

　　感受着那熟悉的气息，高金阳面皮抖了抖，太阳穴‘突突’直跳。

　　自诞生，直到如今，他这一生，都好似蒙在一道无可形容的阴影之中，这位大都督，他想要干什么？

　　“你的心似乎乱了？”

　　熟悉的声音让高金阳回过神来。

　　“大都督，你……”

　　高金阳缓缓吐出一口长气，斩杀了心中一切杂念，全神注视着掌间那一道流光。

　　“你很好奇，你很疑惑，你在猜测我想要干什么？你觉得我想要自你身上得到什么？”

　　流光之中，陈昂平静中带着一丝感慨的声音传出：

　　“捏碎这一道流光，你将会知晓这一切。”

　　“一切吗……”

　　高金阳喃喃自语，看着这一道流光的眼神，渐渐的炙热起来。

　　没有人愿意被永远蒙在鼓里，没有人愿意一辈子活在别人的阴影之下，即便这个人是大都督。

　　啪！

　　没有丝毫的犹豫，迟疑，高金阳手掌一握，发出一声低沉如雷般的炸响。

　　他捏的是如此的用力，好似将虚空都一同捏碎了。

　　嗡~

　　下一瞬，高金阳只觉一道无可形容的璀璨神光在他的眼前亮起！

　　“这是……”

　　高金阳心神一震。

　　只觉岁月在他面前分开一条道路，一条似是而非的可能，在他面前铺开。

　　然后，他看到了另一个自己。

　　同样的大燕，没有了演武堂，没有了大都督，自己降生在，大燕帝都之中。

　　机缘巧合加入了神刀门拜师学艺。

　　他天资不错，很快便成为了立命，又很快的成为了凝神，继而成为了神刀门的掌门。

　　并击败了悬空寺坤相，太白剑宗慕清流，成为了大燕第一强者……

　　高金阳静静的看着这一段比他想象的还要漫长的道路，他自然不会太过惊讶，先天神圣对于平行时空，本就不陌生。

　　他看着‘自己’从大燕，到大周，穿行无尽山川大地，登临神荒大地。

　　看着自己从筑基修炼到立命，成为显圣，成为神魔。

　　直至，成为神圣，成为神荒王侯。

　　千年，万年，亿万年，五十六亿年……那一段漫长的超乎想象的岁月之中，他一步步行走，最终，成为三皇之下，第一神圣。

　　与万族斗，与妖族斗，与无数强者交战，最终黯然消失在一方无穷阴影之中。

　　“你是苍茫应运而生的天骄，太初演变的重要人物，开启苍茫大世，太初盛世的钥匙，也是，为太初吹响挽歌之人。”

　　“我天生厌恶一切陈旧故步自封，厌恶一切没有新鲜感的东西。曾经太易走过一遍的路，再走一遍又有什么意思呢？”

　　“诞生，演变，终结，周而复始，一遍又一遍的走过五纪？”

　　陈昂的声音再度响起，平静的没有一丝声音波动：

　　“那太无趣，也太慢了，不如变上一变！”

　　“变上一变？”

　　随着那一道人生的展开，高金阳面色变化几次，最终化作一声叹息。

　　高金阳闭上眼，似乎能够看到大都督面上的神情，平静，漠然，让人心凉。

　　“顾少伤何在？！”

　　高金阳突然睁开眼：“为什么，另一条时空之中，没有顾少伤？！”

　　他发现了那一条时空之中唯一的不对。

　　那一条时空之中，有大燕，有三大宗门，有大周，有神荒，帝荒，莽荒，有三皇，有妖帝，也有当今人皇。

　　但是唯独，没有顾少伤！

　　大燕没有，大周没有，神荒，乃至于苍茫大陆，都没有顾少伤！

　　陈昂淡淡回应：

　　“应该有吗？”

　　“嗯？！”

　　高金阳瞳孔一缩，这样的情况，对于先天神圣来说，有太多太多可能了。

　　编篡跟脚，倒果为因，时空成环……以及传说之中的超脱！

　　顾少伤，是哪一种？

　　“太易之初，鸿钧道人成道，讲道紫霄，无人知其跟脚来历，他便真的没有跟脚来历吗。”

　　陈昂意有所指的提起鸿钧道人，却又并未多言，转而道：

　　“我有很多使你变强的手段，你知道为什么，我选择了种太阳吗？”

　　“种太阳……”

　　高金阳眉心‘突突’跳着，面色忍不住有些扭曲。

　　将一颗颗体量无比巨大的天体硬生生塞入身体之中，那是一种怎么样的感受，只有他自己才知晓了。

　　那是足以令心灵扭曲，灵魂坍塌，意志溃灭的巨大痛苦。

　　“为什么。”

　　高金阳涩声问道。

　　“因阳生，自因阳灭。”

　　一声轻叹，陈昂的声音渐渐的远去，好似消散在虚无之中。

　　“因阳生，自因阳灭。”

　　高金阳嘴里咀嚼了一遍，眼见陈昂似乎要渐渐远去，豁然起身，大声道：

　　“你为什么要告诉我这一切，你就不怕我知晓了这一切，让你的算计落空，失败吗！”

　　“因为我要看的，是你自己的选择，而不是我的选择！我只看变化，而不是在意成败，你跟我这么久，还是不懂我啊……”

　　“胜也好，败也好，与我又有什么相干呢？”

　　平静之音渐去渐远，最终彻底的消散在虚空之中，时空之中，只在高金阳的心海之中留下一道痕迹。

　　轰隆！

　　高金阳面色平静，只觉身躯之中，那好似无穷无尽的‘太阳’全都在这一刻发生暴动。

　　无可形容的恐怖能量，在他身躯之中最为细微的角落之中绽放，爆发。

　　无比汹涌，无比澎湃！

　　这是另一道时空的自己与他的交融，也是那位大都督最后遗留下来的‘馈赠’。

　　“大都督……”

　　高金阳垂下眸光，他知晓，自己真正的自由了。

　　曾经的阴影，至此之后，便真正的消失了。

　　以后决定他一切的，只会是他自己的意愿，自己的选择。

　　……

　　“也是时候走了。”

　　废墟般的大燕帝都，演武堂中，陈昂笑了笑，似无一丝留恋，消散于虚空之中。

　　一如他来一般，只有寥寥几人知晓。

　　人皇天，祖庙之中，顾少伤缓缓睁开眼。

　　在他的眸光之中，隐隐可以看到无数道则锁链缓缓消散于虚无之中，那无数道则锁链的尽头，大都督陈昂，对他淡淡一笑。

　　那位大都督，是他所见到的第一尊超脱者，自己也曾从他手里得到了许多好处，曾欠下他的因果。

　　自己不阻止他最后的手段，便代表二人的因果两消了。

　　或者说，两人所思所想，在这一刻，是重合的。

　　顾少伤微微抬头，看向无垠混沌之中的一处不可知之地，那是，随着陈昂离去，无穷道则锁链消失，而显现出来的奇异之地。

　　那是一道端坐在混沌乱流之中，至尊至强的伟岸存在。

　　那存在于在与不在之间盘坐，横跨不知几多维度，似乎高于整个无尽无限多元宇宙半个身位，又好似超脱于外。

　　眸光开合间，便似有无量量宇宙生灭。

　　那道伟岸人影周围，隐隐可见一尊羽衣星冠，飘忽若仙的少年仙人盘膝而坐，更远处，还有一道道横亘混沌的身影吞吐无尽混沌气流的存在。

　　他知晓，那皆是陈昂，也都不是陈昂。

　　随着陈昂的消失，那一道道身影，也全都缓缓消失于混沌海之中，不知去向。

　　不知退去何地。

　　顾少伤眸光一动，已然遁破苍茫天地，一步踏出，跨越无垠虚空混沌，来到那之前连他都不曾察觉之地。

　　哗啦啦~~~

　　无尽的混沌气流翻飞飘荡，汹涌肆孽。

　　无尽混沌海之中无有方位高低，而这里，却似乎就是至高之地，不为其他，便因为那一尊至尊至强的伟岸存在。

　　“羲……”

　　顾少伤踱步而来，道出那一尊伟岸存在的名字。

　　在顾少伤的感应之中，那一尊伟岸存在，便是一切阳之始祖，真正的至阳至刚。

　　对于这一尊传说之中的太初人族之祖，万界阳和之始，真正意义上的太初首位超脱者，顾少伤心中一直颇为好奇。

　　“能察觉到我，你已经快到尽头了。”

　　看着顾少伤，羲微微点头：

　　“很好，很好。”

　　“你一直在？”

　　顾少伤袖袍一扫，坐于羲的对面。

　　“原本不在，为了这位陈道友，不得不在。”

　　羲微微摇头，道：

　　“那位陈道友，太过危险。”

　　面对这尊真正意义上的太初第一人，顾少伤问出少有几个令他疑惑的问题：

　　“敢问人祖，太初，是何人所开？”

　　“真正的人祖是娲皇，你唤我裴道友吧。”

　　羲垂下眸光，看了一眼正在接近的两方无穷大的大陆：

　　“正如你所猜想，太初是娲皇所开，为我人族真正的气运之地。而苍族，是应大道而生的大道之族，是因我人族势大，而应运而生的种族。”

　　顾少伤微微点头，这一点，他也知晓。

　　他踏行诸天，分身万界，一路走过历经不知几多大千宇宙，多元宇宙，无限多元宇宙都几乎走遍。

　　但从未见过一方比起苍族底蕴更深的种族。

　　生而神圣者唯有先天神魔，混沌凶兽，一族族人皆是生而神圣的，闻所未闻，见所未见。

　　“太易之末，洪荒破碎，娲皇以人道补大道，固然是功莫大焉，然而人道于大道之中所占之比重太大，这未必便是好事，大道本身或无灵觉，却本能的会压制人道。”

　　羲淡淡说道：

　　“娲皇看到这一点，故而开辟太初，将真正人与道的争锋战场落于太初一纪，而非是诸天万界，一切时空，一切纪元的所有人族之身。”

　　“远古之前，神话时代，鸿蒙时代，混沌时代，足足千劫的时间之中，我人族在太初之中，都无法修行，或者说，为道所排斥。”

　　羲眸光开合间，顾少伤看到了远古之前千劫之中的黑暗。

　　那是人族不容于天，万界诸天中人族越是盛，则太初人族越是惨淡的岁月。

　　而太易之末直到太初纪的万万劫，万界诸天之中的人族何其之盛？

　　不计其数的人族天骄逆转先天，成就大罗，更有不少更进一步登临混元之位，如拳道主，便是在那个时间之中，成道于外界之中。

　　可想而知，人族当时所面临的局面，是何其之惨烈。

　　相比起羲，他的确算是极幸运的了。

　　“苍在苍茫天地之中的优势无与伦比，当年之苍祖，比之如今的你，都只差一线，而我当年，不过初生，甚至未曾踏入修行之路。”

　　羲面色平静，轻描淡写的一语带过那千劫之中的黑暗：

　　“……我不杀苍祖，非是不愿，而是不能！不谈我超脱之前不过比你强出一线，便是随手可杀苍祖，也不能杀！”

　　“物极必反，盛极而衰！太初人族跌落谷底方有我之应运而生，我一人超脱，已然夺了太初一纪万万劫所有气数！

　　是以，我一方面逼苍祖血祭苍族诸多神圣，分裂苍茫天地，我则出手，以人道气运与苍茫天道相合，铸就了人族果位。

　　另一方面，则是留下了苍之一族。”

　　“万类霜天竞自由，躲总是躲不过去的。”

　　顾少伤微微摇头。

　　这世上本就不存在什么天命种族，一切的地位，尊崇都要靠自己争！

　　即便是大道所生的种族，都要打过再说！

　　“我并不在意那位陈道友的其他谋算，只是为了怕他毁了太初纪，若太初崩，则万界诸天，人族都将有劫数降临。”

　　羲淡淡说道。


第1567章 诸天镜的来历

　　“至于苍族亦或是妖族并不值得我在意，不外乎是大道平衡，不允许一族挤压其他所有种族的生存空间而催生出的产物而已，毁之可也，存之亦可也。”

　　羲不急不缓，平静说道：

　　“这倒不同于先天与后天之争。”

　　短短几句话语之中，便将太初纪蕴含的隐秘揭开。

　　“大道所需要的是万族竞争，百花齐放，争斗之中孕育出更多的道蕴法理，而不是任一一族称霸诸天，一统万界。”

　　顾少伤微微点头：

　　“大道唯争而已！”

　　这一点并不如何难以理解，或者说，经历过开天之劫，他对于这一点体会更深。

　　大道本就是万族万界万灵万灵万法，一切有形无形，有情无情之物的汇聚，自然不存在故意打压某一个种族这种事情。

　　不外乎是如他于太易之初，欲要霸占盘古之位之时一般，触动了冥冥之中的某些东西而已。

　　苍族，妖族，大致便是因此而催生而出。

　　毕竟，人族的潜力早在补天之时便已然展露无疑，那是足以承载八万四千道的无上大道。

　　也就是，历经太易，太初，太始，太素，太极，乃至于真正的大世之后，人族定然会诞生出八万四千尊混元巨擘！

　　八万四千尊混元巨擘，是何其之恐怖的力量？

　　而那囊括无穷人道气运而成的三皇果位，乃至于更进一步的人祖果位，又将是何其之恐怖？

　　正如一切始祖盘古，欲要合之以大道的鸿钧道人一般，那也是禁忌的存在。

　　不过，不同于以上两者，人道，早已在娲皇补天之时，与大道合一。

　　压制固然会有，却不可能降临真正意义上的劫数。

　　事实上，除却以上几点之外，纵使太之化身降临，大道都不会特意降临劫数。

　　“大差不差，不过，还有一点你没有考虑到。”

　　羲先是点点头，又摇摇头：

　　“你虽将至尽头，但到底还差一步，太之存在，人在道外，道亦超脱大道之外，然则，并非大道之内便无他之道。人道在大道之中的比重过大，若娲皇归来……”

　　“说来，鸿钧道人的合道，对他自己，对大道本身，都产生了莫大的影响。”

　　“大道……”

　　顾少伤眸光闪了闪，修为至此，接下来，便是要直面大道了。

　　大道如镜，人观见人，道观见道，佛观见佛，魔观见魔，其本身便是一个无穷大的概念。

　　无极比之大道，都显得暗淡无光了。

　　无极更进一步，便是极限到无限，其中早已不是难易可以形容了。

　　“一步超脱，很多事已然不能够做了。”

　　羲轻叹一声道：

　　“虽你身上另有隐秘，但到底是太初人族，这太初纪，唯有靠你了。”

　　“这点暂且不谈。”

　　顾少伤眸光垂下，手掌轻轻一翻，一面古朴无华的铜镜浮现在其掌心之上：

　　“敢问裴道友，这面镜子，你认识不认识？”

　　“这是……”

　　羲眸光微微一动，泛起一丝奇异：

　　“似是而非，却好似是……造化玉碟？不对，非是造化玉蝶，却好似与造化玉碟有些类似。”

　　“造化玉碟？”

　　顾少伤微微皱眉。

　　他见过造化玉碟，或者说，曾见过一片造化玉碟所化的鸿蒙金榜，但是，两者之法理，却无一丝相同。

　　不然，他也不会没有一丝察觉。

　　“相传太易之年，鸿钧道人横空出世，平定魔劫而成道，其成道之宝便是造化玉碟。”

　　羲打量着那面铜镜，若有所思：

　　“两者之法理道蕴或有不同，但有一点却是相同的，便是二者，都是真正无有跟脚的存在，似乎有内在的联系……”

　　大罗观人观物都早已不在皮相肉身，只看本质本源道蕴，遑论羲。

　　在其眼中，所看的也绝非是诸天镜的外显形象，而是其跟脚，来历，前因后果。

　　羲心中微微一动。

　　大道之下，能够让他看不到跟脚的东西，太少太少了，这面镜子，倒是让他泛起一丝兴趣。

　　不过，也只是一丝兴趣，他还不至于在意一个后辈的机缘。

　　到了他这般地步，已经没有什么东西对他有用处了。

　　“造化玉碟，诸天镜，没有跟脚……”

　　顾少伤心中泛起思量，曾经窥视诸天镜的无数记忆再度浮现而出。

　　被烧死在八卦炉之中的宁求道，其他一位位镜主，以及诸天镜无穷无尽的漂流。

　　源头处，似乎便是太易之末？

　　一瞬之间，顾少伤心头推演出无数条可能，又一一消散，最终化作寥寥几个可能。

　　“那老道士，果然藏着一手，不过……”

　　顾少伤笑了笑，也不再询问羲，反掌收起诸天镜，道：

　　“多谢人祖解惑，太初纪，便交予我罢！”

　　说着，他起身告辞。

　　却非是回苍茫，而是一部踏出，迈向了那笼罩苍茫的巨大阴影，混元洪荒界。

　　“自踏上修行之路开始，我便不喜想太多，非是我想不到，而是，不喜。无论是人祖的考量，还是大都督的谋算，我都不怎么在意。”

　　阴影垂流之下，顾少伤淡淡说着：

　　“因为，我从来都不是循规蹈矩之人，武道也不是修身养性！”

　　什么无量量劫，什么苍茫大劫，什么苍族，妖族，什么混元洪荒界，什么大道平衡。

　　敢来烦我，统统打死算了！

　　到了此时，他已然无需在乎任何人的意见了，纵使是大天尊亲临，李老君阻道，都要打过再说！

　　境界，早已不足以束缚他了。

　　境界强过一线，也未必打得过我！

　　“乱来，乱来……”

　　羲微微皱眉，又自舒展，没有阻拦。

　　大劫如水，堵不如疏，打散一个源头，尚有另一个源头，这所谓劫数的根源非是苍族，妖族，纵使灭了苍族，妖族，也会有其他什么种族。

　　一个个的打，一个个的杀，因果缠身，哪里还有超脱的机会。

　　除非，他本就没有打算于太初超脱。

　　“只盼你莫要后悔便是……”

　　羲微微摇头间，身形缓缓消散。

　　……

　　无数时空影影重重，诸多维度卷缩成环，共同铸就仙秦纪元。

　　位于无数时空交汇的至高处，咸阳城。

　　咸阳城外，段德百无聊赖的靠在城墙之上，看着城门处络绎不绝的行人。

　　咸阳城为诸多时空交汇的节点，每一寸虚空之中都蕴含不知几多时空，多少维度，概念，一步踏错，便几乎要万劫不复。

　　但其表面，却好似一个最为普通的古城，只不过大了点，城墙高了点而已。

　　“你大爷的小叶子，一去不回，气死道爷了。”

　　段德靠在城墙之上，生着闷气。

　　九重魔渊那一战，他到底是没有赶上，他盗了仙秦黑龙船，足足飞了八十多万年，都没有飞出仙秦纪元。

　　没有踏足九重魔渊，反而被仙秦军队擒拿回来。

　　被罚做了城门官。

　　仙秦史上，第一个先天神魔级数的城门官。

　　事实上，若非他在那八十万年里踏出最后一步，成为先天神魔，下场怕是要惨的多。

　　“阿嚏！”

　　段德打了个喷嚏，揉揉鼻子，不爽的瞪了一眼进城的某个行人：

　　“看什么看，赶紧滚进城去！”

　　“你！”

　　那行人一愣，勃然大怒，丝毫不怕他，破口就是大骂：“你个瓜怂，敢骂你老汉！”

　　“……滚你丫的！”

　　段德顿时面黑漆漆一片，一脚将那行人踹进咸阳城。

　　“你个哈麻皮！”

　　那行人摔得四脚朝天，头晕眼花。

　　站起身还要骂，就被同伴拉住，低声劝着：

　　“你个瓜娃子，这城门官可是先天神魔段德，因犯了大错被扶苏太子罚在此处守门千万年，招惹不起，招惹不起。”

　　“那个先天神魔级数的城门官，就是这瓜……”

　　那行人张大嘴巴，还想说什么，就看到段德恶狠狠的瞪了过来。

　　当即屁股尿流。

　　“段兄心中有气啊。”

　　城门之外，带着一丝笑意的声音在段德耳畔响起。

　　“哼！”

　　段德气哼哼的瞥了来人一眼：

　　“周星，你是来看道爷笑话的嘛？”

　　段德认出来人。

　　这名叫周星的，据说也是仙秦组建之前的老人，半步大罗的修为，以一手如来神掌闻名仙秦。

　　麾下足有十万大界供养其修持，真正的实权派人物。

　　“岂敢，岂敢。”

　　周星微微笑着，走到城门一旁，不阻挡其他人道路。

　　“段兄却是不知，我仙秦律法严苛，盗窃黑龙船本该是万死之罪，段兄本无爵位在身，能够安然守城门，已然是扶苏太子仁义了。”

　　周星笑了笑，道：

　　“好在，段兄的刑期已满，过不多久，便可回归自由身了。”

　　“你想说什么？”

　　段德警惕的看了一眼周星，他可是怕了这仙秦了。

　　他最初的刑期可不是千万年来着，只是他几次逃跑失败，才会累计到这个夸张的数字而已。

　　毕竟，在仙秦纪元之中，真正的先天神魔也是足以统领一军的。

　　如陈庆之，吕布，蒙恬，王翦，章邯，黑夫，李信，蒙毅……

　　“段兄托我打听的事情，都有眉目了。”

　　周星收敛笑意，低声说道：

　　“事关那九重魔渊，以及段兄托我打听的轮回印。”

　　“你打听到了？”

　　段德心中一震，一把拉住了周星的手臂。

　　咸阳城乃是时空交汇之地，人道气运笼罩之地，他几次逃跑失败，也就没有再次尝试，而是托了许多人去打听九重魔渊的事情。

　　“此处不是谈话之处，等段兄值守之后，你我详谈。”

　　周星看了一眼四周。

　　仙秦律法无比严苛，擅离职守可是大罪，便是以他的地位，都不能触碰。

　　段德心里痒痒，却也无奈。

　　只能乖乖的等了四个时辰，等到轮换之人到来，才拉着周星回到了咸阳城中的住所。

　　到底是先天神魔，即便是身有刑罚，一应的待遇也不会少。

　　“九重魔渊，到底如何了？”

　　段德少有的面色严肃。

　　“九重魔渊一战，屠沽魔神被斩杀在魔渊二重，那荒天帝晋升混元……”

　　周星组织了一下语言，缓缓说着。

　　“这些我都知道，我问你，他们现在是否还在九重魔渊？是不是要与那九重魔渊之主，计都大魔神交战？”

　　段德神情有些激动。

　　石昊突破之时动静何其之大，他自然也是看的了的。

　　“段兄莫急。”

　　周星苦笑一声道：

　　“魔道纪元不是我们轻易可以涉足的地方，我所知也是千万年前的事情了，不过，他们并无与九重魔渊再度交恶，似乎在之后，全都退走了。”

　　“全都退走了？上苍之祸，彻底消弭了？那一滴黑血的主人……”

　　段德心中闪过许多念头，却没有说出口。

　　也是苦笑一声：

　　“周兄弟莫怪，是我心急了。”

　　“段兄客气了。”

　　周星不着痕迹的收回被段德捏断的手掌：

　　“这其中隐秘还有不少，比如那计都大魔神何以眼看属下被斩杀都不出手，但这些，却不是我可以探查到的了。”

　　“平安退走就好。”

　　段德心中松了口气。

　　这千万年来，他最为担忧的，便是纵天一战的结果，如今知晓他的兄弟安全，其他的细节，倒是不重要了。

　　“至于轮回印，只知晓那似乎是仙道九天之中的法诀。”

　　周星微微摇头：

　　“似乎来自于一尊大人物，但到底是何人，也不如何清楚了。”

　　【叮！尊敬的阁下，您购买的大日如来真经，如来神掌原本，逆练如来神掌真意，阿难心得已然到达】

　　正说着，周星心中一动，取出一枚上刻画着诸多法理纹路的铁片。

　　“这是什么东西？”

　　段德眸光一亮，那似乎是个好东西。

　　“这是万界通识符。几万年前在军中流传开来，但凡是神魔五重之上的将领，人手一个，你脱了刑罚之期，也可去扶苏公子处领取。”

　　周星查看了一下自己购买的东西，向段德说道：

　　“这些信息，也有一些是我在万界通识符上了解到的。”

　　“万界通识符。”

　　段德念了一遍，眸光泛起一抹亮光来，这似乎真的是个好东西啊：

　　“周兄可否让我见识一下？”

　　“这个……”

　　周星有些迟疑。

　　“待道爷刑期满了，不会亏待你的！”

　　段德一把夺过周星手里的万界通识符，无师自通的打开，一缕神意登上去。


第1568章 强拆的顾某人

　　天高云淡，泉水叮咚，山林秀丽，草木成群，鸟语花香……

　　一缕精神没入万界通识符，便有一缕缕精致画面浮现，似走入了一副山水画之中。

　　“炼假为真……”

　　段德微微感应了一二，以他的感应，都分辨不出真假来。

　　不过，这一幅画面之存在在他的眼底，而并不是真的覆盖了外在的虚空。

　　【欢迎使用万界通识符，新手可选择以下引导，其余可自行跳过。】

　　【新手选项：万界通识符介绍，万界通识符规则，万界通识符运用，万界币的兑换……】

　　段德正自思量间，眼前跳动出诸多万界通识符的使用注意事宜。

　　恩……完全的傻瓜式操作。

　　别说先天神圣，便是个凡俗孩童也能很快上手。

　　“万界商城，万界论坛，万界交流场……大日如来真经，太清修法，上古升龙道，灭世尊王法，入梦法……居然还有太初神拳道？六道轮回拳？”

　　“我告非！小叶子的天帝拳都有？！那什么玩意，大黑天王的帝兵炼制法？我呸！”

　　“一切神通秘法，法宝，修行心得，乃至于法力本身都可以兑换万界币？百亿万界币可以兑换一道鸿蒙紫气？”

　　段德看的眼花缭乱，心中跃跃欲试，同时也松了一口气。

　　这所谓的万界通识符似乎流传很广，他看到了无数他极为熟悉的东西。

　　这可比周星所说的话，对他的安慰更大了。

　　似乎这商城之中，什么东西都能卖，什么东西都能买？

　　“段兄……”

　　看着兴高采烈的段德，周星欲言又止，最终还是摇摇头，每一个得到万界通识符的人，都有段沉迷的过程。

　　毕竟，那是万界诸天，无数条完全不同的道路，对于任何修行者，都是无穷大的诱惑。

　　但过了那段时间，便会后悔了，后悔没管住自己的手。

　　想着，周星看了看自己的手。

　　万界币来的困难，但不禁花啊……

　　……

　　仙道九天，南极天，南极大殿之中。

　　一袭常服的南极大帝端坐于宝座之上，手指轻轻莫测着掌间的万界通识符：

　　“好一个万界通识符，好一个釜底抽薪……”

　　他嘴角浮现一抹意义不明的笑容，眸光之中去漠然冰冷至极，毫无一丝波动。

　　许久之前，混沌深处泛起因果之光，震动了不知几多强横存在注视。

　　他也曾看到，那因果道人与准提道人的一战，未尽全功，却还是被其截取了一部分因果大道。

　　虽然其后那因果道人与准提道人，尚在追逐之中，但这万界通识符，倒是真让其做到了。

　　因果道人是谁，自然是瞒不过他的。

　　“那武祖此举谈不上高明，不过是以因果之道为凭依，通万界之有无，然而，想来容易做来难，万界万灵无穷存在的因果，思之想来，都可怖可畏。”

　　一袭白衣，背负神剑的玉鼎道人轻叹一声：

　　“为了抗衡主神殿而背负如此之巨大的因果，真真是不智了！真以为，分出化身，便能不沾大道因果了吗？”

　　玉鼎道人心中摇头。

　　对于那尊武祖，他无喜也无恶，但那样一尊万万劫难出的绝世存在，就这样为自己加上了镣铐，却还是让他有些可惜。

　　“师弟说的不错，但也有一点是不对的。”

　　南极轻捏万界通识符，眸光垂落，眺望仙道九天之下的无穷大世界。

　　“愿闻其详。”

　　玉鼎道人微微俯身。

　　“大天尊曾讲超脱之道，大天尊言，超脱之道，为人在道外，道在道外！世间无不孝之神仙，也难有不偿还大道的超脱……”

　　南极神色淡然，话音平静：

　　“大道之下，无论是道蕴法理，还是元气资源，一切的一切，都是大道化生！万界如土壤，神魔如种子，汲取土壤养分而生出的果实，怎么能不欠，怎能不还？”

　　“强如魔祖，不都要化身混洞无量量劫，为众生万界，神魔巨擘降下劫数？”

　　玉鼎道人静静倾听着，他虽然远远不曾面临那一步，但对于前路的探知，却是一丝一毫都不愿放过。

　　“不过，若其不超脱呢？这一切，都毫无意义了。”

　　南极轻轻一笑，眸光深深一凝，眺望无垠云海之后，无穷混沌之外，淡淡开声：

　　“道兄认为，我说的对不对？”

　　“哈哈哈！”

　　无垠混沌之外，一声长笑之声打破仙道九天乃至其下恒沙无数大世界的平静：

　　“知我者，南极也！”

　　轰！

　　阴影垂流之下，顾少伤一步踏出，无穷混沌在其面前分流，无尽的阴影都被绽绽金光照亮！

　　瑞彩千千条，神辉万万道！

　　无穷法理纵横交织，万般仙光瑞彩纠缠着在其脚下化作一道分开无穷时空，恒沙大界的金光大道。

　　自遥远的混沌之中，悍然突破了混元洪荒界，登临仙道九天！

　　“天地异象？！这般恐怖的气息，是何方无敌巨头降临仙道九天了吗？”

　　“世界如沙，时空如水，一声长笑而已，便扭转了万亿时空，无量量生灵的命运之河！”

　　“恐怖！恐怖！这是什么样的存在？！”

　　“是敌是友，他来是想要干什么？”

　　仙道九天的每一重天全都被震动了，无论修为高低，战力强弱，都在此刻仰头看去。

　　那一道声音是如此之堂皇宏大，越是修为高深的，越是感觉如雷震心海，而修为低下，或是凡人，却反而感受不到这一股足以震碎宇宙，破灭大千的长笑之声。

　　只是能够感觉，一股煌煌如烈日映彻而下的暖意笼罩一切。

　　而在诸多神魔，乃至于先天神魔眼中，却是一道浩荡无敌的威严横扫四极十方，荡平一切阴霾！

　　何止是一个恐怖可以形容？

　　“这是混元巨头？！被大魁首称之为道兄的，难道是无极存在吗？”

　　朔月天，沧溟山上，张衍心中震动，抬首看去。

　　只见那仙道九天之外，那无穷浩瀚的星海尽头，无边无际的混沌之气为之汹涌肆孽，宛如海啸一般怒嚎着。

　　那一道不知来自何处的金光大道，在无数异象的缭绕之中，直达仙道九天之上。

　　南极天！

　　话音震荡之间，顾少伤已然踏入了仙道九天之中。

　　轰隆隆！

　　霎时间，仙道九天中地覆天翻，星辰斗转，宇宙震动，时空扭曲，维度卷缩，次元坍塌！

　　在无数先天神魔，大罗存在的感应之中。

　　虚空宇宙都在剧烈的抖动着，好似不如此，便不能够承受那来人的身躯一般！

　　凡人改变自身以适应世界，大能改造世界以适应自身。

　　而来人，赫然是世界反过来要适应他，否则，就要破灭，就要破碎，就要寂灭，就要归墟！

　　“这是何等恐怖的存在？仙道九天都几乎不能够承载他？”

　　“无极！定然是无极巨头！”

　　“一念之间，我等统统都要死的无上巨擘啊！”

　　仙道九天之中的诸多大罗长老全都面色难看无比，面对这样的恐怖存在，他们除了感叹，连质问都不敢。

　　遑论是反击了？

　　甚至，连防守都没有任何意义，什么样的阵法在大罗之手，都不可能对无极巨擘起到丝丝作用的。

　　“这是何等恐怖的肉身？肉身成道的周青大尊都没有这般强横吧？”

　　沧溟山上，张衍也忍不住倒吸一口凉气。

　　他知晓，世界都在变化，都在运转，唯一的可能就是，那踏入仙道九天的存在，其体量接近，或者与仙道九天相等同！

　　而仙道九天，每一天之下，都蕴含着京兆无穷数的大世界！

　　彼此贯穿之下，这可是足以承载大罗之战，混元巨头出手的无限大世界！

　　什么样的人，能够与仙道九天的体量等同？

　　砰！

　　一步而已，顾少伤已然自无尽混沌之中，横跨无穷时空，登临南极天。

　　而此时，他的笑声，还兀自在四极穹天之中回荡着。

　　啪嗒~

　　顾少伤一步落定，无垠浩瀚的南极天都齐齐一沉，南极殿外的无数神将更是跪倒一地。

　　仙兵法宝“叮叮当当”掉了一地。

　　“顾道兄还是如此的霸道。”

　　南极天大殿之中，南极神色肃然，袖袍轻抖之间，抚平那好似受到了惊吓，正在扭曲卷缩的时空维度：

　　“不过，若有事尽管直说，下马威便不必了。”

　　先天神魔，大罗之数的体量足以堪比多元宇宙，混元者，其体量足以堪比无限多元世界，即便有所差距，也大不到哪里去。

　　而无极巨头，其体量，定然是要超越绝大多数的无限多元宇宙！

　　但莫说是无极存在，便是后天生灵，都已然能大能小，能升能隐大则如星辰日月，小则隐界藏形。

　　动静这般大，只能说明，很可能来着不善了。

　　“顾道兄……来人竟是武祖吗？”

　　大殿之中，玉鼎道人目露奇光，看向来人。

　　这一尊曾几度搅动诸天风云的巨头，可真是无人不知，无人不晓了。

　　仙道九天之中，诸多先天神魔也都骇然，沧溟山上的张衍微微了然，来人，竟然是那武祖吗？

　　怪不得有这般体量，这般霸道。

　　“下马威，自然是需要的。”

　　顾少伤负手立于南极天边缘之处，眸光幽深，神情淡然：

　　“不然南极兄，又怎么会欢迎我？”

　　“……顾道兄真是说笑了？”

　　南极一步踏出大殿，黄杉猎猎于风中，与顾少伤遥遥相望：

　　“顾道兄神威无量量，万界万神都要景从，紫霄宫中，你我也曾坐而论道，道兄若来，南极如何敢不欢迎？”

　　“善者不来，来着不善！顾某人心行为一，从不掩饰。”

　　顾少伤眸光淡淡，神情平静：

　　“话不多言，顾某人此来，是欲劝南极兄，搬家！”

　　“搬家？！”

　　一言落，注视着这一幕的人，全都一愣，一时没有反应过来。

　　随即便都是一惊，这武祖来此，竟是要霸占仙道九天？

　　“搬家？道兄太过了吧？”

　　大殿之前，便是早有所料的南极大帝，面色也不禁微微一沉，眸光晦暗：

　　“自下得天庭直到如今，我经营此地何止千亿年？徒子徒孙都已然不止十万代了，道兄只是一言，便要我走？！”

　　便是早知顾少伤为人霸道，真正体会到，南极心中还是不由的泛起涟漪，不能够平静。

　　他并不愿得罪顾少伤，但要他走，却是万万不能了。

　　他为何来混元洪荒界，一呆就是数十个混沌？

　　就是为了太初纪真正的大机遇，大劫之中蕴含的超脱之机！

　　“道起洪荒，武尽苍茫！经营数千亿年，此地也不属于你。正所谓树挪死，人挪活。挪一挪，又有什么大不了的？”

　　顾少伤轻叹一声：

　　“最初时空，开天大劫之时，南极兄曾出手相助，顾某感念于心，故而，若南极兄肯让出太初，则太始纪，我必出手助你一助！”

　　顾少伤眸光古井无波，他并不愿对南极出手，摆出姿态，便是要其退去。

　　否则，他连这点口舌，也是懒得费的。

　　“太始纪……”

　　南极嘴里咀嚼了一遍，不由的摇头：

　　“一混沌五十六亿年，一量劫五十六亿混沌，一个完整的太初纪，至少也有五十六亿量劫了……等不起了，等不起了。”

　　一个太始纪，长不长？

　　即便是对于混元巨头来说，一个太始纪，也足够漫长了。

　　若等到下一纪可以成道，等一等也就罢了。

　　但，太易纪，有盘古，有鸿钧，有女娲，有三清，有罗睺，有阿弥陀佛，太初有羲，还有这位武祖，甚至还有其他无上巨擘。

　　太始纪，便没有了吗？

　　若下一纪，出个比面前这尊武祖更强横的后起之秀，他便等到太素吗？

　　若太素也有呢？

　　一退再退，哪里是尽头？

　　道，从来不是让出来的！

　　“等得起，也，等不及了……”

　　南极轻叹一声，垂下眼睑，掩去眸光之中越演越盛的光芒。

　　“如此，我明白了。”

　　顾少伤点点头：

　　“南极兄有恩于我，我若强逼，却未必不近人情。”

　　微微一沉吟，顾少伤淡淡道：

　　“如此，南极兄是要见我棋盘造诣，还是要看我武道造诣？”

　　“棋……”

　　南极手臂垂下，面上再无一丝表情：

　　“……那便，看一看道兄的武道，是不是真个无敌吧。”


第1569章 战于混元洪荒界！

　　下棋？

　　那自然是不可能的。

　　南极没有太过啰嗦，话音出口的同时，一朵无穷广大深远的庆云已然自其头顶冉冉升起，绽放神光。

　　那庆云紫意深深，蕴含着无穷法理造化。

　　倏忽之间已然腾空而起，扩散无垠虚空，盖压整个南极天，乃至于仙道九天的无穷时空维度。

　　顷刻之间，便已然淹没了仙道九天无穷时空维度，恒沙无量的宇宙大千之中的一切生灵！

　　仙道九天，恒沙大千，无数时空维度之中，无论是凡俗，还是修行者，神魔还是大罗。

　　都于瞬息之间，被那庆云覆盖下去。

　　顾少伤负手而立，不急不缓的看着扩散十方的庆云，还有闲心感受庆云之中那贯穿诸天万界，无穷时空的大道。

　　他是来劝人搬家的，又不是强拆，自然也不在意南极收拾一二。

　　“太易之年，老师座下有十二金仙，丝毫不逊色于十二金仙的我与燃灯，却并没有被纳入其中……”

　　庆云之下，猎猎罡风之中，南极背脊挺直，帝袍冠冕加身，神情漠然而威严：

　　“这非是我不入老师法眼，而是老师慧眼如炬，知燃灯属意道魔河流，而我心不在仙道……”

　　南极者，掌四时之变化，万物祸福生发之枢机，风雨雷电诸神之祖跟，无穷仙神的神力之源！

　　南极大帝，亦是神帝！

　　“你掌神道，这我知道。”

　　顾少伤微微颔首，并未有所意外。

　　自开太易，论道紫霄之后，这无尽无限多元宇宙，万万劫无穷纪元以来，已然极少有能瞒得过他的了。

　　南极跟脚不凡，但比不了羲，也比不过陈昂，三清阿弥陀，大天尊，自然也瞒不过他。

　　事实上，除却披着马甲的同级存在，绝大多数的混元，混元无极巨擘，其道都瞒不过彼此。

　　“你掌力道，成无极，已然近乎走到混元之路的尽头，相比于大天尊似乎也只差一线，若是其他地方，我大抵是不如你，也不会与你交手的。”

　　庆云滚滚充斥入目所及的一切，庆云之下，紫意缭绕之间，南极神色庄严：

　　“然于此界，我不惧你！”

　　无尽无限多元宇宙海之中，无限界已然是最为顶尖之宇宙了，再高，便是大道本身了。

　　强如曾经之太易洪荒，哪怕混元洪荒界回归之后的太初苍茫，也只是这个级数了。

　　一方无限界，小则比肩混元巨擘，大则超越无极一线，其体量已然是大道之下至强。

　　而一尊有混元无极坐镇的无限世界，能够迸发出超越无极本身的伟岸力量来。

　　一如元始大罗天之中的江教主，囚牢之中的江无限，永生之门中的方寒！

　　“那承老师之道的那位，曾言道不出元始大罗天，真是诚不欺我啊！”

　　南极一正衣冠，肃然开声：

　　“今日，道不出吾南极天！”

　　轰隆隆！

　　一言落，无边无涯的庆云轰然一震间，以一种超越世间极速的速度，以南极大帝与顾少伤为中心，坍塌回缩！

　　上一瞬，庆云尚且无边无涯，覆盖一切时空维度，充斥整个仙道九天。

　　亿万分之一生灭之间，那紫意绽绽的庆云，已然好似坍塌到了肉眼好似都看不到的地步！

　　一同消失的，还有顾少伤，以及整个仙道九天的无穷时空，无量量宇宙大千！

　　这一刻，在一道道注视着仙道九天的意志都为之一动。

　　在他们的感应之中，仙道九天，好似成为了无比纯粹的神道之地，任何法则道蕴，全都被排斥出去，隔绝在外！

　　无极者，为无边际，无穷尽，无限，无终……因其无所不在，故而无所不能。

　　但在一尊真正无极坐镇主宰的无限界之中，却是可以隔断这一切！

　　纵使这个时间或许短的超乎任何人的想象，但时间，对于混元来说，毫无意义。

　　凡人眨眼之间，一尊大罗已然可以历经兆亿人生，体悟无穷法理。

　　仙人之一天，已然超越凡人一年，遑论大罗，更别说无极了！

　　“仙道，仙道九天，那些蠢货如何能知道，执掌仙道九天的，是个神帝啊？！”

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈！”

　　漆黑如墨的九重魔渊之下，一道魔意森森，混乱狂乱的笑声回荡开来。

　　整个九重魔渊，无数神魔都为之簌簌发抖，强自忍耐。

　　但下一刹那，便再也按耐不住心头的杀意，向着曾经与自己有过恩怨的对头出手，决死拼杀！

　　无垠虚空，苍之神魔纪元之中。

　　一方悬于时空至高，万界交汇之地的无垠大陆之中，兆亿仙山拱卫之间，一道强横的意志震动着：

　　“人道，神道……人道，又是他？”

　　紫色雷霆划破长天，照耀出兆亿神山之巅。

　　只见那一闪即逝的光芒之中，映彻出一座拔地超天的神山天柱，一披头散发的人形存在，被一杆长枪钉死在山壁之上！

　　神圣尊贵的血液不住的流淌，染红了兆亿神山，无垠大陆。

　　“那武祖功行至此，南极是否能够抵挡的住？”

　　“无极坐镇无限界都挡不住，那可只有大天尊曾经做到过。”

　　“无太易加持，若其还能比肩大天尊，那才是我等的梦魇……”

　　几大纪元之中，一道道意志震动时空，彼此交谈着。

　　无极坐镇无限界，则一切道不可进，一切道不可出。

　　而作为无限界的主人，自可一道压万道，某种意义上，类似于大道降劫了。

　　……

　　混元洪荒界，仙秦纪元，咸阳城，悬浮天宫之中。

　　恢弘大殿之中，仙秦君臣齐齐在列，三公九卿，二柱国，十大神将位列两旁，文武百官紧随其后。

　　此处，联通诸天，万界交汇，一道道奔腾如海的人道之气滚滚而来，汇聚在那看似并不如何巨大，实则无穷巨大的大殿之中。

　　人道滚滚，如亿万真龙翻滚长鸣着，彼此交织着，最终化作一条漆黑神龙，匍匐在大殿之前，御阶之下，温顺如猫犬。

　　大殿之上，九九御阶之上，宝座之中，一尊帝皇静静的坐着。

　　二十四柱冕旒之后，一双漠然而又平静的眸光垂下，注视着大殿正中。

　　一面如水荡漾的明镜。

　　明镜之中映照着原本仙道九天的所在，而此时，仙道九天，肉眼都已然看不到，纵使大罗感应，也难发现痕迹。

　　“帝师……”

　　群臣之中，一袭白衣纤尘不染的陈庆之面色沉凝的看着，不由微微皱眉。

　　混元洪荒界，五大纪元之中，仙道九天或不是最为强大的，但却是最为难缠的。

　　那尊天庭神帝统辖千百亿年，其中不知蕴含几多底蕴。

　　毕竟，五大纪元彼此遥隔时空相对，除了自己都是敌人。

　　任何一方纪元，都要有面对四尊无极出手而不灭的把握！

　　“父皇，那仙道九天消失了，帝师他老人家陷入其中，我等是否要出手援救……”

　　群臣之前，扶苏微微躬身，面含担忧地说道。

　　“你觉得，要如何做？”

　　淡漠之音垂流而下，好似垂天之云般浩荡无涯，天地都在为之回应，大殿之中，一众群臣都是躬身，心海隆隆震动。

　　而值守在大殿之外的一众神魔守卫，虽同样一脸敬畏，却反而没有这般如山如海般的压迫。

　　“孩儿……”

　　旁观已然好似天崩，首当其冲的扶苏，却是面不改色，微微躬身，回应：

　　“孩儿……请战。”

　　扶苏眸光看着冰冷的地面，只觉无穷压力瞬间消失。

　　“若他都要你来救……”

　　帝座之上，皇帝似感叹，似自言自语：“那还不如朕来亲自杀了他。”

　　大殿之中，群臣皆是垂下头，看着地面，好似没有听到一般。

　　这样的话题，可不是谁都能掺和的。

　　站在御阶之前的赵高，只觉两股战战，恨不得撕下自己的耳朵来。

　　这样的话，听了都是死罪了。

　　扶苏喉头滚动一下，欲言又止。

　　帝座之上，祖龙却不想听自己儿子说些什么，轻点御案，淡淡开声：

　　“李斯！”

　　“臣在！”

　　文臣之首，李斯踏步而出，微微躬身。

　　“准备的如何了？”

　　祖龙眸光之中渐渐有一缕光芒点燃。

　　“回陛下！天地玄黄，宇宙洪荒八大鬼谷天工坊之中，早已做好战备。”

　　李斯神色平静，一板一眼：

　　“一应秦俑，兵甲，神通模板，足够支持帝国征战八百亿年！”

　　“如此，可够？”

　　宝座之上，祖龙眸光偏移，落在文臣之中，一位着蓝衫的中年人身上。

　　“足矣。”

　　蓝衫中年言简意赅。

　　“好！”

　　冕旒摇曳，显现出主人的心情愉悦。

　　似乎此人一言，还要胜过李斯。

　　不过在场群臣，包括李斯在内，都毫无意见。

　　那位蓝衫中年人虽然其貌不扬，但仙秦之中无人不知，此人可是陛下最为信重的人，韩非。

　　祖龙一乐，大殿之中都似有无穷生机勃发：

　　“武安君，武成侯！”

　　“臣在！”

　　白起微微躬身，眉眼温润，不似争伐诸天的仙秦大将军，倒好似春来踏青的士子。

　　“老臣在。”

　　着粗布麻衣，踩布鞋，好似老农一般的王翦也自躬身。

　　砰！

　　祖龙轻按御案，发出低沉声响：

　　“出兵九重魔渊！”

　　“诺！”

　　一言落，天地为之动！

　　咸阳城下，无穷次元虚空，大千宇宙之中，那一尊尊需要一方方多元宇宙无穷资源方才能供给修行的老秦人士兵。

　　破关而出！

　　五人为伍，二伍为什，五什为屯，二屯为百……

　　顷刻之间，一支支宛如钢铁猛兽一般的军队已然集结在咸阳城下：

　　“风！大风！”

　　“风！大风！”

　　“风！大风！”

　　咸阳城中，换班的段德刚退出万界通识符箓，刚恨恨的骂了一句“剁手”就听到那煊赫咸阳城，足以将无垠时空都一并燃烧起来的战意。

　　当即吓了一跳：“他么，这是又疯了吗？！”

　　段德骇然不已，在他感应的极限距离之内，好似每一寸虚空都充斥着铁与血！

　　那种气息，让他躁动又排斥。

　　“这一次，倒霉的又会是谁？”

　　段德喃喃自语。

　　他知晓，随着三声齐呼大风，这个前所未见的恐怖帝国，又将肆无忌惮的向着他的敌人，肆意的展露自己的暴戾与恐怖！

　　就是不知，这次是找谁练兵了。

　　那个之前遁走不知去向的神汉，还是其他纪元的巨无霸势力？

　　妈的，道爷这次又走不成了。

　　砰砰砰！

　　段德正自转动念头，就听到一声声急促的敲门声响起。

　　咔嚓！

　　还没等段德开门，来人一脚将段德刻画的阵门一脚踩碎：

　　“你是段德？”

　　“你这黑炭头又是谁？！”

　　段德面上的肥肉抖动，张口就喷：

　　“特么道爷还以为天黑了呢！”

　　自从来了这鬼地方，类似的事情发生的太多了。

　　“黑，黑炭头？！”

　　来人黑着脸，恨不得将这胖子一拳打成死胖子：

　　“本将黑夫，你被征召了！”

　　……

　　轰！

　　轰隆隆！

　　世界震动，时空翻覆。

　　一艘艘承载千万亿万仙秦军团的黑龙船遁破大千，遨游时空，自仙秦纪元而出，于无穷昏暗之中直奔九重魔渊。

　　隐隐间，可见一面矗立于无穷时空之上，一面大不可量的黑龙旗于时空激荡之间，猎猎而动，招摇诸天！

　　遥隔不知几多时空，那无可形容的兵戈煞气已然滚滚而至，宛如千亿条天河般，笼罩了那无穷黑暗汇聚的九重魔渊！

　　“仙秦兵戈，人道之气？仙秦来袭，仙秦来袭了！”

　　“黑龙旗都出动了，那仙秦要和九重魔渊开战了？祖龙岂不是要与计都大魔神大打出手？”

　　“这下可真是热闹了，真是热闹了……”

　　一道道意志震动，那南极大帝与武祖之战刚刚开始，仙秦祖龙便悍然掀起与九重魔渊的争锋。

　　这果真是许久不曾见过的热闹了。

　　“哈哈哈！来的好，来的正好啊！”

　　九重魔渊之下，魔潮滚动下，一声大笑传出：

　　“秦政啊秦政，你啥时候能真个捏合了三皇果位，成为人道之主？”

　　怪笑声中，倒金字塔一般形状的九重魔渊陡然一个翻转，无尽魔意交织下，一魔意森森的人影踏步出手，癫而狂之：

　　“是今天吗？是今天吗？！！”


第1570章 如此轻松

　　九重魔渊何其之巨大，囊括不计其数的多元宇宙，次元时空，乃是一方真正的无限界。

　　但在这尊魔影出手的刹那，九重魔渊都为之倒立而起！

　　滔滔不绝的魔雾垂流的刹那，不知几多魔神倾巢而出，滚滚如天河一般迎上了仙秦军队！

　　九重魔渊数十上百混沌中，不知积累了几多魔神，以及从其他四大纪元逃出的魔道中人。

　　这一下滚滚而出，声势浩荡，恐怖无比。

　　但纵使是含有诸多大罗，乃至于一尊混元的魔潮大军，相比于那本在九重魔渊之底，翻转之后立于魔渊之顶的那尊魔神探手一拍来的恐怖。

　　轰隆隆！

　　计都探掌，更在无数魔潮之前，看似不急不缓，却无比轻易的撕裂了重重寰宇，无数维度，向着那无比遥远的时空之外的仙秦纪元推去！

　　一切有形无形之物，时空，维度，道蕴法理，皆在那魔掌覆压之下，纷纷坍塌破碎！

　　混乱者，无法理，无秩序，无法无天！

　　一切成制度的道蕴法理概念，生灭因果，有情无情生灵，虚幻真实，在这一刻统统都在破碎，混杂，就好似一只无穷大的手掌，搅动了混沌海！

　　其手掌蔓延之处，一方方的时空，宇宙都瞬间漆黑一片，其内秩序全无，癫狂混乱！

　　遥隔不知多少时空维度，仙秦纪元的无数大千世界，时空维度已然受到了影响。

　　一时间，秩序坍塌，无数魔头层奇不穷，杀子杀妻只是等闲，一时间，宛如末日降临！

　　仙秦纪元，咸阳城悬浮天宫之中。

　　“是不是今天，你大抵是看不到了。”

　　帝座之上，冕珠摇曳之间，一双淡漠中带着一丝嗔怒的眸光垂下。

　　落在温顺匍匐在他脚下的漆黑神龙身上。

　　下一瞬，那无穷人道之气化生的漆黑神龙缓缓抬首，龙须抖动，双眸泛红，发出一声震动无穷时空的怒嚎之声：

　　“昂~~~”

　　轰隆！

　　道道涟漪自咸阳城为中心扩散在无数时空，大界之中。

　　“乖乖……”

　　段德揉了揉震的生疼的耳朵，不由的抬头看去。

　　只见音波震动之中，一条蜿蜒不知几许，大不可量的黑龙奔腾而起，一个摆尾，已然跨越了曾经自己八万年都不曾跨越的仙秦疆域！

　　宛如一杆刺破无尽时空的长枪，迎上了那魔意森森，混乱癫狂的手掌！

　　神魔一踏步，已然足以跨越星海，大罗脚下，宇宙也可丈量，这一条黑龙，却还要远远超出大罗的范畴了！

　　“是陛下拆祖龙鳞骨合之以人道气运所铸，我仙秦护国神龙，象征着陛下的法度！”

　　铺天盖地的黑龙舟之中，一面黑如炭的黑夫眼前一亮，面带敬畏：

　　“帝坐中枢，驱势伐界。”

　　“别废话了。”

　　同样立于黑龙舟之上的段德咬咬牙，看着滚滚而来的魔潮，低喝一声：

　　“杀！”

　　轰！

　　轰隆！

　　大战轰然爆发！

　　祖龙与计都战于上苍之上，血海滚滚而起，无数坟茔，魔孽为之破碎！

　　而仙秦无数军团，在诸多上将的率领之下，迎击上那无数魔神组成的铺天魔潮！

　　黑龙旗猎猎之下，白起神色漠然，手掌下按，掌握人屠剑……

　　古朴战车缓缓驶出，王翦负手而立，镇杀魔潮……

　　赤红真龙翱翔于天，方天画戬横空压下……

　　陈庆之轻催黑龙船，白衣黑周奔向九重魔渊……

　　倾世大战，瞬间燃起无穷真火。

　　一时间，诸多纪元时空皆为之震动，一尊尊大罗，混元的目光都被吸引而来。

　　比之一出手便毫无声息的南极大帝，祖龙与计都之战，堪称声势浩大！

　　混元洪荒界，乃至于临近的无边混沌海都掀起了莫大的波澜！

　　……

　　紫色庆云充斥所有，入目之所及，尽是一片紫色荧光。

　　无尽的紫气庆云便为之流转而动，无穷的法则纹理自虚无冥冥之中而来，彼此交织，纠缠，勾勒出一幅蕴含无穷道蕴法理的画卷。

　　只见那画卷于紫气之中猎猎而动，其上无数神将的面貌自模糊到清晰，最后栩栩如生，好似下一刻便要自其中踏出。

　　“封神榜？”

　　紫气缭绕之间，顾少伤神色微微一动。

　　神者至尊至贵，万万劫纪元，无穷大千寰宇，恒沙宇宙之中，强者皆以为神，莫能例外者。

　　玄门未出之时，神之一字，曾是真正的至高无上。

　　纵使玄门出世，很漫长的一段时间，神仍在仙佛之上。

　　而天庭，便是神道之大成所在。

　　其核心，便是那天庭大天尊，以及其执掌的封神榜。

　　“不。”

　　庆云之下，南极微微摇头，眸光凝重无比。

　　分明是他坐镇无限界，隔绝万界武道，纵使那武祖霸绝寰宇，此时也不免要受到削弱。

　　但是他还是不敢大意。

　　毕竟，这尊武祖可是以混元之身，胜了无极的人物。

　　大天尊都曾言，斗战无出其右者。

　　“此为，神之位业图。”

　　南极眸光垂下。

　　嗡嗡嗡~~~

　　紫意流淌之间，那一面不知多大的神之位业图微微一抖，便有无穷的神将自那位业图之上踏步而下。

　　顾少伤一眼撇去，便可看到其中诸如托塔天王，四大天王，雷火斗部，周天星君等等神将。

　　这些神将，无一不是万界诸天皆有其道化之身的天神。

　　呼呼~~

　　无数神将潮水一般涌出，以南极大帝为中心，浩浩荡荡的排开阵势。

　　“你唤他们出来，除了被我杀一遍之外，又有什么意义。”

　　顾少伤微微哑然，云淡风轻，没有丝毫压力。

　　对于此时此刻的他来说，漫天神佛齐至，对他来说也毫无意义了。

　　纵使他此时陷于无限界之中，也是如此。

　　“神道者，散则为炁，聚则为神。神为法，为天，为道！而非以力压人！”

　　庆云之下，着帝袍冠冕之南极面色漠然：

　　“诸神，化道！”

　　轰隆！

　　一言落，诸多神将之上尽数迸发出无穷道蕴，并以此沟通了冥冥之中的大道。

　　顷刻之间，这无尽庆云充斥的南极天，便被无穷的道蕴所覆盖。

　　“咦？”

　　顾少伤微微抬眉。

　　对他来说，不至混元，无论是组成什么样的战阵也好，什么样的加持也罢，只要未曾达到整个太易或者太初这般的加持，都没有太大的意义了。

　　但此时，随着那无数神将的化道，好似万界诸天之中，不知几多的大道，都垂落在此时的南极身上。

　　风雨雷电，五行四象，法理秩序，律令刑罚……

　　好似无所不有。

　　“神者道也！”

　　南极轻喝一声，一掌压下。

　　无边道蕴纠缠之下，好似一尊高踞九天的神王持剑讨伐不臣，无穷的法理道蕴为兵为将，滚滚而来！

　　“这倒是有些意思了……”

　　顾少伤微微颔首，看出内中的东西。

　　那神之位业图其实只是引子，内里的神才是最重要的。

　　以这诸多神将所修持之道，引万道前来加持。

　　一边思量中，顾少伤探手一抓！

　　这一抓，平平无奇，无血气汹涌，无道蕴肆孽，无异象显露，更无拳意昭昭。

　　若是旁人来看，会觉得那只是凡俗孩童抓鸟雀一般，没有任何章法，神异。

　　但在南极的感应之中，却截然不同。

　　在他的感应之中，顾少伤这一抓是内里却好似蕴含着，万界诸天，恒沙大界，万万劫以来无穷纪元，无量量天骄豪杰的拳道尽在其中！

　　而且任何一道拳法，都要远远超越其原本主人的巅峰！

　　其非无意，而是意超出寻常大罗的感应极限！

　　大象无形！

　　他知晓，掌力道，证无极之后，顾少伤曾一气将太初神拳道全都斩了出来。

　　他也知晓，斩出太初神拳道，并非是顾少伤便丢弃了太初神拳道，而是他的一拳一掌，早已超越了拳道的范畴，也再也不拘泥于太初神拳道，也不拘泥于任何神通招式，法则道蕴！

　　但是，在顾少伤出手之时，他还是止不住心中一沉。

　　这不是拳道，甚至都不是武道。

　　就只是顾少伤平平一抓而已。

　　但在他的感应之中，自己不但接不下，还退无可退，避无可避，逃无可逃！

　　“单凭一身而已，便超越我贯穿万界之神道？！”

　　南极瞳孔深处不由的一缩：

　　“我不信！！”

　　纵使知晓顾少伤强横无敌，敢只身入仙道九天必然是有依仗，但此刻还是心中震动。

　　轰隆！

　　南极一声长喝，那悬挂于其身后的神之位业图便轰然爆碎开来，更强于之前无数被的道蕴滚滚而来。

　　顷刻间，好似无数大道降临加持！

　　震动的南极天不再摇曳，南极压下的那一掌，越发膨胀起来！

　　“你不信？”

　　顾少伤神情从容，微微叹气：

　　“那我也没有办法。”

　　顾少伤心中摇头，他对南极并无恶意，不谈其曾于太易之前，开天大劫之时出手，便是没有，无有恩怨的情况之下，他也不会出手。

　　是以，他初来之时，才会不掩饰自身体量，几乎压碎了仙道九天这一方无限界，想要南极退一步。

　　直到此时，他也只想让南极知难而退。

　　但此时，南极全力出手，他也不得不认真了。

　　无关实力强弱，对于真正的战斗，他从来都很认真。

　　轰！

　　手掌一震间，无边庆云瞬间黯淡，无穷的紫气被掐灭，整个南极天都齐齐一震，好似承载不了顾少伤这一抓，要整个裂开来一般！

　　顾少伤手掌按压之下，五指垂流之间，没有任何东西可以阻挡哪怕最为微不足道的一个时间刻度。

　　无论是那滚滚庆云紫意，还是那汹涌而来的道蕴法理，大道秩序，亦或者是南极那全力横击而来的一掌。

　　皆是毫无作用！

　　砰！

　　只是一掌而已，庆云便破灭开来。

　　只是一抓而已，南极已然被他自无穷遥远的虚空之外，拉到了身前。

　　如此轻松。

　　“……无限界，都不能压制你。”

　　南极面色难看，心中泛起一丝苦涩。

　　一击而败，实在太过难看。

　　“人在道外，换做太易之末，超脱都有资格，无限界，如何压制的了我？当然，若是那大天尊坐镇，我自然不敢入内。”

　　顾少伤平静说着，并无折辱南极的意思，而是事实如此。

　　混元者，为一道源流，无极者，道贯诸天万界，一些时空，维度，古史，纪元，大千宇宙。

　　是以，无极者，若被压制在无限界内，必然处于劣势。

　　而所谓的人在道外，便已然跨越了贯穿诸天，又自不同。

　　换而言之，初成无极入他人坐镇之无限界，便好似凡俗君王只身入敌国，本身就是一个极为危险的事情。

　　而一旦人在道外，则是人即国家，去留随意了！

　　“人在道外……”

　　南极念了一遍，难看的神色缓缓平复下来。

　　他没有想到，刚刚成就无极的顾少伤，竟然已经跨越了这一步。

　　在最初时空之战时，他身处太易大势加持之下，才能击败梦魇之主那两尊无极。

　　之前于妖帝一战，更是不知付出几多代价，纠缠多长时间。

　　“愿赌服输。”

　　南极缓缓扶正冠冕，轻弹之前被顾少伤抓着的胸口衣衫：

　　“两界合一之前，我将离去。”

　　南极面色恢复平静，眸光中却还是有些复杂。

　　任何一尊混元都是万万劫以来无数纪元中诞生的奇迹中的奇迹，神话中的神话。

　　但纵使皆为混元，也总有那么几个人，会脱颖而出。

　　太易之年的娲皇，鸿钧，三清，阿弥陀佛，太初的羲，这尊武祖，以及那苍之神魔纪元之中，被钉在神山之上淌血无数年，都曾击退过计都的那个苍。

　　天庭的大天尊，昆仑界的西王母……

　　相比之下，他都只能说是寻常了。

　　即便是，如今的他是玄门三教二代弟子中真正意义上的第一人。

　　“如此，正好。”

　　顾少伤微微一笑，眸光深处映彻出无垠混沌海的景象。

　　那里，隐隐有一把三色交织，九龙旋绕的玉如意一闪而过。

　　那老家伙，还是如此护犊子。

　　“武祖若无他事，便请吧。”

　　南极微微拱手，送客。

　　他固然不敌此时的顾少伤，但也并不如何惧怕顾少伤。

　　不提其身后三位师长，能胜他，与能杀他，可不是一回事。

　　“不急不急。”

　　顾少伤轻轻一抬手，按住南极的肩膀：

　　“时间还早，你我不妨手谈一局……”


第1571章 祖巫纪元

　　充斥一切的紫色庆云散去，仙道九天再度浮现，其内的一切生灵也回过神来。

　　一切恍若一梦。

　　沧溟山上，张衍回过神来，向着那仙道九天之上的南极天看去。

　　只见南极天上一片祥和，无丝毫杀机浮现，也毫无一丝战斗余波，就好似什么也没有发生一般。

　　“古怪……”

　　张衍皱了皱眉。

　　之前那一刹那，紫色庆云充斥之间，他连躲避都办不到，便是南极天有何异变，也不是他所能插手的了。

　　那样的存在面前，大罗真是毫无还手之力。

　　“希望大魁首不出意外吧。”

　　张衍极目眺望，隐隐间，似乎能感觉到南极天大殿之中一股压抑的让人窒息的凝重气息。

　　……

　　南极天，大殿之中。

　　“师兄？”

　　看着沉默不言的南极大帝，玉鼎道人沉默许久之后还是开口了。

　　“传令诸位魁首，以最快的速度统合九天诸界……”

　　南极胸膛起伏一刹：

　　“我们……搬家！”

　　“师兄坐镇南极天，竟也胜不过那武祖吗？”

　　玉鼎道人难抑心头震动：

　　“那岂非已然可以堪比大天尊了？”

　　他只知晓大天尊曾在万劫之前，镇杀一尊坐镇无限界的无极巨擘，那一战震动诸天，奠定了其大道之下至强者的威名。

　　虽然那武祖并不曾镇杀师兄，但看师兄面色，便可知其必然是落在了绝对的下风。

　　被逼的都要搬走，这必然不可能是他所以为的不胜不败了。

　　“……胜不过。”

　　看着面前摆放的棋局，南极大帝面色不怎么好看：

　　“纵使与大天尊相比，只怕相差无几了……”

　　直到此时，南极心中仍然有些恍惚，大天尊修持亿万劫，震慑万界诸天无数纪元，这武祖竟能与其比肩，着实让他难以置信。

　　“那武祖，真不是太一历劫归来之身？”

　　玉鼎道人忍不住开口问道。

　　这一瞬，他转过许多念头，甚至绝对那武祖之前与那疑似太一的妖帝一战，都可能是一场戏。

　　为的就是掩盖他是太一的真相。

　　不然，这样的速度，也太过惊世骇俗了。

　　“不是。”

　　南极摇头，虽然他也曾有过这么个念头：

　　“他绝非太一……”

　　“大道之下，一切皆有可能，或许，他便是太初最大的变数吧。”

　　南极拂袖收起棋盘。

　　一切的不可能，放在无限广大的基数之中，都可能会变成必然。

　　无尽无限混沌海无边广大，即便诞生出这样的存在，也不是不可能。

　　“变数……”

　　玉鼎道人若有所思。

　　“真正的强者，哪里需要什么生而不凡，跟脚不凡？对他这般存在来说，只要他想要，他可以缔造出一个存在于万界诸天恒沙大界无量量众生心中的跟脚来历。”

　　“就如，太易之初，险些成为你我师祖的那位……”

　　说到此处，玉鼎道人打了个冷颤，南极也住口不语，眸光垂落，眺望无垠时空之外。

　　仙秦与九重魔渊燃起的战火，无数魔神与仙秦军团的碰撞，以及那魔神之手与黑龙的碰撞，皆在他眼中浮现。

　　看了一眼，南极偏转眸光，看向了无尽混沌海深处，那三色玉如意所在之地：

　　“老师，你也要我放弃吗……”

　　……

　　仙道九天之外，无尽的虚无之中，顾少伤驻足而立。

　　“还挺热闹……”

　　看着上苍之上燃起的无穷战火，顾少伤笑了笑。

　　仙秦纪元固然是混元洪荒界最后崛起的势力，但却绝不弱于魔道纪元，彼此征战，也迸发出璀璨的火花。

　　集三皇果位为一身，纵使嬴政还做不到合一，其本身也背负着人道最大的气数。

　　纵使不胜，也必然不会败。

　　计都虽强，但也还不足以镇压人道气数。

　　莫说是他，便是他或者那位大天尊，想要压下人道气数，也绝非容易做到。

　　要知道，曾经太易之末，三皇加持的伏羲，神农，轩辕，纵使在一众无极之中，也是极为特殊的存在。

　　“苦头也算是吃够了……”

　　瞥到无尽战火之中，某个正自浴血厮杀的胖子，顾少伤淡淡一笑。

　　飘然远去。

　　“阿嚏！”

　　正自与一尊大罗魔神厮杀的段德只觉后背一寒，一个不察被打的咳血倒飞。

　　“我告非，谁在诅咒道爷！”

　　……

　　哗啦啦~

　　时光如潮滚滚而动，岁月如水似大浪拍击。

　　顾少伤不急不缓的走在时空长河之上，眸光垂流间，隐隐可见六道煊赫伟岸的时间线宛如堤坝般横亘在时空长河之上。

　　这便是混元洪荒界至强的六尊巨擘，不过，六道时间线中的某一条，已然黯淡的近乎消失了。

　　混元洪荒界，在此时的顾少伤眼中，已然毫无秘密了。

　　他可以清晰的看到混元洪荒界的起源以及演变过程，甚至于每一尊无极巨擘的崛起之路。

　　混元洪荒界的最初，只是苍祖分裂而出的苍之大陆而已。

　　当年之苍祖，以重伤之身，携苍之大陆遁逃在无尽时空之中，那时，被割裂的苍茫天道残缺不全，因本能想要补全自身，而不住的吸收无尽时空长河之中，一切靠近它的大千宇宙。

　　无尽时空长河之中漂流的过程之中，渐渐的，混元洪荒界成型。

　　而随着一尊尊大能的降临，混元洪荒界，渐渐的演化成五方纪元。

　　苍之神魔，洪荒祖龙，九重魔渊，仙道九天……以及，祖巫纪元。

　　“巫……”

　　顾少伤眸光偏移，无尽虚空在他眼见剥离，显现真实。

　　下一瞬，他已然来到了祖巫纪元之中。

　　入目之所及，大地无垠，无穷山峰此起彼伏，太古凶兽横行大地之上。

　　时而可以看到一尊尊无比伟岸，大的不可思议的巫族搏杀凶兽，或是为凶兽所杀。

　　只是看了一眼，一股无尽苍凉蛮荒之气便扑面而来。

　　顾少伤踏足祖巫纪元的瞬间，无垠大地之下，便有神光腾起，于穹天之上演化出仙光华带，瑞彩神光如瀑垂流：

　　“不知武祖驾临，失礼了。”

　　同时，一道好似太古吟唱，蕴含着无尽苍凉，又有大地厚重的声音在顾少伤耳畔响起。

　　顾少伤循声看去，只见无垠大地之中，一个着麻衣，持竹杖的老妪缓缓走出：

　　“老身有礼了。”

　　“原来是承天效法后土娘娘。”

　　顾少伤认出来人，微微凝神，拱手回了一礼：

　　“娘娘太过客气了。”

　　这老妪可不是个简单的人物，成道于太易之初，曾与太一争锋的后土神。

　　到了天庭崛起之后，其同样是天庭四御之一。

　　大天尊执掌天神，后土执掌地祗。

　　曾有人合称皇天后土，真正地位绝高之辈。

　　资历比之南极还要老，实力，自然也要强一线。

　　“娘娘不在天庭纳福，怎的也来趟这趟浑水呢？”

　　回了一礼后，顾少伤好奇询问：

　　“太易之后，巫族一向低调，莫不是也要出世，与我人族争一争天地共主？”

　　“自太易之后，我巫族便已然没落了，偏居一隅尚可，争什么天地共主，却是不可能了。”

　　老妪轻叹一声，意有所指：

　　“今日武祖降临，只怕连这一隅之地都无我巫族的容身之地了。”

　　混元洪荒界五方纪元之中，祖巫纪元最为低调，低调的好似没有一丝存在感。

　　但混元洪荒界之中的战火，仙道九天之中的碰撞，老妪也是看到了的。

　　也知道，顾少伤来者不善。

　　“娘娘不必挖苦顾某人？所谓有商有量。”

　　顾少伤笑了笑，道：

　　“顾某可从来都不是个霸道之人。”

　　“武祖是个什么样的人，老身想来还是知晓一二的。”

　　老妪瞥了一眼顾少伤，摇头自语：

　　“这年头的后生，脸皮都是这么厚的吗？”

　　不等顾少伤说话，老妪再度开口：

　　“武祖既是来了，不妨随老身一起，去看一看如今的巫族吧。”

　　“也好。”

　　顾少伤微微点头。

　　随即，两人便不急不缓的走在巫族大地之上。

　　祖巫纪元同样无比浩瀚，比之仙道九天都不差，似乎还要更大一分。

　　不过，不同于仙道九天的层层分明，祖巫纪元，天圆地方，大地之厚重远远超过顾少伤所见过的任何大界。

　　而这无垠大地之上，巫族部落十分之少，甚至可以说是寥寥无几。

　　还远不如那些太古凶兽来的多。

　　顾少伤随着老妪来到一处巫族部落之中，这巫族部落并不大，约莫也就数千人的规模。

　　巨石垒起的房屋，日夜不熄的篝火，家家户户门外悬挂的凶兽肉。

　　只包裹着下身的巫族孩童奔跑玩闹，壮年巫族男子，则在空地上打熬肉身。

　　“大道之下，气数若有十分，人族当独占八分有的多，余下无数种族，共有一分多些，我巫族比之如今的妖族差了些，那一分分成千百份，巫族也就占那么一分。”

　　看着以最为原始的法门打熬肉体的族人，老妪轻叹一口气。

　　大道之下，大到无限界，小到一村一镇，都是存在气数的。

　　气数看似玄虚，实则真实存在。

　　上至一界，下至草木，其气数在生下来便已然确定了。

　　人族之气数远在巫族亿万倍之上，承接巫族所有气数而生的天骄，也未必敌得过人族气运稍稍垂青而崛起的一位天骄。

　　如这尊武祖，若非人族气数太盛，他或许便可能是妖族，是巫族了。

　　“娘娘太过在意所谓的气数了。”

　　顾少伤也叹了口气。

　　这祖巫纪元之中，已然是万界诸天仅存的巫族了，但莫说与人族比，便是比之妖族，也差了太多了。

　　曾经雄霸洪荒大地，举兵伐天的大族，已然没落到一个他都有些伤感的程度了。

　　这固然是有气数的原因，但若说皆是气数之故，便有些自欺欺人了。

　　以后土的手段，巫族成天地共主或许不现实，比之如今强上千百倍，还是可以做到的。

　　但一路走来，他便发现，这位后土娘娘，是真的没有插手过巫族的事情。

　　除了作为庇护神之外，没有添加哪怕一丝的助力。

　　“偏居一隅没什么不好，真的踏出此界，繁衍壮大，胜过了妖族，便又想要胜过人族了。”

　　老妪摇摇头，道：

　　“女娲以人道补全大道之后，已然难有更胜人族的种族了，强自为之，只怕反倒是祸患了。”

　　顾少伤点点头。

　　太易之后，巫族之所以没有消失在历史长河之中，后土的作用不可估量。

　　“叔叔，你的衣服好漂亮呀。”

　　两人交谈之间，一群巫族的孩子不自觉的被顾少伤吸引过来。

　　他们一个个包裹着兽皮，脏兮兮好似泥窝里打滚过一样，若非一个个结实的都好似小老虎一样，可真与凡俗饥荒之时难民的孩子一样了。

　　说话的孩子，看起来也就五六岁的样子，小脸黑漆漆都是泥土。

　　“漂亮吗？”

　　顾少伤蹲下身，看着之前说话的孩子，笑了笑：

　　“你喜欢，叔叔可以送你一件。”

　　说着，他随手一捏，取出一件衣服来。

　　“吸溜！”

　　孩子呆呆的看着顾少伤，鼻涕都快流下来了，才一个吸溜吸回去。

　　那孩子面色通红，慌忙的在身上擦了擦手，才小心翼翼的接过那件衣服。

　　“都有，都有。”

　　看着其他孩子羡慕的眼神，顾少伤微笑着取出许多小衣服，发给其他孩子。

　　“娘娘这又是何必？”

　　看着因为一件衣服便惊呼的巫族孩童，顾少伤心里摇头。

　　以后土的手段，一念之间可以改变巫族的一切了。

　　她却偏偏什么都没做。

　　“顺其自然吧。”

　　老妪叹了口气，没有多说什么。

　　“叔叔！”

　　这时，之前那小家伙一路小跑了过来，小手里攥着一块不知名的凶兽肉，向着顾少伤递了过来。

　　“你这小家伙倒是有趣……”

　　顾少伤哑然一笑，摆摆手：

　　“叔叔不饿，你自己吃吧。”

　　“叔叔……”

　　小家伙有些失落，低下头，看着洗的发白的手：

　　“不脏，真的不脏……”

　　顾少伤笑容渐渐消失，伸手捏了捏小家伙的脸蛋。

　　然后自小家伙手里接过那不知名的凶兽肉，咀嚼了一口：

　　“嗯，很好吃。”

　　小家伙这才摸着后脑勺傻笑两声，小跑着跟小伙伴们玩耍去了。

　　“娘娘，此次是顾某打扰了。”

　　顾少伤轻叹口气，消失在祖巫纪元。

　　这些老弱，还是不要欺负了罢。


第1572章 送你去见大祭司

　　“乱子要来了……”

　　老妪看着顾少伤遁破此界的痕迹，微微摇了摇头。

　　“娘娘……”

　　许久之后，才有一尊魁梧昂藏的巨汉来到部落之中，躬身拜倒在老妪身前：

　　“您怎么做如此打扮？”

　　老妪眼中的浑浊渐去，淡淡的瞥了一眼巨汉：

　　“老身一向是如此打扮，你不记得了？”

　　“咳咳！大概是俺记错了……”

　　巨汉面色涨的通红，拼命点头。

　　“你这憨货。”

　　老妪瞪了巨汉一眼，摆手道：

　　“自今日起，封界罢。”

　　“娘娘，刑天大兄还未归来，我们若是封界了，刑天大兄历劫归来，岂不是不再是巫族了？！”

　　巨汉大惊失色。

　　所谓封界，便是收束一界之中的所有时间线，平行世界，一切道蕴法理都将不再与外界等同。

　　说是封界，简直就好像将自己埋葬了一般。

　　“你认为什么是巫？”

　　老妪轻叹一口气：

　　“若说血脉，后土也不是巫了……”

　　族群又岂只是血脉，肉身？

　　族群，是文明，是历史，是信仰，是语言，是传承，是认同感，是归属感……血脉，只是最为微不足道的一环而已。

　　若单论血脉，莫说是大罗，便是无数的后天修行者，也早已不是原本的血脉了。

　　事实上，万界诸天之中，一旦逆转先天，便不认为自己还是原本的种族的，也大有人在。

　　若自人族中历劫归来便是人，于人道中历经万万劫的大天尊，岂非也是人族？

　　若逆转先天便非人族，顾少伤又岂是人族？

　　“娘娘说的哪里话？孩儿这就下去安排，封界，必须封界……”

　　巨汉头皮发麻，再不敢说话，忙不迭的退下。

　　“巫，巫，巫……”

　　巨汉退下以后，老妪不禁有些黯然：

　　“世间还有真正的巫吗？”

　　“娘娘还是放不下啊。”

　　老妪黯然间，传来一声轻叹。

　　轻叹之声好似自无尽遥远的过去时空传来，又好似就在眼前。

　　老妪抬眼看去，一人已自虚空之中踏出。

　　见得来人，老妪点点头：

　　“天道教主有心了。”

　　“周青成道不乏巫族助力，虽不是巫族，总要念几分香火情。”

　　周青摆摆手，笑道：

　　“再说，周某人最坏的打算，也只是与武祖论一论口舌，交手都不会，可当不起娘娘的谢意。”

　　“不管怎样，还是多谢了。”

　　老妪也笑了笑：

　　“倒也没有真要教主与武祖论一个高低。”

　　“谁高谁低，我是不怎么在意的。”

　　周青收敛笑意，道：

　　“实不相瞒，我此来，除了此事之外，还有一事。”

　　“天道教主有事，便直说吧。”

　　老妪好似并不意外。

　　“十二位祖巫的烙印痕迹，也是时候还给娘娘了。”

　　周青眸光一动，缓缓说道：

　　“其实，早已用不着了。”

　　“你……”

　　老妪眸光一凝，有了惊讶，带些恍然：

　　“真是后生可畏啊……”

　　……

　　“果然是家有一老如有一宝……”

　　虚无之中，顾少伤瞥了一眼收束诸多时空线，附属大宇宙的祖巫纪元，摇头失笑。

　　他知晓，这是后土在向他表示，即便是两界交汇，苍茫重现，巫族也不会出世的意思，要他安心。

　　当然，也可能是怕他后悔。

　　后土或许有所隐瞒，却并非故意示之以弱，而是如今的巫族，的确很弱。

　　至少在如今的他面前，的确是孱弱。

　　不过，顾少伤的确也没有出手的意思，不说如今巫族与他没有冲突恩怨。

　　他毕竟也是做过盘古的人，也绝无掐灭巫族最后一支苗裔的念头。

　　当然，物极必反，若他真个要灭巫族，那位老妪，可也不是真的老的动不得了。

　　否则，巫族早已灭了。

　　“不过，那位天道教主倒是有趣了。”

　　顾少伤眸光微微一动，敢来插手他的事，那位天道教主，隐藏的可是有点深了。

　　“看来此事之后，倒是要去见一见他了。”

　　轻抖袖袍，顾少伤踏入了混元洪荒界之中，最后一处纪元。

　　苍之神魔纪元。

　　……

　　苍之纪元，是最初的混元洪荒界，也是如今混元洪荒界五大纪元之一。

　　其中，生存着的，是真正的神魔种族，苍族。

　　苍之纪元中，无尽的星辰天体，大千宇宙都是最为微不足道的陪衬，真正的中心，一方无垠大陆。

　　这方大陆，便是苍之纪元无数时空的汇聚，万界交汇之地。

　　大陆之上，是无尽汹涌肆孽的混沌之气，任何不至先天的存在，踏入其中一步，便是生死危机。

　　能够于此方大陆上行走的，唯有先天神魔，以及混沌衍生的混沌凶兽，亦或是概念生物。

　　苍之大陆，兆亿群山耸立之间，有一座座城池坐落其间。

　　每一座城池皆是先天材质，于混沌肆孽之中屹立不倒。

　　蓝海城，便是靠近兆亿群山边缘的一座城池，内里联通不知几多小世界。

　　城主，苍蓝海。

　　啪嗒~

　　虚空荡漾间，顾少伤自蓝海城长街之上出现。

　　与无垠大陆之上的荒凉相比，蓝海城中却是“人”潮涌动，来往行人络绎不绝，十分之热闹。

　　不过，纵使长街之上行人极多，却好似没人能察觉到顾少伤的到来。

　　“看来，真正的苍族早已死的差不多了，才会学着吸纳其他大千世界的天骄。”

　　顾少伤淡淡一笑。

　　他自然知晓这是为什么，苍祖最初受到重创，混元洪荒界自发捕捉混沌海之中的大千宇宙，最终引来了一头老龙。

　　那老龙携界前来，生生霸占了一方地域，聚万千大千之力，成就了祖龙无限界。

　　而苍祖，那是正在与远古八皇争斗，无暇理会。

　　等到他打退八皇之后，不但那老龙立了足，连祖巫纪元，仙道九天，九重魔渊也都出现了……

　　之后发生的战斗，不必想也知晓是多么激烈。

　　不过，最终，以苍祖偃旗息鼓而告终，计都登上神魔纪元，却被苍祖打退。

　　那一战之后，苍族才开始培养，吸纳后裔。

　　这一城的“人”，大多是苍族点化而出的后裔。

　　“阁下来自何方，遁虚破界来我苍之大陆有何贵干？”

　　片刻之后，蓝海城中泛起一抹神光。

　　一尊着蓝衣，高达九丈，容姿俊美的女子，自穹天之中现身。

　　“苍蓝海，苍族后裔之中诞生的绝世天骄，于某方大界修行不过一混沌便逆反先天，真正成为苍族……”

　　顾少伤看了一眼那女子，淡淡说道。

　　苍之一族，诞生便是先天神魔，而其后裔，多半也是神魔级数，比之天人族还要强的多。

　　“你倒是很清楚。”

　　苍蓝海立于穹天之中，神色平静：

　　“仙秦与九重魔渊此时正在上苍之地血战，那么，你应当是仙道九天，亦或者是祖巫纪元之人了？”

　　“肆无忌惮的打量了这么久，才被我发现，当不是无名之辈了！”

　　苍蓝海慢悠悠的说到最后，才骤然暴起，一掌劈下如天塌，就要将顾少伤毙杀，甚至丝毫不在意满城苍之后裔！

　　“看来，那些老家伙死的差不多了，我丝毫不掩饰自己，这么久，也只有你一个人前来送死。”

　　顾少伤神色恬静，淡淡说了一句。

　　他的声音不高不低，似乎都不足以被来往行人所听到，但在他吐露出第一字之时。

　　那穹天之上的苍蓝海已然神色震怖，面色惊恐到了极致。

　　顾少伤一句话都未说完，整个人已然化作最为渺小的粒子，消散在虚空之中。

　　而到了“死”字出口，无垠时空之中，便有一道道如鬼神哭嚎，仙神呜咽一般的哀嚎之声响起。

　　一时间，苍之大陆之上流溢的无尽混沌之气都凝滞了。

　　只是刹那整个蓝海城也于无声无息之间消失在茫茫虚空之中！

　　随即，只见一道莫可名状的涟漪以蓝海城为中心扩散开来，一圈又一圈的同心圆，顷刻之间已然蔓延出兆亿无穷大地！

　　所过之处，天地失其色，草木失其生机，无尽大地之上的兆亿神山都为之土崩瓦解！

　　甚至于，那无垠大陆所联通的无数时空，无量量诸天之中，也皆是天惊地动，虚空坍塌，群星陨落如雨！

　　呜呜哇哇~~~

　　渐渐的，混沌为之震荡，散发出如哭如泣的哀嚎之声。

　　霎时间，时空自蓝海城为中心开始扭曲，兆亿无量量疆域之下蕴含的一处处时空为之坍塌破碎，重重维度都在此刻为之卷缩！

　　一言未落，天地已然为之翻转，掀起了足以破灭一方无限界的大劫！

　　什么口含天宪，言出法随，都远远不足以形容此刻所发生的一切！

　　只是一个字，闻之皆死！

　　“来者是谁？！”

　　“敌袭！苍蓝海已然陨落了！敌袭，敌袭！”

　　“发生了什么？是谁？敌人是谁？！”

　　天惊地动一般的恐怖涟漪扩散在无穷天地之间，顿时便惊动了苍之大陆之中的无数先天神魔。

　　轰！

　　轰~~~

　　一道道强横的神光冲天而起，自四面八方，宛如亿万条狂龙肆孽咆哮着，向着一切毁灭的源头，蓝海城横击而去！

　　“被大祭司所在意的苍族，原来如此孱弱吗？”

　　虚空之中，看着自四面八方滚滚而来的神通洪流，顾少伤轻叹一声，不但没有一丝惊讶，还有些失望。

　　这苍族，弱的有点不可思议。

　　比之仙道九天，还要不如。

　　啪嗒~

　　顾少伤轻轻一弹指，天地便为之大变！

　　这一刻，好似天地间一切有形无形之物都被剥离了一切外相，自最为本源的粒子层面显现出了本质。

　　而在顾少伤一弹指间，那构成法理道蕴，一切有形无形之物的粒子都开始运动，转变，继而发生出无可计数堪比宇宙大爆炸一般的波动！

　　一弹指而已，所有对他出手的先天神魔，已然全都爆碎开来！

　　甚至于，连哀嚎之声都未曾留下一句。

　　对于此时的顾少伤而言，任何混元之下的存在，都无法承载他的一击，哪怕是合力。

　　“苍茫人族？！”

　　顾少伤弹指之间，那兆亿仙山拱卫，一座处于虚实之间，一座好似天柱一般的神山陡然间为之浮现！

　　一声低语间，那扩散在无垠虚空之中莫可名状的波动，便为之平复下来。

　　那好似彻底被剥离了外相的天地，也再度恢复了其颜色。

　　“苍祖？”

　　顾少伤抬眉看去，之间那虚实之间，次元与时空夹层，无穷法理交汇之间，一座巍峨神山拔地超天！

　　那神山矗地通天，似擎天白玉柱，如架海紫金梁。

　　普一出现，便平定了足以毁灭天地的风波雏形。

　　不过，出现在顾少伤眼中的，却不是那一座神山，而是那神山之上，被一杆长枪钉在山巅，披头散发的人形存在。

　　一滴滴鲜血自那人形存在的胸膛流淌而下，染红了那矗地通天的神山，并经由神山流淌在无数次元时空，大千宇宙之中。

　　在无量量宇宙之中，衍生出无穷大级数的后裔。

　　无极一滴血，已然足以让大罗化道失我，宇宙归墟寂灭，其蕴含的威能，足以在根源上彻底的改造任何一方达不到无限界的多元宇宙！

　　而无数年中，被苍祖之血影响的，可远远不是一方宇宙，留下的后裔，也是超乎想象的多！

　　以顾少伤的眼力，自然可以看出其中潜修的高手，还要超出苍之大陆。

　　“又是你。”

　　被钉在山巅的苍族微微抬起头，披散的长发之下，两道森冷漠然，带着无穷厌弃之意的眸光落在顾少伤身上：

　　“原来，你果真是奔着本座而来。”

　　这不是他第一次看到顾少伤了，正确来说，已然是第三次了。

　　“兵戈之道……”

　　顾少伤神色漠然，眸光中泛着一抹森寒。

　　看到苍祖的刹那，他心中便浮现出了大祭司，给大祭司留下不可治愈道伤的，便是这尊苍祖。

　　而以兵戈之道将其钉在山壁上的，自然也是大祭司。

　　可惜，兵戈之道外显，却并非贯穿其道源本质，看起来可怖，实则远远不如他曾经留给大祭司的道伤更严重。

　　赤红山巅之上，苍祖神色冷酷无比，眸光中更好似有无尽冰寒流溢而出：

　　“你让本座想起了乾苍梧……”

　　“正巧，我也想起了大祭司……”

　　顾少伤轻弹袖袍，平静说出心中最决绝的杀意：

　　“你不必急，今日我便送你去见大祭司！”


第1573章 老家伙，时代变了

　　苍之大陆上罡风呼啸，气流激荡。

　　看着钉在苍祖胸口之上的兵戈长枪，顾少伤面色泛起一丝幽冷。

　　那一杆兵戈长枪乃是大祭司乾苍梧的兵戈大道所化，无坚不摧，纵使无极巨擘的肉身都能够贯穿。

　　不过，纵使是这一杆兵戈长枪，都没有能贯穿苍祖大道，否则，便不会外显了。

　　亦或者，是在这无数年中，苍祖将贯穿其肉身的兵戈道蕴生生的逼了出来。

　　由此可见，这苍祖，的确是比之全盛之时的大祭司要强上一筹，便是那尊妖之太一，也比他不过。

　　“哈哈哈！”

　　神山之上长笑震天，无尽时空隆隆而动，苍祖那一头披散的头发飞扬而起，显现出其下好似刀削一般冷酷面容：

　　“你要杀我？那可是太巧了，太巧了！同样的话，我听过很多次了……”

　　苍祖大笑！

　　自他被羲所伤，遁逃无尽时空乱流之中直到如今，他早已习惯了太初人族的追杀。

　　算上此次，是几次了？

　　咔嚓！

　　大笑间，苍祖手掌前伸，五指开合间发出兵戈碰撞之音。

　　在顾少伤的注视之下，握住了直插在胸膛之上的兵戈长枪。

　　猛然一拔！

　　噗嗤！

　　血流宛如瀑布一般倒流而出，将内里残存的所有兵戈道蕴全都挤压了出来。

　　无尽山峰登时被血雨所笼罩！

　　嗤嗤嗤~

　　隐隐可见，那喷薄宛如道道天河垂流的血雨之中，道道极致锋锐的光芒闪烁，割裂时空维度，一切有形无形之物。

　　苍祖森然一笑，便有一道无比可怖的气息扩散在无垠虚空深处。

　　霎时间，整个苍之大陆，连同其下的无穷时空大界都猛然间为之一沉，好似承载不住这一道可怖的气息。

　　那苍之大陆所收束的无穷大界，更是好似狂风席卷之下的稻草一般，抛飞不定。

　　“这是，那个老怪物？那武祖，竟然找上了那老怪物吗？”

　　南极天大殿，南极神色一动，眸光顿时一凝。

　　混元洪荒界五方纪元之中，算上被扒皮拆骨，化作仙秦黑龙旗，始皇剑，护国龙神的祖龙，共有六尊无极巨擘。

　　其中最为深不可测的，不是祖龙，也不是后土，而是这尊被钉在神山之巅的老怪物。

　　他曾亲眼见到这个老怪物单臂击退计都大魔神。

　　更曾在无尽时空长河之中，看到过他击杀数尊大敌的画面。

　　这是混元洪荒界之中最让他忌惮的存在。

　　“苍之纪元……武祖要独霸太初，总归是要与这老怪物见个高低的。”

　　祖巫纪元之中，后土神色平静，倒是并不意外。

　　看了一眼，便收回目光，督促诸多后辈收束祖巫纪元。

　　“又是无极大战！”

　　“仙道纪元，祖巫纪元，神魔纪元……那武祖竟是一个个找上门去，他要干什么？”

　　“干什么一目了然，那武祖，瞧上混元洪荒界了！”

　　上苍战场之中，正自与仙秦军团交锋的诸多魔神都被这一道气息惊动了。

　　微微感应，便感觉到一尊无可形容的伟岸存在于苍之纪元之中渐渐复苏过来。

　　……

　　苍之纪元，时空震荡，天地反覆。

　　神山之巅，苍祖拔出兵戈长枪，凌空而站：

　　“太初人族，十大混元，本座已然杀过九个……”

　　看着掌间渐渐破碎的兵戈长枪，苍祖长发翻飞如魔神，面色漠然而冷酷：

　　“加上你，也正好凑一个整！”

　　苍祖心中杀意激荡，面前这尊太初人族，体量大的不可形容，甚至还要超越曾经的远古八皇！

　　若不阻其路，将来只怕再难制。

　　“废话太多了。”

　　顾少伤负手立于无尽罡风之中，直到苍祖拔出兵戈长枪之后，才开声打断了他的话：

　　“说完了，便去死吧。”

　　他知晓，能让远古八皇连同大祭司都栽在手上的人物绝非是弱者，但是，我更强！

　　话音吐露的刹那，顾少伤一步踏前，将无垠大地之上的兆亿神山统统踏碎成为最为渺小的粒子。

　　抬臂出拳，便直接贯穿了寸寸虚空之下的无穷时空，诸多维度！

　　让那无所不在的时空长河，为之断流！

　　一切过去未来，一切概念变量，一位维度时空，统统在这一拳之下！

　　以看似不急不缓，实则远远超越一切时空限制，念头极限的速度，横击苍祖而去！

　　轰隆隆！

　　顷刻之间，苍之大陆之中的穹天为之破灭，滚滚涟漪扩散无尽，好似一道道无穷大的同心圆，覆盖了十方无尽，一切存在！

　　毁灭！

　　毁灭！

　　这一刻，混元洪荒界，几方纪元，诸多先天神魔，大罗存在，全都为之侧目。

　　全都感受到了这一道不加掩饰的意志。

　　这一拳，抛却一切外显外相，一切异象道蕴，纯粹到一个让人心惊的地步。

　　此来，只为毁灭而来。

　　挡我者，死！

　　一时间，上苍之上的战场之中，仙秦兵锋都不由微微一滞，无尽铁血之意都稍稍黯淡了一瞬，被其夺去光华：

　　“帝师大人！”

　　“大帝？！”

　　甲胄好似被血浸泡千万年，整个人好似都被染成了红色的段德忍不住撮了撮牙花子。

　　遥隔不知几多时空，几多岁月，段德都感觉心头发寒，好似心灵之光都快要被湮灭了一般。

　　简直难以想象，直面此拳的人，承受着何其巨大的压力！

　　“这人族……”

　　一道道足以撕天裂地的罡风吹拂之中，苍祖瞳孔深处泛起大浪。

　　一个成道还在乾苍梧之后的小辈，居然能够达到这般程度？！

　　“混沌！！！”

　　一惊之后，苍祖扬天长啸，震破无穷时空。

　　时空在此刻为之扭曲，无尽的混沌暗流彼此纠缠着，宛如一道道狂龙般奔腾起来！

　　嗡嗡嗡~~~

　　地覆天翻一般的苍之大陆在此刻都为之震动起来，道道神光自虚无之中诞生，混沌之中映照，彼此交织间，勾勒出一尊莫可形容的伟岸人相！

　　“那老怪物竟然如此之强？！”

　　“混沌苍茫，万物不生，寂灭无物，混蒙枯寂！这老东西，证的是混沌之道？不对，不可能是混沌大道。”

　　“苍之纪元，竟是他的内天地？不，不对，他是要将整个混元洪荒界都纳入他的体内！”

　　时空震动之间，混元洪荒界之中顿时喧哗起来。

　　即便是交战之中的计都大魔神，都忍不住眺望而去。

　　只见，那无尽混沌光华勾勒之间，一尊无可形容的巨大神人于混沌之中起身，手臂舒展之间，便好似横断无尽时空长河的堤坝一般！

　　大的不可思议！

　　竟好似混沌为道，欲要将混元洪荒界化为其身！

　　“混元洪荒界……”

　　至高天庭之中，一道眸光垂落，便看到那一尊好似横断时空长河的伟岸人相：

　　“天地混沌无一物，混沌为无，倒是个不错的念头，可惜，无中生有难，有化为无又如何容易？”

　　啪~

　　皇极凌霄殿之中，中年人丢落指尖的鱼饵，面上泛起一丝笑意：

　　“劫将至，又如何？”

　　大天尊眸光偏移，至高天庭之外，一轮明月湛湛生辉，昆仑界堵在天庭大门之外。

　　无数神将神色凝重，如临大敌。

　　昆仑界大殿之中，西王母高踞宝座之上，纵使察觉到无尽混沌海之中的波动，面色仍旧平静无波。

　　清冷的眸光之中，唯有那一座皇极凌霄殿，以及其内坦然而坐的中年人：

　　“姓张的……”

　　混元洪荒界震动之时，无尽混沌海各处，皆有一道道意志腾起。

　　无尽海浩瀚无垠，时空长河无边无际，但此时所站起的那一尊神魔，却好似无所不在一般，映彻在任何时空，任何维度，任何大界之外。

　　但有所觉，便可见之！

　　仙道九天，南极天之上，那悬挂于穹天至高处，挥洒无穷光芒的太阳星中，一道眸光闪过：

　　“只盼你，不要后悔吧……”

　　呼！

　　一朝现出本相，苍祖深吸一口气。

　　苍之大陆之下，无穷时空，亿万万无量大千世界便悉数为之摇曳，并于一瞬之间，被其吞入口中！

　　然后，于顾少伤拳印横击而来的刹那，他也五指垂下，捏出一个苍凉古老的手印。

　　一击而已，便汇聚了整个苍之无限大陆，乃至于冥冥之中那好似无所不在的道蕴。

　　以横推古今未来，一切次元，一切时空的霸绝姿态，向着顾少伤。

　　横击而去！

　　“苍……”

　　顾少伤眸光一动，迎击而去！

　　轰！

　　一道道意志注视之间，惊天碰撞爆发了！

　　无边可怖的战斗涟漪自无垠大陆之上扩散开来，沿着一道道不可见的轨迹，蔓延向无穷时间线，无数大千世界之中！

　　余波荡漾间，便于无垠混沌海之上，更是荡起一道又一道足以淹没兆亿大世界的巨浪！

　　不同于与南极交手之时，此时的顾少伤全力出手，恐怖的不可思议。

　　弹指间，时空坍塌，拳落时，维度卷缩，次元坍塌，宇宙大爆炸！

　　纵使混元洪荒界五方纪元早已被无极大能彼此截断，此刻也都被一道道涟漪覆盖。

　　所过之处，无数星辰天体陨落如雨。

　　一时间，纵使正自交战的计都大魔神与仙秦始皇帝，都不由停手刹那，隔绝余波蔓延。

　　轰！

　　轰隆！

　　这兆亿分之一刹那的光阴，在此刻被极度拉伸开来，好似成为了永恒一般。

　　纵使混沌海之中掀起一道道恐怖巨浪，时空长河为之截流，千百万大世界的命运都在两人交手之间被改变了。

　　说是一击，实则两人已然在无穷可能，无数时空线之中碰撞了无数次。

　　但，两人之交手，也只是这一刹那！

　　蔓延无穷时间线，无数次碰撞，也只是一刹那而已！

　　也正是因为交手的这一刹那被截取出来，才可不至于酝酿出一场席卷混沌海的滔天大劫。

　　“羲之一击而已，便让你蹉跎了如此漫长的岁月吗……”

　　那好似永恒的刹那光阴之中，一击无功，顾少伤却反而叹了口气：

　　“比我想象之中，还要弱啊！”

　　太初之初，苍祖能与羲争锋无数岁月，当然不是对手，可是，羲那一击，便让其蹉跎了无数岁月。

　　远古八皇与大祭司乾苍梧的追击固然没有将其击杀，但却将他的脚步死死拖住。

　　以至于，如今的苍祖，比之曾经，没有一丝进步。

　　“弱？！”

　　罡风激荡之中，苍祖面容沉了下去，无穷时空维度，一切有形无形之物都好似冻结了一般。

　　自他诞生至今，无数岁月之中，他都没有想过，有一天，自己会被冠上这个字眼。

　　他是什么人？

　　生而先天神魔，雄霸太初无数岁月的巨擘，纵使那因太初人族气运跌落低谷，秉承整个太初人族气运而生的羲，在很漫长的岁月之中，都被他压在下风。

　　他何时被人如此小视过？

　　一凝之后，便是足以燃起诸天万界，一切纪元时空的无穷怒火喷薄而出：

　　“竖子焉敢欺我！！！”

　　轰隆！

　　无尽煊赫的战意熊熊燃烧十方无垠，苍祖再度出手，捏动维度，把握时空，覆压十方无极。

　　这一击打出，苍祖周身神光大炙，无穷无尽的时空大界在其体内为之破灭为空。

　　伴随着他一掌压下，一同爆发出来！

　　“抱歉，刺痛你了。”

　　永恒的刹那光阴之中，顾少伤踱步而行，说着抱歉，面色却没有一丝变化。

　　只在苍祖再度出手之后，才一踏，而出：

　　“你不错，只是，不如我而已。”

　　一声轻叹之间，顾少伤已然再度出手，仍然是五指轻捏，便泯灭了一切沸腾的时空混沌。

　　随即再度一拳打出！

　　嗡~

　　拳印打出刹那，时空凝滞！

　　这一永恒的刹那间，寰宇失其声，大千失其色，一切都好似不存在了。

　　“这怎么可能？！”

　　拳印落下，苍祖只发出一声难以置信的怒吼，就被顾少伤一拳打爆在刹那之间！

　　足以震破大千寰宇的怒吼声中，苍祖被打爆的身躯再度浮现：

　　“你明明还没有走到那一步，怎么会……”

　　苍祖面色难看到了极点。

　　一击之中，两人碰撞何止兆亿次，他看的清楚，这尊太初人族虽然体量甚至还要超越他，但是却没有走到最后一步。

　　还不如超脱之前的羲！

　　但之前那一拳之中，却蕴含着让他都不能够抵挡的恐怖意味，那是超脱的气息！

　　“你想知道？”

　　顾少伤神色从容，眸光冷冽无比。

　　太易之前，大罗绝巅即可超脱，太易之末直至如今，无极都难以超脱。

　　这个变化，自然不是一蹴而就，而是潜移默化。

　　苍祖自然睡得自然不算久，可惜，谁让某个人推动了太初的车轮，生生加快了这个过程。

　　顾少伤已然能感觉到，随着纪元演变，大道转动下，大变将至。

　　“无他……”

　　一叹间，顾少伤再度一拳平平打出：

　　“老家伙，时代变了啊！”


第1574章 太始纪的无敌存在！

　　时代变了！

　　世间一切不变的，唯有不变本身。

　　除此之外，万界万灵万物万有，都在变化！

　　顾少伤垂眸，轻叹，拳落间，万象俱灭！

　　这一在两人交手之间被截取出来的刹那时空瞬间神光大作，辐射无垠。

　　一道道汹涌肆孽的涟漪穿透时空维度，以更为暴烈的姿态践踏四极，奔向四方！

　　轰！

　　轰隆！

　　混元洪荒界之中登时为之地覆天翻，四尊无极坐镇的四方纪元都为之摇曳刹那，数之不尽的大千世界都为之翻覆。

　　苍之纪元更是为之轰鸣震动，显现出真正颜色，寸寸虚空之下无可量计的时空统统为之破碎！

　　嗡嗡嗡~

　　绽绽神光之中，苍祖的身躯在被拳意扭曲卷缩的时空维度之中一次次破碎又一次次的重组。

　　隐隐可以看到，苍祖身躯之中千百万无量量世界在喷吐最后霞光，随着他身躯的破碎重组，而在一次次的终结破灭，又自开辟诞生。

　　一拳之间，恒沙大千生灭兆亿次！

　　无穷无尽的痛苦宛如潮水一般涌上苍祖的心头，他体内的每一个多元宇宙都是构成他身躯的最基本物质，本源，本质，破碎重组兆亿次的痛苦，远远超过从粒子层面将一个人揉捏兆亿次。

　　但是苍祖面上却只有一抹深深的杀意，好似完全感受不到点滴痛苦：

　　“你以为，你赢定了？！我夺苍之大陆之后……”

　　苍祖立身无穷毁灭之中，双臂招展之间，似有恒沙无量大世界齐齐毁灭一般的恐怖波动都在这一刻为之喷薄而出。

　　但就在这时，他的话语一滞，眸光之中泛起无边震怖。

　　在苍祖的眼神之中，只见一道白皙完满的手掌渐行渐近，覆盖了一切时空概念，充斥了一切变量概念，好似成为了唯一。

　　一切时空变量，一切变化可能，全都在此刻被那手掌所充斥。

　　他的一切念头，一切谋算，在这一只手掌之前，都好似没有任何意义了。

　　“我不甘！”

　　下一瞬，那一道手掌已然从容平静的落下，如天幕降临般，抹去了苍祖世界中一切光辉，一切明亮。

　　“苍祖……”

　　一刹时空之外，混元洪荒界之中的四大无极眸光皆是一缩，好似看到了这一刹时空之中发生的事情。

　　看到了那一只好似蕴含世间一切变量，握掌诸天一切伟力的手掌如天幕垂下。

　　将那兀自不甘怒吼的苍族，拍碎在刹那之间。

　　“废话……”

　　一掌连同刹那时空一同拍碎，顾少伤轻叹一声：

　　“不然呢？！”

　　寸寸虚空在此刻如破碎的铜镜般碎裂开来，跌落在那比混沌更为虚无的不可见之中。

　　那被两人交手波动截取而出的刹那时空也同样在无尽道蕴的流溢之间片片碎去。

　　一代苍祖，纠缠了太初人族无数年的大敌，就在这刹那之间，消散于虚无之中。

　　纵使再度历劫归来，却不知几劫之后了。

　　“武祖……”

　　“那老怪物还是不敌武祖……”

　　“纪元演变，大道运转，总有超脱常理之人诞生……”

　　混元洪荒界一片死寂，一尊尊大能都感受到了那刹那之间一战的胜负，忍不住心有所感。

　　呜呜~~~

　　一道道呜咽之声自混元洪荒界最为渺小的虚无之中传荡而出，彼此汇聚之下，谱出一曲响彻五方纪元，无穷次元时空，无量量大界维度的哀歌。

　　随着苍祖陨落，混元洪荒界都好似黯淡了下去。

　　更有一缕缕赤红如血的天河瓢泼而下，似天地都在哭泣。

　　祖巫纪元之中，后土伸手拈起一缕赤红血滴，微微一叹：

　　“时代……变了！”

　　“早了……不过，也无所谓了。”

　　周青垂下眸光，轻轻一笑。

　　无尽无限多元宇宙海之中，没有什么是一成不变的，无论是过去还是未来，无论是历史还是现在。

　　对此，任何大罗，任何混元都不会意外。

　　因为彼此都是变量，都是变数。

　　轰隆隆！

　　凝滞一瞬之后，那刹那时空爆碎之音，才宛如万界寂灭震爆一般爆发出来，响彻在五方纪元，无数时空维度之中。

　　混元洪荒界之外，那无穷混沌海更是大浪滔天，无可计数的大千宇宙被吹拂的四散而去。

　　无穷阴影之下的苍茫大陆同样在这万界震爆一般的声浪之中微微震动。

　　呼呼~~~

　　流溢的神光之中，瓢泼而下的血雨之中，顾少伤负手而立，任黑袍猎猎，只是垂下眸光，看向了那无穷黑暗交汇的九重魔渊：

　　“计都，要顾某人送你吗？”

　　“哈哈哈！送我走？笑话！！”

　　无尽魔意缭绕之中的九重魔渊之上，有形无质，似水无形一般的计都大魔神大笑出声，荡起无穷森寒魔意：

　　“我计都无论来去，皆独来独往，何须你送？！”

　　砰！

　　狂笑之中，计都一脚踩下，将九重魔渊连同其内无穷时空一同踢得倒转，宛如一柄刺破无垠混沌的长锥一般竖起。

　　然后，大笑扛起，撕裂了无尽虚无。

　　笑声未落之间，计都已然消失在混元洪荒界之中。

　　走的无比果决。

　　开玩笑，那不知来路的老怪物都不敌，他哪里是对手？

　　只是可惜了这一处好所在。

　　现在，直至未来，再没有比这更混乱的地方了。

　　也不一定，有了这家伙，只怕也未必混乱的起来……

　　“大帝……”

　　上苍之上，无穷血雨瓢泼而下，染红了漆黑战火燃烧过的焦土。

　　遮天蔽日一般的黑龙战舰之中，好似被血洗过一般的段德忍不住咽了一口口水。

　　虽然大罗之上，时间已然毫无意义，看似一刹之间，或许已然交锋了兆亿次。

　　但在感官之上，顾少伤的确是在刹那之间便击败了一尊无极巨擘！

　　更是一句话便将足以与仙秦激战的计都大魔神吓走。

　　这可比上次见他出手还要可怖太多了。

　　可怜自己，怕是要被穿小鞋穿一辈子了。

　　“帝师大人威武！”

　　“帝师大人无敌！无敌！”

　　“无敌！”

　　不同于段德，看的顾少伤胜利，仙秦军团登时爆发出巨大欢呼之声。

　　仙秦人仙法来自于顾少伤，其于仙秦之中地位，不止是帝师，更似是道祖。

　　“这是无敌了……”

　　仙道九天，沧溟山中，张衍胸膛起伏，心中震动。

　　一战胜过大魁首，镇杀苍之纪元的无极巨擘，一言吓走计都大魔神，这样的气势，足以让任何人震怖了。

　　自他自下界飞升，直到如今，他还是头一次看到这样的存在。

　　“这计都走的倒是果决……”

　　南极天中，南极大帝眼皮忍不住一抖，冷笑连连。

　　虽然知晓计都必然不是那武祖的对手，但走的这般果决，还是让他无语。

　　只能说是不愧是唯一正大光明浪荡在万界诸天，而不被人击杀的大魔头。

　　“走吧。”

　　思量间，南极不由叹息一声。

　　“不，大魔神！”

　　“大魔神你……”

　　“计都！！！”

　　“不！”

　　计都走的无比果决，而滞留在九重魔渊之外，与仙秦军团鏖战在上苍之上的一众魔神却傻眼了。

　　“杀！！”

　　“宰了这些魔崽子！”

　　“哈哈哈！死吧！”

　　与之相对，仙秦军团却是士气大振，战意高炙。

　　下一刻，随着镇国黑龙一声长啸，无穷无尽的黑龙战舰遮天蔽日一般淹没了无数惊慌失措的魔神魔潮。

　　大战，再度爆发！

　　……

　　混元洪荒界之中，鬼哭血雨持续了足足三年，直到顾少伤有些不耐烦，一切才彻底平定下去。

　　原苍之纪元，毁灭于战斗之中的无垠大陆早已恢复如初。

　　同样的混沌气流缭绕，同样的无数大千环绕，唯一不同的，是随着苍祖的陨落，一切苍族，乃至于苍族后裔，全都烟消云散。

　　当然，顾少伤还不至于对这些毫无还手之力赶尽杀绝，只是没有无极的庇护，又处于无极战场之中，能够存活下去的，不过寥寥而已。

　　呼呼~~~

　　混沌气流缭绕之中，顾少伤坐于苍祖曾经被钉的神山之巅，神色平静的把玩着一面古朴铜镜。

　　“气运之争，堵不如疏，灭杀了苍族，也毫无意义。人族起于太易之处，盛于太易之末，本该衰于太初，于太始再度大盛……”

　　一轮大日悬挂于神山之上，羲的面容若隐若现：

　　“就如水中枯木，你按下去，总归要再度浮起来……”

　　羲静静的看着顾少伤。

　　他自然不会在意苍祖的死活，事实上，只是他想，苍祖早已死在无数岁月之前，根本没有与远古八皇的交手可能。

　　但也正是因为苍族之存在，否则，自他之后，太初人族之气运便再也催生不出一尊混元，更遑论是八皇，乾苍梧了。

　　也正是八皇陨落，乾苍梧即将陨落，否则，又如何有顾少伤的应运而生。

　　顾少伤是人族，而非苍族，妖族，其他种族，未必便没有气运纠缠。

　　这是大道法理，但凡处于大道之下，便不能够避免。

　　苍族灭，又有妖族生，妖族灭，还有修罗族，天人族，神风族……

　　甚至，可能越发凶猛。

　　“那便一直按下去便是，总有一日便起不来了……”

　　顾少伤知晓羲的意思，却只是不以为意的笑了笑：

　　“无论苍祖也罢，妖帝也好，总归是差了些，若之后能有更强者应运而生，对我来说也是乐事。”

　　他知晓，羲之所以任由苍祖遁走，妖帝崛起，并非是不能够插手，而是在他看来，还在掌控之中。

　　“我已然看到，在太始纪，将会有一尊更胜苍祖，妖帝的存在将会应运而生……”

　　羲平静说着：

　　“那或许，将是你今日所为，所结之果。”

　　“那又如何呢？”

　　顾少伤不置可否，没有今日所为，太始纪也必然会有应运而生的存在。

　　正如太易纪的诸位巨擘，不能够阻止羲的出世，他的崛起一般。

　　没有了羲，还有其他，没有了顾少伤，也还有其他人。

　　为了一个可能的果，而让自己念头不通达，顾少伤自忖，是怎么也划不来的。

　　“那你要如何做？”

　　羲问道。

　　“只需要将其化作人族便可，那之后便无所谓了……”

　　顾少伤轻弹手指，好似看到了什么有趣的事情一般，笑了：

　　“他胜不胜得过我，打不得的过我，那总归是要打过再说。”

　　闻言，羲不语。

　　然后，太阳星为之黯淡，消失在无尽混沌气流缭绕之中。

　　呼呼~

　　大日消失，神山之巅再度恢复了平静，唯有道道混沌气流起起落落，冲刷着神山。

　　“天道教主既然来了，便出来吧。”

　　片刻平静之后，顾少伤把玩诸天镜的手掌微微一动，开声道。

　　嗡~

　　混沌气流缓缓飘荡之中，周青踱步走出，前一刻还在兆亿里虚无之外，下一瞬便来到了神山之巅。

　　周青不请自来，微微一笑，好似丝毫不在意顾少伤之前一胜一杀无极的无敌威势：

　　“我这法门，来自一处不可言说之地，武祖是如何发现我的到来？”

　　“天道教主这法门倒也有趣，似乎是行走于有无之间，倒是不好发现。”

　　“不过，这混元洪荒界五方纪元，无尽混沌，无垠虚无，连同其下不可计数的次元维度时空，大千宇宙乃至其中的无量量众生，一切有形无形之物，都在我心中。”

　　说着，顾少伤看了一眼周青：

　　“你虽在有无之间行走，目光却也还是有重量的。”

　　“原来如此。”

　　周青微微颔首，这才拱手道：

　　“周某不请自来，道兄勿怪。”

　　“教主客气了，顾某人也很想见一见你。”

　　顾少伤一摆手，便有道道混沌气流彼此纠缠着化作一方蒲团，落在神山之巅：

　　“若我所料不差，教主这门神通，似乎来自未来。”

　　“道兄所言不错，周某这一法门，确实来自未来。”

　　周青坐于蒲团之上，点点头：

　　“道兄应当也猜得到，这门法门来自于太始纪，此时尚不在过去未来，大道之中都了无痕迹的某位无敌人物。”

　　提起那个存在，周青眸光之中微微有些凝重：

　　“那道兄可知，此门法门叫做什么？”

　　呼~

　　顾少伤捏住诸天镜，微微抬头，眸光中带着一丝平静：

　　“无龙心法！”


第1575章 道不同！

　　“道兄竟也知晓无龙心法？！”

　　周青面色一变，笑意顿时收敛。

　　这无龙心法乃是他自一处不可言说之地所得，除此之外，过去未来，无尽时空长河之中都不会有。

　　便是他也是机缘巧合才得到。

　　这武祖虽然强横无敌，但到底未曾踏出最后一步，竟能自大道之中捕捉到无龙心法的痕迹？

　　“知晓一部分。”

　　顾少伤微微颔首。

　　无龙心法，早在无尽岁月之前他便得道一缕信息，当然，当时所得，只是人龙拳法。

　　在当时，他修为尚未大成，略微推演一二，只得到养龙心法，造龙心法，圣龙心法，对他之道虽然有些用处，却也没有太过了不起。

　　唯有他之后推演而出，名为无龙心法的残片，才让他都有些惊讶。

　　那无龙心法，内蕴含着文明，纪元，一切道，一切法，并非是简单的神通秘法，更似是一尊无敌巨头的道。

　　不过，他隐隐能察觉，若是推演出完整的无龙心法，将会有不好的事情发生。

　　是以当时他并未继续推演。

　　“道兄境界高远，超脱不远。”

　　周青不由赞叹。

　　能够窥视到被大道遮掩的太始纪，纵使尚未超脱，只怕也不远了。

　　“超脱？”

　　顾少伤不置可否的笑了笑，转过话题，道：“教主身上的隐秘不少，顾某心中极为感兴趣，不知可否解惑？”

　　他与周青初次见面，尚且是在西游大宇宙，那时两人分明是初见，但周青却好似对他颇为熟悉。

　　那时顾少伤心中便有了一丝猜测，直到此时，他心中才有些了然。

　　周青，应当便是与王超一同前去太始纪的几人之一了。

　　“道兄心中或许已然知晓了。不错，我的确去过太始纪，和几位道友一同前去的。”

　　周青平静道：

　　“太始纪对于诸多混元，乃至于大罗来说，都算不上什么秘密，正如太易纪之时，便有大能窥视乃至于涉足太初纪一般，只不过，一纪与一纪之间，皆有大道的遮掩，莫说大罗，便是混元都难以涉足。无极前去，都不是简单之事。”

　　“确实如此。”

　　顾少伤微微点头。

　　大罗者已然超脱原本宇宙之藩篱，宇宙灭而我不灭，一切时空种种皆不再是束缚，时空的定义都不再相同。

　　对于大罗以及其上的存在而言，自身所处才是现在，去往过去，现在就是过去，过去就是现在，未曾涉足的才是未来。

　　回溯过去，窥视未来不过是基本操作而已。

　　然五方纪元事关大道之演变，便是超脱者想要插手，都会遭受到压制，甚至大道都会降劫。

　　知晓太始纪，不代表有资格前去。

　　就如大道青牛曾分身入苍茫大陆，除了留下一滴血以及一张牛皮之外，什么波浪都没有掀起。

　　太始纪，自然也不是谁想去便能去。

　　“万界诸天之中，诸位无极巨擘，窥视太始纪，乃至于尝试前去的不是少数，登临太始的，也不是现在的我，而是未来的我。”

　　周青眸光中泛起一丝回忆：

　　“太始纪，有形而无质，一切概念与太易，太初都有不同之处，我视之为未来，其中的生灵也视我为未来……”

　　周青并未有所隐瞒，洋洋洒洒的将自己所知的一切系数说出。

　　“其道尚未大成，已然能一招击败六尊无极联手？”

　　顾少伤眸光一凝，这一点，他此时也未必做得到。

　　他自忖，也只有斩去神皇不二刀，方才有此把握。

　　看来，太始纪，果然拔高了超脱的门槛。

　　无极之上，太之下，出现了更高的境界。

　　“不错！”

　　周青眸光晦涩难明，带着一丝不可思议：

　　“我等六人踏入太始，因大道之压制，不得不接触太始纪的修行，以此而重回无极，不想，六人联手，被其一招所败……”

　　无尽无限多元宇宙何其之浩瀚，每一刹那诞生的多元宇宙都是一个常人想象不到的数字。

　　大罗者，远比宇宙要稀少太多了。

　　一方完整的多元宇宙，自诞生到终结，生灵何止京兆？几多天骄，几多人杰，却未必有一人能成大罗。

　　更在其上的混元，更是奇迹中的奇迹，神话之中的神话。

　　遑论无极？

　　六尊无极为人一招而败，对于无极心境之冲击，可想而知。

　　“一招击败六尊无极，若我再进一步，或此时的大天尊，应当是可以做到的……”

　　“只不过，若如我所料，那六人是王超，周青这样级数的无极……”

　　顾少伤想了想，心中也有些感叹。

　　“无龙心法，便是其道之所在。”

　　周青缓缓吐出一口长气，平复心境：

　　“让道兄见笑了。”

　　“谈何见笑？”

　　顾少伤摆摆手，易地而处，他若是周青，也未必能坦然接受。

　　混元为道，道为心，神，意，道路，一切法理，一切修行之总结，道为人碾压，所带来的冲击，可想而知。

　　绝非是心性修为不够。

　　“未来无定数，你们所去的也未必是真的太始纪。”

　　顾少伤看了一眼周青，道：

　　“那或许，只是大道想让你们看到，经历的。”

　　无极者，洞彻真幻虚无，某种意义上除却彼此已然是全知全能，但也未必不可蒙蔽。

　　“或许吧。”

　　周青叹了口气：

　　“我思故我在，大道可以蒙蔽我之感知，却不可能扭曲我的记忆。”

　　“教主此番寻我，便是要与我谈一谈太始纪？”

　　顾少伤转过话题，道：

　　“亦或者，是要邀请我前去太始纪？”

　　“道兄所言不差，周某此番前来，的确是想要邀请道兄前去太始！”

　　周青点点头，没有隐瞒：

　　“太始纪一行，我得之不少，失之更多，道兄为诸天斗战第一，大天尊之下几无敌手，若你我同去，或可改观。”

　　“教主所说的那位，顾某人也想见一见，只不过，却不是现在，也不会主动去寻他。”

　　顾少伤神色平静。

　　去太始纪做什么？

　　是要扼杀可能存在的威胁？

　　还是提前见证拔高之后的超脱上限？

　　还是要攥取未来那位的机缘功果？

　　这对于此时的他来说，毫无意义，也太过无趣了。

　　“道兄的意思是？”

　　周青微微一怔。

　　“太易我见证，太初我经历，太始也罢，太素，太极也好，总归都是要一一见证的。”

　　顾少伤轻抚诸天镜，眸光垂流，淡淡道：

　　“我立于巅峰之上，等他，以及未来那一位位冠古绝今的存在前来挑战。”

　　与其窥视巅峰，倒不如，自己先成为巅峰。

　　俯瞰一切后来者，本就是古老者最为巨大的优势。

　　“道兄要见证五太？道兄难道不想超脱？”

　　周青心头一震，自顾少伤只言片语之中捕捉到了某些东西，这让他悠然而生一种震怖感。

　　自太易之前，到如今太初之初，诸天万界之中强者层出不穷，但超脱的门槛，也越来越高。

　　这也就意味着，大道越来越强大。

　　太易之前，盘古以大罗绝巅之身可触及超脱门槛，太易之末，鸿钧道人以无极绝巅之身证道身陨。

　　而一旦太初演变至鼎盛，无极绝巅甚至都不足以超脱了！

　　纵使以周青的眼界，也很难想象到了太极之末，大道将会强横到什么地步，超脱的门槛，又会高到什么地步。

　　“超脱？超脱又有什么意义呢？”

　　顾少伤笑了：

　　“我之修行，为的不是超脱，而是突破自我极限！若大道之下，无极之上还有前进之路，超不超脱对我而言都毫无意义。”

　　“超脱毫无意义……”

　　周青眉头耸动，最终化作一声苦笑。

　　他所见过的无极之中，没有超脱之念的，怕是只有这尊武祖了。

　　明明已经站在超脱门槛之前，却能够平静的看着超脱门槛的拔高，这种心性，已然超越了绝大多数的无极巨擘了。

　　“是啊，毫无意义。”

　　顾少伤淡淡一笑，话也没有说绝：

　　“若有朝一日，大道之下，再无我前进之路，再说超脱吧。”

　　超脱为的是什么？

　　修行为的是什么？

　　求道求道，求的难道是大道？

　　并不是！

　　至少对于顾少伤来说，并不是。

　　他之修行，只为突破自我极限，日日有进步，今日胜昨天，明日胜今日。

　　他所求的道，也不是大道。

　　而是吾道！

　　超脱门槛的拔高，对于他来说，简直是再好没有了。

　　这相当于，给了他另外一个选择。

　　一个不超脱的选择。

　　“……”

　　周青无言以对，你以为超脱很容易？

　　“如此，在下便告辞了。”

　　既无言，周青也只有告辞了。

　　混沌气流缭绕之中的神山之巅，看着远去不可见的周青，许久之后，顾少伤才微微摇头：

　　“道不同。”

　　“道不同，道不同，走到最后，终究是道不同。”

　　混沌虚无之中，羲轻叹的声音传来：

　　“不超脱，不超脱，好一个不超脱。”

　　……

　　混元洪荒界之中，随着顾少伤的一一拜访，仙道九天举界搬移，祖巫纪元封界不现世，九重魔渊遁逃，苍之神魔纪元破灭。

　　唯有仙秦纪元，在大战之后渐渐一统混元洪荒界，以及原本属于其他四方纪元的所有附属多元宇宙，次元时空。

　　除却遁逃在混沌深处的寥寥一些魔神之外，仙秦已然再无敌手。

　　而随着时间的流转，混元洪荒界与苍茫大陆也渐行渐近，到了数万年之后，两界之中的先天神魔，已然可以遥遥可以看到另一界之中的景象。

　　两界交汇之日，已经越来越近，越来越近。

　　这一日，遮天蔽日的黑龙战舰来到苍之纪元之外。

　　呼呼呼~~~

　　一艘艘黑龙战舰划破虚无，荡起一道道混沌气流，铁血之意流溢诸天。

　　黑龙王船之上，高冠博带，面如冠玉的公子扶苏微微躬身，遥隔无尽混沌高声道：

　　“弟子扶苏，求见帝师！”

　　随着扶苏拜倒，黑龙旗下，披甲执锐以守护的蒙恬也微微躬身拜倒：

　　“弟子蒙恬，求见帝师！”

　　随即，一艘艘黑龙战舰之中，皆有大将躬身高呼：

　　“弟子陈庆之，求见帝师！”

　　“弟子周星，求见帝师！”

　　“弟子王通，求见帝师！”

　　……

　　一道道震动法则大道而发出的浩荡音波滚滚流荡在苍之神魔纪元之外。

　　嗡嗡嗡~

　　随着音波震荡，滚滚流溢之中的混沌陡然分开，一尊着黄衣的中年人踏步走出，来到仙秦军团之前。

　　“这仙秦……”

　　看着彼此气机相连，铁血兵戈之意铺天盖地一般的黑龙战舰群，中年人心中微微一惊：这气势之强大，比起造化仙王执掌的造化天庭还要强大无数倍了。

　　“来者何人？”

　　黑龙旗下，蒙恬心中一动，开声询问。

　　“我是主人座下人皇笔。”

　　人皇笔收敛神情，拱手道：

　　“主人不见你们，只有一句话要告诫你们。”

　　“人皇笔？”

　　蒙恬眸光一动，才看出面前这尊高手，本相赫然是一支矗地通天的巨大神笔。

　　“原来是帝师大人的先天灵宝？”

　　扶苏上前一步，微微躬身道：

　　“不知帝师有何旨意传下。”

　　“主人说，两界合一之后，不必要的杀伐，能省便省了吧。”

　　人皇笔轻咳一声，模仿某人的口吻道：

　　“除此之外，一切尔等自决。”

　　“我等谨遵帝师旨意，必不会杀伐过重。”

　　扶苏与蒙恬等人对视一眼，皆是微微松了口气。

　　“恩。”

　　人皇笔拿捏态度，点点头，便要回去。

　　“等等，等等！！”

　　就在这时，某一艘黑龙船之中，一声大喝之声响彻混沌，叫住了人皇笔。

　　“段兄，你想干什么？！”

　　“段德不可冲撞帝师！”

　　“大胆！还不速速停下！”

　　扶苏等人面色一变，就看到一道身影自黑龙战舰群之中一跃而起，向着人皇笔追去。

　　蒙恬更是勃然大怒，一步踏出，长剑斩天，就要拦住段德。

　　“咦？”

　　人皇笔也有些讶然，正要出手。

　　就看到来人扯着嗓子凄厉大喊起来：

　　“大帝，大帝我知错了，你就让我回去吧！我以后再也不盗……”

　　混沌缭绕的神山之巅，顾少伤眼皮微微一颤。

　　一指弹出，将某个鬼哭狼嚎的胖子一指弹飞到无尽虚无之中。


第1576章 八星诸天镜！

　　“啊！”

　　听着虚无深处传来的惨叫，蒙恬等人顿时一头冷汗。

　　“帝师……”

　　扶苏张口语言，蒙恬一把拉住扶苏，低声道：“慎言。”

　　默默跟在身后的黑夫默默上前，与蒙恬一左一右架起扶苏，向着苍之大陆躬身告辞。

　　扶苏还想说什么。

　　黑夫已然高呼一声，催动了黑龙王船，率领舰队回返。

　　“公子还看不出来吗？那段德，本就是帝师送来仙秦历练之人，纵使不是帝师大人的子侄，也是后辈门人，哪里会有什么危险不成？”

　　看着还想说什么的扶苏，蒙恬叹了口气，公子还是太过心善了。

　　扶苏这才微微恍然。

　　“帝师并不愿插手两界争端，只是不愿我等杀伐太过！但一界不容二主，争端终是免不了。”

　　直到离开了苍之纪元所在的时空，黑夫才缓缓开口：

　　“此番回去，便是备战之时了。”

　　“混元洪荒界足以同时承载六尊无极存在，那苍茫大陆只怕也差之不远，无法想象两界交汇之后，将是何等盛况。”

　　蒙恬轻轻握着长剑，带着一丝期待。

　　浅水难养真龙，一方无限界，只能容纳一尊无极，强如混元洪荒界，也只能够承载六尊无极的体量。

　　但一旦两界交汇，那能够容纳的，可就远远不止是六尊无极了。

　　“总归是远胜如今分割的两界。”

　　扶苏轻叹一声：

　　“一旦战起，不知又有多少宇宙寂灭归墟。”

　　扶苏一路见证了自家父皇扫平六国，两千年沉睡立下仙秦，之后一路横扫万界，破灭不知几多宇宙。

　　但见得多，并非就是麻木了。

　　他也是仙秦高层之中寥寥无几反战之人。

　　……

　　嗡嗡嗡~~~

　　混沌之气缭绕的神山之巅，顾少伤盘膝而坐，在其掌间，一轮古朴铜镜缓缓绽放出一道道紫光。

　　“现在有多少源力了？”

　　顾少伤轻声开口，询问镜灵。

　　嗡~

　　诸天镜微微一颤，镜灵那不分男女，无有任何波动的声线缓缓传出：

　　【诸天投影镜：已开启（破损，现为七星至尊级）】

　　【镜主：顾少伤】

　　【源力：五十一亿八千六百万亿六千一百万点】

　　【功能：诸天投影，投影诸天，附体重生，真身穿越，源力操控，诸天投影池】

　　【诸天仓库：人皇笔……】

　　【修复八星诸天镜需要源力二百万亿点】

　　随着顾少伤于完美世界开辟了大罗集会，更以万界通识符沟通万界之后，他的源力收获已然超过了以往任何时候。

　　此时更达到了惊人的五十一亿八千六百万亿源力！

　　“收获还不错。”

　　顾少伤微微点头，神色平静毫无波动。

　　时至如今，源力在他眼里，也只是数字而已了，无论是鸿蒙紫气，还是混沌不灭灵蕴对他来说都没有了作用。

　　【主人，是否修复八星诸天镜？】

　　诸天镜又是一颤，镜灵冰冷的声音似有了些波动。

　　“恩……”

　　顾少伤微微沉吟片刻，才淡淡一笑：“你不说，我都差点忘了。”

　　修复八星诸天镜，需要两百万亿源力。

　　这对于曾经的他来说，自然是个不小的数字，但是到了后来，却算不上什么了。

　　只不过，源力对他没有作用，诸天镜对他来说，最大的作用，也只是照照镜子而已。

　　忘了自然是假的，只不过，他确实也不怎么把诸天镜放在心上了。

　　“修复，便修复吧。”

　　顾少伤念头一动。

　　他亲自铸就的镜灵自然没有诞生灵慧的可能，只不过，修残补缺乃是万灵的本能，这镜灵自然也有。

　　【镜主修复八星诸天镜……需要消耗源力两百万亿……】

　　【修复开始！此次修复，需要时间，三千四百年】

　　嗡~

　　随着顾少伤念头一动，诸天镜便为之一震，自顾少伤掌中跳出，随即于空中大放紫光！

　　哗啦啦~

　　源力滚滚，如大海狂啸一般之声回荡在神山之巅，这是源力消耗的速度太过于快速。

　　滔滔不绝的紫光如水银泻地一般照耀十方，一时间无穷天地都被染上一层紫色。

　　隐隐可以看到那一层层紫色之后有层层叠叠的时空翻转来去，好似有数之不清的破碎小空间在此时渐渐复苏，开始演化宇宙。

　　“三千四百年？”

　　顾少伤轻轻一抬手指，诸天镜为之加速翻滚。

　　只见那紫光照耀之间，无数宇宙的演化越发快速，只在弹指之间，无穷紫光便回溯而回。

　　诸天镜也自空中跌落而下，落在顾少伤的掌心之中。

　　已然修复完成。

　　顾少伤轻轻摩擦着诸天镜冰凉的镜面，一道道无比繁复的数据流在其眼角流淌而下，最终化作一行行简单的文字：

　　【镜主：顾少伤】

　　【种族：人族（？）】

　　【境界：无极（？）】

　　【功法：神皇不二刀（？）】

　　【大道：武道（？）】

　　“状态栏？”

　　顾少伤淡淡的看着诸天镜显示而出的状态栏，神色平静。

　　与最初事无巨细，一概能显示出来的状态栏不同，此时诸天镜能够显示而出的信息，却已经寥寥无几了。

　　这不是诸天镜的功效下滑，相反，有了镜灵的诸天镜，远远比之前更强大。

　　只不过，如今的顾少伤也不是之前的顾少伤了。

　　【诸天镜修复成功，如今等级八星级……修复九星诸天镜，需要源力，九千九百九十九万京】

　　“九千九百九十九万京？”

　　饶是顾少伤对于源力已经不怎么看重，但还是嘴角一抽。

　　万万为亿，万亿为兆，万兆为京，九千九百九十九万京的源力，对此时的顾少伤而言，也是个颇为巨大的数字了。

　　一道混沌不灭灵蕴，也不过两百万亿而已。

　　帮人凝聚一道混沌不灭灵蕴，他也不过抽成六千道鸿蒙紫气，相当于六十万亿源力而已。

　　想要攒够这个源力，对顾少伤而言，也是个很漫长的过程。

　　“九星诸天镜，又有什么不同？”

　　顾少伤微微摇头。

　　八星诸天镜比之七星诸天镜的变化并不大，那么九星就是质变？

　　当然，也可能毫无变化。

　　顾少伤收起诸天镜，遥隔无垠虚空，看向一统五方纪元所有时空的仙秦纪元，微微摇头。

　　仙秦的起源，大秦便是以军功爵位起家，他所传授的人仙武道，又是只有在战争之中才能快速进步，又极为依赖资源。

　　任何一位仙秦老兵，身后至少都要有一方多元宇宙作为支撑！

　　而仙秦军团老兵几何？

　　千百万年来，新兵又有几何？

　　是以，仙秦这架战车一旦启动，就很难停下来，或者根本停不下来了。

　　咸阳城，始皇天宫之中，着黑龙袍，带二十四柱冕旒的始皇帝，也似有所觉的垂下眸光。

　　正好看到了顾少伤远去的背影。

　　……

　　“呃……”

　　孟奇揉了揉太阳穴，只觉头脑发昏，好似一座无穷大的宇宙在压迫着他的心灵，本源。

　　哪怕是动一动手指，都耗费着比挪移一方多元宇宙还要巨大的压力。

　　“有万界通识符潜移默化这么多年还有这样的压制，若是其他大罗来此，即便是金数，怕也是瞬间就要被压碎本源了……”

　　孟奇翻身坐起，好似哮喘病人似的，一阵大喘气。

　　好半晌，孟奇才稍稍适应了一些。

　　开始打量四周。

　　他此时，似乎在一处山林之畔，数十里外，是一道修的笔直的大路，联通着数十万里之外的一座巨城。

　　不过，巨城。

　　在孟奇眼中，那城池颇为巨大，城墙高耸入云，南北拉开，就好似截断了大陆一般，至少有数千里之长！

　　这般大的城池，便是里面住上百亿人，孟奇都不奇怪。

　　“方圆数十万里山林都没多少人气，绝大多数的人气皆汇聚于大城之中，那这里，应当是苍茫大陆，神荒帝朝的疆域之中了。”

　　一眼之间，孟奇便洞彻了自身所在之地。

　　据他所知，神荒帝朝是以小城，大城，巨城，王城，帝城为构架的国度，无边疆域之中九成气数灵气都在巨城之中。

　　山林对于神荒帝朝中人来说，不过是个后花园，偶尔出来打打猎。

　　孟奇没有多看，只是感受了一刹那，他便感觉有些乏力了，这对于大罗金数来说，简直是不可思议了。

　　要知道，一尊大罗金数，便是背负数十方宇宙行走千百年，都不至于感觉到乏力。

　　这方大陆对于他可真是不够友好。

　　“至于如此防备？”

　　孟奇不由的一阵吐槽。

　　“咦？！”

　　就在这时，山林之外，传出一道声音来。

　　孟奇懒洋洋的靠着树，没有动弹，虽然被冥冥之中的意志所压制，他也早已发现了来人。

　　以神荒人族的体系来说，来人还是个显圣？

　　“明明发现了无比浓郁的宝光，怎么就没了？”

　　来人走出山林，看了一眼道旁靠树的孟奇，嘀嘀咕咕的靠了过来：

　　“小兄弟，你刚才可发现什么其他人？”

　　孟奇抬眼看去，只见来人是个脖子短，肚子大，穿一身可笑的金色员外服的胖子。

　　这胖子背着个破包裹，胖乎乎的脸上带着滑稽的笑容。

　　“没看到。”

　　孟奇看了一眼来人，微微摇头。

　　万界通识符在手，诸天之中没有他不会的文字语言。

　　“这可奇怪了……”

　　胖子挠挠头，他之前分明看到一道前所未见的巨大宝光在此处升起。

　　不过他也没纠结，看着面色有些苍白的孟奇，笑眯眯道：

　　“小兄弟是巴山城的人吧？俺叫张老大，是个云游商人，小兄弟面色不好，想来是本源有亏，我这里有一枚补天丹，乃是天下一等一的好丹药，不瞒你说，当今人族大祭司，都曾向我购买过此丹……”

　　“补天丹？”

　　孟奇听的好笑，他可是知道这神荒人族大祭司是何须人的，他会找你买丹药？

　　不过孟奇也没有揭穿，只是眨眨眼：“就是万界通识商城之中，卖十个万界币的那种丹药吗？”

　　“呃……小兄弟也知道万界通识商城？可是家中长辈说给你听的？”

　　张胖子面上浮起一丝转瞬即逝的尴尬。

　　去特么的万界通识符！

　　去特么的万界商城！

　　心中大骂，张胖子面上却还是继续笑着：

　　“万界通识符当然是好东西，但也不是人人都有的吧？实不相瞒，在下手里还有一枚闲余的万界通识符，小兄弟若是有缘，就卖给你了。”

　　万界通识符自然不是商品，在人族诸多王城，巨城，大城都有免费领取之地，不过，这巴山城只是个小城，便是有人有，这小子看起来这么年轻，怕是也只是听说过一些。

　　“你有闲余的万界通识符要卖给我？”

　　孟奇面上浮起一抹在张胖子看来是惊喜的‘错愕’。

　　“不错。”

　　张胖子直起身来，颇有些自傲：“万界通识符最初是从我人族祖庙流传出来，商城之中也要售卖百个万界币，若换成丹药，足够一位天资不错的少年，筑基五关，立命，气宗，凝神四大境界的资源所需了。”

　　“不过……”

　　张胖子淡淡一笑，道：“你我相逢即是有缘，我便以十个万界币，或等价的宝物，资源的价格，卖给你了。”

　　“十个万界币倒是不贵，但是……”

　　孟奇似笑非笑的看了一眼这个奸商：

　　“我怎么听说，万界通识符是可以免费领取的？”

　　“呃……免费领取，也要有显圣级别的修为，你……嗝！”

　　张胖子正试图掩饰，就看到了孟奇手掌中的万界通识符，顿时面红耳赤。

　　“万界通识符当然是可以免费领取的，显圣领取的是正常版，简陋版可是人人都可领取的。”

　　孟奇站起身来，拍了拍衣衫上并不存在的泥土，淡淡道：

　　“还是说，你以为我没出过城？”

　　“……小兄弟，不，兄弟你误会了……”

　　张胖子很尴尬。

　　“我虽然不买万界通识符，不过，给你十个万界币也是可以的。”

　　孟奇指了指远处：

　　“只要你把我送到巴山城就可以了……”

　　还没适应此界压制，走上几十万里，那可是要命啊。

　　“嗯？！俺是云游商人，可不是脚力，轿夫……”

　　“一百个万界币。”

　　“你在羞辱我？”

　　“一千……”

　　“得嘞！包在我身上了！”


第1577章 太初崩！

　　一千万界币能做什么？

　　足以购买一百颗补天丹，一门神魔级秘法或者神魔级法宝！

　　当个轿夫，当然是千值万值了。

　　张老大没半点废话，当即找了些藤蔓搭成轿子，背着脸色苍白的孟奇，便向着最近的巴山城而去。

　　“这方大陆的压制太强，不知何时能摆脱，若不能摆脱，怕是什么都做不了了。”

　　孟奇懒洋洋的躺在轿子之上，感受着这方大陆的恶意，心中想着。

　　万界皆有不同，法则道蕴的不同会带来不适应这点很正常，但是他从未见过苍茫大陆这般离谱的。

　　活生生将一尊大罗金数都压成痨病鬼，这也太过可怖了。

　　“这位兄台，看不出来，你还挺重的……”

　　张老大鼻孔冒着粗气，感觉自己好似背着一座山，以他显圣绝巅的修为，都有点腿软。

　　不由，他心中也带着些许震惊，单凭这份重量，这面色发白的少年，修为怕是要超过他了。

　　好在自己是个本分的商人，若是如其他云游商人一般客串打劫的，怕不是就跪了。

　　孟奇笑了笑，没有回答，反而问道：

　　“这位张兄，这巴山城中，可有什么了不得的人物？”

　　“兄台不是巴山城中人？也是，小小巴山城，也孕育不出兄台这般人物。”

　　张老大龇牙咧嘴的走着：

　　“要说这巴山城，在圣天王封地之中也只是微不足道，只不过，九万多年前，有一个疑似上古冥王的大能转世之人崛起，才名声传播开来。”

　　“上古冥王？”

　　孟奇心中一动，他似乎在万界商城之中，还曾与一个号称冥王之辈交易过。

　　那位自称冥王者，似乎就是这苍茫大陆中人。

　　“不错，就是上古冥王转世身。据说，九万年前，那尊冥王转世身陈霸仙因一场战斗暴露出来，自此成为众矢之的，遁逃在外，不过其修为不凡加之老奸巨猾，在圣天王出手之下，都逃了出去。”

　　张老大一边走，一边说着：

　　“这个消息，算是免费赠送给兄台了……”

　　说着，张老大心中不由叹息。

　　自万界通识符流传开来，这苍茫大地之上的行商就死了九成九了，以万界通识符交易，不但便宜，而且快捷。

　　即便是想做个情报贩子，怕也争不过万机楼。

　　不然，这么一则信息，起码也价值十多个万界币了……

　　“陈霸仙？”

　　孟奇心念一动，闭上眼沟通万界通识符。

　　张老大见孟奇闭上眼，也不多说，哼哧哼哧的向着巴山城而去。

　　便走心中还忍不住吐槽，这货也太沉了。

　　孟奇闭上眼，登陆万界通识符。

　　心念一动间，一道道数据流便在他的眼前流淌而下。

　　那都是关于陈霸仙的情报，比起张老大所说，详细何止百十倍。

　　包括他何时登陆，来自何方，曾经在万界商城买卖的各种宝物，功法。

　　“咦？这陈霸仙还在线？”

　　孟奇眸光一动，发现了正自登陆万界通识符，正在买买买的陈霸仙。

　　“沉迷与诸天之中庞大的机缘而不可自拔吗？那倒是好办了……”

　　孟奇心中一笑。

　　他来苍茫大陆自然是因为某人的嘱托，在两界合一的真正大世之中，镇压一切不安分的天骄人杰。

　　这陈霸仙，勉强也算吧……

　　【叮！元皇孟奇申请交易！】

　　砚山城一座酒楼十二层之上，正自浏览万界商城的陈霸仙心中突然一动。

　　“这，这是元皇？他已然来到苍茫了？”

　　陈霸仙心头一跳，有些懵。

　　虽然同为先天神魔，但那元皇据说乃是万界通识符的创始人之一，万界通识系统之中真正位高权重的人物。

　　怎么会申请与他交易？

　　“会不会有诈？”

　　一惊之后，陈霸仙有些警醒，万界通识符辐射万界，贯穿诸天，不知几多先天神魔混迹其中。

　　其中自然也不乏一些走欺诈一脉的魔道大罗。

　　【元皇预付两百万万界币，是否接受？】

　　不等陈霸仙拒绝，一道只有他能听到的提示音再度响起。

　　两百万万界币？

　　陈霸仙眉头一皱，两百万万界币对他来说自然不算什么，但是随手就能甩出来，莫非联系他的真是元皇不成？

　　“接受。”

　　陈霸仙冷笑了一声，不管你有什么打算，这两百万万界币老子收下，谁也别想要回来了。

　　【元皇初来苍茫大陆，急切需要一位侍卫加向导，要求修为，先天神圣，雇佣期限一万年，报酬二十亿九千万万界币】

　　【是否同意交易？】

　　提示音再度响起。

　　“二十亿九千万万界币？！”

　　陈霸仙倒吸一口凉气，什么是狗大户，这才是狗大户！

　　在万界通识体系之中，万界币无比坚挺，一万万界币所购买的天材地宝，都足够一尊天资不错的武者修炼到显圣境界的所需了。

　　二十亿万界币，需要至少相当于二十道鸿蒙紫气的天材地宝来换了，购买力惊人无比。

　　便是对他来说，都是一个巨大的数字了！

　　“接受交易……”

　　迟疑了许久，陈霸仙还是咬牙接受了这个交易。

　　他修为远没有恢复，两亿万界币足以让他再度登临大罗绝巅了，即便感觉这其中有些不太多，他还是咬牙接下了这份订单。

　　这元皇的地位，为他当几年向导，也不算太过丢人……

　　不止是陈霸仙，苍茫大陆各处大部落，一处处登临万界通识符的天骄人杰，以及一位位疑似老古董转世之辈，都接到了来自元皇孟奇的交易。

　　有人惊疑不定，有人心存犹豫，也有人心中冷笑，自忖艺高人胆子，不假思索的接下来。

　　【叮！冥王陈霸仙接受订单】

　　【叮！神风无上道接受订单】

　　【叮！天人帝释接受订单】

　　【叮！神风灭道接受订单】

　　……

　　“有三分之一选择拒绝？比我想象之中好多了。”

　　巴山城外的大道之上，躺在藤蔓编织的轿子里，孟奇嘴角泛起一丝微笑，看来，也没有多么难啊。

　　不过花了一亿万界币而已，便将所有不安分的因素全都联系到了，这可太划算了。

　　之后，只要带着这一波不安定分子，去另外一些不安分分子所在之处转一转……

　　此次他来苍茫大陆的任务，也就完成的差不多了。

　　至于之后如何付那一笔高达千百亿的万界币，他暂时没有想好。

　　但那显然比让被压制的动弹不得的自己去横扫天下来的简单。

　　前者要钱，后者，那可是要命啊。

　　“不过，这些人也不好糊弄……”

　　孟奇又有些烦恼。

　　……

　　转瞬又是数千年过去，苍茫大陆与混元洪荒界越发的靠近。

　　近到纵使只是初步踏入修行路的孩童，都能够看到那一面无穷巨大，比大日更高的阴影垂流而下。

　　至此，两界交汇之事已然在整个苍茫大陆传播开来，不再是只有小部分人知晓的秘密。

　　与此同时，那自冥冥中而来，无所不在的劫气，已然越发的炙烈起来。

　　短短万年而已，便有数十尊归来的老古董登临大罗，成为神圣！

　　……

　　大日西斜，夜幕降临。

　　夜幕下的巴山城中灯光摇曳，人气鼎盛。

　　“啊！！”

　　在巴山城西南，一处小小院落之中，一个少年猛然自噩梦中惊醒。

　　“它还在缠着我……”

　　少年衣衫尽湿，面色苍白，眸子里还有一抹未曾散去的恐惧。

　　“又做噩梦了？”

　　这时一道淡漠的声音传来。

　　“是啊，又做噩……啊！”

　　少年下意识的点点头，随即吓的心脏凝固，冷汗如雨。

　　这个声音，可不是梦了。

　　少年张口欲叫，却发不出声音来，他转过头，就看到一个背靠门户的老人看着他轻轻叹息：

　　“梦魇啊梦魇，浪费了十三道不灭灵蕴，你还不归来吗？”

　　梦魇？

　　梦魇是谁？

　　少年心中刚刚转过这个念头，便只觉一股无可形容的大恐怖涌上心头，整个世界陷入了彻底的黑暗之中。

　　“啊！！！”

　　宛如恶魔低语一般的低吼声中，少年睁开猩红冷酷的眸子，以蕴含无尽心痛的声音呻吟着：

　　“我的无限梦魇界，我的无限梦魇界……”

　　“你的无限梦魇界，被那条衔尾蛇吃的干干净净。”

　　轮回道主靠着木门，一脸漠然的看着面色扭曲的梦魇之主：

　　“你想要，便去找那衔尾蛇吧。”

　　最初时空一战，受到巨大损失的可不止是梦魇之主。

　　梦魇之主固然当场陨落，无限梦魇界被吞吃，而他自己也好不到哪里去，轮回大道几乎被那武祖撕裂，轮回之盘之上的手印如何都消不去。

　　“我会的，我会的！”

　　梦魇之主眸光中的怨毒几乎喷薄而出：

　　“你毁了我的无限界，我便毁了你的老巢！！！”

　　“不要起杀意，被察觉到，你还要再死一次！”

　　轮回道主皱眉：

　　“你这一缕魔意足足轮回十万年，经历了数百万此人生，还是你本体陨落之后才得以让苍茫大道承认，若是死了，可再也没有机会了。”

　　“不用你提醒我！”

　　梦魇之主自床上起身，原本的少年面容早已消失不见，化作一张好似蕴含世间一切怨毒的扭曲面容：

　　“我比你更知道这一点。”

　　苍茫天地之间的压迫何其之巨大？

　　他一缕梦魇之力遁入此界众生心头都不能够彻底踏入，分得分出化身一缕，历经千百世方才能得到天地承认。

　　而这，还是要他的本体陨落，否则，时间还要多十倍，代价还要大十倍。

　　不过，也好在他留下这一缕魔意，否则，便是那一十三道混沌不灭灵蕴，也远远不足以他在短短时间中历劫归来。

　　“他，现在身在何处？”

　　稍稍适应了这一具孱弱的人族肉身，梦魇之主看向轮回道主。

　　“最初一战，他全身而退，证力道，成无极，紫霄宫中分先天后天大道……不久前，他上混元洪荒界，败了南极长生，逼的后土封界不出，吓走了计都，杀了咱们联系过的那位盟友。”

　　轮回道主面色稍显有些阴沉：

　　“比之其为盘古之时，还要强上一线。”

　　“……我沉睡了多久？！”

　　梦魇之主身形抖了抖，自己这是睡了几劫不成？

　　“非你睡得久，而是，那位进步太快了，快的老夫都不能相信。”

　　轮回道主面色比梦魇之主还差，太易之战后，他们不是不对顾少伤出手，而是他们所有的盟友，全都拒绝了向顾少伤出手。

　　没办法，那武祖自于诸天中崭露头角，混元陨落在其之手的比起万万劫以来陨落的还要多。

　　迎击源的同时，还捏死了梦魇之主，打爆了他的轮回盘，崩断了他的轮回大道。

　　显现出来的战力简直惊世骇俗。

　　莫说其他混元不愿出手，便是他，都有些不想与之为敌了。

　　而不得不承认的是，仅凭主神殿，根本没有可能彻底灭杀其身，魂，法，道。

　　“这岂非是无敌了！”

　　梦魇之主心中泛起一丝冷意：

　　“那你何必唤我醒来，让我睡死过去，也好过醒来苟延残喘！”

　　“不得不为。观其成道至今，可是个忍气吞声的主？他之所以出了太易不曾主动找上门，便是打着要将我主神殿一举摧毁的想法！”

　　轮回道主叹了口气，道：

　　“他那万界通识符，贯穿万界次元，联通诸天时空，其又有主神权柄，可以源力凝聚鸿蒙紫气，不灭灵蕴……”

　　“此时主动权，已经不在我等手上了。”

　　“万界通识符，主神权柄……”

　　听着轮回道主的诉说，梦魇之主心情更差，暴戾之意几乎要冲出胸膛：

　　“那源呢？祂怎么不出手？！非要他等到打上门来才出手吗？！”

　　梦魇之主心中憋屈无比。

　　想要源出手太难了。

　　最初时空，祂之所以出手都是轮回道主以这些年的因果请动其出手！

　　“不提祂了。”

　　轮回道主身形微微有些明灭不定，好似下一瞬就要消失一般：

　　“两界虽合一在即，我亦不能久留！此次唤醒你，便是要行险一搏！那武祖起于太初，正如那鸿钧道人起自太易，唯太初崩，才能让其失去大势……”

　　“太初崩……”

　　看着消失不见的轮回道主，梦魇之主垂下眸光：

　　“太一……”


第1578章 娲皇留下的痕迹

　　苍茫九十九天，人皇天。

　　“两界交汇已然近在咫尺了……”

　　看着那遮天蔽日，覆盖了整个人皇天的阴影，圣辉王俊美无双面容上泛起一丝忧虑。

　　随着两界交汇之日越来越近，劫运弥漫之下，她能感觉到，整个人皇天，乃至于整个苍茫大陆，都开始躁动起来。

　　大劫降临之日，就是两界交汇之日了。

　　“劫数到了，这一次，或许会比中古，远古，神话，混沌，鸿蒙等纪元所发生的劫数还要更可怖。”

　　圣剑王面色凝重：

　　“而此时，大祭司未归，人皇闭关，祖庙也数万年未曾开启过了……”

　　“你我都能感受到劫运汇聚，遑论大祭司与人皇？此时不出来，或许时机未到吧。”

　　圣辉王叹了口气，说起最近发生的奇怪事：

　　“说来，那位来自外界的元皇，不知以什么手段，很是召集了一批我等关注的老古董……”

　　“关于那位元皇，我等不要管。”

　　圣剑王神情微妙：

　　“这是人皇陛下闭关之前下的命令……前些日子，人皇陛下的亲信，那位苗先生，已经下了人皇天了。”

　　“人皇陛下？”

　　圣辉王若有所思的点点头。

　　自万族俯首共拜人皇天之后，人族已然彻底取代了妖族的霸主之位，想要镇压一些历劫归来的老古董自然不是办不到。

　　只不过，人皇似乎别有想法而已。

　　圣剑王看向人皇天，恍惚间好似又看到了那尊白衣如雪的人皇负手而立：

　　“劫需人祭，他们不但不能死，还要活得好好的。”

　　“只怕还不够啊。”

　　想起人皇最后一句淡淡的叹息声，圣剑王背脊有些发凉。

　　……

　　呼呼呼~

　　无垠混沌海深处，气流漫卷千万界，巨浪拍击重重天。

　　顾少伤漫步其中，不急不缓。

　　某一刻，顾少伤停下脚步，眸光垂流而下，映彻出苍茫轮廓：

　　“快开始了，我也需快一些了。”

　　微微自语一句，顾少伤手掌抬起，一轮白色光团在他掌间冉冉升起。

　　那白光看似纯粹至极，实则内里蕴含着好似无穷无尽的道蕴，意志。

　　若说一方多元宇宙自诞生到终结，其内一切有情无情存在多产生过的念头一共为一，这一小小一轮光球之中的繁复道蕴，便已然远超恒河沙。

　　而这轮光球，还只是顾少伤在主神殿之中那一枚大光球上撕扯下来的。

　　比之那大光球本身，只是最为微不足道的一部分。

　　就好似一个人毕生所产生的念头之中其一。

　　“源……”

　　顾少伤眸光微微一动，这一轮光球对于主神殿自然微不足道，但对于他来说，却是一枚钥匙。

　　一枚彻底打开主神殿大门的钥匙。

　　主神殿作为一个横跨万界诸天，诸多维度，无数时空的巨无霸势力，其能存在万万劫，便可说明其强横。

　　纵使混元无极，都无法摧毁。

　　以他当时裹挟太易大势，身化盘古的无匹力道，也不足以摧毁主神殿。

　　成就无极之后，想要一举摧毁，也不是那么容易。

　　这么钥匙，便至关重要了。

　　“是时候了解恩怨了。”

　　眸光垂下，最后看了一眼苍茫大陆，顾少伤一步踏出，消失在无垠混沌海深处：

　　“真正的战斗刚刚开始……”

　　时至如今，纵使是苍茫大劫，在他眼中都没有了多少兴趣。

　　或者说，有王原始与仙秦同在，纵使还有无极想要插手，也再无余地了。

　　即便是大道还有偏转，那也只能映照在太始纪了。

　　自他成就无极那一刻，太初已经宣告提前结束了。

　　……

　　轰！

　　轰隆！

　　无尽时空长河沸腾激荡，一道道席卷万千时空的浪花拍击十方。

　　一道白光如舟划破时空长河，于滚滚时空浪花之中遁入某一处时空大界之中。

　　……

　　呜呜~

　　北风呼和，大雪漫天，天地一片白茫茫。

　　一处白桦林外，白光闪过，十数人瞬间闪现而出。

　　“六，七……十二个新人？主神搞什么鬼？老子上个世界差点团灭，这次又是十五人难度？！”

　　其中一着黑甲，体魄雄壮高大的男子扫了一眼身后横七竖八的新人，顿时勃然变色：

　　“这是给老子补充人手，还是要坑死老子？！”

　　“十五人难度？！主神搞什么鬼？我们刚团灭，团战便算了，十二个纯新人？！”

　　“带着十二个新人玩团战，找死都不是这么找的！”

　　另外两人一人身着白袍蒙面，一人背弓跨箭，此时也全都色变了。

　　“嗯？！”

　　三人变色失声的同时，三人身前躺着的人都有了动作，一个发色黑紫，眸子泛着酒红色的昂藏巨汉豁然坐起，冷冽的眸光扫过四周，定格在那黑甲男子身上，如视蝼蚁：

　　“这里是什么地方？”

　　“你……”

　　黑甲壮汉心中升起怒火，刚要发作，陡然心头发寒，好似被一只巨龙盯上的兔子一般，双脚一软，险些跪倒在地。

　　“哦？这个新人的素质不错啊，好久没见这么处变不惊的新人了。”

　　背负弓箭的青年人略带怜悯的看了一眼那巨汉：

　　“可惜，第一次来到主神殿便碰上了团战，还是十五人的团战……”

　　说着，青年顿了一顿，看了一眼其他陆续起身的新人，不由的有些讶异，这一次加入的新人素质似乎都有些高啊，全都这么冷静？

　　“主神空间？”

　　王中超拍了拍加龙的肩膀，站起身来，微微拱手道：

　　“请问三位，主神殿是什么？”

　　“必要的消息，自己查看腕表，来到这个地方，有人觉得是幸运，有人觉得是不幸，但无论怎么想，来了，就回不去了。”

　　白色法袍男子淡淡开口。

　　“腕表？”

　　王中超低下头，看向自己的手腕。

　　嗡~

　　一缕只有他自己才能看到的白光缓缓腾起，化作一道道数据显化而出：

　　【欢迎来到主神殿副本】

　　【主线任务一：潜伏进入主神殿】

　　【主线任务二：主线任务一完成后开启】

　　【因此次副本特殊，所有人的力量全都压制为一阶，完成主线任务可层层解锁】

　　【注意！注意！注意！你们是主神殿中的异类，一旦暴露，将会有不可揣度的事情发生，一旦死亡，将不会复活！】

　　“异类？不能够复活？”

　　王中超与同伴对视一眼，皆看到彼此眼中的诧异。

　　不能复活的玩家，算什么鬼玩家？

　　这个副本，似乎有点古怪，不但压制力量，还不能复活？

　　“好了，你们应当已经知晓了一切，也知晓了我们必须完成的任务。”

　　白袍男子打断了众人的沉思：

　　“这方世界，名为神兵玄奇世界！这方世界虽然只是勉强能称之为中级的世界，但背景却极为神秘，相传还有元始天尊，女娲大神，蚩尤魔神等等神话中人的存在……”

　　白袍男子洋洋洒洒的向一众人讲述此界的背景，以及自己等人的任务：

　　“我们的任务，就是夺取天神兵与天魔兵！并且，要与炎神小队团战！团战必须以一方全灭，或者一方完成所有任务才可以回归。”

　　“元始天尊，女娲大神？！”

　　加龙突然开声，打断了白袍男子的话：“你凭你们，也敢打这两尊上古大神的主意？”

　　经历过封神大战，加龙可是知晓那几位是什么级数的恐怖存在。

　　这三人身上的气息虽然还算能入眼，但比之那些大神来说，说是蝼蚁都抬举了。

　　“哼！”

　　背负弓箭的青年脸色顿时一沉：

　　“新人，注意你的态度！”

　　“嗯？！”

　　加龙面色一冷，正要说话，王中超已然一步踏出，挡在了加龙身前：

　　“我们都是新人，看来，炎神小队比我们要强。”

　　“不错。”

　　背负弓箭的青年还要说什么，之前被加龙一个眼神吓得腿软的黑甲男子开口了：

　　“炎神小队会比我们晚一年半进入此界，我们要抓紧时间先去搜集天神兵了。”

　　说着，他拉着背负弓箭的青年就向着远处走去。

　　“队长？”

　　青年诧异的看了一眼黑甲男子。

　　“赶路！”

　　黑甲男子头也没回。

　　他不知晓之前那个对视是不是他的错觉，但哪怕有一丝可能是真的，他都不会主动与这些人发生冲突。

　　会加入小队的，不一定是新人，也可能是转队的强者。

　　“既然来了，咱们就是一个小队的队友了，走吧，跟着队长走，注意不要掉队。”

　　白袍男子摇了摇头，告诫了众人一句，便快步跟上两位队友。

　　“队长，此次任务只怕有古怪，那三人身上的气息，我从未在任何玩家身上感受过。”

　　独孤风低声提醒了一句：

　　“我们要潜入主神殿，便不能暴露自己，暂且还是跟着这三个人吧。”

　　“这三个人估计也没安什么好心。”

　　封觉笑了笑：

　　“说什么队友，连名字也不问的队友吗？”

　　“先跟上再说吧。”

　　王中超只是点点头，踏步走入风雪之中。

　　加龙，独孤风，封觉，赵七四人踱步跟上，立于一旁的郑乍看了一眼若有所思的楚玄：

　　“要不要跟上他们？”

　　“跟上他们？”

　　楚玄推了推鼻梁上的眼睛，淡淡道：

　　“那倒没有这个必要了，咱们的任务，和他们可不同。”

　　郑乍点点头，他虽然与王中超私交不错，但到底不是一个小队。

　　……

　　“神兵玄奇？元始天魔，女娲大神？”

　　一处险峰之上，风雪弥漫之中，顾少伤负手而立，眸光之中似有大千起伏，无尽的流光以极快的速度流转而过。

　　这方世界，是主神殿收束的时空之一，属于自留地，其内时空早已不知重启了几千几万次。

　　不知多少批轮回者在其中历练过，也不知有多少天晶，虎魄被轮回者带走。

　　但是主神殿还是一批又一批的向这个世界派遣着位面轮回者，似乎在搜寻着什么。

　　一眼看去，此方世界的过去，未来，已然发生的，将会发生的，可能发生的一切，已然了然于心。

　　包括曾经他曾经于九鼎世界有过一面之缘的，玄天邪帝。

　　除却主神殿搜寻无数次也没有搜到的东西，女娲的痕迹。

　　“这方世界，有娲皇的传说，这可是有趣了。”

　　顾少伤垂下眸光，淡淡一笑。

　　太易之年，包括三清，女娲在内的大神通者，曾经为了追寻前路，而开辟了一个又一个的世界，或是用来验证自己的猜想。

　　或者便是单纯的留下一些记录。

　　如一世之尊世界，便是三清试探太之前路的一方大界，这方世界，或许便是娲皇曾经留下的？

　　到了如今，能吸引顾少伤的东西不多，但女娲超脱之前留下的东西，他自然还是有兴趣的。

　　毕竟，那可是自太易至今，第一位真正的超脱者，太易之年，烛照万劫的存在。

　　纵使他收束了整个太易的时间线，都没有看到娲皇的一缕痕迹，消失的无比彻底。

　　好似除了一段传说之外，任何时空，任何世界，都没有了她的一丝痕迹。

　　呼~

　　这时，一道无形的波动以极快的速度扫过此方世界，连同无数的平行世界。

　　“每次重启时间线，都要扫视一遍，看来，你对这方世界，很重视啊。”

　　顾少伤眸光一动。

　　以他的手段，又有部分权柄在手，除非源亲至，否则绝不能发现他的痕迹。

　　自然，这一道波动只是例行检查。

　　这更加说明，主神殿对于此方世界的重视。

　　呼~

　　心念一动间，顾少伤踏入风雪之中，如寻常凡人一般，没入了风雪之中。

　　表面上，就好似一个普通的旅人，向着十数里之外，屹立于风雪之中的北冥山庄而去。

　　实则，在没有人能够察觉的平静之中。

　　他同时横跨诸多平行时空，向着此界的过去，未来而行，细细的感应着此界的丝丝缕缕。

　　一时间，顾少伤无所不在，甚至是已然被主神殿重启过无数次，本该已经被新的时间线覆盖的时间线中的过去未来，也同时出现了顾少伤的身影……

　　好似只是刹那，又可能已然是无比漫长的时间。

　　呼啸的风雪之中，北冥山庄之前，顾少伤缓缓抬起头，眸光中少见的泛起一丝期待：

　　“找到了……”


第1579章 人族起源

　　顾少伤眸光开合间，看到了曾经于九鼎世界所见到的那位玄天邪帝……

　　他看到了一个个的本世界天命之子南宫问天的悲惨人生，花样被轮回者吊打……

　　看到了无可量计的天晶，虎魄……

　　更有甚者，整个世界都被轮回者们摧毁，一寸又一寸的搜寻着……

　　此方世界兆亿无量平行宇宙，无数被主神殿重启覆盖的时间线，全都一一映照而出。

　　最终，世界的一切外相剥离开来，无穷无尽的时间线在他的眸光注视之下开始颤动，并行的开始相交，不相干的开始交叉……

　　渐渐的，那无数条时空线勾勒之间，在顾少伤的眸光之中，化作了一方无穷巨大的五色十面棱形晶体。

　　那十面棱形晶体绽放五色豪光，好似永恒存在一般。

　　只是一般人看不到。

　　“五彩石？”

　　顾少伤眸光微微一凝：

　　“果然是娲皇……”

　　看到这面晶体的瞬间，他便知晓主神殿为何找不到了。

　　娲皇的痕迹并非是无意留下，而是她特意留下，若非其自动现身，便是他想要找出来，都不容易。

　　这缕痕迹自己不现身，便是将此方大界连同无数平行宇宙一同捏碎了，也是绝对看不到的。

　　顾少伤心念一动，一缕神意已然跨越无垠时空长河，没入了那一面晶体之中。

　　嗡~

　　没入那枚晶体的刹那，顾少伤只觉一道蕴含了世间一切色彩的光芒充斥了他的眼底。

　　“时光？”

　　顾少伤心中一动，没有抵挡，任由那一道光芒将其笼罩其中。

　　嗡嗡嗡~

　　光影流转之间，万般气象在顾少伤的视线之中徐徐开来，宛如一幅绝美的画卷。

　　山川河岳，草木河流，瀑布晴空，大日云霞……

　　以及，一位背对他，依河而坐的女神。

　　那女神人身龙尾，气息纯净祥和，蕴含无穷造化生机，身躯无瑕，宛如天成。

　　看到她的瞬间，便只觉天地间一切光彩，一切生机，一切的一切，全都为之黯然失色，成为最为微不足道的陪衬。

　　“娲皇……”

　　顾少伤微微躬身，拜见这位人族圣母，创世尊神。

　　女神背对顾少伤，龙尾轻轻摆动，荡起一道道波纹，自言自语：

　　“为什么用石头雕刻不出我自己呢？”

　　顾少伤心中一动，才发现，自己并未真正走进这一道痕迹之中，伸手触摸，如凡人触摸水流，轻易的便穿了过去。

　　“此方天地是太易？”

　　眸光自娲皇身上偏移过去，顾少伤才看出这段画面的底细来。

　　这应当是娲皇超脱之后，截走的那一段时间线，是他在重开太易都不曾见到的时间线。

　　自然，一同掩盖的，还要人族的起源。

　　“如此说来……”

　　顾少伤心念一动，再度一步踏出。

　　嗡~

　　虚空似水流般荡漾开来，顾少伤缓慢而坚定的，挤进了那一道时间线之中。

　　“你是哪里来的神魔？”

　　这一次，不必顾少伤开口，依河而坐的女神便回过了头，纯净眸光落在顾少伤身上，带着一丝惊讶，一丝好奇：

　　“你知道我为什么雕刻不出自己吗？”

　　“雕刻自己？”

　　看着女神手里攥着的一枚还未有轮廓的石刻小人，顾少伤心中一动，闪过关于娲皇的一些神话传说。

　　似乎，这位人族圣母，最初造人，用的就是神石，而最初也不是为了造人，而是因为寂寞，在河水中看到了自己的影子……

　　那么此时，她是想要以神石刻出自己？

　　那么，这颗五彩石之中的娲皇，不是超脱的她，而是尚未造人之前的她？

　　心中动念，顾少伤便主动回答：

　　“大道衍生混沌，混沌孕育神魔，任何神魔，都是唯一，怎么雕刻的出来呢？”

　　若此时，是娲皇造人之前，那么此时的娲皇，还未成为圣人。

　　要雕刻出另一尊自己，自然是不可能的。

　　“是这样吗？”

　　女神看了看手中的石像，若有所思。

　　“你所拿的神石虽然是混沌孕育的先天神材，但比起混沌神魔还是不及，雕刻完整的神魔，自然是不可能。”

　　顾少伤眸光泛着一丝涟漪：

　　“不过，何不试试雕刻别的东西，比如，非混沌神魔。”

　　“非混沌神魔？你说混沌凶兽吗？不好，不好，混沌凶兽只有杀戮暴戾。”

　　女神微微摇头。

　　“非神魔，又非是只有混沌凶兽。”

　　顾少伤说着，微微一顿。

　　太易之初，洪荒之中没有任何后天生灵可以存在，唯有那一个个本体不同，千奇百怪的混沌神魔，以及更为面目可憎的混沌凶兽。

　　这，就是认知的限制。

　　凡人无法想象与其认知完全无关的东西，大罗也不可以。

　　认知之外便是无！

　　真正的无中生有，可不是自虚空之中造出万物，开辟世界，汲取元气，而是要接触一切认知之外，真真正正的无，并将其化作有！

　　这，便是所谓的无中生有！

　　大罗，是做不到的。

　　就如太易之初的西王母，其衍生而出，可绝非太初之时那位高冷孤傲的女仙之首，也不是人形人相。

　　大多数混沌神魔之诞生，其本体法相皆是源自大道。

　　完全没有认知的东西，又如何能够造的出。

　　“也幸好人是娲皇所造，若是换成喵喵，岂不是捏出个四不像来？”

　　顾少伤想着，不由摇头。

　　“非神魔，非混沌凶兽……先天灵宝？”

　　女神眨眨眼，露出一丝疑惑来：

　　“我刻不出自己来，大抵也是刻不出先天灵宝的。”

　　混沌神魔，先天灵宝皆是某种程度上的道蕴之体，想要临摹变化都要对那一道了若指掌，连最为熟悉的自己都刻不出，还能刻别人吗？

　　“恩……”

　　顾少伤沉吟。

　　顾少伤抬头，注视着这位看起来似乎很青涩的娲皇，心中转过无数念头。

　　最终，还是决定继续下去：

　　“以盘古大神之模样，抛去一切道蕴法理，单纯的刻画形体，应当是可以的。”

　　“抛却道蕴……”

　　女神点了点头，手中便有了动作。

　　寥寥几个勾勒，便将掌中的石像的头，身躯，四肢……全都勾勒出来。

　　然后轻轻一吹：

　　“呼！”

　　只是一吹，那面目刻画出来的小人便一个翻滚，跌落在地，挣扎两下，然后站了起来，茫然的看着四周，呆呆愣愣。

　　“咦？他真的活了？”

　　女神眨眼，有些喜悦，随即又皱起眉头：

　　“这般弱小，可怎么活的下去……”

　　洪荒一日九变，混沌之气不散，又有混沌凶兽肆孽，不时还有先天神魔大打出手，这小东西孱弱的吹口气就死了，怎么活的下去？

　　“这就是天地间第一个人？”

　　顾少伤面露惊奇，按理说，这个小人便是天地间真正的第一个人，人族之始。

　　没有什么大道功德，没有什么天地异象，好似也没有什么大气运加身。

　　此时茫然无措的站在那里，呆呆愣愣，只有一身泥水。

　　“人？”

　　女神看了眼脚下的小人：“这个名字不错。”

　　“人是名字？”

　　顾少伤有些愣神，这么随意的吗？

　　“他非神魔，非凶兽，便称之为人吧……”

　　女神认真的想了想，为自己的造物取了个名字。

　　“果然，娲皇最初根本没有把人族当回事，连个名字都没有……”

　　顾少伤看了一眼脚下茫然四顾的小人无名氏，默默的叹了口气。

　　“人，人……”

　　女神念叨了几遍，许是看那小人一个人有些孤单，便又取出神石，雕刻起来。

　　不一会，便雕刻出了一地满地乱跑的小人。

　　后来，许是嫌慢了，女神随手折了一段藤蔓，在那河流之中一抽，溅起无数水滴。

　　那水滴落在泥土之中，一抖间，化出无数小人来。

　　如此反复几次，这偌大的山谷之中，便几乎被一个个小人所占据了。

　　只不过，比起神石雕刻的小人，泥水所化的小人，不免就显得更弱小了，风一吹死一片的可能不小。

　　“原来也很简单……”

　　女神自言自语了一句，看着一个个奔跑的小人，不由有些喜悦。

　　看着满地乱跑的人之始祖们，无名氏们，顾少伤叹了口气，不知作何表情。

　　什么天生不凡，万物之灵，果然是后辈们吹出来的。

　　一句天生不凡，天命共主，便能抹杀无数人族先辈筚路蓝缕的坚信？

　　就这些初代人族，能在洪荒大地活下来都不是个容易的事情。

　　能够成为雄霸万古诸天的最强种族，其中之困难，不言而喻。

　　嗡~~~

　　这时，虚空荡起层层涟漪，无穷光影开始扭曲，最终宛如气泡一般在顾少伤的眼前破碎开来。

　　啪嗒~

　　风雪中，顾少伤缓缓睁开眼，手掌缓缓摊开，将五色晶石握在掌心。

　　这一枚五色晶石非真非幻，既不是此界的来源，也不是此界的本源。

　　此界无数平行时空的交汇，只是寻到它的一个途径而已。

　　不止是此方世界，一切有娲皇痕迹留存的世界，都可以通往这处晶石所在的时空。

　　“人族起源……”

　　这时，顾少伤已然知晓娲皇留下来的是什么了，这一枚晶石之中，便是人族起源。

　　想来，是娲皇超脱之前，为了防止其他大能出手算计人族，而故意掩盖。

　　而此时现世，必然是察觉到了什么。

　　否则，纵使顾少伤也未必可以看到这一枚晶石之所在。

　　“想不到，有人在打着我人族起源的主意……”

　　顾少伤眸光漠然，带着思量：

　　“源？还是……罗睺？”

　　握住这枚晶石，顾少伤心中泛起一丝冷意。

　　大罗者，跳出时空外，不在五行中，一切时空自在永恒，自然不会在意过去未来的消散与否，没有过去，未来，对他们也没有任何影响。

　　但是一切未曾登临先天，证道大罗的人族，便皆不能够避免了。

　　无父则无子，无祖，哪有族？

　　……

　　宏伟空旷的大殿之外，是一望无际，好似无有边际的巨大广场，一颗纯白色光球宛如大日一般高悬在无穷高远的穹天之上。

　　“这便是主神殿吗？”

　　看着那一轮宛如大日一般的光球，王中超眸光一凝。

　　嗡~

　　下一瞬，包括王中超在内的几人全都感受到一股无可形容的庞大意志垂流而下，发出漠然宏大的天音：

　　【欢迎来到主神殿堂，你们可以叫我主神，也可以叫我源】

　　【外来者，你们可以选择加入主神殿，也可以选择死亡】

　　天音隆隆之中，王中超等人只觉心神一片压抑，一股无形的波动，伴随着一道冷冽无情的倒计时充斥了他们身躯的每一个细微之地：

　　【10……9……】

　　“被发现了？！”

　　王中超面色一变，这什么主神，居然发现了他们是外来者？

　　加龙，独孤风等人也全都面色一变，感受到了巨大的危机，好似下一瞬他们全都要被从世间抹杀一般！

　　仅仅他们所感受到的这一道无可形容的意志就不是他们可以抵抗了。

　　更不必说，据他们所知，这还只是那主神分散在无数轮回小队之中微不足道的一缕化身了。

　　这系统要坑死他们？！

　　“什么？这些人全都是外来者？！”

　　不远处，顺利归来的黑甲男子三人闻言更是大吃一惊，心中直冒寒气。

　　他们本来还为自己等人全员团灭对方而兴奋，以为他们小队有了这些新人就要崛起。

　　哪里想到，这些人居然都是未来者？

　　什么样的势力，居然敢入侵主神殿？

　　“主神？”

　　白光笼罩之下，楚玄平静的眸光中带着一丝嘲讽，以及一丝不易察觉的期待：

　　“我……选择不加入！”

　　“楚玄！！”

　　“你疯了！”

　　郑乍与张衡全都面色狂变。

　　“疯了吗？明明加入主神殿就能活，居然拒绝了？！！”

　　黑甲男子三人瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。

　　这些人是想死吗？

　　【予以抹杀！】

　　果然，楚玄话音还未落地，一道冰冷无情的漠然天音再度响起。

　　与此同时，一道蕴含着无尽毁灭的恐怖力量陡然在楚玄身躯之中迸发而出！

　　“楚玄！！”

　　时空在这一刻好似凝固了一般，众人的神情也彻底凝固了。

　　唯有楚玄，感受着身躯之中爆发的毁灭之力，嘴角泛起一丝笑容：

　　“抹杀？真是期待已久了！……”

　　在郑乍，王中超等人的眼中，楚玄的身躯好似在这一刻开始光化，几乎只是眨眼之间，便化作无穷渺小的粒子消散在空间之中！

　　“啊！！！”

　　郑乍怒而长啸，疯了一般扑向楚玄消失的空间而去，却哪里能抓得到什么。

　　“不要动！”

　　王中超一步跨出，按住郑乍肩膀：

　　“楚玄不是自寻死路之人！你看！”

　　郑乍身躯一震，顿时冷静下来，抬眼看去，就看到一道道神光宛如长虹贯日一般，向着那高悬的光球冲去：

　　“主神毁灭计划，发动！”

　　就在楚玄被抹杀的同时，无数个轮回小队，无数个任务世界，数之不尽的“楚玄”全都触犯主神的禁忌。

　　主动选择抹杀！


第1580章 顾少伤与源！

　　“这是怎么回事？楚玄他……”

　　看着这一幕，郑乍惊骇不已，楚玄这是想要干什么？

　　王中超等人也全都神色凝重，感受着那无数粒子之光与那无尽白光交映生辉。

　　但不等他们思量，下一瞬，他们便知晓了楚玄想要干什么。

　　【发现不明入侵者！】

　　【开启最高等级抹杀！】

　　无情而冷酷的意志震动一切虚空，一切时空大千，回荡在无数轮回者，诸天穿梭者的心头。

　　……

　　“开始了……”

　　神兵玄奇世界，北冥山庄，烟月酒楼二楼，顾少伤靠窗而坐，看着凝固的北冥山庄，凝滞的天地苍穹，垂下的眸光之中尽是一片漠然。

　　在他的眸光之中，一切都被剥离外相，显现出真实。

　　一切都是渺小到极限的粒子组成，点组成线，线构成面，面构成世界，一道无比强横的意志贯穿始终，覆盖一切。

　　大到天体宇宙，小到光线，微尘，一切的一切，全都在那一道意志的覆盖之中。

　　或者说，那一道意志本就是这一切的组成。

　　最初时空一战，顾少伤固然未曾胜过源，但却洞彻了源的本质，主神殿的本质。

　　源其本身，是无穷无尽的道蕴，意志。

　　一切被其攻伐侵略的世界，本质上也已然被其彻底取代，成为其一份子。

　　被其侵略笼罩的世界越多，其本质便越发的强横，其威能便越发的宏大。

　　在最初时空的那一战，顾少伤裹挟整个太易洪荒的气数，打出的一拳都不能够崩碎主神殿，反而被撞碎了拳意，便可知。

　　主神殿的体量，早已在万万劫之中，彻底超越了曾经的太易洪荒！

　　想要彻底毁灭主神殿，本质便是要摧毁一切被其取而代之的大千世界，时空维度！

　　或者，自根源上，将其彻底驱逐，彻底覆盖！

　　取而代之！

　　“呼！”

　　顾少伤合上眸子，身躯渐渐消失在虚无之中。

　　这是他与源的争锋，楚玄或者说鸿伤，只是引子而已……

　　主神的所谓抹杀，便是以自身无穷伟岸的意志，将其同化！

　　滴水如海，则水不见！

　　而滴水如海，也是夺取主神空间的第一步！

　　轰隆隆！

　　顾少伤消失的一刹那，一道无穷强横的意志于神兵玄奇世界迸发而出，滚滚间扩散十方，贯穿无数时空维度！

　　天子传奇世界，蜀山世界，大唐世界，风云世界，神鬼世界……

　　无数个世界，无数时空，无数错综复杂的时间线之中，全都迸发出一道道肉眼不可见，却真实存在的流光逆冲天阙！

　　“这是……武祖？他终于还是来了……”

　　“他终归是来了，来了也好，未知总是恐惧，真正一战，他未必胜的过源……”

　　“时隔无数年，新的大战终于要开始了……”

　　“武祖与源……”

　　感受着那一道道好似自无数时空，无数世界之中迸发而出的强横意志，存在于无数维度，无数时空之中的一个个诸天穿梭者全都自闭关之地走出。

　　“又是一次大清洗……”

　　一处残破魔界之中，弃天帝看着那无数时空维度，无穷大千世界之中轰然碰撞的两道意志，陷入了沉思之中：

　　“祂已然强横到这个程度了……”

　　时间，在这一刻好似凝固了。

　　无数时空，无数世界之中，一切生灵的身躯念头都为之定格。

　　风不转，云不流，星辰不在转动，天体不再运行……

　　一切一切都化作了一道无声而死寂的画卷。

　　一切都凝滞的世界之中，唯有顾少伤的话语缓缓回荡着：

　　“我的反击到了，源你准备好了吗？”

　　……

　　轰隆隆！

　　浩浩荡荡的神光宛如亿万道天河垂流而下，于万道天州之上荡起无穷波澜，无边宇宙都在此时摇曳起来。

　　亿万仙光演化无数异象，无穷道蕴缭绕穹天。

　　“逆转先天，证道大罗之相？我至高神庭再添一尊帝！”

　　“神光照耀九天，华盖笼罩天地……这尊大帝，居然是不死树？”

　　“是了，这是菩提古树！天帝们论道的菩提古树！”

　　万道天州之中，无数强者全都被惊动了。

　　即便是因为万界通识符，神魔交易之地的展开，完美世界汲取了诸天万界无数的好处，大罗也是无数人可望不可即的大人物。

　　“适逢其会，这菩提树倒是个有气数的。”

　　至高神庭之后，青帝收回眸光，看向叶凡：

　　“大帝起意攻伐主神殿，对这些后辈来说，或许也是一个造化。这些年，他们太过懈怠了。”

　　自登临万古至今，已然五十六亿年过去，整个完美世界之中，仙王早已超过百万之数，但能踏破大罗门槛的却寥寥无几，甚至后辈之中一个也无。

　　固然，这对于万界诸天之中绝大多数世界来说，是再正常不过的事情。

　　但对青帝等人来说，却又不同了。

　　他们自踏上修行路，便时刻面临寿元的压力，纵使威压一世，举世无敌的大帝，也不过数万载寿元。

　　五十六亿年，已然是个漫长的无可想象的巨大数字了。

　　而如今完美世界修行环境之优越，比之曾经何止胜过千万倍？

　　“大罗其是易于？”

　　叶凡摇摇头，并未觉得后辈不如前辈：

　　“若故意将后辈闭上生死之间，让他们获得突破，岂非与主神殿别无二致？修行，始终是自己的事情。”

　　“这是自然。”

　　青帝微微颔首：

　　“不过，此次大帝出手，我等自然不能错过这个机会。”

　　“孟奇此次游走混沌，已然联系上了诸多被主神殿夺去家乡宇宙的独行大罗，此次他们也会出手。”

　　叶凡平静道：

　　“我也正好静极思动……”

　　“很多道友也都在等着这一天，尤其是九黎，早已饥渴难耐了。”

　　青帝笑了。

　　……

　　“这老树都证道了……”

　　煌煌仙光之中舒展枝丫，好似要覆盖穹天四野的菩提古树，大黑狗带着一丝艳羡，带着一丝不甘。

　　叶凡成帝之时，他也成帝了。

　　叶凡半步先天之时，他也神魔九重了……

　　叶凡证道大罗之时，他半步先天，叶凡大罗绝巅，他还是半步先天，辰战证道大罗，他还是先天，青帝证道，斗战圣皇成道，独孤败天成道，他还是半步先天。

　　叶凡证道混元，他，还是半步先天……

　　现在，大帝种的树都成道了，他还是半步先天……

　　“大罗……”

　　黑皇叹了口气，说起成道，段德那死胖子也证道大罗了。

　　他吃了多少天材地宝，多少大罗精血洗练肉身，但却始终离那一道门槛一步之遥，无法突破。

　　纵使先后经历完美世界晋升，万界通识符之造化，又不止一次的炼化鸿蒙紫气，都好似没有什么作用。

　　不过，也不只是他。

　　曾经遮天千帝，完美万王，如今成道着不过二十几尊而已，绝大多数都与他一般，被死死卡在这一道门槛之前五十六亿年。

　　就这，还包括这叶凡，无始，狠人大帝，柳神在内……

　　由此，便可见突破这一道门槛的艰难。

　　黑皇趴在地上，长叹一口气：

　　“本皇太难了！”

　　“什么太难了？”

　　黑皇叹气之时，一道人影跨越虚空，来到他身前。

　　“小耗子！”

　　一见来人，黑皇顿时激动无比，一跃而起：“卖出去了？”

　　“不错，卖了两颗宇宙的位置，共得鸿蒙紫气一百一十七道！”

　　孟浩淡淡一笑。

　　一方宇宙便是彻底摧毁，最多也只能得到鸿蒙紫气四十九道，他只是挪移了一下位置而已，便比摧毁宇宙获利更大，而且不背一丝因果。

　　“不过，这一批次的宇宙已经很难卖了，以后交易很难做了。”

　　说着，孟浩也不由摇头。

　　宇宙哪里是那么好卖的，即便是完美世界吸引了许多大罗，但真正决定定居此地的大罗也没有太多。

　　这些年，他已经把能榨干的全都榨干了。

　　“本皇果然没有看错你！”

　　大黑狗神情激动，尾巴扫把似的不停的抖动着，根本没有在意孟浩后面说的话：

　　“有你这一百道鸿蒙紫气，本皇终于，买得起道祖的九转金丹了！”

　　黑皇激动的打颤，当着孟浩的面，便打开了万界商城，选择了最为大热的商品，九转金丹：

　　【九转金丹，来自太清大世界，为道祖以宇宙为材，以万道为火锤炼而出的顶尖神丹，一枚可破开大罗之障，顿成大罗金仙！售价：一万两千九百六十道鸿蒙紫气！】

　　“你真要买九转金丹？”

　　孟浩也倒吸一口凉气，这狗居然有一万多道鸿蒙紫气？

　　万界商城之中最为昂贵的东西，毫无疑问是九转金丹，一万两千九百六十道鸿蒙紫气的价格，足以让任何大罗尿崩。

　　时至如今，九转金丹都没有卖出去一个。

　　“买！”

　　大黑狗毫不犹豫的点击购买。

　　“我告非！这，这也有人买？！”

　　大黑狗购买九转金丹的瞬间，遥远的西游大宇宙之中传来了一声惨叫。

　　兜率宫中，青牛勃然色变，这九转金丹是他挂的不错，但是他特么没想卖啊！

　　他挂出来这枚九转金丹，是为了吸引人气，贩卖自己其他的东西。

　　谁知道，一万两千道鸿蒙紫气，居然特么也有人买得起！

　　“牛儿，你又怎么了？”

　　大道青牛一声惨叫，引来了金角银角童子。

　　这两个童子插着腰：“你是不是又干了什么蠢事？”

　　青牛心中慌张，都没有心情与金角童子斗嘴，慌乱道：

　　“完了，完了！老爷的九转金丹被不知道哪个混账买走了！”

　　“你，你偷了老爷的九转金丹，还卖了？！”

　　金角银角顿时惊呆了。

　　九转金丹是什么？

　　相传是一枚便可使凡人晋升大罗金仙的顶尖神丹！

　　相传其取材便要以一方拥有完整万道，完整纪元的多元宇宙，更要以万道为火，三灾锤炼，经风灾大崩坏，火灾大热寂，水灾大破灭才能够炼成。

　　除了某只猴子有这口福之外，纵使他们都没有见过！

　　这也是曾经青牛以及金角银角下界围堵猴子的原因，爷爷们都没吃过的九转金丹，被你这猢狲吃了。

　　“买的是谁？能要回来不？”

　　金角童子急了：

　　“你赶紧联系啊，被人吃了可就麻烦大了……”

　　“匿名买的……”

　　青牛鼻孔喷火，一下跳将起来：“为俺遮掩一二，我这便下界去找青山兄弟，让他求一求六耳猕猴，看是谁买了九转金丹……”

　　……

　　啵~

　　完美世界，至高神庭之中，大黑狗躲在万物母气鼎之下，他自然不知道自己明码标价买的九转金丹都被盯上了。

　　此刻，他正接着万物母气的封锁，小心翼翼的拔掉了手中葫芦的塞子，悄悄的向里面看去。

　　漆黑的葫芦之中，唯有一枚光辉内敛的金丹在起起伏伏。

　　“九转金丹……”

　　大黑狗细细的打量着，只觉那一枚光辉内敛金丹之中蕴含着无法形容的道蕴法理。

　　他微微感应，便觉得好似看到了一方无穷巨大的多元宇宙，无数平行世界泾渭分明的运转着，甚至可以感受到那无数平行世界之中流动的风声。

　　一枚丹药，居然蕴含着一个无比完整的多元宇宙？

　　大黑狗看着，口水都流了出来，这一口吃下去，自己就是大罗金仙了！

　　当！

　　就在之时，一道煌煌钟声震动天地，回荡在万道天州之中，无穷玄奥的道韵垂落而下，蔚为壮观。

　　“所有仙王级道友速速来天庭议事！”

　　“大帝！”

　　黑皇吓得一哆嗦，葫芦险些掉在地上。

　　“这就是无始大帝……”

　　黑皇身后，孟浩眸光一缩，感受到这一道钟声之中蕴含着让他都震怖的恐怖大道。

　　这尊大帝，早已在大罗绝巅之上走出很远很远了。

　　“大帝召集，这是出什么大事了？”

　　黑皇咬牙收起了葫芦：

　　“小耗子，跟我一起去议事吧。”

　　“这，不好吧。”

　　孟浩摸摸鼻子，这就走进神庭圈子了？

　　“别废话，赶紧去。”

　　大黑狗一把拉住孟浩，向着天庭议事大殿而去。

　　……

　　钟声一荡群雄汇聚。

　　万道天州之中，一道道强横的人影冲天而起，以最快的速度向着天庭而去。

　　待到孟浩跟着黑皇来到议事之地之时，大殿之中已然人山人海，一眼看去不知几万几十万，皆是达到神魔绝巅，半步大罗的仙中之王。

　　而前方，赫然是数十尊大罗相对而坐。

　　一声钟响，便汇聚了整个完美世界，五十六亿年来所有的强者。

　　无穷无尽的道蕴宛如浪潮一般汹涌澎湃，可怖的气息散逸之下，连空间都为之褶皱起来。

　　“这是有大事发生了……观诸位大罗面含肃杀，这是要发起大战？！”

　　孟浩跟在黑皇身后，心中转过念头。

　　是主神殿来袭？

　　还是魔渊？

　　自己，要不要参战？

　　心中想着，孟浩没有跟着黑皇向前走，停留在角落中。

　　砰！

　　又是片刻之后，整个完美世界的强者全都汇聚之后，大殿的门户轰然关上。

　　“敢问诸位大帝，今日议事，可是有什么大事发生？”

　　殿门关上之后，一尊仙王走出，躬身询问。

　　他名为九炎，是后仙帝时代的一尊天骄，仙王绝巅。

　　“不错。”

　　大殿之上，一袭白衣的叶凡缓缓睁开眼，扫视了一眼大殿之中所有强者，平静开口：

　　“此次唤诸位道友前来，是要攻伐主神殿！”

　　“攻伐主神殿？！”

　　“天帝是要攻伐主神殿？”

　　“主动攻伐主神殿？我们？”

　　饶是早知此次必有大事发生，诸多强者还是忍不住倒吸一口凉气。

　　随着与万界的接触，尤其是万界通识符的流转开来，完美世界之中的一众至尊，真仙，仙王再不是对外界没有丝毫了解了。

　　对于那些横跨诸天的无敌势力，自然也是知之甚详。

　　主神殿，便是无尽混沌海之中最为顶尖的大势力之一，横跨诸天万界，称霸混沌海万万劫之久的巨无霸势力！

　　相传主神殿强者如云，大罗众多，那位统辖主神殿的无敌巨头手下更有十大混元巨擘！

　　莫说如今的完美世界，便是统辖诸天的至高天庭，都不敢贸贸然对主神殿出手。

　　顿时，大殿之中一片死寂。

　　最为大胆的仙王都不由的闭嘴。

　　“以我们的实力，只怕不是敌手吧。”

　　之前开声的仙王犹豫片刻，还是躬身开口：

　　“天帝明鉴，非在下畏战，实在是，敌我差距太大……”

　　“九炎仙王所说，有礼！我等如今的确不是主神殿的对手。”

　　“天帝既有此言，必有把握，何须你说？”

　　“你！”

　　大殿之中登时热闹起来，不少仙王各抒己见，不过大多数仙王还是看着叶凡，等他解释。

　　当！

　　无始钟再度一震，压灭了大殿之中一切杂音，诸位仙王心中皆是一禀。

　　“诸位道友所言，自然有礼。”

　　大殿之上，叶凡开口：

　　“不过，此次攻伐主神殿，也不止是我们……主神殿树敌不少，不知多少被其攻破家乡的大罗心存怨憎，我等此次以万界通识符联系到他们，我等出手之后，他们自然也会出手！”

　　呼~

　　话音回荡间，叶凡缓缓起身，扫视大殿之中无数强者，缓缓开口：

　　“此次，是诸天万界共击主神殿！”


第1581章 因果无极，大战炙烈

　　……

　　一道道混沌暗流汹涌澎湃之中，一座伟岸神圣的山脉漂流在无尽混沌海之中。

　　唰！

　　某一刻，神山之上，雄霸陡然睁开眼睛，一片猩红如血的字节跳动着充斥了他的眼球：

　　【最高等级任务发布！】

　　【最高等级任务发布！】

　　……

　　“最高等级任务？！”

　　雄霸面色一变，还来不及看具体任务要求以及奖励，就猛然转身，看向无尽混沌海深处。

　　然后雄霸便看到了让其毕生难忘的一幕！

　　无尽昏暗枯寂的混沌海之中，陡然亮起一缕又一缕的亮光，宛如一方寂灭的星海中熄灭的群星一一被点燃。

　　然而，那亮起来的却不是星辰，而是宇宙！

　　在雄霸的眼神之中，一道道足以所有人都为之侧目的剧烈神光自那无可量计的多元宇宙迸发而出，穿透了宇宙隔膜，晶壁，在混沌海之中亮了起来！

　　无尽无限混沌海浩瀚无垠，大不可量，其每一个刹那所诞生的宇宙大千便是一个让后天生灵侧目的巨大数字。

　　自然，单个宇宙在其中，就太过微不足道。

　　但此刻，无尽混沌海都好似被宇宙的光芒照亮了一般！

　　千万亿，京兆，无量……雄霸眨眼之间，便有无可量计的宇宙亮起，并以每一个刹那更胜前一刹那数十个量级的恐怖速度增幅着！

　　待到雄霸豁然起身之时，即便是穷极他大罗的算力极限，竟也不知这一刻亮起的宇宙是何其之多！

　　“宇宙在沸腾，大千在燃烧，时空在震颤，次元在坍塌！”

　　“混沌海都被照亮了！这是主神殿？武祖？”

　　“我感受到了无比恐怖的意志，在拨动着这无量量时空宇宙……混沌海之中竟然有这样恐怖的存在？”

　　西游大宇宙，混元洪荒界，元始大罗天，永生之门……无尽混沌海之中，一切大罗之上的存在在这一刻全都被惊动了。

　　大赤天之上，太清道人微微摇头，收回眸光。

　　封神大宇宙之上，上清道人弹剑而笑，似乎颇为感兴趣。

　　“这是……主神殿统辖的宇宙……”

　　雄霸神情恍惚受到巨大震撼，忍不住喃喃自语。

　　这所有亮起的宇宙，赫然是主神殿万万劫以来所积累下来的底蕴。

　　这说明，主神殿遇到了前所未有的大敌！

　　生死大敌！

　　“为人还是这么霸烈……”

　　元始大罗天中，青年书生轻叹一声，眸光垂下，映彻出无尽混沌海之中，纵使大罗都看不到的真实。

　　那是一尊立身无尽混沌海之中，好似根本不存在，又好似无处不在，不知多么巨大的伟岸人影。

　　那伟岸人影立身于无穷无尽的宇宙之中，好似撑起了整个无垠混沌海，无可计数的宇宙大千都在以他为中心膨胀，燃烧，沸腾，爆发出无穷无尽的光亮！

　　若说无尽混沌为海，那一道人影便如拦海大坝，横栏了千千劫，万万界，无量量时空！

　　这一刻，混沌好似断流，时空为之凝滞，无时无刻都在变动着方位的宇宙群，全都被他钉死在了原本的位置之上，再也不能够动弹！

　　并迸发出无穷璀璨的光，向着整个混沌海暴露出了自己的位置！

　　主神殿自太易之后万万劫以来所有侵入，夺取，而又隐匿在无尽混沌海之中的宇宙，大千，时空，维度！

　　被人一臂挑起！

　　这种神通，纵使是他，心中都不由赞叹。

　　“源……”

　　青年书生对面，洪易微微皱眉。

　　他所关注的又与年轻书生有所不同。

　　在他的眼中，那一道伟岸人影之上，金白二色纠缠，正在进行着无穷剧烈的碰撞。

　　那些碰撞，远远比恒沙无量宇宙燃烧还要可怖的多。

　　“教主，此次论道洪易获益良多，日后若有闲暇，或许还有叨扰。”

　　洪易拱手告辞。

　　“洪道友不必客气。”

　　青年书生起身相送。

　　……

　　漆黑如墨，毫无一丝光亮的魔渊之中，罗睺眺望无垠，嘴角含笑：

　　“主神殿积蓄万万劫的底蕴，即便是你，此刻也无暇他顾了吧，正好报你欺我之仇……”

　　罗睺面上含笑，眸光中却尽是一片冷酷。

　　源之来历不可知，其除此出现，便是应大道无量量劫撞碎太易洪荒，好似一出现便屹立在大道之下的巅峰。

　　万万劫以来，为其所辐射的宇宙大千，远远超出任何人的想象。

　　固然其存在更类似绝对无情冷漠理智的天道，但是却毫无疑问是大道之下至强者，足以与那大天尊相比的无上存在。

　　堪称是无数天道的聚合体，无比接近大道的存在。

　　“我等这一刻，也很久了……”

　　一道轻轻叹息之声自罗睺身后缓缓响起。

　　……

　　无尽混沌暗流之中，一座宏伟神圣的殿堂之中，一道道意志缓缓升腾而起，彼此交谈：

　　“最高等级的任务？混沌不灭灵蕴，主神权柄，斩断于源的一切因果？真是大手笔啊……”

　　“那尊武祖，真是强的不可思议，竟然将源逼到了这个程度吗？还好我等不必出手对抗他。”

　　“这，也是我等的机会！源根植于万界诸天，恒沙无量时空之中，纵使那几位出手都不能毁灭，那武祖纵使强横无敌，也终究会被拖入泥沼之中。”

　　“一切插手此战者，一切入侵者，皆杀！”

　　“召集所有诸天轮回者，一切位面征服者，轮回者……等待可能的敌人吧！”

　　……

　　完美世界，至高神庭之中，菩提古树摇曳枝叶，树冠遮天。

　　菩提古树之下，叶凡负手而立，好似在等待着什么。

　　嗡~

　　数日之后，虚空微微泛起一丝白光，一袭黑衣的因果道人自虚空之中踏步而出。

　　“因果大道大成了，准提道人陨落了？”

　　看到因果道人，叶凡眸光微微一亮，自然已经看出此时因果道人的状态。

　　“一言难尽，只能说差不多。”

　　因果道人点点头，又摇摇头，神情有些微妙。

　　准提道人是太易年成道，无极绝巅的老古董，纵使历劫归来，也非是等闲之辈。

　　真正要分个胜负自然也不是那么容易。

　　不过此时，诸天因果，已然尽加其身。

　　但其中的事宜，却不必对叶凡说了。

　　“如此，此战也是时候展开了。”

　　叶凡也不询问，开口道。

　　主神殿那位执掌者似天道类大道，其统辖的无数大宇宙便是最为雄浑的底蕴，远远超越无极的界限，若不能剥夺其统辖的大宇宙，时空维度，此战不知要持续多久。

　　然而要真的开战，不提彼此实力之差距，只说无尽混沌海之浩瀚，主神殿万万劫以来攻伐侵略的宇宙彼此之间隔何其之遥远。

　　莫说大罗，纵使混元想要彼此往来，都绝不是千百亿年可以走遍。

　　自然需要一尊能够总理战机，挪移诸天万界的无极大道。

　　“这个自然。”

　　因果道人一扫之前慵懒，微微点头。

　　他也不多说，就在菩提古树下跌迦而坐。

　　嗡~

　　因果道人双掌展开，一轮无穷纹理交织的万界通识球便自其手掌之中缓缓升腾而起。

　　万界通识球的铸就，本就是因果道人以因果大道所铸。

　　以其原本的因果大道，已然可以在无数时空维度，恒沙大世界之间以万界通识符为引，传送一切天材地宝，功法神通。

　　而只要他归拢因果大道为一身，便可做到于万界诸天，无穷维度时空之中肆意挪移任何存在。

　　一念之间，可以将亿万兆神魔挪移无穷次！

　　但首先，要成无极！

　　轰隆隆！

　　随着因果道人合上眸子，一道莫可形容的伟岸道蕴在其身上荡漾开来，顷刻之间扫过整个完美无限界！

　　霎时间，整个完美宇宙都在轰鸣，无边神光演化无尽异象，亿万万仙光垂落长天之下，霞光充斥寰宇。

　　无数法理为之沸腾，万道震动怒啸！

　　并在一瞬之间，以完美世界为核心，扩散十方无极时空，震动了那笼罩无尽无限多元宇宙的时空长河，惠桑在恒沙无量量大千宇宙之中！

　　因果之道，已然无极！

　　“因果大道？准提道人？不，不对，不是准提道人！”

　　“有人证了准提道人的因果大道，准提道人又陨落了不成？”

　　“是何人证了因果大道？这股道蕴，近乎无极了！”

　　沸腾激荡的混沌海之中，正自注视那无穷混沌海之中的大战的诸多强者又是一惊。

　　“何人能杀准提道人？”

　　更有人不由的眺望须弥所在，看向那一尊一切佛之源头，万界佛宗，阿弥陀佛法相之所在。

　　有这尊大佛在，何人能证因果大道？

　　要知晓，准提道人陨落万万劫，都没有大罗敢于证道因果，此时准提道人历劫归来，居然有人证道因果？

　　“阿弥陀佛。”

　　虚无真实之间，须弥极乐之山巅，老僧轻诵佛号：

　　“师弟，你可舍得？”

　　“不舍因果，不得因果，他要，便给了他，又如何？”

　　山巅一株扎根无穷信仰之中的菩提树摇曳着发出道音：

　　“他欠我成道之因，当还我证道之果……”

　　老僧抚掌而笑：

　　“大善！”

　　……

　　一道道因果贯穿诸天万界，诸多维度时空，直达无穷深远之地，甚至连同在寸寸虚空，一切有情无情生灵都皆在因果之中。

　　“因果无极？这一枚万界通识符，竟至如斯吗？”

　　滚滚时空长河之中，轮回道主看着掌间那一枚刻画无数纹理的铁片，微微叹息一声。

　　以他之眼界，自然知晓因果大道再证意义之所在。

　　有了准提道人的因果大道，这一枚万界通识符，真正有了威胁主神殿的实力。

　　主神殿的本源根植于恒沙无量时空，一切大千宇宙的本源之上，若要彻底破灭主神殿，就要毁灭主神殿统辖的一切多元宇宙，维度时空。

　　但纵使是罗睺也绝不会摧毁此等量级的宇宙，那必然会引来大道降劫，反而成为一切有志于超脱的无极，乃至于三清，阿弥陀等无上存在都有兴趣出手。

　　但这一枚万界通识符，却有了威胁主神殿的能力，或者说，可能。

　　“世间唯一不变者，唯有不变本身。”

　　时空长河扬波，推动无穷时空变量间，无形无质无相的时空之主缓缓现身：

　　“没有什么一成不变，你也罢，吾也好，主神殿，大天尊，太清道人，阿弥陀佛……皆是如此。”

　　“太易的完善，你进益可着实不小。”

　　轮回道主眸光微微一动，带着一丝感叹：

　　“但你却忘了，你存世如今，靠的可不是你的实力，而是你真正独善其身的态度。把宝压在那武祖身上，你是认真的吗？”

　　“认真如何，不认真又如何呢？”

　　时空之主无形无质的面上仍没有半似波动：

　　“你又奈何我不得。”

　　“你本宇宙成道，机缘巧合承接了时辰道人与扬眉道人的道果才成就无极，却不是你果真有多么了不起。”

　　轮回道主面色渐渐冷漠：

　　“你以为，我便杀你不得？！”

　　轰隆隆！

　　隆隆之音震动间，无尽时空长河为之扬起莫大波澜，席卷千万劫时空！

　　一霎间，过去未来为之颠倒，滚滚涟漪扩散间，无数古史为之坍塌破碎！

　　……

　　呼呼~~~

　　混沌气流激荡间，两人遥隔无垠混沌而立。

　　“你何必要阻我呢？”

　　看着远处白衣如雪，背负黑色神剑的少年，玉景道人神色漠然。

　　“你又非要去？太易之年，你成先天大道，也是有他三分人情在。”

　　看着头戴竹冠，手按四剑，幽幽冷冷的白袍道人，纪宁忍不住叹了口气。

　　他自出莽荒大宇宙，似乎便与这玉景道人结下了不解之缘，彼此相杀不知多少年。

　　太易最初时空之战后，两人本已罢手言和。

　　这次，却是他主动寻上了玉景道人。

　　“三分人情？”

　　玉景道人只是摇摇头，人情从来对他没有任何意义：

　　“你可知，主神殿，是我为自己留下的最后一块试剑石？倒是你，似乎不欠他人情罢！”

　　玉景道人面色漠然依旧，却并未主动出手。

　　对他而言，这本身就是一种极为反常的事情了。

　　纪宁垂下眸子，剑意缓缓升腾而起，截断无垠混沌海：

　　“或许是他欠我太多了罢……”


第1582章 梦魇与心魔！

　　玉景道人掌下一拍，便有白、青、赤、黑四色堂煌而出，挥洒出兆亿无穷道足以撕裂宇宙贯穿始终的剑气。

　　“曾杀苍生曾杀仙，斩过大罗斩混元……”

　　缭绕剑光之中，玉景道人垂眉微叹：

　　“道友，品我这一剑如何……”

　　轰隆！

　　下一瞬，混沌扬波，无尽时空长河都为之沸腾起来，只见两道无穷煊赫的剑光再度交锋！

　　一时间，不知几多宇宙抛飞，几多时空为之陨灭！

　　……

　　“无极出手，仍是蔚为壮观！”

　　无尽混沌海之中，李寒沙不缓不慢的走着，在其眸光之中，映彻出一场场可怖的大战。

　　这一刻，出手的远远不止是纪宁，玉景道人，时空之主，轮回道主，李寒沙一眼看去，此刻爆发在混沌海之中的混元之战，就有不下十起。

　　每一个刹那都有无数的宇宙时空被大战波及，或为之抛飞，或走向寂灭。

　　在真正的混元大战之中，纵使先天神魔，宇宙本身，都脆弱的不可思议。

　　“顾少伤，源……”

　　看着无垠混沌海深处，那两道纵横交织在无穷时空，无尽宇宙之中的两尊无上存在，李寒沙眸光之中泛起一丝丝涟漪。

　　自主神殿撞碎太易洪荒之后，源便已然是无尽无限多元宇宙之中最为顶尖的巨头了，树敌无数仍然稳如泰山。

　　而那顾少伤一路以不可思议的速度崛起，折戟其手的混元乃至无极巨擘都不是一个两个了。

　　两人的碰撞，本质上便已然是大道之下最为顶尖的碰撞了。

　　这可不同于最初时空之时的一次碰撞，这一次，必然是不死不休了。

　　“嗯？”

　　似是感觉到了什么，李寒沙眸光偏移，垂落无垠混沌之外。

　　只见无尽混沌陡生波澜，一人持剑而来，白衣猎猎之间，两侧混沌荡起无尽狂潮，席卷无量大世界。

　　其人强，其势烈！

　　“荒……”

　　李寒沙负手驻足，看着那踩踏混沌，游走万界之中，气息强极霸烈的白衣人，眸光微微一凝。

　　“李寒沙……”

　　混沌滔滔之间，石昊踏步而行，一头黑发扬起，眸光中迸射出冷冽摄人的光芒：

　　“我等你很久了。”

　　石昊气息沉凝霸烈，宛如一尊神王之王，行走之间，浩瀚混沌，无量大千都好似被其撼动。

　　“比起上次，你进步不小。”

　　李寒沙微微点头：

　　“可惜，还是挡不住我。”

　　“那也未必！”

　　石昊脚下一顿，无垠混沌顿时为之沸腾炸裂，滔滔无尽的大浪顷刻之间席卷十方四极，恒沙无量大千为之四散抛飞开来。

　　轰隆！

　　话音隆隆之间，两人齐齐出手，搅动无边混沌海，在此展开碰撞。

　　……

　　混沌海中大战燃烧，波及了无可计数的时空宇宙，好似一瞬间混沌海都被战火所点燃。

　　实则，纵使千百尊混元一同出手，也不足以覆盖无尽无限混沌海之中的所有宇宙。

　　只不过，顾少伤与源的交锋，同时存在于主神殿万万劫以来所攻伐侵染的宇宙时空，其影响之大远远超出任何混元之战，才会产生好似混沌海之中处处皆是战火的假象。

　　但即便如此，这一刻，无尽无限多元宇宙之中绝大多数的先天神魔，混元巨擘还是被惊动了。

　　“主神殿的底蕴，真是可怖可畏……”

　　洪易眺望无垠混沌，不由感叹。

　　自太易坍塌至今的万万劫，被主神殿侵染的时空大千，宇宙次元，数量之多，范围之广，纵使是混元巨擘看到都要震怖。

　　要知晓，主神殿的覆盖，可不同于混元之道的覆盖，贯穿，而是彻彻底底的霸占！

　　混元无极者，道之所在，只在咫尺之间，无所不在，无处不在。

　　但除此之外，对于宇宙本身的影响，可就远远比不上主神殿那位源了。

　　源一念之间，能改变其覆盖的无穷无尽般的宇宙之中，无量量众生的命运，也可弹指间重启那无可计量的宇宙时间线！

　　本质上，此时的主神殿，已然超越单一天道，成为无数世界意志，天道概念的统合，类比于大道一般的神异存在了。

　　“这一条路，似乎很像是父亲心魔分身曾经的一个狂想，又好似太易之年，鸿钧道人曾经失败的道路……”

　　洪易眸光中泛起思量，主神殿的道路，对于所有混元巨头，乃至于部分大罗绝巅都不是秘密。

　　攻伐侵染万界，统合万千大界时空，最终，不外乎取大道而代之。

　　但这条路，真走的通吗？

　　纵使大道无情，也必然会有反应机制。

　　盘古承载不了，洪荒承载不了，主神殿，便能承载的了吗？

　　便是没有大道降劫，主神殿走到最后，也必然是举世皆敌的下场。

　　事实上，纵使主神殿枝繁叶茂，与诸多混元乃至大罗都结下因果，但真正会站在主神殿一边的，只怕也寥寥。

　　此战，但凡主神殿落入下风，便是一个墙倒众人推的下场。

　　咚！咚！咚~~~

　　便在这时，一道道宛如诸天震爆般的脚步声宛如鼓点般响起。

　　霎时间，混沌荡起涟漪，层层扩散十方，滚滚不尽，滔滔不绝的席卷大千宇宙。

　　洪易眸光偏移，只见一道身形昂藏的身影自混沌海深处踱步而来。

　　其人如大日，雄壮如矗地通天的万古神山。

　　普一出现，便压迫的混沌为之坍塌，虚空为之卷缩，体量质量无穷大，硬生生的吸引了无数浩瀚宇宙环绕流转，无穷时空次元向其汇聚而去。

　　每一步踏出，都好似裹挟着无穷大世界齐齐而动，动静之大无与伦比。

　　“无极巨擘？”

　　看到来人，洪易眸光顿时一滞。

　　这一尊体量质量大到不可思议的存在，赫然是一尊无极巨擘！

　　而且，在他身上，洪易感受到了一种极为熟悉的气息。

　　“洪易……”

　　遥隔无垠混沌，那万界诸天环绕之中的伟岸存在垂落眸光，淡淡开声，吹飞不知几多宇宙大千：

　　“你进步太慢了……”

　　“你是……”

　　洪易心头一震，眸光中虚幻剥离，渐渐浮现明悟：

　　“杨琦！”

　　“认出我来了？”

　　那伟岸存在微微颔首：

　　“你斩去道身道果，此时看来，除了让你孱弱的不可思议之外，似乎也没有什么太大的变化。”

　　“你又有什么了不得的变化？”

　　洪易尚未回答，一道平静声音自无垠时空的尽头传来。

　　话音回荡之间，一尊同样伟岸的不可思议的存在自混沌海之中踏步而出，其人高大无限，眸光开合间便好似照亮了亘古混沌海。

　　如神如魔，比神高，比魔更高。

　　“江无限……”

　　名为杨琦的伟岸存在眸光幽冷：

　　“你倒也舍得出了你那囚牢了……”

　　“何处不是囚牢？”

　　江无限步履不急不缓，似感叹着回答：

　　“大道就是最大的囚牢。”

　　“太始一别，至今也是很久了啊……”

　　一声轻叹声中，周青施施然踏出混沌，先后扫过江无限，杨琦，最后落在洪易身上：

　　“洪兄，久违了。”

　　“周青。”

　　洪易眸光收敛，微微拱手：

　　“教主久违了。”

　　“除了那一位，今日也算是到齐了。”

　　杨琦轻轻一摆手，混沌海之中无尽涟漪便被一扫而空，显现出一扇巨大的门户。

　　那门户古朴而厚重，无穷法理道蕴交织其上，散发着神秘不可直视的光芒。

　　门户之上，方寒缓缓睁开眼，一一扫过众人，最后看向杨琦，神情平静：

　　“你加入主神殿，似乎收获不小。”

　　“还好，还好。”

　　杨琦淡淡一笑：

　　“主神殿攻伐诸界，汇聚无量量众生的智慧火花，对我而言，不无小补。”

　　“可，仅凭如此，还是胜不过他……”

　　说到最后，杨琦面上的笑容渐渐消失，眸光也变得冷冽幽深。

　　“万万劫一出的人物，要胜的过，自然不容易。”

　　江无限神色平静：

　　“但太始之败，非战之罪。”

　　那一战，他不甘！

　　洪易静静听着，眸光中明悟更深，隐隐间，照见了真实。

　　那是一段被他自己抹灭的真实，一段被他自己掩藏的时间线。

　　“败了便是败了，没什么好说的。”

　　周青微微摇头：

　　“除非找回来，否则无论你我说什么，都不过是败者不甘的嘶鸣，可笑而已。”

　　“太易之年，鸿钧道人几成万道之师，盖压三清道人一头，如今的这位横扫无敌，崛起不可阻挡……”

　　杨琦眺望无垠，看了一眼隐藏在平静之下的剧烈碰撞：

　　“风云聚会，大道演变，果然可怖可畏。”

　　“鸿钧终究败了，武祖未必真无敌，那位同样有敌！”

　　江无限看了一眼洪易，神情有些微妙：

　　“洪兄，你倒是好大的气魄……”

　　“因缘际会而已。倒是此战，杨琦，你要出手？”

　　洪易摇摇头，不愿多说，即便揭开了自己埋葬的一切，他也没有什么太大的变化。

　　即便回想起那一战，他心中都没有什么触动了。

　　毕竟，他此时情况与其他几人不同。

　　相比于太始之战，他此时更在意那蔓延无尽大宇宙的碰撞。

　　“我与源，不过各取所需，祂限制我不得，我既不会出手帮祂镇压你，也不会出手帮你……父亲。”

　　杨琦收回眸光，神情也带着一丝微妙。

　　他们六人曾一同去往太始纪，但彼此之间却并不如何熟悉。

　　谁曾想，洪易父亲，居然是这位……

　　……

　　“风云突变，战火蔓延无数大世界……”

　　苍茫大陆，神荒帝朝，巴山城，临客楼上，梦魇之主靠窗而坐，通过万界通识符，看到了混沌海之中发生的巨变。

　　这苍茫天地的压制大的不可思议，即便是他，此时都要通过万界通识符才能感知到混沌海之上的巨变，想要出手，自然是不可能。

　　毕竟，他之前已然死在了顾少伤手里，即便是通过诸多后手，付出莫大的代价提前归来，也远远没有回到巅峰之时。

　　想要遁破苍茫大陆，太难太难了。

　　“源都被逼到了这一步……如果此战源输了，那武祖岂非是无人能制了？！”

　　捏着万界通识符，梦魇之主的面色有些阴沉。

　　之前看到的一幕幕，太过让人心惊，尤其是对于主神殿知之甚详的他。

　　能够逼迫的主神殿万万劫以来所侵染的所有多元宇宙，维度时空，这毫无疑问，那武祖顾少伤已然真正威逼到了源的核心。

　　两者此时只怕已然到了生死相搏的地步了。

　　这背后蕴含的意义，让他心惊肉跳，他很清楚，只要源落入下风，那必然就是墙倒众人推的下场。

　　而一旦源输了，他在这苍茫大陆，进不可进，退不可退，岂非是陷入必死之地？

　　“轮回这老贼，坑杀我也！若那武祖不死，其超脱之日，便是吾之死期了……”

　　梦魇之主心中焦急无比，思考着一个个的对策。

　　大道之下，想要彻底抹去一尊无极的存在，自然很难做到，但却不是一定做不到。

　　他便知晓一种彻底磨灭一尊无极的方法！

　　那就是，一尊无极绝巅的巨头，于超脱之前的最后一刹那，足以将大道之下的任何一条大道抽离出去！

　　失道之无极，必然要跌落位阶。

　　届时，便会被彻底抹杀，绝无一丝一毫的可能存活！

　　他在主神殿的记载之中知晓，那人族圣母娲皇超脱之时，便以此手段磨灭了一尊曾经的大敌！

　　这，也是磨灭无极巨擘唯一的机会，稍纵即逝。

　　让他震怖的是，纵使在主神殿的记载之中，那一尊曾经能被娲皇视为大敌的存在，就彻底的消失在历史长河之中。

　　莫说名讳，便是一丝一毫的痕迹，都没有了，真真正正的被磨灭了！

　　毫无疑问，这武祖，比他更有超脱之姿！

　　“我必须踏出这囚牢一般的苍茫大陆！太一未必靠得住……”

　　亿万念头于瞬息之间转过，梦魇之主咬牙，只要源失败，他必然会在有朝一日万劫不复。

　　“不对！我怎么会有临阵脱逃的想法？”

　　思及此处，梦魇之主心头顿时警醒，以他的心境，怎么会产生如此念头？

　　“哦？发现了吗？倒也不算太废物！”

　　无尽光怪陆离的心海之中，一座漆黑如墨的王座之上，心魔手托下巴，神情诡异。


第1583章 祖龙死！

　　心魔眨眨眼，倒也没有太过惊讶。

　　虽然梦魇之主乃是万界诸天一切有情众生心中诞生的梦魇，心境天生混乱而邪恶，但这并不代表他的心境便脆弱。

　　事实上，混元者，或有权衡利弊，却没有贪生怕死，见道而退的道理。

　　梦魇之主产生退却之意，自然是他的手段。

　　可惜，他虽然随顾少伤的晋升而水涨船高，但是还不足以操纵影响一尊无极，即便是死过一次，历劫归来未至巅峰的梦魇之主。

　　“心魔？！”

　　梦魇之主凝眸扫视心海，看到不知自何时已然诞生在其心海阴晦之地扭曲错乱的诡异存在，不由的脸皮抽动，神情狰狞：

　　“什么时候，小小一只心魔，都敢在对本座出手了？”

　　梦魇之主心头惊怒不已。

　　心魔者，诞生于一切阴晦之气中，任何修行者都不可避免的会碰上这些诡异的东西，但是对于大罗之上的存在来说，心魔便算不得什么了。

　　任何一尊大罗，其皆是心智坚韧之辈，混元者，更是斩去一切妄我，触及本质本源真我的存在。

　　但这尊心魔，居然能够影响到他的念头，简直太不可思议了！

　　要知道，他尚未成为无极之时，都曾在魔祖座下无上大自在心魔主的诱惑之下，抵挡千万年。

　　这小小心魔，何德何能？

　　梦魇之主心念一动，心海之中已然浮现出一尊大不可量，好似众生面孔组成的伟岸魔神。

　　他看着脚下隐晦之处，看不清模样的小小心魔，狞笑一声：

　　“无论你哪来的泼天大胆，来到这里，都要万劫不复！”

　　“小小心魔？……狗东西，敢小看你家顾爷爷？！”

　　梦魇之主的心海阴晦之处，一道道漆黑魔意交织而出的心魔自七情王座之上缓缓起身，显现出其真正本相来。

　　一袭黑袍猎猎，面容无瑕如神圣，唯有一双眸子殷红似血，蕴含无尽的暴戾与邪恶。

　　显现出其心魔本色来。

　　“那是……”

　　看到那心魔本相的刹那，梦魇之主心海大震：

　　“你是顾少伤？！心魔幻化？不，怎么可能真是你？！”

　　梦魇之主心神震怖。

　　他当然知晓心魔的一切手段，会幻化出其人心中最为恐惧的存在，以击破他人心境。

　　但是以他的心境，便是魔祖罗睺座下的无上大自在心魔主，都不可能幻化出让此时他都辨认不出的幻象来。

　　这心魔，居然真是顾少伤的手段？

　　是他曾经在最初时空击碎无限梦魇之界时，留下的手段？！

　　“不管你是什么东西……”

　　一惊之后，梦魇之主迸发出无尽暴戾：

　　“都要死！”

　　轰！

　　梦魇之主探手而出，浩浩荡荡的魔意便演化出无穷无尽的魔头，宛如潮水般滚滚而下，冲向心魔。

　　心魔豁然起身，一抖黑袍，身形扶摇而起，顷刻之间变得矗地通天。

　　梦魇之主那好似大到无穷的心海之上陡然掀起无尽的浪潮，无数的记忆画面为之破碎开来。

　　一时间，好似万神万魔万仙万佛齐齐发出的凄厉哀嚎之声向着梦魇之主冲击而去。

　　轰隆隆！

　　心魔一步踏出，无穷诡异之意已然滚滚如兆亿天河滚滚而来，顷刻之间，心魔已然大不可量，盖超梦魇之主。

　　随即，心魔一声怪笑，一脚轰然踩下，震碎无穷心海：

　　“大不大？！叫爸爸！！”

　　“你找死！！！”

　　心魔之主勃然大怒，魔意席卷心海，化生出无限梦魇界，就要将这心魔碾碎！

　　……

　　就在梦魇之主与心魔厮杀的不可开交之时，巴山城，临客楼上，不知何时，已然空无一人了。

　　说空无一人也不对，靠近楼梯之处，孟奇不知什么时候来到此处，正小心翼翼的看着呆立在窗口，浑身颤抖，散发出无比可怖气息的少年。

　　“……这可是一尊无极啊，若是苏醒，问题可就大条了。”

　　孟奇捏着万界通识符，不由的心中暗骂某人，什么危险任务都派他来。

　　这可真是最佳历练之法，孟奇觉得自己心境大有长进了。

　　“心累啊……这老匹夫是不是要坑死我，然后让小桑改嫁？”

　　作为诸天万界少有的脑洞大开者，便是在这等情况之下，他都忍不住浮想联翩。

　　啪嗒~

　　这时，楼下有人走上来，来到孟奇身前，微微躬身道：

　　“巴山城已经迁移完毕，诸多生灵，都已归拢入兰田侯城之中了。”

　　“霸仙兄办事，我自然是放心的。”

　　孟奇收敛无数杂念，面上带着一丝淡淡的笑意，敲敲桌子，让陈霸仙坐下：

　　“如此，就等几位前辈前来，将这一位大高手，带去人皇天。”

　　“元皇谬赞了。”

　　陈霸仙长了一副鹰视狼顾的模样，此刻却显得温文尔雅，靠着孟奇坐下。

　　“却是不知，此人是何来历，值得元皇耗费如此多的心力？”

　　陈霸仙打量了一眼呆立不动的梦魇之主肉身，微微皱眉。

　　他能感觉到那少年身躯中蕴含着的可怖气息，似乎是一尊老古董历劫归来，但是，似乎也不值得元皇如此重视才对。

　　毕竟，此时跟在元皇身后的老古董，可不是十个八个……

　　“此人，是域外而来……”

　　孟奇一手端着茶杯，慢悠悠的抿了一口，一手轻敲桌面，云淡风轻：

　　“你不要小看此人，此人之修为比之苍茫妖帝或有不如，也是同境界的存在，本皇为了困住他，也耗费了不少心力……”

　　“和妖帝同境界的存在？！”

　　陈霸仙面皮一抖，心中惊骇欲绝。

　　他历劫归来已然数万年，对于苍茫自上古到如今的演变也都十分知晓。

　　上古之时，他同阶一战被乾苍梧镇杀于天裂谷，那时的乾苍梧不过先天神圣绝巅，而后来，上古之末，乾苍梧已然登临神圣之上，成为堪比远古八皇的无敌存在。

　　中古之时，一力镇压天地，万族数千尊神圣都要仰其鼻息，若不是后来他突然重伤垂死，中古根本不可能有妖族崛起的土壤。

　　而那妖帝，无论如何，是击杀了乾苍梧的无敌存在，必然是堪比远古八皇的无上存在。

　　与其同境界，这少年，竟然如此之强？

　　陈霸仙倒吸一口凉气，看着云淡风轻的孟奇，不由的心悦诚服：

　　“元皇神威无敌，在下佩服至极！”

　　无论元皇是以什么手段牵制住了这一尊无敌存在，都证明了其实力。

　　果然不愧是万界通识符的缔造者，独身游走混沌海，跨越万界诸天登临苍茫的巨擘。

　　“这算不了什么。”

　　孟奇心中暗爽，面上却不表现出来，只是轻叹一声：

　　“若非苍茫天地之压制，本皇倒是可以将此獠押去人皇天，可惜，可惜……”

　　“若其人果真是那般存在，莫说其未死，便是陨落了，我等也必然是无法触碰其肉身……”

　　陈霸仙面带羞愧。

　　他曾是神圣绝巅，自然知晓更进一步是何等境界，那般存在，其肉身已然沉重的先天神圣都无法背负了。

　　“霸仙兄何须自惭？以你之天资，日后必然踏破那一道关卡，成为无上巨擘。”

　　孟奇安慰了一句，他此时被压制颇惨，不得不以这般手段敲打这些老古董。

　　“难，难，难。”

　　陈霸仙轻叹一声，前世他以为自己触手可及。

　　历劫归来之后才知道，那门槛虽然近在咫尺，但也远在天边。

　　“好了，好了，这般丧气话便不必多言了，此番你助本皇摆脱此劫，本皇必会助你。”

　　孟奇笑了笑，也不看陈霸仙感激的表情，摆摆手道：

　　“你与一众道友暂且退出巴山城，之后的一些事宜，你不适合留在此处。”

　　来到苍茫这些年，到底让他将一众历劫归来的老古董调教的服服帖帖，当然，万界币也是流水一般花出去了。

　　陈霸仙点点头，踏步出了巴山城。

　　“嗯？！这是……”

　　离开巴山城的刹那，陈霸仙不经意间瞥到了几道身影，心中不由的大震。

　　那联袂而来的几道身影之中，其中一高冠博带，相貌奇古之人，他曾经见过！

　　那是远古八皇之一，泰皇！

　　而认出了泰皇，其他几尊与他并肩而行之人是什么身份，自然是不言而喻了。

　　“他们果然也是归来了……怪不得元皇不让我留下，如果留下，今日我便必死无疑了！”

　　陈霸仙毛骨悚然，心中暗暗感激元皇的同时，生出大恐怖。

　　都不敢仔细看，便一踏步，遁逃出千百万光年，远远的离开了巴山城。

　　“在下孟奇，诸位前辈有礼。”

　　临客楼上，孟奇也似有所觉，起身拱手，迎接六皇到来。

　　“道友客气了。”

　　“此次劳烦道友奔波辛苦。”

　　“道友有礼！”

　　话音飘荡间，一道道或飘逸，或沉凝，或超然的身影踏入临客楼中。

　　泰皇眸光垂落，看向梦魇之主：

　　“这道气息与混沌天之战时一般无二，果然是梦魇之主！”

　　“一代无极巨擘，假死入我苍茫，必有所求，还好大祭司留下手段，否则等两界交汇之时他突然发难，危害将会极大。”

　　一身麻衣的农皇深深的看了一眼梦魇之主，面色沉凝。

　　一尊诞生自一切有情众生心灵之中的无极，若一朝发难，危害之大难以想象。

　　“不必耽搁，将此人带去祖庙，太日虽隐，祖庙之中也足以镇压一尊尚未恢复巅峰的无极了。”

　　荧皇一步踏前，单手按压在梦魇之主的肩膀之上。

　　呼！

　　就在此时，梦魇之主那凝滞不动的身躯陡然一动，漆黑的眸子豁然睁开，一字一顿，咬牙切齿：

　　“你们……又是什么东西？！”

　　“不好！这老魔头摆脱钳制了！”

　　孟奇心头一跳，将绝刀神剑拔出，这梦魇之主还能摆脱心魔的手段不成？

　　“醒了又如何？你此次可逃不了了！”

　　“我等不曾恢复，你也不曾恢复，今日你难逃亦！”

　　“梦魇，束手吧！”

　　“出手！”

　　梦魇之主睁眼刹那，其余五尊皇者也齐齐一动。

　　于方寸之间，十二条手臂齐齐钳制住梦魇之主的身躯，本身体量轰然压了上去，将其彻底束缚住。

　　“你们！！”

　　梦魇之主怒目圆睁，还未摆脱心魔钳制的他，根本来不及还手，就被这六个老东西制住了。

　　“惭愧，惭愧。”

　　泰皇一面将梦魇之主的脖子掐的‘咔咔’响，一面笑眯眯的向孟奇告辞。

　　然后，六人合力，将梦魇之主架在半空，抬走了……

　　抬走了……

　　“……怎么就画风突变了？”

　　孟奇嘴角抽搐，心中哭笑不得。

　　他本以为那梦魇之主既睁开眼，必然会发生一场惊天地动鬼神的战斗，他都做好了遁逃的准备。

　　哪里想到，这六尊皇者齐齐出手，叠罗汉一般将这梦魇之主压倒在地。

　　扯手臂的扯手臂，拽大腿的拽大腿，掐脖子的掐脖子，生生将梦魇之主抬走了……

　　这样的混元之战，可真是别开生面。

　　……

　　“老贼无耻！”

　　“六个无耻老贼，安敢如此欺我！！！”

　　“若本座脱困，必然要屠了你苍茫人族！！！”

　　苍茫九十九天之上，祖庙大界之中，一道道蕴含无尽魔意的怨毒之音震动天地，刺耳至极。

　　“老爷子们可真彪悍……”

　　老树之上，秃毛鸟叹为观止。

　　“是啊，是啊……”

　　老树之下，龟长生探出脑袋，看着被挂在穹天之上的梦魇之主，也很咂舌。

　　“那还要等你能脱困。”

　　泰皇端坐虚空之中，淡淡的看着被六人围在中心的梦魇之主：

　　“我等六人，不对，我等八人什么都不多，就是时间多，足以将你镇压到万万劫之后了……”

　　太日无所不在，但是缺了人祖之血，便失去了控制，欲要镇压一尊无极，自然要他六人一同镇压。

　　“无耻……”

　　梦魇之主还要骂，面色陡然一面，漆黑的眸子之中陡然泛起殷红之色：

　　“狗东西，你没有以后了……”

　　……

　　无尽浩瀚的混沌海某处，一方看似寻常的多元宇宙。

　　这一方多元宇宙之中，无可量计的时间线纵横交织，无穷平行宇宙宛如基石一般承载起一方无可形容的巨大宫殿。

　　却正是大汉神庭帝都之所在。

　　自出混元洪荒界，大汉神庭辗转数十亿年，才安定下来。

　　“混沌海之中，颇为不太平啊。”

　　瞭望台之上，一袭银袍的马孟起斜坐在高台之上，通过瞭望台眺望无尽混沌海之中燃起的战火，心有余悸。

　　这混沌海之中的大战太过可怖，大汉神庭帝都所在的多元宇宙都被波及到了，属于大汉神庭统辖的诸多多元宇宙之中，都有不下十方被不知被掀飞到哪里去了。

　　这样的战斗，太过可怖。

　　纵使是他，心中都十分沉重，心神紧绷。

　　“咦？！”

　　突然，马孟起面色一变，只见混沌海中，一道赤红流光划过无垠混沌而来！

　　马孟起尚未来得及做出反应，那一道赤红流光已然逼近了大汉神庭所在的这方多元宇宙！

　　其速度远远超越先天神魔！

　　嗡嗡嗡~~~

　　就在这时，这一方大汉神庭所在的多元宇宙陡然之间一震，无穷冰冷的纹路自虚无之中通过无数平行宇宙，时间线而来，滚滚如万千天河齐齐而至，倒灌入大汉神庭之中。

　　下一瞬，大汉神庭所在的这一方多元宇宙便迸发出无尽璀璨的神光，于混沌之中光芒大放！

　　却是那一道赤红流光触发了大汉神庭的防守机制！

　　“敌袭？”

　　光芒大作之间，一道道人影自纵横交错的时间线之中踏出。

　　“孟起，发生了何事？”

　　当先一人面如冠玉，两耳垂肩，神态雍容，正是刘玄德。

　　“玄德公，一道赤红流光自混沌深处而来……”

　　马孟起面色难看：

　　“却不知是如之前一般被波及到，还是有敌来犯！”

　　轰！

　　宇宙轰鸣，无数平行时空都齐齐为之一震间，一道无穷大的手掌自大汉神庭之中探出，于无尽神光之中一抓，一握。

　　便泯灭了一切光芒。

　　下一瞬，一袭常服，气息平和的刘秀浮现在众人之前。

　　“议长！”

　　“议长！”

　　见得刘秀，众人莫名松了口气。

　　神汉亿万年以来，刘秀威势早已超越祖辈，成为神汉真正意义上的第一人。

　　“非是敌袭，诸位不必担忧。”

　　刘秀安慰了众人一句，握着的手掌缓缓展开。

　　众人看去，只见刘秀掌间，似是一道赤底金边，好似敕令一般的锦布。

　　“怎么可能？！”

　　锦布尚未展开，刘秀手掌便陡然一握，几乎将那锦布捏的粉碎！

　　轰隆！

　　好似万雷齐发，世界殉爆一般，整个多元宇宙都齐齐一跳，几乎要崩裂开来。

　　“议长！”

　　刘玄德，马孟起等人顿时面色一变，以刘秀之沉稳，纵使是与仙秦鏖战最危急之时，都未曾见其变色。

　　那锦布上记载了什么，竟让其为之变色？

　　此时整个大汉神庭都在震动，可见其心中何等之震惊！

　　“依仗，发生何事？”

　　刘玄德定了定神，上前询问。

　　刘秀面上阴晴不定，犹豫片刻，还是将几乎被其捏碎的锦布敕令递给了刘玄德。

　　哗~

　　刘玄德一抖锦布，敕令之上一道无上的意志所化的大字便垂流而下：

　　“此劫祖龙死！！”


第1584章 煌煌大秦，只刹那光华……

　　祖龙死？！

　　刘玄德手一哆嗦，竟是没有捏住掌间的锦布，任由那赤金敕令飘飘荡荡的落在地上。

　　祖龙是谁？

　　在仙秦崛起之前，自然是洪荒祖龙。

　　但在仙秦始皇屠龙之后，万界诸天之中，能称祖龙者，便唯有那位仙秦始皇帝了。

　　人道祖龙，嬴政。

　　“此劫祖龙死？！”

　　“怎么可能？！谁能杀他？！”

　　“这是何处来的消息？”

　　不止是刘玄德，马孟起等人也全都面色剧变。

　　唯有真正与仙秦交过手的他们才知晓仙秦是何其之恐怖。

　　那位祖龙背负人道气运，自比功盖三皇，德高五帝，乃是诸天万界之中最为顶尖的巨头，即便是同为无极之境界的其他几尊巨头都对其心怀忌惮。

　　谁人能杀他？

　　这时，一袭蓝衫的张良走出人群，捡起那一道赤金敕令，打量两眼之后看向刘秀：

　　“议长！这敕令的主人为何要告知我等此事？……”

　　“我或许知晓来自何处……”

　　刘秀抬眉看向无垠混沌之外，眸光之中渐渐有一方无穷巨大的无限界浮现而出：

　　“或许，这就是人皇的劫数吧……”

　　刘秀心有叹息，但也只是叹息罢了。

　　欲戴王冠必承其重，欲要集三皇五帝为一体，必有劫数。

　　“人皇的劫数……”

　　张良若有所思的点点头。

　　事实上，万界诸天之中，巨擘虽多，真正能够压过祖龙，而又有出手理由的，只有寥寥几人而已。

　　出手的是谁，他心中也隐隐有数了。

　　只不过，他还猜不透那敕令主人，为何要告诉他们此事？

　　警告？

　　还是……

　　“接下来的日子，你等坐镇神庭，万事以子房为首。”

　　看了一眼，刘秀垂下眸光，淡淡吩咐一声。

　　“议长，你是要……”

　　“不可啊议长，若祖龙果真将死，你去未必不会有风险……”

　　“祖龙死，正是我等杀回混元洪荒界之时，您何必……”

　　刘秀话音未落，一众人便全都出声反对起来。

　　唯有张良躬身俯首：

　　“诺！”

　　“你们不懂……”

　　刘秀眸光微微一扫，压灭了众人的议论，一步踏出，遁破大千，步入无垠混沌之中：

　　“师兄……”

　　……

　　混元洪荒界。

　　自祖巫纪元隐退，仙道九天迁移，苍之神魔纪元破灭，九重魔渊遁走之后，仙秦一举霸占了混元洪荒界无量量宇宙大千。

　　实力空前膨胀，仙秦兵戈在此时达到了顶峰。

　　一时间，人道气运滚滚而来，咸阳城越发威严神圣，气势宏大至极。

　　一统混元洪荒界之后，万千宇宙，恒沙时空系数被仙秦帝国所打通，统一法度，统一气运。

　　是以咸阳城外，来往行人络绎不绝。

　　而无论来自何方世界，但凡感受到那屹立时空至极，万界中心，辉煌煊赫的不可形容的巨城，都不由的心中震撼。

　　都能感受到仙秦帝国那无上的威势。

　　“这就是仙秦帝国都城，祖龙所在之咸阳城啊！”

　　玄擎天神情凝重，在其身后前来朝圣的队伍也惊叹敬畏不已。

　　玄擎天来自原仙道九天统辖的兆亿无量宇宙大千之中的，一方名为玄坛的大世界。

　　修为神魔绝巅，只差一步便能登临先天，成就大罗的绝世天骄。

　　但此时，感受到咸阳城门之外一队队着甲兵士，心中便不由的不寒而栗。

　　这一队队沉默如铁石一般的甲士，竟然全都是神魔，单一或许远不是他的对手，但其列队而行，散逸而出的铁血之气让他都不敢大意。

　　“神魔级数的修为，都可以用来守城门吗？”

　　玄擎天心神绷紧，动作都有些僵硬。

　　“呵呵，又是一支前来朝圣的吧？你们来自什么世界？”

　　一个行人驻足，好奇的看了一眼玄擎天等人。

　　他的修为远远不到神魔，但即便是面对玄擎天这般的神魔绝巅存在，也是不卑不亢。

　　“我等来自玄坛大世界，接到帝国法旨，前来朝圣。”

　　玄擎天不敢怠慢，拱手说道：

　　“敢问这位兄台，仙秦帝国之中，守门的甲士，都是神魔高手吗？”

　　“呵呵，玄坛大世界？没听说过……”

　　那行人嘀咕了一句，笑道：

　　“你说的不错，我仙秦帝国的军队可不是谁都可以进的，毕竟，任何一位爵位在身者都将会得到一方宇宙作为封地，以一界奉养一兵，是以加入军队的门槛，也就很高很高了……”

　　“爵位越高，封地越多，像我仙秦大将军，封地足有九百九十万宇宙大千……”

　　那行人十分之健谈，不等玄擎天细问，便洋洋洒洒的说了很多。

　　仙秦的军制并不是什么秘密，他也不在意说给他人听。

　　仙秦大军，最初门槛自然没有多么高，但是随着仙秦军团征战恒沙多元宇宙，称霸混元洪荒界，门槛自然越来越高。

　　毕竟，仙秦军团贵精不在多，奉行的是一界养一兵，百界奉一将，千界供一爵。

　　一方完整的大千世界的资源供给一人之修行，纵使天资并不出众，成为神魔的机会也极大。

　　更遑论，以仙秦选拔之残酷，能加入军队的都是仙秦帝国无量量众生之中的佼佼者了。

　　是以，仙秦军团之中，神魔级数可谓是比比皆是。

　　“一界养一兵，千万大界奉养一尊将军……”

　　玄擎天倒吸一口凉气，以此铸就的仙秦兵团，简直恐怖的没有边际。

　　但同时，他心中也隐隐看到了仙秦的隐患。

　　以界封爵，便意味着，唯有在这个军功体系中走到高位，才能得到更多领地，资源以奉养自身。

　　而没有军功，纵使你天纵奇才，都不能够得到封地。

　　那就将逼得这仙秦军团乃至仙秦帝国的人极度好战，也将逼得仙秦帝国走上永无休止的征战。

　　“李老三，你特娘的说什么呢！”

　　那行人还想说什么，他的同伴已经破口大骂起来：

　　“一路奔波三千年，老子累了，赶紧滚过来！”

　　“来了，来了。”

　　那行人狼狈的答了一声，赶忙和同伴汇合。

　　“神王……这仙秦帝国。”

　　玄擎天震惊，其身后的一众人就是惊悚了，一个个头皮发麻。

　　“叫我老师……神王这称号，以后不要再提了，尤其是在咸阳城……”

　　玄擎天深深吸了一口气，踏步走向咸阳城。

　　轰隆隆！

　　就在此时，一道好似万千大界齐齐震爆一般的巨响轰然响彻无垠天地，震动整个混元洪荒界乃至其下恒沙大界，无量多元宇宙，无穷无尽的时空长河。

　　顷刻之间，咸阳城之上荡起无穷风暴，层层涟漪滚滚激荡，荡开一层层时空褶皱。

　　“这是……发生什么了？”

　　玄擎天心神一震，抬头看去，只见无穷时空在此刻为之紊乱，无穷无尽的混沌之气宛如兆亿道天河一般自无穷时空之外倾泻而下！

　　一时间，万千时空齐齐抖动，天地间似有无尽神魔哀嚎之声传出，宛如末劫降临，寂灭到来！

　　“大胆妖孽，胆敢作乱！”

　　“何方妖孽，敢犯我仙秦！”

　　“给我滚出来！”

　　“杀！”

　　混沌肆孽的刹那，咸阳城中无数时空维度之中，陡然迸发出一道道璀璨神圣的光芒。

　　一道道强横的人影踏破虚空，挥洒无穷神光，横击那无尽混沌倾泻的源头而去。

　　“退下！”

　　这时，咸阳城上，一声平静中蕴含无尽威势的声音回荡开来。

　　其言一处，天地为之摇曳，宇宙为之景从。

　　话音兀自回荡在四极十方，那一道道自咸阳城中迸射而出的神通已然彻底消散开来。

　　“陛下？！”

　　武安君府邸之中，白起面色微微一变。

　　他抬头看去，只见那矗立于无穷维度，无量量时间线之上，好似恒沙大千无穷次元凝聚而成的悬浮天宫之上，一双比日月还璀璨，比宇宙海深渊。

　　神圣至极，如道如天的眸子缓缓浮现于重重天幕之后。

　　“你们不是他的对手……”

　　天幕之后，悬浮天宫之中，一袭黑龙袍之下，始皇帝神色平静，淡淡的开声：

　　“这一刻，朕等了许久了。”

　　“功盖三皇，德超五帝，也算了不起了……”

　　无尽混沌滚滚倾泻之中，一道威严中蕴含着无尽荒凉，深邃的天音响彻大千寰宇。

　　嗡嗡嗡~~~

　　无穷帝气垂流而下，沉重的恒沙大千界都齐齐为之下陷，好似无法承载。

　　咸阳城，仙秦帝都，乃至于整个混元洪荒界连同其下的无穷时空宇宙都为之震动起来，无数人震惊莫名，几乎以为天塌了。

　　这一道声音垂落之下，万界为之摇曳，万道法理为其口舌，宏大的不可思议。

　　咸阳城，仙秦帝都，仙秦纪元，混元洪荒界……无量量时空大千之中，无论身在何处，无论修为如何，全都心头一震。

　　修为高的，全都神色大变，修为低下者，一脸茫然，只觉心头恐惧浮现，忍不住的颤栗，跪倒在地。

　　一时间，无量量众生全都不由自主的扬天望去。

　　只见那无尽混沌流溢间，重重法理道蕴勾勒出一双无穷深远的眸子。

　　那眸子大到无穷，光影流转间，却不显得冷酷，尽是一片温润，平和，宛如仁爱一切的天父在注视着的他的子孙。

　　即便是与咸阳城之上，兆亿时空汇聚的天幕之后的始皇帝对视，也似乎没有任何变化。

　　悬浮天宫之中，始皇帝神情淡漠，眸光中映彻出一尊无可形容的神圣伟岸身影：

　　“朕，自然是了不起，又何须你说？”

　　“可惜……”

　　穹天之上，混沌至极，一道叹息声垂流而下，回荡在众生心头：

　　“这煌煌大秦，没了你，到底是昙花一现，只刹那光华……”

　　轰！

　　就在那天音垂流而下的刹那，咸阳城隆隆震动，无穷次元维度在此刻为之翻覆，一道道奔腾如龙的人道之气自无穷时空之中咆哮而出。

　　无穷无尽般倒灌入咸阳城之上，万界交汇之中心的悬浮天宫之中。

　　“是不是昙花一现，刹那光华……”

　　帝座之上，始皇帝缓缓抬眉，面容冷峻而威严：

　　“唯有朕说了，才算！”

　　轰隆隆！

　　始皇开口之刹那，悬浮天宫轰然爆碎开来。

　　整个仙秦帝国为之地覆天翻，无量量生灵只觉心头一痛，只见那时空交汇，无穷时间线叠加之处，一尊冠冕加身的无上帝皇立身其上。

　　昂~~~

　　滚滚无尽的人道之气汇聚而成的兆亿条人道龙气奔腾怒吼着，彼此纠缠着，化作一道大不可量的黑龙环绕帝者周身，扬天怒吼。

　　似在向着那一双眸子的主人挑衅。

　　与此同时，一道道或霸气，或飘逸，或铁血，或平凡，或冷漠，或冷酷，或柔情，或无情身影在其帝者身后，自无穷维度之中一一浮现，随即与其重合！

　　“朕即仙秦！仙秦即朕！”

　　帝者立足时空交汇之上，素白手掌微微下按，握住腰间始皇剑，漠然而语：

　　“老秦人，敌又至，当如何？！”

　　咸阳城，武安君府中，一袭白衣弹剑而起，悠然唱喏：

　　“唯杀而已！”

　　砰！

　　武成侯府中，黄牛呜咽，拉着尽是岁月斑驳的战车，以及那驾车而行，好似老农的王翦驶出时空：

　　“陛下剑锋所指，老秦人，百死必至！”

　　“风！大风！！”

　　咸阳城之中，一道道身影踏空而上，两两结队，三五成行，五五成队，队队成军，齐齐高呼大风：

　　“风！大风！！”

　　“风！大风！！”

　　无尽铁血燃烧于无穷大千之中，一处处时空，一方方宇宙之中，无数老秦人甲士齐齐踏出，震动兵戈，高唱无衣：

　　“赳赳老秦，共赴国难，血不流干，死不休战！”

　　“赳赳老秦……”

　　“赳赳老秦……”

　　无衣回荡，万界景从，兆亿无量量大宇宙之中，无数老秦人怒而起身，齐齐响应。

　　一时间，混元洪荒界好似彻底燃烧起来。

　　无垠混沌海之中，更有无穷人道之气滚滚而至，震荡了浩瀚无尽混沌海，于无尽无限时空长河之上掀起一道道席卷万千时空的滔滔大浪！

　　铮~

　　嬴政拔剑出鞘，森森剑锋直至穹天至极：

　　“今，朕诛天！”

　　“嬴政，你……”

　　穹天至极，温润的眸光中泛起一丝涟漪，似有愠怒闪过：

　　“当诛！”


第1585章 无极绝巅，混元魁首

　　砰！

　　混沌海激荡之中，刘秀驻足不前，眺望远方，只见一方无限界燃烧炙热，向着十方维度无量量时空宣泄着璀璨神光。

　　那无穷亦无尽的铁血之气充斥无垠，于那一方无限界之上化作一面不知多么巨大的黑龙旗猎猎而动。

　　黑龙旗下，如兆亿天河一般滚滚而动的人道龙气怒嚎着组成一道无穷大的黑龙。

　　环绕在一尊着帝皇冠冕，气息强横的无上帝者平举的帝剑之上。

　　而在那沸腾激荡的无垠混沌海上空，隐隐可见一只无穷法理道蕴交织的手掌自无穷时空至高处垂下！

　　那只手散发着温润莹白之色，完美到世间一切词语都不足以形容万一。

　　但这样一只完美的手掌，其垂下的刹那，却爆发出让刘秀都为之惊悚的伟岸力量！

　　其之巨大，更是远远超出任何人的想象！

　　混元洪荒界已然大不可量，足以承载兆亿无量多元宇宙，但那手掌，却似不逊色于那一方混元洪荒界！

　　其只是垂落之刹那，以那一方无限界为中心，京兆亿光年之内的一切时空已然彻底的坍塌破碎，被那一只手掌无可形容的质量压得破碎成肉眼不可见的虚无！

　　入目所及的一切混沌海，便好似大日中心的水滴一般彻底气化消失，无垠混沌海竟好似一个泄气的气球一般，向着那一只手掌所在，发生了刹那数十个数量级的坍塌！

　　恐怖！

　　无尽恐怖！

　　纵使遥隔千万大宇宙的遥远距离，刘秀所在的混沌海都好似被烈日灼烧一般的雪花，开始消融，无可量计的大宇宙更是于瞬息间被抛飞的无影无踪！

　　“祂，祂出手了！！”

　　“是祂，真的是祂出手了！”

　　“速走，速走……逃，逃，逃啊！”

　　无垠混沌海各处，看到这一无限恐怖场景着，无论初登先天神魔，还是大罗绝巅，全都惊悚万分，背负起自己所在的宇宙遁逃。

　　即便他们心中都知晓，若出手的真是那位，他们根本逃无可逃！

　　这样的力量，足以让任何混元难以望其项背，骇然。

　　遑论大罗？

　　好在，那一只手掌的目标并不是他们，这造成的一切毁灭，不过是那一只手掌的质量大的超越混沌的范畴而已。

　　“真是好生热闹啊，连祂都出手了……”

　　“一波未平一波又起，一战未歇一战又起，谁人能引得祂出手？”

　　“嘿嘿，可惜了那位祖龙，功盖三皇，德高五帝？只怕一世而亡，刹那光华……”

　　无垠混沌海各处，感受到这一道无穷伟岸的气息，一道道意志升腾而起，看向混元洪荒界。

　　“这样可怖，这样可怖……”

　　刘秀胸膛几度起伏，忍不住长长叹了口气：

　　“不愧是诸天之帝，仙真之皇，圣尊之主，掌万天升降之权，司群品生成之机……大道之下，无极之首，玄穹高上帝，玉皇大天尊！”

　　这样的力量，足以让任何人为之绝望。

　　纵使此时的刘秀，都根本无法靠近一丝一毫，甚至，若是这一只手掌针对的不是混元洪荒界，此时已然足以将此方混沌海，全都掐灭了！

　　遥隔无垠混沌海的诸多大罗已然望风而逃，首当其冲的混元洪荒界，又该是承受着何等可怖的压力？

　　“师兄……”

　　刘秀心中叹息，此时这一幕，虽只是刚刚看到，但那一战只怕已经快要结束了。

　　“不必绝望，祖龙当还有一线生机……”

　　刘秀叹息之间，一道无形的波动自其身后缓缓荡漾开来：

　　“那大天尊虽是无极绝巅，混元魁首，欲要斩人道祖龙，也不是那般容易……”

　　“嗯？！”

　　刘秀感知到来人的气息，不由的眉头一跳：“净化之主？”

　　“比之净化，吾更喜系统这个名号。”

　　系统之主不急不缓的踏出混沌，电子合成一般的音回荡在混沌海中。

　　随着其踏步而出，四周沸腾的混沌海便自平息下去。

　　“系统……”

　　刘秀嘴角一抽。

　　他成道虽然算不得久，但也知晓这位是什么级数的人物，比起其境界，其名声便更为煊赫了。

　　在万界通识符的流传之前，便能响彻诸天万界的名头，岂能小看。

　　“敢问道友所言，一线生机何在？”

　　不过，微微一惊之后，刘秀还是开口询问。

　　这系统之主虽然恶名远播，但到底是无极巨擘，或许能助仙秦一臂之力？

　　“不必看吾，吾虽于你老师有约定，却也不会因此阻挡那大天尊……”

　　系统之主虚无不定的身形微微一动，声音有了起伏：

　　“吾若出手，救得那祖龙，自己却走不了了……”

　　系统之主眺望无垠时空至高处，隐隐可以看到那一方绵延无尽的殿堂之中，与一尊女仙遥隔无尽混沌而对的中年人，心中摇头。

　　无极绝巅，混沌魁首的名头，可不是别人送给祂的。

　　他自忖以净化之光可退其一刹，但一刹之后，他也只有遁逃，还未必逃得走。

　　再说，连那位唯一与大天尊交手不败的诸天第一女仙都未出手，他自然也不可能出手。

　　“那一线生机何在？”

　　刘秀遥望而去，只见无穷人道交织而成的黑龙怒嚎，一面猎猎黑龙旗下于无尽神光之中迎击而上人道帝剑，不由的心急。

　　他很难想象，若无外人插手，仙秦何以能渡过此劫。

　　“你看不到，祂在培养对手，逼那祖龙进步……”

　　系统之主声音中带着一丝少见的凝重：

　　“祂在逼那仙秦始皇彻底融合三皇果位，真正成为人道祖龙……”

　　系统之主眸光凝重。

　　唯有他可以感受到，那一只手掌之中的力量含而不发，只是徐徐压迫而下，而不是以雷霆之势一举扫灭仙秦。

　　为的就是，让仙秦彻底触动万界人道龙气，逼那三皇果位加身的祖龙，成为真正的人道源头。

　　那，也是仙秦唯一的生机之所在。

　　“真正的人道祖龙……”

　　刘秀喃喃自语。

　　他早已知晓，万界诸天，人道源头便是娲皇，然而娲皇超脱之后，人道源头便落在天皇伏羲氏之手。

　　只是伏羲氏不足以承载娲皇之道，分而化之，故而有地皇神农，人皇轩辕氏接连崛起。

　　太易之后，三皇以人道之势，曾几何时甚至比天庭的威势还要隆重的多。

　　也正是因三皇果位加持一身，仙秦方才能够以远远超越神汉的速度崛起。

　　只是，欲要将三皇果位容纳归一，真正成为人道源头。

　　伏羲氏，神农氏，轩辕氏这三位人族之祖都不曾做到的事情，始皇帝又如何能做到？

　　“你以为，为何那大天尊任由早已臣服于祂的洪荒祖龙被杀也不出手？为的，便是等待这一刻……”

　　系统之主说到此处，微微一顿：

　　“非如此，何人能为其降劫？”

　　系统之主眸光中似有一缕神圣之火燃烧。

　　他知晓这意味着什么。

　　这意味这那位大天尊，早已走到了绝巅之上的最后半步。

　　祂要超脱！

　　这意味着，西王母一人，已然不足以给予祂足够的压力了！

　　“可是师兄……”

　　刘秀垂下眸光：

　　“人道果位，除却三皇……还有五帝啊……”

　　太易之后万万劫，除却三皇，人族尚有五帝……

　　欲要人道合一，不止是需要三皇果位，还需要五帝果位……

　　而五帝，自三皇消失之后，也一同消失在万界诸天之中了，五帝果位，谁也不知在何处。

　　而且，纵使三皇五帝果位都在，又是不是可以融合？

　　……

　　无垠混沌至高处，皇极凌霄殿之中。

　　太白金星战战兢兢的看着着常服，正自喂鱼的中年人：

　　“陛下，您如此明目张胆出手，那位，只怕会知道吧……”

　　太白金星心神颤栗，隐隐能感知到无垠混沌之中，那一道清冷的眸光正自注视着皇极凌霄殿，似乎在等一个交代。

　　浩浩天庭之中，无数仙神此时全都面如土色，显然知晓这两位真要大打出手，他们连炮灰都算不上。

　　啪嗒~

　　中年人丢下手中的饵食，任由两条小龙追逐，抬头看向凌霄殿外，混沌深处，那一轮皎皎明月之下，那清冷宫殿之中高踞宝座的女仙，微微一笑：

　　“娘娘可要讲道理，出手的是张百忍，和我玉皇可没有什么关系。”

　　“很好，很好……”

　　混沌之中，已然堵了天庭门户不知多久的明月之下，清冷宫阙之中，西王母手托下巴，眸光冷凝至极：

　　“既如此，瑶池金母出手，与我西王母，也是没多大干系了……”

　　她虽不怎么在意顾少伤的几位徒儿，但到底有几分香火情在。

　　若顾少伤在，她当然懒得出手，但他此时分身乏术，自己坐视，也是说不过去了。

　　“嗯？”

　　皇极凌霄殿中，中年人本笑意盈盈的看着明月，此时却面色一沉：

　　“娘娘以大欺小，好不要脸！”

　　“啊？”

　　太白金星一个哆嗦，顺着感应看去。

　　只见，一道银色神光划开无垠混沌海，以超越世间极限的速度迸向无穷混沌之下，一处大千世界而去。

　　那方大千界，名为清源界，其内有一座庙，名为二郎庙，其主人却正是二郎显圣真君杨戬。

　　叮铃铃~

　　哪吒闲极无聊，转动着乾坤圈：

　　“二哥，此时外界好不热闹，你不与我出去耍耍？那鲲鹏祖师之前也未必胜的过你，此时可都成圣了耶！”

　　最初时空一行至今已经过去无数年了，哪吒早已在二郎庙待得不耐烦了。

　　要知晓，这年头正是那被武祖打杀的混元尚未历劫归来之时，可谓是成道的最好时机。

　　虽然那些陨落的混元也多半有后手留下阻拦其他人证己道，但哪吒自忖，以杨戬的手段，成道是绰绰有余了。

　　“妖师成道于太易之年，万万劫修持，底蕴深厚，成圣也没有什么好奇怪。”

　　杨戬正自擦拭着三尖两刃刀，闻言，也不抬头，淡淡说道：

　　“个人有个人的缘法，强求不得……”

　　“不好？！”

　　一句话尚未说完，杨戬只觉心头一寒，莫大的危机充盈心头。

　　只来得及大叫一声，提起哪吒便遁破大千，跨越万亿光年之外的混沌海之中。

　　“二哥！”

　　哪吒尚未回过神来。

　　“杨戬何处得罪了娘娘，让娘娘发此雷霆之怒？”

　　杨戬三尖两刃刀横起在身前，面色凝重的看着那一道划破无垠混沌海的银光，心中暗暗叫苦。

　　那一道银光所过，时空长河为之断流，兆亿宇宙似水滴般抛飞无垠虚空，气势宏大的不可思议。

　　纵使他速度再快上千万倍，也绝迹是逃不过的。

　　“娘娘？”

　　哪吒猛然回过神来，看着那一道银光，大叫一声面无土色：

　　“二哥，你怎惹了这位娘娘？！”

　　“姓张的，你既先不要面皮以大欺小，我便宰了你外甥！”

　　一道清冷之音震动浩瀚混沌：

　　“杨戬，要怪，就怪那姓张的吧！”

　　“……娘娘！”

　　杨戬面色难看，手心濡湿，心头更是一片冰冷：舅舅啊，你这次可坑死我了……

　　这怎么挡的住？

　　杨戬心中叹息，一把推开哪吒，踏步兆亿光年之外，三尖两刃刀横起：

　　“娘娘既要杨戬的命，杨戬自当奉上，只盼娘娘放过哪吒……”

　　轰隆！

　　遥隔无尽混沌，杨戬只觉一股无可形容的力量横击而来！

　　只是一刹，三尖两刃刀便寸寸崩裂，他的身躯都瞬间为之模糊，好似要被自混沌之中生生抹去！

　　“二哥！”

　　哪吒只来得及大叫一声，整个人便抛飞的无影无踪，不知撞碎了几多混沌！

　　轰！

　　混沌至高，时空至极，皇极凌霄殿中，中年人轻哼一声：

　　“娘娘既然等不及了，便出手吧！”

　　“噗！”

　　混沌中神血横流千亿里，几乎被隔空碾死的杨戬吐血连连，却松了口气，遁入混沌之中。

　　皎皎明月下，清冷宫殿中，女仙下巴轻抬，眸光幽冷：

　　“虽还不是时间……”

　　轰隆隆！

　　一声好似万千大界齐齐爆碎一般的巨响回荡在无尽无限时空长河之上，激荡起无边时空古史为之翻飞。

　　宫阙之中，女仙探手而出，遥隔浩瀚混沌，一巴掌将南天门连同镇守南天门的神将，拍的粉碎：

　　“但我，也等的够久了！”


第1586章 罗睺

　　……

　　西游大宇宙，西牛贺洲，积雷山。

　　“青山，你可要帮俺老牛一把啊！那天杀的买了老爷的九转金丹就消失无踪，你不帮我，麻烦可就大了。”

　　魁梧昂藏的青牛弯着腰一脸讨好的看着横卧在山巅的李青山，丝毫不复西游第一滚刀肉的姿态。

　　“牛哥啊，我怎么帮得到你？”

　　李青山看着环绕积雷山的无尽云海，满脸无奈：

　　“五哥不愿帮忙，我也没办法啊。”

　　李青山心中叹气。

　　青牛为人一向骄横，三界之中有名有姓的哪个没受过他的气？

　　那灵山世尊未曾被镇压之前，可也是一听他的名字就头疼，遑论其他人。

　　青牛下界寻通风大圣猕猴王的事情，猕猴王自然不可能不知晓，不见他，当然是不想帮忙了。

　　“青山你帮我找找猕猴王，只要他帮忙，老牛我万万不让他白干！”

　　青牛偌大的身子都卷缩起来，粗犷的牛脸都扭曲了。

　　呼~

　　李青山翻身坐起，看着青牛，叹了口气：

　　“牛哥你便不想想，这样的事情发生了，道祖他老人家能不知晓？没有打杀了你，可能便是原谅了你了吧。”

　　太清道人何许人？

　　莫说西游大宇宙，便是万界诸天，古往今来万万劫，能够瞒过他的事情都寥寥无几。

　　若是他不愿意，莫说青牛，便是换做任何一尊混元前去盗丹，都要八卦炉里走一遭。

　　青牛卖丹，怕不是就是他默许的。

　　“……对啊！俺怎么忘了这一点……”

　　青牛还是一愣，随即恍然大悟：“老爷无所不知无所不晓，此事想来早已知晓了！这么说明，老爷没有怪俺？”

　　李青山摇摇头，心里嘀咕一声：“那我就不知道了……总归是自家坐骑，难不成还能打杀了不成？”

　　嗡~

　　就在这时，李青山身躯一震，只觉虚空都猛然间一亮！

　　李青山豁然起身，只见积雷山下无边云海为之沸腾激荡起来，云卷云舒之间，好似有无穷风暴在酝酿：

　　“天地之间的灵气……全都沸腾起来了？”

　　李青山眸光一凝。

　　只觉感知极限之内，无垠天地，星海之中，那无所不在，构成西游大宇宙灵气，全都活跃到一个不可思议的程度。

　　就好似无穷灵气都好似成为了一个个有灵智的生灵！

　　而西游大宇宙本身，便是一气而化，气，便是西游大宇宙的存世根基。

　　灵气的陡然暴动，便发生了一幕幕无比惊悚的场景！

　　草木化形，星辰睁眼，虚空分裂……

　　一时间，西游大宇宙上至三十三重天，下至十八重幽冥地狱之中，全都为之沸腾起来，组成一切有情无情众生的灵气本源全都被撼动了！

　　“乖乖……”

　　看着积雷山下，一只陡然如沙雕一般溃散开来的灵兽，青牛倒吸一口凉气：

　　“炁道暴动？这是谁人惹了那位娘娘动了真火？！”

　　“那位娘娘？”

　　感受着体内灵气的暴动，李青山面色也是一变，这异动竟然能够影响大罗？

　　轰隆！

　　青牛尚未回答，面色便是一变，与李青山一同跳上穹天之中。

　　而在他们的眼神之中，高达十万里的积雷山，就无声无息的化作了齑粉，与其一同化作齑粉的，还有那满山灵兽妖兽！

　　反而是一些不通修行的野兽，惊恐嚎叫着奔逃。

　　而入目之所及，这一切同时发生在整个西牛贺洲，乃至于整个西游大宇宙！

　　“先天一炁的沸腾，当然是西昆仑那位娘娘了……”

　　穹天之上，青牛一脸凝重：

　　“那位娘娘掌炁道祖根，乃是真正的仙中之王，其一念间可撼动万界诸天一切灵气，一念可贬斥诸仙，是以，才有凡俗成仙，先拜娘娘，后拜大天尊之说！”

　　“先拜娘娘……”

　　李青山心中也是震动。

　　嗡嗡嗡~~~

　　就在这时，穹天之上，一道覆盖四方十极，一切万有的太极图缓缓飘荡而下，微微转动之间，浩瀚天地间瞬间为之漆黑一片，天地间一切气自极度活跃变成了绝对的寂静！

　　“非玄都阻娘娘出手，还望娘娘勿怪……”

　　一道平和的声音回荡之间，一尊着道袍，手持拂尘的青年道士缓缓踏出虚空，向着西北昆仑山微微躬身。

　　“糟了，小老爷！”

　　青牛面色顿时大变，一抖身子，就要遁入虚无之中。

　　青牛速度不可谓不快，但是有人比他更快。

　　一只圆润晶莹，似乎还带着一丝婴儿肥的手掌缓缓探出，在李青山的注视之下，不急不缓的捏住了已然遁入虚无之中的青牛牛角，将其提在了半空中：

　　“牛儿，莫要闹了！”

　　“小老爷，你来了啊！”

　　青牛憨憨一笑，任由自己丈许的雄壮身躯被不过七尺高低的单薄道人提在半空之中。

　　“李青山见过法师。”

　　看着神情平和，气息古朴的青年道人，李青山不敢大意，抱拳行礼。

　　自太易之后，三清道祖成为无上巨擘至今，三教所有弟子之中，修为最高的自然是南极长生大帝，但是最为神秘的自然是玄都大法师。

　　作为太清道祖唯一弟子，玄都大法师从不与任何人争，但却也无人敢与其争。

　　“太易之后，老师一气化生太清界，倒是受到娘娘的影响最大。”

　　玄都大法师没有理会青牛，只是平静的看了一眼李青山，道：

　　“这牛儿打扰道友清修，玄都在此赔礼。”

　　“牛哥与我相交莫逆，谈何得罪？”

　　李青山摸摸鼻子，问道：

　　“敢问法师，何以有此大变？”

　　“炁道起波澜，自然是娘娘心生波澜。”

　　玄都大法师微微抬头，眸光眺望无垠，似是看到了无尽混沌之外，时空至高处：

　　“大天尊真是可怖可畏……”

　　“大天尊？”

　　李青山心头一动：西王母竟然与大天尊起了冲突？

　　他还想再问，却只觉天地轰然一震，那覆盖十方四极的太极图都为之泛起涟漪。

　　抬眼看去，只见无垠黑暗之中，一枚大不可量的铜钟缓缓升腾而起。

　　那紫光于太极图外，无垠混沌之中挥洒十方，映彻出无垠混沌缭绕之中，一方古朴苍凉的道台。

　　“那又是谁？”

　　李青山微微凝神。

　　那一方道台之上，无尽混沌缭绕之间，一寻伟岸昂藏的存在盘膝而坐，气息沉凝而霸烈，宛如九天仙王临凡，万古天帝下界。

　　“他是来找我的。”

　　玄都大法师平静的眸光中泛起一丝涟漪，放下青牛，道：

　　“牛儿，你且主持太极图，不能擅自离开。”

　　“小老爷，那是谁？来找你麻烦的吗？”

　　青牛一摸牛角，将金刚圈扯了下来，递了过去。

　　“你以为就你我有法宝吗？”

　　玄都大法师笑了笑，踏步走入昏暗的虚无之中：

　　“道判混元，曾见太极生两仪……”

　　……

　　哗啦啦~~~

　　无尽无限混沌海上处处波涛，一道道无穷可怖的气息的扩散间，掀起一道道席卷兆亿无量大世界的波澜。

　　这一刻，无论身在何方大界，何处时空之中的先天神魔都感受到了震怖。

　　无限混沌海，似乎成为了一个让他们都为之恐惧的巨大漩涡。

　　“源，武祖，大天尊，西王母，时空之主，轮回道主……”

　　在混沌海中随波逐流的神圣山脉之上，雄霸心神紧绷，战战兢兢。

　　这不是他的心境不足，而是此刻荡漾在无尽混沌海之上的一道道气息全都强横的超乎他的想象，时时刻刻让他感受到无可形容的危机。

　　那些存在交手的余波，都不是他可以抵挡的住的。

　　“主神殿此次麻烦可是大了……”

　　看着无穷遥远的混沌之外，那无可量计的宇宙之光勾勒而出的伟岸巨人，雄霸心中惊惧不已。

　　唯有对主神殿了解颇多的他们才知晓，这一幕是何等的可怖。

　　那尊武祖，简直强横到不可思议的地步。

　　【最高等级任务发布！】

　　【最高等级任务发布！】

　　【尊敬的诸天穿梭者阁下，您是否接取任务？】

　　这时，一道道猩红之光再度闪烁而出，排列出无数条讯息，无数任务。

　　却是针对此时受到冲击的所有宇宙而发布的任务。

　　“……都说了老子不接！”

　　雄霸低吼一声，将眼前的白光拍灭！

　　他们与轮回者不同，他们从属于主神殿，但是否接取任务，却只在于他们自身，除非如弃天帝一般，因为重创欠下巨债。

　　当然，一般情况之下，便是诸天轮回者，也不会排斥主神殿给予的任务。

　　但是眼前不一样，此时的主神殿已然是一个极度危险的漩涡，踏入进去，还不如让他自杀来的爽快。

　　至少自杀还有历劫归来的可能，那武祖能够将源逼迫到这般地步，谁知道落在他手里是什么下场。

　　“看来不能不接了……”

　　这时，山巅的一处宫阙之中，一袭皇袍的刘瑞推开石门，踏步而出。

　　他曾与雄霸一同被顾少伤镇压在神汉天牢之中，成为神汉压榨的无限动力源头。

　　李寒沙踏入神汉一遭，将他们都救了回来。

　　不过，不同于雄霸，他因为几次暴动，被压榨打压的更狠，直到此时才恢复元气。

　　“刘兄，你的意思是？”

　　雄霸微微皱眉：

　　“此时主神殿已经成为众矢之的，便是你我不涉足那武祖与源的碰撞之中，也有陨落的可能。”

　　“呵呵！你以为，主神殿没有可以钳制你我的手段吗？”

　　刘瑞冷笑一声，道：

　　“你我加入主神殿可都曾交予一丝本源！若主神殿真个败了，你抵挡的住源的咒杀？”

　　雄霸的面色顿时阴沉下去。

　　主神殿固然对于诸天穿梭者，尤其是大罗之数极为宽容，但又怎么可能没有一丝钳制手段？

　　“这也没什么！你我依靠主神殿成长，进而突破大罗，行走诸天，又岂是不出手便可以摆脱的。”

　　刘瑞面色恢复平静，冷冽眸光之中带着一丝坚定：

　　“若主神殿真个倒了，混沌海虽然大，却也未必有你我容身之地！除非，你放弃一切，隐遁于小界之中。”

　　“刘兄所言，确实有理！”

　　雄霸心思转动，终于还是沉下心来：

　　“那武祖与源之碰撞，同时发生在主神殿统辖的无量量宇宙之中，二人的意志便如那无数宇宙的天道，主神殿颁布的任务，主神殿的任务，便是要你我插手其中，破坏那武祖所夺取的宇宙……”

　　“而那武祖麾下，以及一些曾经抛弃自家宇宙遁逃的鼠辈，此时便自发的冲击源意志统辖的宇宙，助那武祖镇压源……”

　　说着，雄霸站起身来：

　　“仅你我二人，加入其中，只是杯水车薪，若要动手，却是要联络其他道友……”

　　“联络其他道友？”

　　刘瑞冷冷的看了一眼雄霸：

　　“你且试试看，现在可还有一位道友会理会你？”

　　“……”

　　雄霸脸一黑。

　　曾几何时，他还是长袖善舞的雄帮主，直到后来遇到那个混账因果道人，现在的他，臭名昭著，断没有人会听他的了。

　　尤其是刘瑞，李沉舟，关七等被神汉压榨的几乎断气的几尊大罗，更是恨不得杀了他！

　　即便解释清楚自己也受到蒙骗，也没有几个给他好脸色。

　　“那你说怎么办？”

　　雄霸咬牙。

　　“由我去联系……”

　　刘瑞深吸一口气，压下心头的怒火：

　　“若不齐心合力，主神殿倒下之后，你我统统要成为过街老鼠！”

　　“主神殿统辖的大千宇宙何其之多？便是兆亿分之一，对于大罗一个大的不可形容的数字，两位想法是好的，但是还是太慢了……”

　　就在刘瑞准备联络其他诸天穿梭者之时，一道带着三分邪异的笑声缓缓响起，飘荡在神山之巅，回荡在两人的耳畔。

　　“谁？！出来！”

　　“那位道友，与我等开这个玩笑？”

　　雄霸与刘瑞齐齐变色。

　　以他两人的修为，能潜入到他们身前而不被发现的存在，必然不会是大罗了！

　　“本座一直在，谈何出来？”

　　一声轻笑声中，两只手掌，分别自虚空之中探出，轻轻拍了拍雄霸二人的肩头。

　　“你是……”

　　雄霸与刘瑞皆是抬头，便看到了两人背后，那一位含笑而立的红衣道人，面色僵硬无比：

　　“魔，魔祖……”


第1587章 武祖睁眼

　　罗睺含笑而立，笑意盈盈。

　　雄霸与刘瑞两人却是头皮发麻，心头一片冰凉刺骨。

　　万界诸天之中，佛道大盛，魔道衰弱，但便是魔道再衰弱，这位魔祖也是万界诸天之中的无上巨擘。

　　莫说是他二人，换成一尊混元在此，此时都要色变。

　　更为重要的是，这尊魔祖，本就是劫运的主宰，毁灭的象征，任何遇到他的人，下场都不会太好。

　　“魔祖……”

　　雄霸面色泛白，声音干涩无比：

　　“不知魔祖降临，有失远迎，还望恕罪……”

　　刘瑞脸色难看，没有开声。

　　在这样一尊无上存在面前，纵使是他，都只觉自己好似惊涛骇浪之中的一叶孤舟，时刻都有倾覆之危。

　　这是本质上的差距，根本无法抹去。

　　事实上，直到此时，他都不知晓面前这尊魔祖，到底身在何处，即便祂好似就在两人面前。

　　“你们认为，便是你们全力出手，在那两位交锋的过程之中，又能起到什么作用？”

　　罗睺笑容和煦，眸光深处，却尽是一片冷冽：

　　“亦或者，你们觉得，你们能做些什么？”

　　刘瑞眉头动了动，被人小视的感觉自然不爽利，却也无法反驳，对比于这几位，他与雄霸虽然也曾纵横三千界，威临诸多大宇宙，却也算不得什么了。

　　祂想要做什么？

　　是要助我等一臂之力，还是另有谋划？

　　是了……祂曾经在那位武祖手中吃了亏……

　　此次是要出手报仇？

　　雄霸心中浮现无数念头，最后还是微微低下头：

　　“魔祖若有吩咐，我二人必然全力以赴，何必折辱我等？”

　　“折辱？”

　　罗睺笑了笑没有回答，转而看向刘瑞，开声道：

　　“刘道友所言并不差，主神殿倒了，你等的下场好不到哪里去！太易之后，祖龙败于大天尊之手，自此不得自由，子孙也要为其牧守天地，时不时的还要奉上龙肝，为仙神桌上佳肴……”

　　罗睺眸光转动，扫过沉默的雄霸二人，淡淡道：

　　“但纵使如此，龙族至少强过妖族，可那祖龙陨落于仙秦之手，龙族又是什么地位，两位该有所耳闻吧。”

　　雄霸与刘瑞苦笑一声，何止是有所耳闻，他们两人于混元洪荒界，曾亲眼见过失去祖龙庇护之后的龙族惨状。

　　何止是惨，简直是惨绝人寰。

　　若自己落到那般田地，真真让其不寒而栗。

　　“魔祖还请直言。”

　　刘瑞面色恢复平静，勉强开口：

　　“我等逆反先天，成就大罗之尊，绝不可能是为了仰人鼻息，任人鱼肉！值此之境，便是一死，也不会退缩！”

　　“好！”

　　罗睺抚掌而笑：

　　“如此，本座便为你等指一条明路……”

　　“明路？”

　　雄霸与刘瑞对视一眼，齐齐躬身：“愿闻其详。”

　　罗睺大概是想要借助源之手，报最初时空的一箭之仇？

　　雄霸心中转过念头，但无论罗睺的算计如何，他们都没有拒绝的余地了。

　　“虽不愿承认，但那姓顾的，的确是万万劫难得一见的绝世人物，到了如今已然难制。纵使是本座，于大道之内或可胜其一筹，但要彻底将其镇压，磨灭，也近乎不可能了。”

　　罗睺面上的笑意渐渐消失，取而代之的是让人望之则心寒的可怖寒意：

　　“但，也不是没有机会！他为人霸烈唯我，这是他至强，也是最弱的一点！”

　　“源无情无灵无自我，甚至算不上纯粹的生灵，但其却是无尽无限多元宇宙之中最为近道的存在，这个道，是大道！便是本座都不敢小视，他悍然出手，胜则不必说，败，则万劫不复！”

　　“近乎大道……”

　　雄霸心中一震。

　　他虽然加入主神殿已然许久，但也不知这一点。

　　“如今，他与源争锋相对，彼此碰撞，似极了鸿钧那老杂毛合大道……”

　　罗睺手掌抬起，轻轻一握，自虚无之中抽出了一杆充斥无尽魔意，无穷毁灭之意的漆黑长枪。

　　“弑神枪？！”

　　雄霸刘瑞心头皆是一震。

　　弑神枪的来历已然不可考，但是毫无疑问，这一道至宝，是万界诸天之中，寥寥几件能够与诛仙四剑最为顶尖的杀戮之宝。

　　铭刻着魔祖罗睺一生的道与法！

　　持弑神枪，本质上就是罗睺自身出手了。

　　“你二人只需持此枪入主神殿，关键之时刺出……”

　　罗睺一抖弑神枪，滚滚魔意为之收敛，化作无穷无尽的符文贴在弑神枪之上：

　　“那姓顾的，便将万劫不复！”

　　罗睺神情冷冽，浩荡气息席卷四极十方，威临无穷混沌海。

　　雄霸两人只觉心神一滞，感觉心跳都好似停止了一般，那弑神枪轻轻一抖，便好似连他们的心神全都被吸进去了。

　　良久之后，刘瑞才一脸苍白的退后，咬着牙硬是开口：

　　“敢问魔祖，为何不自己出手，而是要我等出手？”

　　“嗯？”

　　罗睺眸光微微一眯，看向刘瑞。

　　刘瑞心神紧绷，只觉压力无穷之大，时时刻刻都有一种被人扼杀本质，消磨本源的错觉。

　　但他咬牙不退，再度开口问道：

　　“魔祖修为胜我等兆亿倍，为何需要我等出手？”

　　刘瑞并不排斥做刀，但是他同样很明白，在罗睺这般存在眼中，莫说大罗，便是混元巨头都算不上刀。

　　不询问清楚，后果可能超乎想象。

　　“这一点，你们不需要知道。”

　　罗睺淡淡一笑，弑神枪一震间化作两道魔雾没入雄霸两人身体之中：

　　“你们只需要知道，出手的，不止是你们二人便可以了。”

　　“……是。”

　　微微沉寂之后，雄霸两人齐齐低头，一切的不甘深藏。

　　……

　　无尽无限混沌海之中，战火蔓延无垠，入目之所及，似乎处处战火燃烧。

　　一处处时空，一方方大界，不计其数的神魔乃至于先天神魔，全都被拖入了这一场战争的泥沼之中，不得不出手。

　　哗啦啦~

　　雄霸与刘瑞行走于沸腾激荡的混沌海之中，看着那无尽的战火，本就难看的脸色越发的凝重。

　　“那武祖麾下强者不少，加之其似乎早已联络了主神殿的诸多敌手，是以一出手便占据了上风，每一颗都有无数的大界沦陷……”

　　雄霸眸光沉凝，低声道：

　　“我们此时只有两个办法，一则，是按照那位魔祖的算计，我们需要出手帮助那武祖，让其占据上风，然后出手。”

　　“二，则是寻到那武祖入侵的最初源头，以弑神枪发挥出决死一击！”

　　雄霸心神凝重。

　　因罗睺之故，他们不得不直面心中最大的恐惧，顾少伤。

　　但纵使是要面对那顾少伤，也有许多考量在其中。

　　至少，不能直面其锋芒。

　　否则，纵使弑神枪足以让源彻底占据上风，他们也必然逃不过那武祖临死之反击。

　　“那武祖入侵的源头？”

　　刘瑞冷笑摇头。

　　这些年里，他也不止一次的寻觅那武祖入侵主神殿的前后。

　　这一场战斗的开始，便是恒沙大界，无数时空同时的入侵。

　　寻最初源头，谈何容易。

　　“你认为，一个敢于冲击主神殿的无上巨擘，那么好对付？”

　　刘瑞眸光冷漠无比：

　　“我们只有一条路，那便是在最后关头掷出弑神枪！到那时，纵然可能要面临那位的反击，但是，那一刹那，但凡不愿让其获胜者，也必然会出手。”

　　“这，是我等的唯一生机之所在了……”

　　寻最初源头？

　　不谈主神殿下辖的无量量宇宙之中，没有任何人知晓那武祖的入侵源头世界，便是知晓了，战斗未曾到了最为激烈的时候，他们擅自出手，也只有一条死路！

　　那魔祖看似给出两条路，实则，他们只有一条路！

　　“那刘兄的意思是……”

　　雄霸面色有些犹豫，欲言又止。

　　刘瑞没有说话，淡淡的看了一眼雄霸：

　　“做你原本做过的事情……正所谓，死道友不死贫道！”

　　“……”

　　雄霸面色铁青，眸光中泛起一丝危险的光芒，声音起伏，带着不善：

　　“刘瑞，你够了啊！”

　　他做过的事情，不就是骗同道前去送死，但，正所谓，有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚。

　　他无心之失，凭什么就该被挂在耻辱柱上？

　　他难道是故意的吗？

　　想他与华天都相交莫逆，好友陨落，他也很心痛的！

　　刘瑞冷冷的看了一眼雄霸，自遇到这雄霸开始，他似乎就没有遇到过一件好事。

　　霎时间，两人之间的气息顿时变得沉重，压得四周混沌海都不起风波。

　　许久之后，刘瑞转过眸光，起伏的胸膛平复下来：

　　“此次，由你与我一起来……劝诸位同道罢手。”

　　“如此……”

　　雄霸冷哼一声，袖袍一抖，踏步迈入混沌之中：

　　“就这样吧。”

　　……

　　轰！

　　轰隆隆！

　　一处大千界之中，星海摇曳，群星陨落如雨，无垠大陆之上，地裂天崩，山川断裂，大海蒸发，数之不尽的生灵奔逃哀嚎，绝望无比。

　　一派末日降临之景象。

　　咔嚓！

　　某一刻，虚空陡然一震，登时一层层涟漪扩散开来，密密麻麻的痕迹遍布穹天。

　　这一刻，无垠穹天都好似一面即将破碎的镜子一般，让人触目惊心。

　　呼~~~

　　飓风狂飙间，一面古朴斑驳，尽是铁血战意交织的大旗陡然浮现于穹天之上，倏忽之间，覆盖穹天之上，抹去了穹天之上无穷无尽的破碎裂缝。

　　“这些魔崽子，退走都不忘留下后手，想让本大爷背负毁天灭地的因果！”

　　一声充满晦气的叫骂声中，肩扛古朴战旗的九黎踏步走入此界。

　　“这些混账东西！”

　　看着破碎斑驳的土地，漫天陨落的星斗，处处坍塌的虚空，九黎脸色颇为不好看。

　　嗡~

　　九黎正自要修补天地，突然心头一动，掏出了万界通识符。

　　一道白光闪过，一株青莲映彻在万界通识符之上。

　　“九黎，是否发现主神殿的穿梭者，轮回者？”

　　万青平静的声音传出。

　　“一连走了一千多方大宇宙，未曾发现这些混账东西的痕迹，倒是留下一个个频临破碎的天地，想要坑害本大爷！”

　　九黎脸色颇为不好看。

　　虽然一路上没有碰到敌人，但对他来说，修补这一个个破碎的天地，可比遇到敌人还要来的烦躁。

　　偏生还不好不管。

　　“果然有古怪……”

　　万青带着一丝思量的声音回荡在九黎的耳畔：

　　“圣皇，辰战兄，败天兄，辰南，等人也都没有遭遇反抗，姬道友所率领的众人似乎也没有碰到阻碍，姜太虚，东方太一所在也没有碰到敌人……主神殿的反抗者，似乎都退走了？”

　　“是不是眼见不敌，全都逃走了？”

　　九黎皱了皱眉，他也早就发现不对了。

　　主神殿固然是个松垮的组织，但是也不可能尚未战斗过半就全都逃走了吧？

　　如果只有这点实力，主神殿凭什么屹立诸天万万劫，称霸无尽混沌海，与那大道之下，诸神的名义掌控者，至高天庭其名？

　　“其中或有蹊跷，不过我等脚步不能停止，只能自己小心了……”

　　万青思量了刹那，道：

　　“若有不对，立即联系几位大帝。”

　　“啰嗦！”

　　九黎收起万界通识符，看着破碎的天地，微微自语：

　　“这些混账退走之前的准备太充裕了……”

　　……

　　“大天尊到底强过西王母一线，犹有余力逼迫仙秦，迫使祖龙突破人道大限……大道果然在拔高，大天尊此时隐隐有超出无极的意思了……”

　　“那轮回道主虽强于时空之主，可惜短时间也难以摆脱困境……时空之主此次倒是铁了心的要助那武祖了，其中缘由倒是让吾颇为好奇……还有那系统之主，其在何方？”

　　“兆亿无量界易主，主神殿节节败退……那武祖，莫非真能胜的过源？！”

　　无尽无限多元宇宙海中，一道道强横的让无穷多元宇宙都为之黯淡的意志横贯十方，皆是注视着那混沌还之中的诸多大战。

　　在他们的眸光之中，那主神殿统辖，遍布无垠混沌海各处的大千宇宙，越发的明亮了。

　　那无数道金色星光也似的大千宇宙之光，渐渐的勾勒出一尊伟岸神人的眸子。

　　轰隆隆！

　　不知多久之后，那神人陡然睁眼！


第1588章 终极！

　　浩瀚无垠的混沌海中，点点亮光似群星般熠熠生辉。

　　隐隐可以窥到那无数多元宇宙绽放的赤金神光彼此交织之下，一双眸子缓缓浮现在混沌海中。

　　那眸子大到无边，微微一动间，便似有无穷多元宇宙在其中起起伏伏，轮转不休，无数时空维度在其中飘荡卷缩。

　　眸光垂流之间，混沌之中便掀起一道道巨大浪潮，拍击十方，恒沙宇宙为之滚滚而动。

　　“武祖快要占据上风了……”

　　混沌海之中，一道道意志微微震动。

　　那武祖与主神殿源之争锋高于一切维度之上，映彻在万界诸天之中，便是无穷多元宇宙之上的两色纠缠。

　　此时金光大炙，组成眸光，毫无疑问，是那武祖已然渐渐的占据了上风。

　　不过，美中不足的是，纵使是那构成那一双眸子的无数多元宇宙之中，都尚有一线白光明灭不定。

　　“主神殿万万劫以来，可不仅仅只有十大混元执掌者，大罗级数的诸天穿梭者数量，也要远远超过武祖麾下才对，纵使有其他敌视主神殿的先天神魔出手，却也不应该如此轻易的让武祖占据上风……”

　　“确实有古怪，此战至此，陨落的大罗似乎比预料中的少的太多了，似乎更多的诸天穿梭者，都不战而退了……”

　　“似乎另有他人插手其中，却不知，到底是哪一位在暗助武祖了……”

　　看着无垠混沌海之中两色纠缠的无数宇宙时空，次元维度，一道道意志或惊诧，或好奇，猜测此番出手的是谁。

　　可惜，主神殿的特殊性，使得任何人都有可能对其出手，任何人也可能为其助力，反而让一众旁观的大能猜测不出。

　　事关两尊无上巨擘的纠缠，万界诸天之中，都无人能够推演，更不可能预知两人之胜负。

　　……

　　时空卷缩，维度错乱之间，两道无可形容的煊赫意志宛如兆亿无量真龙般纠缠在一起，辐射无穷时空，贯穿诸多维度，却又高于一切时空，高于一切维度。

　　某一刻，那彼此交织贯穿无数时空维度的一道意志微微震动，赤金光辉大炙：

　　“大道如天，包涵一切，万道交汇，其名为源，源，你之本质我已经明了了……”

　　隐隐间，可以看到无穷无尽的道蕴流光于赤金光辉之中闪烁。

　　仙道，神道，灵道，妖道，魔道，鬼道，人道……

　　修行气血，神藏，三魂七魄，神通之道，科技之道……万界诸天，万万劫以来好似所有的修行道路全都在赤金流光之中闪烁。

　　赤金意志震动间，与其纠缠于无数次元维度的白色神光也为之大盛。

　　白光照耀间，一道漠然冷寂，无情无我的冰冷意志回应：

　　“太初……金章……亦很好。”

　　白光一震间，也化作无限渺小的粒子洪流，那无穷粒子滚滚之间，彼此呼应，层层叠加交织，十分之混乱却又有序，流转之间，似有万千宇宙诞生其中，无穷大界为之衍生。

　　粒子化生土壤，继而推动无可量计的大爆炸，诞生出万种道蕴，无限可能。

　　赫然是太初金章！

　　甚至粒子蠕动之下，渐渐生出一柄长不知几许，蕴含无尽锋芒的神刀。

　　两人彼此交织碰撞，本就是一场最为残酷的碰撞，彼此之道蕴，在这无穷无尽一般的碰撞之中，便渐渐为彼此所捕捉。

　　顾少伤自然在这无穷碰撞之中获悉了源的无数奥秘，源自然也同样得知了太初金章的奥秘。

　　可惜，顾少伤早已斩去太初神拳道，神通被其捕捉的，唯有神皇不二刀。

　　而除却自顾少伤之身所得之太初神拳道之外，纵使自太初神拳道的法有元灵之上获得奥秘，对源的益处也差之许多。

　　“自然是极好……”

　　顾少伤的意志微微震动，炙烈如火般灼烧着源那无比强横的意志，仅仅一次碰撞，便于万界诸天，恒沙宇宙之中迸发出一道道毁灭浪潮：

　　“可惜，你不是我，太初金章，你或许受用不起！”

　　源不再回应。

　　但下一瞬，白光大盛，与赤金流光发生更为剧烈的碰撞。

　　彼此消磨，彼此碰撞。

　　一时间，恒沙无量宇宙时空都为之震动起来。

　　……

　　秋风萧瑟，万物枯寂。

　　恢弘的巨城之中，片片黄叶飞舞，盘旋半空似云，落于城中，扫之不尽。

　　深秋的天地间已然有了三分凉意，但巨城之中仍然十分的喧哗热闹。

　　大街之上，车水马龙，来往行人络绎不绝，小贩的叫卖声此起彼伏，一副人道大昌的模样。

　　穹天云海之上，一道道或沉凝，或霸道，或超然，或冷酷，或暴戾的身影立于其中，漠然注视着无垠大地。

　　“雄霸，刘瑞！你要我等退到什么时候？”

　　云海边缘，一尊筋骨强横，宛如黄金铸就的雄壮大汉一抖身后如火披风，冷冷开口：

　　“时至今日，我等驻守之诸多多元宇宙已然沦陷八万四千方，纵使我等留下后手，也阻挡不了他们多久了。你感觉到了吧，那位入侵者的气息，已然越来越强横了！”

　　随着大汉发声，云海之上数十道身影齐齐转过眸光，看向被众人围在中心的雄霸与刘瑞。

　　关七与李沉舟等人的眸光更是带着不加掩饰的冷淡。

　　“诸位道友扪心自问，纵使不退又如何？是，我等比之入侵之大罗多上许多，但是……”

　　雄霸负手立于云头，扫过诸多大罗穿梭者，这一幕他早已料到，也并不如何惊讶：

　　“主神殿统辖之宇宙何止兆亿之数？便是我等一人驻守万亿多元宇宙，人手也远远不足，只会被人各个击破！没有我等，就凭那些未至先天的穿梭者，轮回者，数量便是更多，也没有任何意义！”

　　“是啊，没有了你我，未至先天的轮回者在这场战斗之中没有任何意义。”

　　那大汉冷冷一笑，一一扫过雄霸，刘瑞等人，淡淡道：

　　“那你认为，没有了主神，在那位武祖面前，你我又算什么东西？”

　　雷龙主心中古井无波。

　　他加入主神殿远比雄霸更久，实力也更强，对于这一场战争的本质看的更为清晰。

　　任何一尊混元无极，都是足以安坐不动横扫万界诸天的无上巨擘，而那尊入侵主神殿的武祖，纵使在无极之中都是绝对的强者，更是出了名的霸道。

　　一旦被其掀翻了主神殿，纵使他不出手镇压他们一众漏网之鱼，但毕生也只有遁逃之途。

　　再无晋升混元的可能了。

　　他已然于大罗走到尽头，只差一步便可比肩曾经的风孝忠，是有资格追寻混元大道的。

　　断然不能容忍自己后半生再无寸进。

　　“你！”

　　雄霸脸皮一抖，面色阴沉无比：

　　“雷龙主，你想说什么？！”

　　雄霸心中无比恼怒，却也不敢发作。

　　这雷龙主乃是一尊成道更在他之前的诸天穿梭者巨头，大罗金数的修为，比他更强。

　　除非此时拉出弑神枪，否则他与刘瑞两人合力，也未必能镇压他。

　　“雷龙主所言虽然难听，却也不无道理。”

　　其他诸天穿梭者，面色各异，心思不定，却也有人不由点头，表示赞同。

　　无论他们是以何种方式，情愿还是不情愿的加入主神殿，但他们身上早已烙印下主神殿的标志，再也无法洗去。

　　一旦主神殿倒了，等待他们的下场，必然也好不到哪里去。

　　“一方宇宙，一方时空，自然极为微不足道，但是主神殿便是又这一个个宇宙为基石而组成，没有了这一个个宇宙，主神殿终将倒塌！”

　　雷龙主粗犷的面容之上尽是漠然：

　　“我们不能再退一步！以我等之力齐齐出手，纵使那姬寰宇，辰战，独孤败天如何强横，也不是对手！”

　　说到此处，雷龙主眸光渐渐泛起一抹光亮：

　　“攻守该易了！”

　　“雷道兄！”

　　这时，刘瑞缓缓抬头，看向雄壮如山的雷龙主，平静开口：

　　“那你认为，在那位武祖已然占据上风的情况之下，我等前去与姬寰宇，独孤败天等人死战到底，对大局，又有什么意义呢？”

　　刘瑞心中清楚，纵使他与雄霸将这些人聚在一起，也不用想真正的与那些入侵者一般团结一心。

　　雷龙主固然愿意与入侵者生死一搏，但不见得所有人都会愿意。

　　说到底，混沌海浩瀚无垠，时时刻刻都在膨胀，真个斩去痕迹遁入一方小界，那武祖也未必会大费周章的前去搜寻，出手。

　　“莫非，雷道兄有速胜之法？”

　　“嗯？”

　　雷龙主眉头一皱。

　　速胜？

　　玉景道人，李寒沙，轮回道主，梦魇之主等十大混元执掌者都没有办法速胜，他怎么可能有办法？

　　刘瑞与雄霸对视一眼，雄霸面色凝重，还是点点头。

　　“既然雷道兄也无主意，不妨听我一言。我与雄帮主之所以召集诸位前来，正如我等之前所言，正有一条明路！”

　　刘瑞深吸一口气，开口道：

　　“本来，我等想要等诸位道友汇合之后才说，但此时想想，混沌海浩瀚无垠，多数道友怕是来不了了……”

　　雄霸双手环抱于胸前，脸色不怎么好看。

　　正如他们之前商议，他们只有两条道路，一条，是等最后关头出手，另一条是寻那武祖入侵主神殿的源头世界。

　　但此时，也只有抛出一条来了。

　　否则，只怕下一刻，他们本就脆弱的联盟就要土崩瓦解了。

　　“刘道友，有话边说吧！若我等数十人都做不到，便是再来百尊大罗，也是同样做不到！”

　　“不错，刘兄，你之为人，我等还是相信的。”

　　“皆是自己人，刘道兄不必卖关子了吧。”

　　听得刘瑞似乎胸有成竹，一众诸天穿梭者心思不由的都有些泛活。

　　正如刘瑞所料，其中不少人，其实根本不想与主神殿共存亡，但是，未到最后关头，也不愿付出莫大代价遁逃。

　　“雷道兄的意思呢？”

　　刘瑞看向雷龙主，目光中带着询问。

　　“刘道友若有把握，我自然没有意见。”

　　雷龙主面色冷淡，还是点点头。

　　“那尊武祖身化兆亿无穷，自恒沙无量宇宙时空中同时向着主神殿发起冲击，此时更是与源纠缠的不可开交……”

　　刘瑞眸光收敛，淡淡道：

　　“轮回道主，梦魇之主等十尊混元掌控者都被拖住，我等加入战争之中其实毫无意义，唯一的胜机，便是插手那两位的争斗……”

　　说着，刘瑞指了指穹天之上，那两道无所不在的意志。

　　“？？？”

　　雷龙主几乎以为自己听错了：“你说什么？”

　　“刘道兄何出此言？”

　　“刘瑞，你要我等送死不成？”

　　“就凭我等，想插手那两位的争斗？”

　　云海之上，其他诸天穿梭者也全都哗然。

　　那武祖是何等样存在？

　　首次崭露头角，便是自太清大宇宙，一人压倒五方明王以及多宝如来，迫退观音大士，之后，胜风孝忠，交手李寒沙。

　　成就混元之后，先杀酆都大帝，后镇压灵山世尊，最初时空，化身盘古，邀战诸天万界所有强者，证力道，破无极，鸿钧道人都疑似被其镇杀。

　　此时更在与源的争锋之中占据上风。

　　就凭他们几十尊大罗，凭什么插手这等无敌巨头之间的争锋？

　　“若是寻常，我自然不敢生出此等妄想，但此时却不是没有机会……”

　　刘瑞说着，手掌缓缓张开，五指捏动之间，一道白色神光陡然间升起：

　　“主神，我需要知晓那位入侵者，最初的源头世界……已经排除，蜀山传世界，仙剑世界，天子传奇世界，漫威世界，风云世界……”

　　“此时所在，神兵玄奇世界……”

　　嗡嗡嗡~~~

　　随着刘瑞的念头转动，其五指之间流溢的神光陡然间为之大盛！

　　并在瞬息之间于无尽云海之上扩散开来，辐射此方大千世界的天地，星海，乃至于每一寸最为渺小的虚无之地！

　　“顶级主神子系统？！”

　　看到这一道白光，众人心头一跳。

　　主神子系统，是每一尊诸天穿梭者必备，但顶级的子系统几乎相当于源之化身，需要的源力如山如海，刘瑞身家居然这般丰富？

　　但下一刻，随着一道冰冷的声音垂落，众人的惊讶瞬间变成震惊：

　　【入侵源头已确定……神兵玄奇世界！】

　　【终极主线任务开启！】


第1589章 久违了！

　　【终极任务：截杀开启！】

　　【此任务为唯一终极任务，针对一切等级评价七星之上的轮回者，诸天穿梭者，位面征服者……发布！】

　　【此任务入场奖励：四十九道鸿蒙紫气，替死道具一，先天灵宝兑换名额一个（此入场任务奖励可预支）！】

　　【此任务为累计伤害积分制！】

　　【积分第一者，奖励：九十九道混沌不灭灵蕴，九百九十九万道鸿蒙紫气，混沌至宝兑换名额一个，主神殿权柄部分，位同十大混元掌控者，返还本源钳制！】

　　【积分第二者……】

　　【积分第三者……】

　　……

　　【拒绝者，抹杀！】

　　雄霸等人勃然色变的同时，无垠混沌海各处，一方方两色交织，战火燃烧的大千世界之中，一尊尊等级在主神殿评价七星之上的轮回者，诸天穿梭者也全都听到了这一道从心海之中泛起的冰冷合成音！

　　“终极任务截杀武祖？！强制任务？”

　　“九十九道混沌不灭灵蕴？还有替死道具，主神竟然如此大手笔，看来是真的被逼到绝路了？！以至于需要我等为其削弱武祖？”

　　“这般丰厚的奖励……”

　　一方方战火燃烧的宇宙之中，诸多七星之上的强大轮回者，穿梭者神色变幻不定。

　　全都感受到了这一个任务之中蕴含的意义。

　　主神殿对于大罗级数的轮回者，穿梭者，从来没有过强制任务，更没有过抹杀这个威胁。

　　此次将这个只有针对低等轮回者的手段都拿了出来，可见此次任务的危机！

　　一时间，诸多穿梭者，轮回者为之心神震荡。

　　更有怦然心动者。

　　这任务固然危险，但是奖励也大的超乎想象！

　　更有人心中揣测，主神不会发布必死任务，发下这个任务，是不是说明，那武祖固然将源逼到了绝境，其自身也脆弱到了极限？

　　“居然真的在这神兵玄机世界？！”

　　不止他人，便是刘瑞与雄霸也都懵了。

　　虽然他们说出了这个计划，但是也从未想过能够在无穷数量级的大宇宙之中寻到最初源头。

　　这个世界，不过是他们随意踏入而已，怎么可能如此之巧合？

　　这个可能，比起在无尽星海之中寻一粒灰尘还要小的多，这都能碰上，他们也是没有办法。

　　甚至，雄霸的心中隐隐都升起一抹阴影。

　　若非发布任务的是主神源，他都以为自己又落入其他大能的算计之中了。

　　“怎么办？”

　　刘瑞脸色铁青的与雄霸对视一眼，余下的话已经不需要他说了，主神殿的任务已经说明的了一切。

　　他本来的打算，只不过是说出这个事情，拖一拖。

　　“……不得不为！”

　　雄霸脸皮抽动，到了此时，他们几乎没有反悔的余地了。

　　主神殿的抹杀未必能够抹杀大罗，诸多轮回者，穿梭者也都暗暗有过对抗主神殿抹杀的尝试，但是也绝对没有人愿意尝试一次是不是真个扛得住。

　　“鸿蒙紫气，替死道具，先天灵宝，混沌不灭灵蕴，混沌至宝，主神殿权柄，掌控者尊位……这样的大手笔？！”

　　云海之上，雷龙主等诸天穿梭者皆是倒吸一口凉气。

　　主神排列而下的奖励，丰厚到足以让任何大罗乃至于混元巨头为之变色了。

　　这几乎能让一个初步登上混元的存在，抹平与那些成道已久的老古董之间的差距了。

　　对于大罗而言，更是无可形容的诱惑了。

　　如今这方大世，因那武祖出手肆无忌惮，陨落的混元不止一两位，只不过绝大多数的大罗道不同而无法证道。

　　但若有了这番奖励，任何一个大罗都敢斩去道身，寻一条混元之路！

　　继而，执掌混沌至宝，一跃成为比肩李寒沙，玉景道人的巨擘也不是不可能！

　　“截杀武祖……”

　　关七眼角抽搐，贪婪之中带着一丝惊悸看向雄霸二人：

　　“雄霸，刘瑞，你们是不是早就接下了任务？！”

　　“雄霸！”

　　李沉舟低声开口，天地震动：

　　“混元洪荒界之行，姑且算你受人蒙骗！若此次你再骗我，我李沉舟发下大道誓言，万万劫也必杀你！”

　　“……？？？”

　　雄霸脸色顿时黑了，这又是我一个人的锅？

　　看了一眼刘瑞，再一一扫过带着浓浓怀疑的诸多穿梭者，雄霸还是黑着脸，打掉牙活血吞：

　　“……好！！！”

　　“如此……”

　　雷龙主踏步走入云海之中，朗声道：

　　“这任务，我接了！”

　　“我也接了！”

　　“接了！”

　　随着雷龙主的开口，其他诸天穿梭者也齐齐开声，选择接下任务。

　　轰隆！

　　随着一声惊天动地的巨大轰鸣之声，那一道宛如实质般笼罩在兆亿恒沙大世界之上的白色光辉陡然间为之大盛：

　　【即将开始传送，10……9……8……】

　　下一瞬，一道又一道的身影便在那煊赫白光的笼罩之间，穿梭维度，刺破时空，没入了那神兵玄奇宇宙之中。

　　那一处不可预知之地。

　　……

　　无垠混沌海某处，混沌缭绕之中，叶凡盘膝而坐。

　　在其身下，无数赤金色贯穿交织的大世界起起伏伏，在其前方，是无穷无尽一般的白光照耀。

　　叶凡平静注视着。

　　在他的眸光之中，隐隐可以看到那一场场发生在无数大宇宙之中的交战。

　　大罗之交锋，动则撼动多元，时空重叠，次元卷缩，场面已然宏大的不可思议。

　　但比之那两道彼此交织，宛如横栏兆亿无量时空长河的那尊存在来说，又显得微不足道了。

　　“主神的气息……”

　　就在某一刻，叶凡的心中一动：

　　“祂想要做什么？”

　　叶凡眸光泛起涟漪，微微一感应，只觉神光浩荡之下，兆亿无量世界都在震动，根本不知晓那位主神想要做些什么。

　　波动又起自何方。

　　嗡~

　　这时，叶凡身前漂浮的万界通识符微微一亮，一袭青衫，眸光深邃的青帝映入眼帘：

　　“叶凡，与我争锋的那几尊大罗突然消失不见，似乎是那尊主神的手段……”

　　“与我争锋的那七尊大罗，也全都消失不见。”

　　姬寰宇低沉的声音也同时响起。

　　“一同消失不见……”

　　叶凡眉头微微一皱，知晓这内里必然有所隐情。

　　有心想要去探查，但他此时也根本离不开此处。

　　因为，一尊隐藏着阴影之中的混元，正在不知何处盯着他。

　　那尊暗藏的阴影之主，他自然不惧，但是若是失去了他的钳制，他这一方，再无人能阻挡住这尊万界诸天第一暗杀者的刺杀了。

　　以混元之尊，刺杀大罗的事情，这位做的可不止一两次。

　　“按计划行事。”

　　思量刹那，叶凡回应：

　　“无论主神是否有其他算计，这恒沙大千都是祂存在的基石，没有了那些大罗穿梭者，速度还可以更加快……”

　　光影之中，青帝两人点点头。

　　呼~

　　关闭了万界通识符，叶凡眸光一沉，一缕意志已然沟通了虚空之中无所不在的因果线条。

　　继而，因果道人平静中带着一分笑意的声音传来：

　　“此事我已尽知，你便不必理会了，或许不是坏事……”

　　“也对……”

　　叶凡点点头，心知其中还有隐情，却也没有多问。

　　至少表面上看起来，没有了诸天穿梭者的阻拦，他们的进展要快上千万倍，怎么看都不算是坏事。

　　静下心来，感受那游走于光影之间，维度缝隙，时空夹层之中的阴影之主。

　　这尊阴影之主的实力，比起他曾经交手过的拳道主岳平生差上一筹。

　　但是其人阴险狡诈，从不正面出手，他一坐经年，与其交手的次数都极为有限，往往都是一击不中，便自远遁。

　　不是大敌，却极为难缠。

　　……

　　雄霸只觉心神微微一晃，便只觉自己穿透了重重维度，无穷次元。

　　隐隐间，他好似看到了两道宛如兆亿无量真龙般贯穿无穷维度时空纠缠在一起的煊赫意志。

　　但未等他细看，已然来到了一处奇异之地，入目之极，除了寥寥几道白光闪过之外，便尽是一片好似混沌虚无一般的漆黑。

　　幽暗，低沉，压抑，让人望之而心生沉重。

　　“这是什么鬼？！”

　　雄霸心中一震，已然看到那无尽虚无之中，那一道道闪烁而过的白光，赫然是一尊尊接下任务的诸天穿梭者。

　　其中，刘瑞，雷龙主，关七，李沉舟等人赫然在列。

　　“这是什么地方？敌人呢？！”

　　“此处虚空坚韧到一个不可思议的地步，无穷大，以我等目光都看不到尽头？神兵玄奇世界，居然有这样的地方？”

　　“这不对劲！”

　　虚无幽暗的空间之中，一道道意志全都沸腾起来，都感受到了不对劲。

　　“主神？”

　　“主神！”

　　“主神，源，这是什么地方？”

　　当即，便有人打开主神殿子系统，呼唤源，却没有丝毫的反应。

　　顿时，众人的脸色都变了，不由的看向脸色更为难看的雄霸。

　　“开！”

　　万千雷暴之音齐齐绽放开来，雷龙主一拳轰出，似有兆亿雷龙煊赫大千，照亮无垠虚空，欲要直接撕裂这一处虚空。

　　但是，任由雷龙主出手霸烈，足以横击一方多元宇宙的恐怖力量，竟然也好似凡人以拳击天一般，没有生出一丝涟漪来！

　　“嗯？！”

　　一击无功，雷龙主心头顿时一沉。

　　他早已走到大罗绝巅，一击足以压碎诸多多元宇宙，纵使是身处于无限界，也不可能连时空都撼动不了。

　　这处虚无之地，极为不对劲，似乎他迸发而出的力量，全都消散在虚无之中。

　　“不对劲！”

　　刘瑞的面色也沉了下去，挥手之间，一柄斑驳青铜大戟便在其掌中浮现。

　　无尽苍凉的青铜大戟上流溢而出，金戈铁马之意充斥天地。

　　“给我开！”

　　刘瑞大喝一声，大戟斩出。

　　嗤嗤嗤~

　　无尽的明黄之光如火一般燃烧炙烈着，滚滚杀伐之意扩散十方四极，声势同样宏大至极！

　　但是一戟斩出，刘瑞的面色反而越发的阴沉下来。

　　与雷龙主一般，他这一击也没有在这虚无空间之中留下哪怕一丝痕迹。

　　好似一张无形的大口吞噬了他迸发而出的攻击。

　　轰！

　　砰！

　　咔嚓！

　　雷龙主两人出手的同时，其他散布各地的诸天穿梭者也齐齐出手，欲要撼动此方天地，但是却同样徒劳无功。

　　“这方天地，吞噬了我的破体无形剑气本源……”

　　关七捏着掌间的一缕剑气，神情凝重：

　　“此地有大凶险，似乎能够吞噬我等的道蕴法理！”

　　“雄霸，刘道友，你们二人是否知晓些什么？”

　　一尊大罗停止了试探，语气不善的开口。

　　“……本帮主什么也不知道，信不信由你！”

　　雄霸语气同样不好，脸色更是阴沉无比：

　　“若我要蒙骗你，何必自己也踏入此地？”

　　嗡嗡嗡~~~

　　那人还要说什么，突然神色一动，看向雄霸身后。

　　雄霸等人也几乎同时察觉到，全都凝神看去。

　　只听一道道低低的嗡鸣声中，一尊散发着道道神光的庞然大物缓缓显现而出。

　　却是一尊无可形容的青铜巨塔！

　　那巨塔大不可量，又好似渺小到极限。

　　大的没有人能够忽视其存在，同样，也渺小到之前众多大罗都没有发现其存在！

　　“两位道友，任务已经完成，也不必在敷衍了。”

　　巨塔浮现的刹那，一道平静中带着三分笑意的声音也同时响彻在众人耳畔。

　　众人看去，才发现在那青铜巨塔之上，一人横卧其上，面上含笑，说不出的从容写意。

　　“因果道人？！”

　　看到来人，雄霸顿时怒目圆睁，杀意几乎冲破胸腔。

　　“是你！”

　　刘瑞，关七，李沉舟等人也全都认出来人，恨得咬牙。

　　但同时，他们心头也是一凉。

　　这因果道人，可是已然证道因果，成就无极了。

　　“无极……”

　　幽暗虚无之中，一众大罗只觉无穷大势重重压迫而来，心神不由跌入谷底。

　　此时，便是再蠢的人，都知晓，他们是被这因果道人坑了。

　　但纵使这因果道人已然成就无极大道，却凭什么能够如主神一般发布任务给他们？！

　　青铜巨塔之上，因果道人似有感叹：

　　“诸位道友，真是久违了！”


第1590章 不灭罗睺，强绝大天尊！

　　昏暗幽寂的虚无之中，唯有青铜巨塔绽绽生辉。

　　因果道人横卧青铜塔之上。

　　其眸光开合之间，无穷无尽的因果线条在其中闪闪烁烁。

　　大道之下，万道并存，无所不在，无所不至。

　　超脱时空，不说明时空便不存在，便无法作用其身，因果同样，有断绝因果，因果不侵之力，不代表因果便无用。

　　万界万灵万有，一切有形无形，有情无情众生在或不在，因果都永恒存在。

　　就如此时，虚无之地中的所有大罗，全都沾染上了他的因果。

　　虚空之中一片死寂，诸多诸天穿梭者看着青铜塔顶的因果道人，全都如临大敌。

　　纵使他们一眼便能看出来人不过是一缕神意，不是无极大能亲至，但也不敢有丝毫大意。

　　一尊无极巨擘施手段将他们骗来，怎么也不可能是来叙旧的。

　　“阁下……”

　　雷龙主神情凝重，手臂垂下，一柄雷电交织的长刀缓缓浮现而出：

　　“我很好奇，你是如何做到这一切……”

　　不止是雷龙主，其他诸天穿梭者也全都无比好奇，震惊。

　　万万劫以来，打过主神殿主意的远远不止是顾少伤一人，无极巨擘也不在少数，但是却没有一人能够做到这个程度。

　　“你很好奇？”

　　因果道人淡淡看了一眼雷龙主，嘴角含着一抹笑意：

　　“主神的任务当然不是我发布的，传送你等来的，也不是我……”

　　因果道人直起身子，一一扫过诸位诸天穿梭者：

　　“我所做的，只是选择了这么一个落脚点而已……”

　　主神殿的机制错综复杂至极，纵使顾少伤此时与源纠缠在一起，鸿伤也融入其中侵蚀主神的权柄，但是想要短短时间做到副本任务，发布奖励，一念间将所有诸天穿梭者全都挪移来去。

　　自然，也是做不到的。

　　否则，主神殿也轮不到本尊出手了。

　　当然，顾少伤也不会在意主神殿有什么手段。

　　只不过，正如因果道人所说，在场的，可有不少都是他的“故人”。

　　对这些“故人”的消息，他可是一直密切注视着。

　　“落脚点……”

　　雷龙主心中一动，已然知晓，他们的行踪，一直在这因果道人的注视之中。

　　其他诸天穿梭者心中也皆是微微一松。

　　若是这因果道人也掌握了主神的权柄，这一战他们根本没有任何信心。

　　能够发下任务，意味着就能让他们无法完成任务，继而抹杀。

　　“正如诸位所料，我尚未掌握主神权柄，但诸位不必高兴的太早……”

　　因果道人轻弹衣袖，笑意不减看向虚无深处，柔声道：

　　“女儿，睡醒了吗？”

　　随着因果道人发声，那无尽虚无的尽头轰然震动起来，一声呢喃声缓缓传来：

　　“父，父神，好难受，那黑乎乎的东西好难吃，好难受……”

　　轰隆隆！

　　随着那一道呢喃之声响起，那无尽虚无陡然之间为之震动起来，一道道涟漪掀起一阵阵可怖的风暴。

　　“这是什么东西？有什么东西在消磨我的道蕴！”

　　“我的力量在流逝？！”

　　“有东西在吞噬我等的道蕴，力量，本源！”

　　“绝灵绝道之地？！这里难道是绝灵绝道之地！”

　　无尽风暴之中，一尊尊诸天穿梭者神色大变，这一道道涟漪无形物质，但随着这一道道风暴的席卷。

　　这一方诡异之地竟然在消磨他们的道蕴！

　　大罗者，超越时空，本质等同宇宙，不在岁月时空之中，其力量一缕垂下，千百亿年都不会被岁月消磨。

　　但此时，他们竟然发现自己的力量在渐渐流逝，虽然这个速度极慢，但是也足以让人震怖了。

　　轰！

　　轰！

　　风暴之中，雄霸突然看到了那无尽虚无之中，一方方大宇宙在虚无之中缓缓升起，密密麻麻，一眼看去竟是不知有多少！

　　让他震惊的是，那一方方宇宙尽是一片漆黑，一道道无限恐怖的魔意散逸而出！

　　随即，在青铜塔散逸而出的点点光影的勾勒之中，一颗似龙似蛇，似大不可量又好似极为渺小的龙首缓缓浮现而出。

　　与那无数漆黑的宇宙群一般，这颗龙首之上也尽是一片漆黑。

　　“无限龙蛇？！……”

　　曾经目睹最初一战的雄霸忍不住一个踉跄：

　　“这里，这里是无限龙蛇的腹中？！”

　　“无限龙蛇！”

　　雷龙主等人也倒吸一口凉气。

　　主神殿中消息灵通万界之最，最初时空之战，不知几多人目睹甚至参加，他们身为大罗，自然知晓那一战的始末。

　　这一头无限龙蛇，他们自然不会陌生。

　　相传，这一头无限龙蛇，可是吞下了魔祖罗睺的一缕魔意！

　　“麻烦大了……”

　　刘瑞握着青铜大戟的手掌不由的一紧。

　　这一头无限龙蛇只进不出，连魔祖罗睺的魔意都不能够遁出，简直比什么绝地还要危险！

　　“女儿乖，再忍一忍，等此战结束，就将其吐出去！”

　　因果道人温言安慰一句。

　　无限龙蛇非后天生灵，非先天神魔，非概念生物，无限近道的存在，一切被其所吞下的存在，全都会成为其力量源泉。

　　修行之速，远远超过任何生灵。

　　尤其是在顾少伤传授其太初金章之后，被其吞下的无数大千宇宙全都沿着太初金章的轨迹运转，力量激增不知几何。

　　但此时的无限龙蛇远远不曾达到巅峰，想要消化罗睺的魔意，自然是做不到的。

　　其吞下这缕魔意，便好似凡人吞金，危险极大。

　　消化不能，自然难受痛苦。

　　“听父神的……”

　　无限龙蛇低低回应一声，龙首随即缓缓消失。

　　“天苍之主！”

　　这时，一尊大罗惊呼一声。

　　原来，就在龙首消失的刹那，诸多诸天穿梭者惊鸿一瞥之间，看到了无尽混沌海之上，那一道无限龙蛇，以口衔尾，将一尊伟岸强横的存在紧紧的束缚在其中。

　　任由那一尊存在怒吼咆哮，掀起无穷大浪，也无法挣脱，反而随着挣扎而被束缚的越来越紧！

　　“天苍之主……”

　　雄霸身躯一抖。

　　那被无限龙蛇缠绕其间的，赫然是主神殿十大掌控者之一的天苍之主。

　　“怪不得十大掌控者全都不出现……”

　　雷龙主深吸一口气，压下震动的心境，心知十大掌控者只怕都已经被敌人缠住了。

　　天苍之主如此，其他混元掌控者必然也是来不了了。

　　想要脱困，只能靠他们自己了。

　　其他诸天穿梭者心中也都升起明悟，一个个压下震动的心境，气息缓缓升腾而起，冷冷的看向因果道人。

　　生死之间，纵使是必死绝境，也唯有放手一搏了。

　　“诸位也不必如此绝望，我可从不爱打打杀杀。”

　　青铜塔顶，因果道人含笑而立，淡淡说道：

　　“诸位此时，还有一线生机……”

　　因果道人并未说假话，自顾少伤将其分化而出至今，他根本不曾出手与任何人拼杀。

　　纵使是与准提道人一战，也只是因果之道上的论道。

　　相比于打打杀杀，他更喜欢以因果杀人于无形。

　　当然，更重要的是，他不过一缕道蕴在此，本体还要掌控那贯穿万界诸天的万界通识符，一刹那都要运转恒沙次数，没有多余的力量镇压此地的诸多诸天穿梭者。

　　“你想说什么？”

　　本要奋力一搏的雷龙主神色微微一恍惚，不由的问了一句。

　　其他诸天穿梭者闻言，也都不由的动作微微一滞。

　　“此处虚无之地，绝天绝灵绝道，诸位道友虽然修为不凡，但也不必想着摆脱了。”

　　因果道人轻点脚下青铜巨塔：

　　“此塔乃是吾之本尊放置此处，镇压魔祖魔意，其内尚有念头一缕，诸位若能将其击溃，未尝不能放诸位离去。”

　　无限龙蛇吞噬罗睺一缕魔意，便如凡人吞金，危险颇大，顾少伤自然不会坐视，在最初时空之战后，紫霄宫中论道之时，取无穷法理道蕴铸就此方青铜塔。

　　以此才使得无限龙蛇痛苦稍减，自沉睡之中复苏过来。

　　否则，以此时无限龙蛇的体量，沉睡千劫也未必能够醒转过来。

　　“不可能！”

　　雷龙主断然拒绝，掌中雷刀已然缓缓抬起：

　　“你说这么多废话，是不是此时根本无力与我等对抗？否则，你也不必废话如此之多！”

　　雷龙主心中转过思量。

　　主神殿十大混元掌控者全都被拖住不能插手主神殿攻防战，但同样，也从未有其他混元巨擘对他们出手。

　　必然是那武祖交好的混元巨擘也全都被拖住了！

　　“我觉得……”

　　因果道人缓缓抬起手掌，修长五指于虚空之中如流水般弹动而过：

　　“也不是不可能……”

　　因果道人话音响起的刹那，雷龙主陡然惊醒：糟糕，我怎么会如此多废话？

　　但不等他出手，他便又感受到一股无比熟悉的波动降临。

　　“你！”

　　“不好！因果……”

　　“出手！”

　　因果道人手掌抬起的刹那，诸多诸天穿梭者全都为之惊醒，纷纷奋起余力，就要横击因果道人。

　　轰隆！

　　虚无之地天惊地动，那一尊青铜巨塔微微一个震荡，迸发出无尽煊赫神光。

　　在诸多大罗被因果大道影响的兆亿分之一刹那间，将虚无之地的所有人全都吸入了青铜巨塔之中。

　　“呵呵，那姓顾的分身，也会如此阴险狡诈，以大欺小……”

　　直到所有的诸天穿梭者全都被吸入青铜巨塔之后，那寂静的虚无之地中，道道扩散的魔意之中，一道漠然冷寂的声音缓缓响起：

　　“有趣，有趣。”

　　“不敢当魔祖赞誉，说起以大欺小，阴险狡诈，魔祖可是诸天魁首。”

　　青铜塔上，因果道人的身影缓缓消散开来，最终消失于虚无之中：

　　“希望等此战结束之后，魔祖还会觉得有趣吧。”

　　虚无之地沉默一瞬，那声音才冷哼一声：

　　“或许更有趣呢……”

　　……

　　混沌海中，大浪滔滔，无穷大千随波逐流，飘飘忽忽。

　　无尽无限时空长河之上，战火燃烧肆孽，所过之处，一方方时空全都覆盖，恒沙无量条时空支流，无量量众生的命运都被改变。

　　而这，仅仅是最为微不足道的余波蔓延。

　　刘秀盘膝坐在混沌之中，默默的注视着无垠混沌海之上的一场场战斗。

　　大天尊与西王母鏖战于至高时空之上，烛照千千劫，万万劫，声势之浩大，甚至还要超过混沌海深处，主神殿与顾少伤的碰撞。

　　更掩盖了无尽混沌海之中那一尊尊混元的战斗。

　　混元洪荒界之上，无尽人道龙气滚滚而来，加持在那猎猎黑龙旗之下的仙秦帝国，与仙秦共同抗衡那一只垂天之掌。

　　仅仅一只手掌而已，便让刘秀知晓了什么是真正的万法不侵。

　　那一切的神通，大道，乃至于人道龙气，全都无法真正触及那一只手掌的本质。

　　若非那一只手掌的主人另有打算，仙秦帝国早已被彻底抹灭在时空长河之中，成为寥寥几人的回忆了。

　　但纵使如此，刘秀也看不到仙秦胜利的希望。

　　这一战，大天尊尽显其混元魁首，无极绝巅，大道之下第一人的无上威势。

　　迎战西王母的同时，尚且又有余力横压一方顶尖无限界，人道龙气加持的仙秦帝国。

　　“五帝果位，在何处……”

　　刘秀不由的摇头。

　　此时万界诸天之中的人道龙气沸腾到了极限，整个混元洪荒界此时就好似一方煊赫万界诸天的大日，照亮无垠混沌海。

　　但即便如此，人道之气还是有缺陷，尚未达到真正的巅峰。

　　不能圆满，又谈何归一？

　　轰隆隆！

　　某一刻，混沌海之上一道无比宏大的轰鸣之声传荡开来，滚滚扩散万千恒沙大世界，无量量次元时空。

　　“又是一尊混元陨落了……”

　　看着那一道黯淡下去的大道，刘秀眸光微微一凝：

　　“阴影大道，阴影之主居然都陨落了？”

　　刘秀有些惊讶。

　　阴影之主在混元之中自然算不上强者，但是其却是万界诸天之中，最为擅长保命的混元了。

　　与人交手从不缠斗，曾有传言，其在一尊无极巨擘手下逃生。

　　谁能杀他？

　　刘秀心中转过念头，意志升腾而起，遥隔无垠混沌海，看向了那阴影之主陨落之地。

　　只见无垠混沌海深处，一口玄黄大鼎倒悬诸天之上，垂流下兆亿道玄黄母气源流。

　　玄黄缭绕之下，一人白衣染血，踩踏于阴影大道之上，扬天长啸。


第1591章 纪宁立誓！直到我死！

　　轰隆隆！

　　混沌倾覆，时空坍塌，无尽的阴影扩散十方，极尽升华之后归于无尽的沉寂之中。

　　叶凡白衣染血，任由胸口一柄阴影之剑穿胸而过，踏步一拳击穿了阴影之主的本源大道！

　　哗啦啦~

　　混元之血宛如道道天河流淌而下，漆黑与金色交织，于无尽昏暗的混沌海之中迸发出无穷生机。

　　似有万千大界，兆亿宇宙在两尊混元流淌而下的鲜血之中孕育而生。

　　一尊混元，其本质堪比无限界，一旦陨落，一切力量复归混沌，自然有无穷大界为之开辟。

　　滴答~

　　叶凡捂住胸口，点滴鲜血自其掌间溢出，滚落混沌海中，破开鸿蒙演化玄黄。

　　大罗不朽，混元不灭，道存则人无伤，人伤则是道伤。

　　他与阴影之主交锋良久，最终还是以身为诱饵，与其交换一击，阴影之主固然陨落，他也道伤严重无比。

　　肉眼不可见之地，他的身躯，元神，大道，本源之上，已然密布起无数道宛如蛛网一般的阴影道痕。

　　这种伤势，远远比肉身外显的伤势严重千万倍。

　　短时间再无战斗之力。

　　不过这也是没有办法，修行越到最后便越难杀死。

　　大罗者，已然近乎不磨，混元更是奇迹中的奇迹，想要镇杀一尊混元，还要速战速决，即便是他，也不可能不付出什么代价。

　　“咳咳！果然，任何一尊混元都不可小觑……”

　　叶凡轻咳一声，于玄黄气流缭绕之间跌迦而坐，抑制自身道伤的扩散。

　　阴影大道处于光暗之间，更贴近黑暗大道，阴影之主虽然比不上曾经交手过的拳道主岳平生，但是也不是泛泛之辈。

　　至少此时的叶凡，无法短时间驱逐体内的阴影道痕。

　　不过至少斩杀了这尊阴影之主，便不用担忧他对其他大帝仙王出手了。

　　叶凡缓缓闭目间，心念一动，自万界通识符之中联系青帝，姬寰宇，斗战圣皇等人，发布总攻的指令：

　　“诸位道友，时候到了……”

　　“哈哈哈！本大爷早就等的不耐烦了！”

　　某处大界之中，正自修复宇宙的九黎大帝豁然起身，猛然间抖动九黎旗，打开一方幽深大界：

　　“诸位道友，出来吧！”

　　轰！

　　轰！

　　随着大旗招展间，无数道人影鱼贯而入，分散在宇宙各处。

　　赫然是完美之界中，诸多至尊之上，准仙帝之下的修行者。

　　“我等参见九黎大帝！”

　　宇宙震动，数百上千万的修行者齐齐躬身，行礼。

　　“诸位道友，且跟在我的身后，务必不可让宇宙坍塌，生灵俱灭！”

　　九黎吩咐一声，扛旗破界而去。

　　比起修复破损的大界，九黎更喜欢与敌厮杀。

　　“我等遵命。”

　　无数修行者齐齐应下，人流开始分散开来。

　　有万界通识符之助，他们遁虚破界之速还要超越大罗之数，而以仙王手段，虽然不足以背负一方多元宇宙，但彼此联手修补破损之处，自然是可以的。

　　如今的完美之界，最不缺的，就是各种天材地宝。

　　不止是九黎大帝，辰战，辰南，风云无忌，斗战圣皇，青帝，萧晨等人，也全都打开了通往完美之界的门户。

　　将一切善后之事交给了完美之界这五十六亿年积累下来的无数仙王境界的修行者。

　　五十六亿年，在诸多大能坐镇传道，无量量资源的灌输之下，岁月长河，至尊试练塔的磨砺之下。

　　完美之界晋升大罗的虽然寥寥无几，但是大罗之下的强者，何止是如山如海？

　　没多久，完美之界的诸多修行者便充斥了无数大千宇宙，承担起一众仙帝，准仙帝的后方。

　　而无需在意后方之事，又有因果道人挪移时空，无视一切距离，而诸天穿梭者之中的强者又齐齐不知所踪之下。

　　此战的速度攀升何止十倍，百倍？

　　随着岁月的流逝，那一道道的意志之间那无垠混沌海之中，一道道白光缭绕的大界被赤金光芒所取代。

　　那点点滴滴赤金光芒亮起，两两相对，三五成行，纠缠交织，彼此勾勒。

　　渐渐的勾勒出一尊赤金色伟岸神人。

　　而白光，便在这个过程之中，渐渐黯淡，如白日将近的星海，群星接连消失。

　　……

　　无垠混沌海深处，两尊无敌存在大打出手，时而回溯过去，时而登陆未来，时而霸凌现在。

　　一道道剑气横跨兆亿时空，威临无穷恒沙大宇宙。

　　处于两人交战之下的无数宇宙之中的生灵全都陷入绝对的恐惧之中，纵使那两尊无上存在交手的余波并未真正毁灭任何一方世界。

　　但纵使如此，也没有任何生灵不为之恐惧。

　　因为，那是极致的杀戮本源的扩散，那一道道闪烁的剑光，足以将任何一方多元宇宙自其诞生到终结之间，无量量有情无情众生，彻底抹去！

　　轰隆！

　　或是千万亿年，或是弹指之间，无边沸腾的混沌海之中，陡然间为之开裂，一道蕴含极致毁灭的剑光径直划开无尽混沌海，消失在无穷遥远之处。

　　呼呼呼~~~

　　良久之后，剑光收敛，层层时空剥离开来，两尊强横的人影才缓缓现身而出。

　　“玉景道友，你这一剑，也还是没有能斩杀我……”

　　纪宁一手提着黑色长剑，一手擦去眉心一点鲜血。

　　只差一线，那一剑便要贯穿他的眉心。

　　“道友的进步，让人侧目。”

　　玉景道人轻叹一声，那一剑，他的确没有留手。

　　纪宁的确不是轻易能够打发的存在。

　　“玉景道友是否还要动手？”

　　纪宁神色平静，眸光中却十分凝重。

　　玉景道人以圣德心掌杀戮剑，两条大道彼此配合，比起登临最初时空之前，强了不知凡几。

　　给予他十分巨大的压力。

　　事实上，他都能感觉到，玉景道人已然快要成就无极了。

　　不过，玉景道人成道已久，若非是为了先天大道，只怕早已成为无极了。

　　最初时空，紫霄宫中轮后，两道齐齐先天，成就无极，只怕也是水到渠成了。

　　“该做的都做了，再打下去，也没有太大的意义了……”

　　玉景道人微微摇头，看向无垠混沌海深处。

　　那里，一尊横跨诸多维度，兆亿恒沙大千勾勒而出的伟岸存在若隐若现。

　　其色赤金，白色神光已然被赤金神光掩盖大半。

　　这已然说明，那武祖已经在这一战中占据了绝对的上风，莫说他不能摆脱纪宁，纵使摆脱了，也难以挽回局面了。

　　纪宁点点头，还剑入鞘：

　　“的确，再打下去毫无意义。”

　　“那位武祖真是了不起，真正捕捉到了源的弱点……”

　　玉景道人眸光微动，似有感叹。

　　对于那位武祖，玉景道人也是颇为敬佩的。

　　若非受源之因果，他多半也不会与其为敌。

　　可惜，可惜……

　　“源的弱点？”

　　纪宁看着无垠混沌海之上的伟岸存在，心中泛起思量。

　　无数年来，他早已知晓源是何等存在。

　　万界诸天之中，能够比肩西王母，大天尊的无极绝巅，大道之下至强者。

　　这般级数的存在，居然还会有弱点？

　　要知道，任何一尊大罗，都已然是某种程度上的圆满了。

　　混元更是一道源流，完美无瑕的存在。

　　或许大道有生克，但其本身法理大道，却都已经没有弱点。

　　如源这般的无极绝巅，居然还会有弱点？

　　“世间没有真正意义上的圆满，混元也罢，无极也好，都算不上真正的圆满，只不过，等级差距之下，如日观天，自然看不到缺陷，但并不代表他们便真的圆满了。”

　　“正如大道，都要演变五方纪元，经历先天五太……”

　　玉景道人手掌轻握，将诛仙四剑收起，淡淡说道：

　　“源之跟脚早已不可考，但其之存在，绝非是生灵，非后天生灵，非先天神魔，非混沌凶兽，也非概念生物，当然，也不是最初我所认为的灵宝得道……”

　　“源，祂是真正近道之存在，主神殿统辖的无量量宇宙，某种程度上已然成为祂的念头，意志，小到微尘沙粒，达到无限多元宇宙，一切时空变量，时间线，乃至于无尽的轮回者，诸天穿梭者，某种意义上来说，也都是祂！”

　　玉景道人眺望无垠，眸光平静，向着纪宁诉说自己所知的一切。

　　主神殿的抹杀机制，自然对于混元掌控者无效。

　　纪宁静静的听着，心中渐渐升起明悟。

　　任何一尊诸天穿梭者，乃至于轮回者之中的强者，或多或少都探寻过源的隐秘。

　　他自然也不例外。

　　无穷岁月以来，他也一直在揣摩源的存在，源的跟脚，源的弱点。

　　最后，他得出结论，源，便是类似于大道的存在，欲要胜过他，只有两条路。

　　其一，便是一击将主神殿连同其统辖的恒沙大千世界，无量量时空维度一同抹灭。

　　其二，便是从最为微小的粒子层面，将其在无尽宇宙，无尽时空之中的痕迹，彻底的扫灭！

　　这个扫灭，包括而不限于十大混元掌控者本身。

　　是以，一旦加入主神殿的人，无论修为如何，或许可以超脱于外，但却绝对不可能对抗覆灭主神殿。

　　因为，他们本身也是阻碍。

　　“那些蠢材们，以为主神殿一旦毁灭，他们或许将会自在逍遥，殊不知，毁灭主神殿的过程中，同样要扫灭他们！”

　　玉景道人神情漠然，眸光冷冽，人如道，人如剑：

　　“依靠主神殿成就大罗，成就混元，又如何能够轻易摆脱？天下间，没有这么好的事情！”

　　“若是如此，那你岂非……”

　　纪宁心中一沉，听出了玉景道人的涵义。

　　“你猜得不错，我也要死。”

　　玉景道人微微颔首，回答了纪宁：

　　“我不死，则源不会被彻底抹去，到时，或许也不再是我了。”

　　说起生死，玉景道人的神色也没有什么波动，好似说的是一件与自己无关紧要的事情。

　　“玉景道友……”

　　纪宁眸光微微有些黯然。

　　自他踏出莽荒大宇宙之外，接触最多的，便是玉景道人。

　　两人争锋无数年，交手不知横跨几多时空，几多宇宙，渐渐的，便有几分惺惺相惜。

　　甚至，比起那位素未蒙面的武祖，玉景道人更像是他的道友。

　　自己的阻拦，岂非是成了斩杀自己道友？

　　“你不必觉得有什么，之前我也用尽一切手段来杀你，杀你不死，便该我死，这也没有什么。”

　　玉景道人看着纪宁，神情平静：

　　“我这一生，杀父杀兄杀妻杀子，杀老师，杀弟子，杀道友，杀敌人，神魔妖仙佛无一没有杀过，你不必为我遗憾，生死对我而言，只是小事罢了。”

　　“总好过被源占我躯体，承接我道……他不配！”

　　看着那位头戴竹冠，一袭白色道袍的幽冷道人，纪宁心中叹息不已。

　　“世间能杀我，够资格杀我的不少，那位武祖当然够资格，但他不是我道友。”

　　看着心中黯然的纪宁，玉景道人摊开手掌，四剑再度浮现而出：

　　“此剑诛仙，请道兄品鉴！”

　　铮~

　　一声轻鸣之声，纪宁背负的黑色神剑瞬间跳跃而出，与无垠混沌海之上嗡嗡鸣动，似在悲戚。

　　嗡嗡嗡~

　　神剑嗡鸣间，毁灭流溢而出，毁灭之极限，生机酝酿，又有无穷法理流转而过。

　　啪~

　　纪宁伸手执剑，看着白袍道人，一字一顿：

　　“此剑，万道归一！即是破灭又是重生，即是寂灭，又是复苏！”

　　“此为……终极剑道！”

　　轰隆隆！

　　无尽混沌海陡然迸发出远远超出之前的恐怖波动，倏忽之间，吸引了无数大能的目光！

　　一时间，剑气纵横千千劫，一剑光寒兆亿界！

　　下一瞬，大千悲鸣，混沌震动，兆亿时空，无量量大界之中，二道黯然，一名圣德，一名杀戮。

　　玉景道人，陨落！

　　纪宁持剑而立，在其眸光之中，玉景道人的身影缓缓消失。

　　在他身前亿万里，白、青、赤、黑四色神剑黯淡无光，呜呜哀鸣，玉景道人彻底消失之后，更是一丝光亮也无，斑驳自生，却是神物自晦。

　　剑灵剑意剑魂，也随着玉景道人之死而死。

　　良久良久之后，直到无穷混沌海之上泛起的涟漪都平息，纪宁才缓缓收剑入鞘，向着四剑所在，微微躬身：

　　“纪宁在此立誓！”

　　“千劫，万劫，直到我死！亦无人可承圣德，杀戮二道！”


第1592章 无始玄都

　　混沌海中，大浪滔滔。

　　玉景道人陨落之地，玄黄大作，鸿蒙破开，太极转动，四象乃生，隐隐间，似有无数宇宙衍生，好似一方无限界的雏形。

　　混元陨落，还归大道，造化混沌海。

　　无数年修为，在此刻悉数化为乌有。

　　铮~

　　某一刻，黯淡无光的四剑微微一动，跌落于那一方无限界的雏形之中，于万道衍生之中，消失不见。

　　纪宁驻足良久，方才一步踏出，背负之神剑腾飞而起，终极剑道为之震动，轰然之间，倒灌此方宇宙雏形之中：

　　“此界，当为玉景剑界！”

　　……

　　玉景道人的陨落，放眼平时，已然是足以震动诸天万界的大事，但在此时，却也稍稍显得平静了些。

　　自那武祖于最初时空两度出手，直到此时，混元的陨落，似乎都不再那么让人震惊了。

　　大赤天之中，雄壮如山的青牛鹌鹑一般缩着头，战战兢兢的请罪：

　　“老爷，俺弄丢了您的九转金丹。”

　　道台之上，太清道人盘膝而坐，神情淡漠，让青牛心中越发惊恐。

　　呼~

　　太清道人轻甩拂尘，将青牛打翻在地：

　　“你这牛儿，越发不像话了！”

　　“老爷，牛儿知错，牛儿知错了。”

　　挨了一拂尘，饶是青牛的筋骨，也痛的满地打滚，但他也不敢大叫。

　　太清道人微微摇头，这牛儿跟了他万万劫，虽然蛮横，但也算任劳任怨：

　　“罢了，本就该给他，也算不得什么。”

　　“谢老爷……”

　　青牛疼的龇牙咧嘴，却也不敢怠慢，叩首谢过，才道：

　　“老爷，小老爷怕是遇到了敌人，不知有没有什么妨碍。”

　　“玄都啊……”

　　太清道人轻叹一声：

　　“那孩子一向有自己的想法，随他去吧。”

　　老道士放下拂尘，淡淡的看向大赤天外。

　　只见那太清大宇宙之外，无垠混沌海之上，无尽混沌气流缭绕之间，两尊伟岸存在相对而立。

　　一人手持拂尘，一人提钟。

　　两人遥遥而立，似无剑拔弩张之感，反而有一种莫名的和谐。

　　当！

　　某一刻，一道堂堂皇皇，宏大神圣的钟声浩浩荡荡的回荡在无垠混沌海之上。

　　那钟声辐射无垠，贯穿时空，覆盖深远，似无始终。

　　“无始道友，得罪了。”

　　钟声回荡的刹那，玄都大法师扬起拂尘，遥隔无垠时空，一甩。

　　轰~

　　顷刻之间，太清大宇宙之外的混沌海齐齐为之暴动，在这拂尘摇曳之间，无边混沌都为之汇聚而来，滚滚道蕴衍生变化。

　　隐隐间，似有一方无穷大的太极图自光影交织之间升腾而起。

　　“道之所在，谈何得罪？”

　　煌煌钟声中，无始一步踏出，袖袍抖动间，推动无穷混沌海齐齐摇曳：

　　“若说得罪，还是无始得罪了！”

　　他与玄都，从未有过相见，自然也谈不上恩怨情仇。

　　但道至此处，却不得不争。

　　正如鸿钧道人所言，无始无终者，太上也！

　　他自走上这条路，便已然注定了要与玄都大法师做上一场。

　　“是极！”

　　玄都大法师微微颔首。

　　下一刻，璀璨神光在无垠混沌海之上轰然亮起，照亮了无垠混沌海，也同时震动了太清大宇宙之中的无数神魔，修行者。

　　积雷山巅，李青山豁然起身，遥望无垠，只见一口无穷神圣，贯穿始终，蕴含无穷法理的大钟升腾而起。

　　与一面辐射无尽，自起源起，到终结末，一切法理交织而成的太极图徐徐转动。

　　“这是，玄都大法师的成道劫吗？”

　　李青山心神一震。

　　太易之年，玄都大法师，多宝道人，南极大帝三人并称为三教大弟子。

　　而三人之中，玄都大法师却是最为神秘的。

　　万万劫以来，南极大帝已成无极，多宝化佛，更只差毫厘成为无极巨擘。佛之源流。

　　唯有玄都大法师安坐不动，不急不缓。

　　此时，却也终于要成道了？

　　呼~

　　虚空微微一动，一只猴子跳出虚空，悄无声息的来到李青山之后。

　　“五哥。”

　　李青山心神一动，看向猕猴王：

　　“怎的出来了？”

　　“那蠢牛都请罪了，我自然出来了。”

　　猴子蹲坐在大石之上，挠挠耳根，龇牙一笑：

　　“那蠢牛嚣张跋扈，自以为身份高贵看不起咱们兄弟，能让他吃个瘪，那可真是好极了！”

　　“五哥你可真是，算了，好在牛哥也皮糙肉厚。”

　　李青山笑了。

　　“这玄都大法师，可不是个简单的人物啊。”

　　猴子六耳善聆听，太清大宇宙之外的动静如此之大，当然瞒不过他。

　　“五哥连这位玄都大法师的事迹也知晓？”

　　李青山倒是有些诧异了。

　　这位玄都大法师为人无比之低调，万万劫几乎不出大赤天，有关于他的事迹，可谓少之又少。

　　李青山自己，也只知晓这玄都大法师曾随老子西行，化胡为佛而已。

　　猕猴王便是六耳通天，善聆听，也万万没有可能洞彻大赤天中才对。

　　“王禅老祖嘛，我当然知道。”

　　猴子眨眨眼，道：

　　“你不曾听过他的传说，却该知晓他的弟子，他的弟子，可是位了不起的大人物。”

　　“我只听说广成子曾是轩辕人皇之师，玄都大法师的弟子倒是不曾听说过。”

　　李青山微微皱眉，似乎没有听说过玄都大法师还有什么弟子来着。

　　“他那弟子可是位大人物……”

　　猴子收回眸光，一字一顿：

　　“就是那位天庭大帝，北极四圣之真武大帝！”

　　“真武大帝是玄都大法师的弟子？”

　　李青山吃了一惊。

　　真武大帝可是个传说中的大人物，他与玄都大法师也能扯上关系？

　　而且，轩辕人皇比广成子更强也就罢了，这玄都大法师也不如他的弟子。

　　这两位教徒弟的手段，也太高了。

　　……

　　“玉景陨落！”

　　无尽无限时空长河之上，轮回道主长啸一声，心中惊怒。

　　阴影之主之死他心中已然隐生不详，玉景道人的陨落，让他心中终于泛起一丝涟漪。

　　不同于阴影之主，玉景道人可是源最佳的载体之一！

　　同样的无情冷漠，高远如天，近道之人，玉景道人，李寒沙。

　　本就是源最佳的载体。

　　若主神殿彻底被扫灭，最后一步，必然是源自那两位身躯之中化生而出。

　　但若没有了那两位……

　　轮回道主心中警钟长鸣，感受到了危机的降临。

　　若无最佳载体，在梦魇之主刚刚历劫归来，主宰不知所踪，天苍之主被无限龙蛇困住的情况之下，他岂非成了最佳的选择？

　　“不妙，不妙！”

　　轮回道主一震轮回盘，震退时空之主，心中咬牙。

　　但凡加入主神殿者，其本身一切修行的资源，悟道，神通，秘法，系数来源于主神殿。

　　这固然是修炼的便利，但也留下了一个不算隐患的隐患。

　　那就是，一旦到了最后一步，近乎不可能反抗源。

　　“你心绪不定，似乎玉景道人的陨落，触动了你。”

　　时空之主立于无尽时空长河之中，似同时处于过去，未来一切时间线，从任何时空，任何角度，全都只能看到他的正面。

　　堵住了轮回道主一切前进后退的道路：

　　“你在恐惧什么？”

　　时空之主心中转过思量，却是隐隐有所了然。

　　“呼！”

　　轮回道主深吸一口气，撼动无尽时空。

　　下一瞬，那一道大不可量的六道轮回盘微微一震间，裹挟无尽时空长河之水为之旋转起来，迸发出无穷璀璨的轮回之光：

　　“时空，我没有时间跟你耗了！”

　　轰隆隆！

　　覆盖无穷大千，无量宇宙的时空长河隆隆震动，光阴如水流动，时空如刀飞舞。

　　时空之主无处不在，无所不在，又好似无影无踪，处处皆不在：

　　“很不巧，我时间很充足……”

　　“哈！”

　　轮回道主振臂狂呼一声，轮回之盘横飞无尽时空，如刀如剑，斩断重重时空，斩杀无数概念维度。

　　其光影交织之间，似有恒沙之数的大宇宙彼此碰撞，迸发无穷伟力，生生撕裂了这一道横跨无垠的时空长河！

　　横击那贯穿过去未来，一切维度，无所不在，又好似处处皆不在的时空之主：

　　“给我滚开！！！”

　　轰隆！

　　无尽时空长河上大浪滔滔，一方方时空宛如水滴一般拍击四方。

　　……

　　封神大宇宙，虚空至高天之中，正自讲道的上清道人突然住口不言，眺望无垠时空深处，叹息一声：

　　“可惜，可惜。”

　　有弟子心生疑惑，从未见过师尊如此模样，不由上前，躬身问道：

　　“师尊为何叹息？”

　　“千劫之前，有一少年习得诛仙四剑，自一方大界超脱，得证大罗……”

　　上清道人轻叹之后，缓缓说道：

　　“后来，那少年持剑而来，踏上碧游宫，与我论剑三万三千载。”

　　“与师尊论剑？”

　　诸多弟子心中一震。

　　有千劫之前拜师的弟子恍然，想起了那位仗剑而来，敢于踏上碧游宫的道人，玉景道人。

　　“玉景道人，陨落了。”

　　无当圣母微微躬身，道：“师尊，可要我前去时空之中收敛其道蕴，痕迹？”

　　“不必了。”

　　上清道人微微摇头，道：

　　“当有再见之日。”

　　“师尊所说那位玉景道人，掌圣德之道，但弟子听说，那道人凡俗之时，曾杀亲朋师友以求道，这般人，也能得圣德之道？”

　　这时，有弟子上前问道。

　　“人有远近亲疏，一视同仁，看似不德，视为大德！以人道之德，来形容大道之德，这本身便没有任何意义。”

　　“于道而言，一视同仁，方是圣德。”

　　上清道人道：

　　“圣人不仁，以万物为刍狗！大道不仁，以圣人为刍狗，如此而已。”

　　“弟子受教。”

　　那弟子似遭醍醐灌顶一般，身躯一震之后，躬身退下。

　　“师尊，那武祖与源之战，为何没有旁人插手其中？最初时空之战，那武祖分明树敌众多。”

　　看着混沌海中大浪滔天，无当圣母心有疑虑。

　　“那两位谁胜谁负，与旁人又有多大干系？”

　　上清教主失笑：

　　“最初时空之战，是大道降劫，方有万人景从，诸多大能出手，主神殿固然交游广阔，但如何能与那时相比？再说，紫霄宫中论先天后天大道，多少还是要承那武祖三分情谊的……”

　　“加之那武祖早已走到无极绝巅，战力登峰造极，便是与主神殿有几分纠葛，也最多两不相帮吧！”

　　“原来如此。”

　　无当圣母点点头，心中知晓，尚有一个原因师尊没有说。

　　那就是最初之战，武祖胜过鸿钧道人，无形中让她这位师尊，那两位师叔也要承一份情。

　　“你所思无差，便是我们三个，也欠他一分。”

　　上清道人淡淡一笑，看透无当圣母的心思，眸光垂落，俯瞰无垠混沌海。

　　在其眸光之中，似有无尽光影纠缠，无垠混沌一一在目。

　　大天尊与西王母的碰撞，时空之主与轮回道主的交锋，以及，那太清大宇宙之外，正自论道的二人：

　　“你师叔本想炼制一枚九转仙丹赠予其，其却不受，反而通过万界通识符以十倍鸿蒙紫气购买而走，从而使得你师叔不得不给那后辈一个与玄都论道的机会……”

　　“这位武祖，可没你想的那般简单，真个莽撞，也走不到如今这般地步。”

　　“他竟然敢算计师叔？！”

　　无当圣母心中震惊了。

　　这武祖真是泼天的胆子，与主神殿攻伐的同时，竟然还敢打她这位师叔的主意。

　　震惊的同时，不由的也心生敬意。

　　自太易至今，万万劫以来，诸天万界之中，敢于算计她诸位师叔的，可是少之又少。

　　“算计？”

　　上清道人不以为意：

　　“不，只是交换罢了！说来，他可能赚了，但你师叔，可永远不会亏。”

　　无当圣母若有所思。

　　看了片刻之后，上清道人收回目光：

　　“无当，你持我青萍剑登天一回，去天庭一遭接你三霄师妹，赵公明师弟归来，你诸位师弟师妹的劫数，到此也该圆满了。”

　　“弟子遵命。”

　　闻言，无当圣母回过神来，心中惊喜莫名，再不思考其他。

　　无当圣母躬身退下，化光直去时空至高天庭而去。

　　上清道人则再度开始讲解道经。


第1593章 最终一战

　　……

　　封神大宇宙，至高穹天之上，无当圣母化光直去穹天至极。

　　穹天至高处，时空交汇处，两尊无上存在的碰撞。

　　隐隐间，她可以看到一道横跨无垠，跨越诸天万界，无尽维度时空的一幅画卷。

　　而那画卷之下，是一道好似无穷时空大千组成的一道长河。

　　长河蜿蜒如龙，截断万古时空，微微一动间，迸发无穷威能。

　　两者纠缠，碰撞，早已持续许久了。

　　“封神榜……”

　　无当圣母心中一动，神色带着一丝淡淡的冷意。

　　封神榜，相传乃是太易之年，鸿钧道人于紫霄宫中与三千大神魔论道，取三千大道的道蕴而化作的无上至宝。

　　后大天尊得之，以其大道化生，大道之子的身份，统合诸天，沟通大道，封神榜的威能更是到了一个不可思议的地步。

　　据说，可以自冥冥之中捏造果位，再造神魔。

　　一旦登上封神榜，得大道化生之力，成就果位大陆，甚至混元果位都不是不可能。

　　但同时，也再无自由，以及我修持之力，所有的晋升乃至于生死只在大天尊的一念之间。

　　太易之末，无量量劫之中，截教损失惨重，不止是三千外门红尘客被西方教渡走，真正的嫡系弟子，都被迫上了封神榜。

　　至此不得自由，万万劫不得寸进，被定格在上封神榜的刹那。

　　此事，截教弟子自然不会忘却。

　　但时至如今，尚无截教弟子无法摆脱封神榜，其中自然有其原因。

　　这个原因，自然是因为，这位大天尊真的强横无敌。

　　大道至下至强者，神之无上，诸天之主，混元魁首，无极绝巅，天尊之上大天尊。

　　“师尊让我去接几位师兄妹归来……师尊是看到了什么吗？”

　　无当圣母心神闪过思量：“莫非是大天尊……”

　　念头一闪间，无当圣母摇头。

　　大天尊雄霸诸天万万劫，曾经于诸天之间掀起莫大风波，若说西王母能胜的过大天尊。

　　这一战也不至于延续到太初纪了。

　　要知道，这两位交手，已经不是第一次了。

　　“还是说是那位武祖……”

　　无当圣母眸光垂下，看向无垠混沌海深处。

　　那里，那一尊无可形容的伟岸存在，似乎已然要苏醒了。

　　这一尊武祖霸绝无比，气魄无双无对，若其果真能胜过源，也未必不能有胜过大天尊的可能。

　　无当圣母并未着急赶去天庭，纵使要接回诸位师弟师妹，那也必然是在这一战终结之后。

　　在此之前，天庭，是个极度危险的地方。

　　事实上，此时无垠时空海之中，似乎没有一处地方不危险。

　　大天尊，西王母，武祖，源，时空之主，轮回道主，仙秦祖龙……这般多强者出手之下，恒沙宇宙之中，都没有什么绝对安全的地方了。

　　“倒是可惜了那位仙秦祖龙……”

　　无当圣母心中摇头。

　　在她的目光之中，重重光影交织之间，可以看到那一只无穷伟岸的手掌覆盖之下，黑龙之势，人道之势已然渐渐的衰弱了。

　　只手压人道，单掌镇祖龙。

　　“师姐~~~”

　　这时，一道身影自后方追来：“师姐请留步！”

　　“申公豹？”

　　闻听来人声音，无当圣母嘴角都不由一抽，眉宇间泛起一丝晦气：

　　“申公豹，你来干什么？”

　　“师姐，你去接诸位师兄，小弟也要负荆请罪啊。”

　　申公豹苦笑连连。

　　太易之后，他的名声就已经臭大街了，之前在那武祖重开的太易之中，三霄见了他可是不由分说的就要打死他。

　　“请罪？”

　　无当圣母冷笑一声，没有说话。

　　事实上，她也知晓，太易之年一众截教弟子的遭遇，根本并不在于申公豹，而是无量量劫降临，劫气弥漫。

　　归根究底，那是做了魔祖罗睺超脱的踏脚石。

　　但即便是知晓，她想她对申公豹有什么好态度，那也是不可能的。

　　“师姐，我知道你们怨我，但是，小弟也不想啊！无量量劫之下，我能怎么做呢？”

　　申公豹黯然叹息，他自己可也是身死魂灭，无可奈何的上了封神榜。

　　万万劫以来，修为不得寸进，天庭遭人排挤，昔日的道友视他为仇寇。

　　他心中何尝不苦。

　　“哼！”

　　无当圣母轻哼一声，懒得理会申公豹，没入混沌海之中，消失不见。

　　“世人心中的成见，如何能够搬得开？”

　　申公豹唏嘘长叹一声，没有再度追上去。

　　那女人，是真的敢下死手的。

　　……

　　混元洪荒界之上，猎猎黑龙旗之下，嬴政长剑所指，人道之气肆意汹涌，彼此交织之下，演化无尽人道锋芒。

　　涟漪扫过，混元洪荒界的时空都留下了好似永恒的痕迹。

　　但纵使这一剑之锋芒几乎不逊色于曾经顾少伤斩开混元洪荒界与完美世界之间纠葛的那一刀，足以破灭任何大千宇宙。

　　但在那手掌镇压之下，却渐渐绷起，渐渐弯曲。

　　“只有这个程度吗？仅仅如此，如何超迈三皇五帝，成为人道魁首？”

　　穹天之上，威严之音似有些失望：

　　“到底是不成气候。”

　　威严之音中失望之音不加掩饰，直好似一位父亲看着自己不成器的孩子，难掩失望之情。

　　呼呼呼~~~

　　混沌气流肆孽狂飙之间，黑龙袍猎猎作响，嬴政笔直的身躯渐渐有些弯曲，脸色却越发冷峻。

　　他并未回之以口舌，只是心中越发澎湃。

　　“太易之年，娲皇以人道补大道，自此，大道无缺，人道有瑕……”

　　“五帝果位，早已不在！本以为能有所惊喜……”

　　混沌摇曳之间，五指用力，好似仙秦纪元连同混元洪荒界都好似被一同捏在掌心之中：

　　“接吾敕封，人皇为天子！”

　　咔咔咔~

　　那巨掌陡然为之发力，无视了一切阻挡，生生捏断了滚滚而来的无穷人道龙气。

　　痛苦的龙吟之声回荡在万道诸天之中。

　　无尽压力之下，嬴政缓缓抬头，眸光之中火焰喷薄：

　　“天子？！”

　　这一刻，嬴政眸光之中似有无穷人道火焰在燃烧。

　　那并非是实质的火焰，而是无穷人道之气的汇聚，仙秦人心之凝聚，无穷老秦人所化。

　　隐隐间，可以看到，那无穷人道火焰之中，似有无穷老秦人在呐喊，在咆哮，震动兵戈，高唱无衣，燃烧一切，欲要将那三尊神圣的果位融合归一！

　　这本该是一个极度缓慢而艰难的过程，但在嬴政抬头的刹那，那无尽人道火焰陡然为之大盛！

　　“朕十三即王位。二十一成人加冕，三十九灭六国，一统天下……”

　　巨掌之下，嬴政缓缓挺直脊梁，神情冷峻，眸光炙热：

　　“朕之一切，非天授，乃吾自取！”

　　“朕……是人皇！”

　　嬴政的声音并不如何宏大，更谈不上浩浩汤汤，但其声音回荡开来的刹那，万界诸天，恒沙无量大千，在这一刻齐齐为之震动。

　　那无所不在，贯穿无穷宇宙时空始终的人道，在此刻光芒大放，照耀万有万灵万界！

　　轰隆隆！

　　万界轰鸣，诸天震颤之间，那无穷人道之火中，三皇果位轰然为之合一。

　　人皇加冕，始皇为人皇！

　　万千法理为口舌，无穷道蕴为乐器，这一刻，竟是有一道人道之音回荡在万界诸天，恒沙大千，无量量人族生灵的耳畔！

　　“咦？”

　　穹天至极，威严之音似乎有些惊讶，又似是有些欣喜，遗憾：

　　“物极必衰，压迫到了极限，人道之气终于开始汇聚了？可惜……”

　　混沌之上，那无穷宇宙之光勾勒而出的威严眸子之中，一切映彻而出。

　　祂看的仔细，那人道之火中，那看似美轮美奂，神圣至极的合一果位，并非是完美的融合，更好似是拼凑起来的破碎瓷器。

　　看似走向完整，实则缺憾无法弥补。

　　“做一刻之人皇，不做永世之天子！”

　　猎猎黑龙旗畔，嬴政人道冠冕加身，威严流溢震动诸天，长剑所指，万象皆无：

　　“杀！！！”

　　无尽兵戈杀伐之意以更加霸烈暴戾的姿态笨迸发而出！

　　一时间，所有一道人道长河浮现无垠混沌海之上。

　　长河滔滔，演万千人道气象。

　　万千大界，无量诸天之中的人族，无论修为如何，都好似感受到了这一道人道长河。

　　抬头看去，之间这煊赫万界，照耀万有的长河之中，映彻出万万劫以来，无数世界之中的人族崛起之路。

　　那是无数人族先辈筚路蓝缕与妖争，与巫斗，与龙战，与仙佛为敌，从孱弱为万族最低直到如今，诸天第一种族，其中的无数更迭，无数变化，无数血泪，西悲喜。

　　“人……”

　　有人不自觉有泪流淌而出。

　　“人道长河……”

　　无尽魔渊之中，一尊魔道大罗眺望无垠，看着那一道时空长河，心中莫名有些触动。

　　他本以为自己逆转先天之后，早已从肉身血脉，灵魂本质发生了蜕变，再不是人族。

　　但此时，却有些按耐不住，想要上前的欲望。

　　“一刻光辉吗？”

　　混元洪荒界之上，威严声音似有感叹的低语一句。

　　但随即，那无穷大的手掌轰然按下，再不留一丝余地：

　　“不成便是不成，差一线，毫无意义！”

　　轰隆隆！

　　万千大界隆隆震动，无垠混沌沸腾激荡，无尽法理道蕴为之炸裂开来！

　　滚滚涟漪，好似一方无穷巨大的同心圆，以混元洪荒界，两尊无上存在的碰撞之地位中心，为之扩散。

　　浩浩荡荡，无休无止，无远弗届。

　　“师兄……”

　　大浪滔滔的混沌海之上，刘秀心中震动，突然升起一丝希望。

　　万一胜的过呢？

　　“没有万一了！”

　　系统之主盘膝坐于混沌海之中，掌间捧着的一缕神光明灭不定：

　　“逆境翻盘固然有，但却不可能出现在那位身上了……”

　　万界诸天中，以弱胜强，绝境翻盘之事固然有之，但是到了大罗层面已然极难，上升到混元级数，自然更不必多说了。

　　对于大天尊这样屹立于大道之下巅峰万万劫的无上存在来说，更是近乎不可能了。

　　人道固然强横，但那位的大天尊无穷岁月的修持，万万劫的巅峰，又岂是轻易能够翻盘？

　　毕竟，比起机缘也罢，根脚也好，这位都是最为顶尖，甚至没有之一了。

　　“只是有所侥幸而已……”

　　刘秀苦笑一声。

　　对于那般存在而言，强如仙秦，强如祖龙，都有些黯淡无光了。

　　可惜，师尊鏖战主神殿，难以出手。

　　否则，大概会有奇迹的吧？

　　轰隆！

　　就在此时，一道好似万千宇宙开辟，兆亿时空震爆一般的宏大之音轰然回荡开来。

　　“嗯？！真有奇迹？”

　　系统之主似乎有些讶然，转而看去。

　　只见那无垠混沌海深处，那一道好似由恒沙无量大千界组成的伟岸存在，陡然间抬起一根手指！

　　随即，遥隔无垠时空，一指点来！

　　轰隆隆！

　　仅仅只是一根手指抬起而已，其威势已然大的不可形容。

　　那无边霸道，横推万千大界一切敌的无双气魄已然为之升腾而起。

　　那无垠混沌海上大浪滔天，无穷大世界被淹没其中，更可见一道道璀璨神光自无穷维度时空，无量量次元虚空之中迸发而出。

　　好似一道贯穿始终，跨越无垠的时空的长枪，搅动了无穷法理，三千大道！

　　“师尊，赢了？”

　　刘秀呆了一瞬，面色不由欣喜：

　　“师尊已然胜了主神殿了？”

　　“竟如此之快？”

　　系统之主有些惊诧，随即发现了端倪：

　　“一战未胜，还要邀战大天尊？顾少伤，你真是疯了……”

　　与刘秀不同，系统之主何等眼力，一眼便看出，顾少伤与源之一战，还未彻底结束。

　　但即便是在这样的情况之下，他居然还要出手对抗大天尊。

　　若被源抓住机会，可真的就万界不复了！

　　轰隆隆！

　　万界穹天齐齐震动，无垠混沌海为之翻覆。

　　那一指跨越而来，无垠混沌海为之两分，时空长河都为之截断开来！

　　使得轮回道主都抓住机会，脱困而出！

　　“好机会！”

　　轮回道主借此摆脱时空之主，深深的看了一眼那横断时空的一指，消失的无影无踪。

　　轰！

　　一指跨界而来，混元洪荒界之上，漠然声音同时响起：

　　“顾少伤，你来晚了！”


第1594章 无敌真寂寞（全书完）

　　神光天音隆隆而下，肆意奔腾，荡向十方四极，一切有无之间，震动诸天万界。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，万道时空齐齐一震，无穷被那巨指分开的道蕴法理为之沸腾起来，就好似大道降临，万道为之拱卫，礼赞。

　　那一道道注视此战的意志皆是为之一皱。

　　在他们的感应之中，这一刻万界诸天之中，那贯穿无数大世界的诸多大道法则齐齐震动。

　　万道在转动，宛如一方大磨盘一般，欲要碾压万道之中的那一方武道。

　　一众混元皆是面色难看。

　　大天尊为大道化生，诸天之主，万道之帝，无尽无限多元宇宙海之上至高位格的所用者，其可以影响乃至调用万界诸天之中一切臣服于其的道则。

　　甚至，连不臣服于其的大道，都会被其影响，甚至化用！

　　“大天尊……”

　　系统之主心绪也不由泛起波动。

　　却原来是其掌中捧着的永恒神光为之摇曳一刹，也感受到了净化大道的波动。

　　那大天尊一念而已，竟似已然可以调用影响其他不归属于其统属的大道了！

　　纵使这种影响还微乎其微，但这，已然是大道才有的权柄了。

　　万劫之前，这位大天尊还没有走到这一步。

　　下一瞬，那攥握混元洪荒界的巨掌微微一动，同样一指扬起，于万道沸腾，法理交织拱卫之间，横跨无垠，迎向了那自无垠时空深处探出的巨指！

　　苍苍煌煌的煊赫帝气覆盖万界，好似一尊诸天帝王按下玉玺，定万界生死，定诸天生灭！

　　遥隔无垠混沌海之外的刘秀都只觉心头一片枯寂，心灵都好似蒙上了死气。

　　好似天要你死，不得不死！

　　“慢了，那又如何？”

　　滚滚激荡的无垠混沌海之中，沸腾的法理交织之间，顾少伤淡漠的声音缓缓传荡而出：

　　“足够了。”

　　下一瞬，两音皆寂，万象皆消，虚空混沌凝滞半晌，转而，以更为迅猛的姿态爆发而出！

　　轰隆！

　　两尊无上存在一次碰撞，竟是比起兆亿无量次碰撞更为可怖，浩浩荡荡的余波宛如兆亿无量混沌凶兽疯狂咆哮践踏，向着一切有无之间肆孽而去。

　　转瞬，又逆流而回，一切时空法理都向着两指碰撞之处逆流，坍塌卷缩，好似变成了一个极为渺小的黑点。

　　就好似浩瀚宇宙海都要重归原点一般！

　　混元洪荒界之中天地为之寂灭，万道为之崩盘，五方纪元之中的天地都为之翻覆，时空为之摇曳，密密麻麻的时空裂缝霎时间密布整个混元洪荒界！

　　兆亿无量生灵为之悚然，凄厉哀嚎声一时不绝，似天地末日降临，宇宙寂灭开始！

　　若非人道长河悬挂长空，承载了绝大部分的压力，这一瞬间，混元洪荒界不至于破灭，其内的生灵都要死绝！

　　“风！大风！”

　　“风！大风！”

　　“风！大风！”

　　无尽恐怖的碰撞之中，一切好似全都失去了意义，万道法理，混沌时空齐齐溃散成彻底的虚无之中，人道光芒彻底迸发而出！

　　一时间，兆亿无量老秦人齐齐高呼大风之声传荡诸天。

　　“始皇！始皇！始皇！”

　　无尽的铁血兵戈垂流十方，浩荡无限，一时间，寸寸虚空都散发出一阵阵燥热。

　　无尽人道之气交织，尽数融汇归一。

　　诸多大能侧目看去，只见那沸腾激荡的混沌之中，绝对的虚无之间，两尊无上存在的两指形成的刹那僵持之中。

　　一道披撒人道荣光，人道长河加冕的伟岸帝皇缓缓现身，一剑横起，斩断刹那岁月，自那巨掌镇压之下。

　　始皇帝，脱困而出！

　　轰隆隆！

　　一次碰撞之后，时空皆震之间，那按压无垠的巨大手掌缓缓消散于虚空之中。

　　那横跨诸天的一指，也同时消失不见。

　　呼呼~~~

　　狂飙呼啸的余波催动黑龙袍，嬴政杵剑而立，好似不在意巨掌与巨指的碰撞，也不在乎那手掌的消失，冷峻神色中一丝淡淡的遗憾抹之不去：

　　“终归还是不得全功吗……”

　　嬴政垂下眸子，曾经燃烧炙烈的人道之火已经渐渐的平息下来了，显现出那一方至尊至贵，神圣无比的人道果位源流。

　　三皇果位，在这一刻似乎是合一了。

　　但是，他知晓，合一并不完美，一线之差，不得全功。

　　就如一件破碎的瓷器，如何去拼凑，都再难重现完美了。

　　除非……

　　“太易之年，娲皇以人道补大道，自此人族成为天命种族，然而，自此大道无瑕，人道有缺，再难出现真正的人道源流，强如轩辕，神农，伏羲三皇都办不到……”

　　嬴政眸光流转之间，无尽岁月以来的人道变迁悉数流过，渐渐升起一丝明悟：

　　“除非，不破不立……”

　　嬴政沉思之间，一道宏大天音自时空至高处垂流而下：

　　“顾少伤，你很好，很不错。”

　　轰隆隆！

　　时空震动，万道轰鸣，兆亿霞光自时空至高处流淌而下。

　　一时间，瑞彩千条，霞光万道，神光交织演化诸多异象，似有群仙群神齐现，似有四灵神兽环绕而飞。

　　神圣庄严，却又蕴含着冰冷无情。

　　而在那群神群仙拥簇之间，四灵缭绕之中，一尊着天帝冠冕，执诸天之剑的无上帝君现身而出。

　　在其出现之刹那，便有一股浩浩荡荡，苍苍莽莽的至高皇道气息充斥时空一切万有，诸天有无之间。

　　“礼赞昊天！”

　　“礼赞上帝！”

　　“礼赞昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”

　　隐隐间，似有无穷神魔仙妖佛的礼赞之声回荡在万界诸天，一切生灵耳畔。

　　也同时，在嬴政的耳畔浮现。

　　“大天尊？”

　　无尽混沌海之外，刘秀神色震动：

　　“怎么会？”

　　不止是刘秀，注视此幕的诸多混元巨擘也皆是色变。

　　以他们的眼力，自然看得出来人绝不是分身化身之流。

　　事实上，纵使是大天尊其分身，也绝不可能如此轻易的镇压一尊执掌无限界的混元无极存在！

　　“两位大天尊？！”

　　看着无尽时空至高，至高天庭之上，与西王母争锋的人影，又看了一眼混元洪荒界之上，伟岸神圣的帝君，刘秀心神震动。

　　嬴政缓缓抬头，看向那镇压至高时空，屹立混沌之上，群神环绕，四灵匍匐的伟岸存在：

　　“大天尊！”

　　时至如今，这尊无敌人物，才真正现身而出。

　　“吾为昊天！”

　　伟岸存在矗立时空至极，踩踏一切时空维度之上，处于一切有无之间，眸光垂流，便似兆亿天河齐齐压下，声势浩大无比：

　　“也是，大天尊！”

　　“盖元气广大称昊，远视苍苍即称天，人之所尊，为帝，万神之首，称上……”

　　“是为昊天上帝！”

　　系统之主不知何时已然起身，带着一丝震动道：

　　“好一位大天尊……”

　　“他，既要超脱于外，又要镇压诸天万界，做永恒天帝！”

　　“玉皇超脱，昊天称霸诸天，霸占无尽混沌海？”

　　“了不起，了不起……”

　　西极须弥山，太清大宇宙，封神大世界之中，皆有眸光垂落。

　　而系统之主也罢，时空之主也好，乃至于万界诸天，恒沙无量诸天之中的诸多无极巨擘，此时皆是恍然大悟。

　　知晓了这位大天尊的野望。

　　他不止是要超脱，也同样要称霸大道，做永恒的诸天之主！

　　“原来，他是如此打算……原来你根本从未想过让任何人承接你的大道……”

　　某处时空之海中，南极大帝抬眼看去，面上不由浮现一丝苦笑，眉宇间，却渐渐升起一丝冷意：

　　“真是好算计！”

　　“昊天上帝？”

　　混元洪荒界之上，披人道光华，执人道之剑的嬴政轻叹一声，抬首看向无垠混沌海深处，似要复苏的伟岸存在：

　　“师尊，此战，让我，自己来罢！人道有缺，我自来补！”

　　话音吐露的刹那，嬴政一剑扬起，无穷人道光辉于刹那之间迸发而出，竟似在这一刹那，燃烧了所有，燃烧了一切：

　　“世无五帝，却有我！”

　　嬴政心神燃烧。

　　这刹那之间，他身上迸发之人道光辉竟似有超越无极之威，隐隐高压时空至高处的天道神光。

　　长剑扬起的瞬间，嬴政缓缓闭目，意志于这一瞬间空前强横，竟是看到了时空卷缩，维度错乱之间，那两道彼此纠缠的煊赫意志，看到了自己的师尊：

　　“万万劫后，吾当降生人道之中！”

　　时空卷缩，维度错乱之间，顾少伤的意志微微一动，本该奋起，却又平静下来：

　　“万万劫后，我仍渡你……”

　　“好！”

　　嬴政缓缓睁开眼，嘴角带着一丝笑意，长剑所向，眸光随即而流，化作滚滚长河横击长天之上：

　　“玉皇超脱，昊天驻世……你未免想的太好了。”

　　“刹那光华，也敢争辉？”

　　万道拱卫之间，昊天上帝漠然而语，天帝之剑同时垂流而下，烛照诸天万界，煊赫恒沙大千：

　　“无君无父之辈，死也！”

　　这一瞬的人道，纵使是他，都有些侧目。

　　轰！

　　轰隆！

　　下一瞬，万象破碎，时空坍塌，两尊无上存在，于刹那之间，爆发出空前之战！

　　万界诸天，无数强者瞩目之下，时而人道燃烧，时而神道天道沸腾，不时有帝血，皇血滴落，侵染混沌。

　　更有声声怒吼咆哮响彻大千，战况之浩大，让诸多大能都为之震动。

　　燃烧了一切的嬴政，竟好似真正成为祖龙，在这一刻，甚至有了比肩大天尊的伟岸神力！

　　纵使刹那辉煌，却也足以让无数人为之铭记，为之震撼，叹息了！

　　此战，为人皇天帝之争，史称，祖龙战昊天！

　　……

　　“昊天？哼！姓张的，你倒是好算计！”

　　时空至高处，天庭之上的战场之中，西王母裙袖翻飞间，一掌震碎无尽时空混沌，掀飞了那覆压无垠岁月空间的封神榜：

　　“你什么都想要，到了最后，就不怕什么都得不到！”

　　轰隆！

　　封神榜猎猎而动间，万道为之轰鸣，那一尊尊道化之混元道身，也全都被西王母一掌震碎！

　　封神榜在大天尊之手万万劫，早已是其道之铭刻，万神万道之总纲，一念之间，可凝聚出一尊尊的混元道身。

　　如酆都大帝之道果，本就是那大天尊凝聚而成，酆都大帝身死陨落，其道却仍在封神榜中！

　　万万劫以来，一切登上封神榜的神魔，固然有果位加身，其修持却不在己身，而在大天尊！

　　万神万仙万万劫，只修大天尊一人而已！

　　这，才是天庭之真相！

　　这，才是封神榜真正的作用，真正的恐怖之处！

　　“成或不成，娘娘便不必操心了。”

　　着素黄衣衫，面目普通的中年人淡淡一笑，抬起手掌。

　　猎猎而动，无穷大的封神榜，便被其收入掌中，隐隐间，可见那封神榜上，一道神龙昂首咆哮！

　　却赫然是曾被仙秦镇杀的祖龙大道！

　　西王母瞳孔一缩。

　　她不是不想出手，而是如今的大天尊，恐怖到一个让她都心惊的程度，让她根本无法出手护持仙秦。

　　不提其本身无上战力，封神榜之上，赫然铭刻着超过三十尊混元大道！

　　而其中，甚至有无极存在之道！

　　“曾几何时，娘娘威震太易之年，与女娲称姐妹，与三清轮道友，先天神魔以你为首，魔祖罗睺以礼相待……”

　　“可惜，太易之末，你不屑于鸿钧道人的封神榜，取了炁道源流，便丝毫不在意的将封神榜丢给了我……”

　　中年人手持封神榜，微微有些感叹：

　　“但此时，你已经不是我的对手了。”

　　“你霸占了那老泥鳅的大道？”

　　西王母立于无穷灵炁之间，少见的没有反驳，而是带着一丝凝重：

　　“或者，不仅仅是这条老泥鳅……”

　　西王母眸光幽冷。

　　她本以为之前封神榜之中蕴含的大道已然是那大天尊收束的所有大道，诸如南极的神道，后土的巫道等依附于天庭存在的混元巨头，无极巨擘。

　　但惊鸿一瞥间，她竟然感受到了那条洪荒祖龙的大道，甚至，不仅仅是那洪荒祖龙……

　　“娘娘慧眼如炬。否则，若无本座的手段，那老泥鳅纵使不敌那嬴政，又怎么会连逃也逃不掉？”

　　中年人笑意不减，温润的眸光之中带着一丝异样的光芒：

　　“自然不止是那老泥鳅……”

　　“娘娘你就不奇怪，万万劫以来，历劫归来的故人，为何只有准提道人一人呢？”

　　“什么？！”

　　西王母眸光一缩，心神不由的闪过一丝动荡！

　　轰隆隆！

　　而就在西王母心神震荡的刹那，大天尊轻轻一抖封神榜。

　　一道西王母无比熟悉而又似是而非的龙影于无尽道蕴交织间走出。

　　昂~

　　首当其冲的便是一道大的无可形容的神龙之首！

　　那神龙大的无法形容，浮现之刹那，无垠混沌海之中肆孽汹涌的混沌气流便纷纷被其大道所侵染，演化成一条条气息强横的神龙！

　　拥簇在那祖龙身周。

　　无穷龙神扬天长啸，浩浩荡荡的龙之气息震动十方。

　　“老泥鳅……”

　　西王母深吸一口气，冷冷的看向大天尊，眉角含煞：

　　“真该早点打死你！”

　　同为太易之初便自混沌中诞生的先天神魔，西王母自然不可能不认识祖龙。

　　纵使两人交情泛泛，但眼看其成为了他人掌中傀儡，被人掌控大道，还是不由的升起无可抑制的强绝杀意！

　　“最初时空的两次交战之后，娘娘已经没有机会了……”

　　中年人意味深长的一笑：

　　“说来，还挺有意思……”

　　“最初时空，你……”

　　西王母心头震荡，终于变色。

　　顾少伤最初时空两度邀战诸天，陨落其手的混元何止双掌之数？

　　若是全都被这大天尊霸占了大道，这将是何其恐怖？

　　混元亦或无极之间的战斗，大道的多寡或许有所差别，但彼此差距却绝非道之多寡可以决定。

　　但是那大天尊却绝非如此。

　　祂为大道化生，诸天至高果位成道，其天生统御万道，若万道有主，则只能稍稍影响。

　　而若是被其掌控……

　　哗~

　　中年人没有趁机出手，只是等西王母气息平息之后，才探手抖动封神榜：

　　“娘娘，看看如今的我，是不是还不被你放在眼里……”

　　“吼~~~”

　　沧桑龙吟震天动地，煊赫诸天。

　　祖龙一声长啸，悍然出手，巨爪撕裂无垠混沌海，向着西王母横抓而去。

　　那祖龙之影好似无有灵智，但其战斗本能却是丝毫没有减弱，龙爪探出的刹那，已经撕裂了一切时空变量，维度更迭。

　　龙爪之下，唯有硬接！

　　“老泥鳅，你虽然为人傲慢而跋扈，自以为高贵而蔑视天下，但到底同道一场……”

　　混沌气流狂飙之间，西王母长发飞扬而起，双眸之间，渐渐泛起一丝不加掩饰的杀机：

　　“老娘今日，送你解脱！”

　　轰隆！

　　话音震动之间，西王母垂下眸子，五指一展开，迎向那大不可量的龙爪！

　　呼~

　　西王母探出的手掌，于倏忽之间变得无穷大，霸占了一切时空维度，占据了一切变量概念。

　　这一瞬之间，无论从何处方位，何处时空，都只能看到那好似无穷大的素白手掌探出！

　　那手掌大到不可揣度，好似达到某个程度的巅峰！

　　其缓慢而从容的，砸断了那探出的恐怖龙爪，余势不减的捏住了那一颗宛如无限界雏形一般的巨大龙首。

　　然后轻轻一捏。

　　“噗”的一声直接捏爆龙首。

　　然后不急不缓的抬目冷视，清冷孤傲：

　　“张百忍，你还是个废物！”

　　“娘娘豪迈不下武祖……”

　　中年人垂下眸子，一切人气在这一刻全部消失，唯有那让人望之生畏的无上帝气混杂无尽杀意垂落而下：

　　“娘娘，上榜吧！”

　　轰隆隆！

　　天音震动之间，一道道裹挟无穷道蕴法理的存在一一踏步而出。

　　霎时间，光暗分割，钟声回荡，帝道霸绝，水火浩荡……

　　那好似无穷无尽的可怖道蕴顷刻之间淹没了一切！

　　“太一……”

　　……

　　某处奇异之地。

　　北风呼啸，大雪飘飘，天地间一片白茫茫之色。

　　偏僻之地，人踪罕见，隆冬之际，鸟兽都好似消失不见了。

　　座座荒山彼此相连，隔开无垠大地，绵延起伏的山脉线，横断东西。

　　一处荒山之上，顾少伤盘膝而坐，雪花飘飘洒洒，将其染成一片白色。

　　呼~

　　北风呼啸之间，顾少伤神情平静，眸光却在跳动。

　　在他的眸光之中，无垠混沌海之中的一切战斗一一浮现，西王母鏖战玉皇，嬴政大战昊天……

　　玄穹高上帝，玉皇大天尊。

　　自太易至如今，真正无敌过万界诸天一个时代的，只有鸿钧道人，以及太易崩灭之后的大天尊。

　　那位大道化生之先天神魔，在经历太一威临天地，鸿钧成道，紫霄宫中论，娲皇成道，三清等等无上存在成道之后。

　　于万界诸天之中沉沦万劫，方才迎来了他的时代。

　　更一度成为了真正意义上的天花板，纵使是太之化身，于大道之中，也只能与其等同，而绝不可能超越他哪怕一丝！

　　也正因为如此，其才被称之为，大天尊。

　　顾少伤周围的时空微微一荡，一道道纵使大罗都看不到的线条浮现而出，彼此交错，化作无穷浩瀚的罗网，与顾少伤彼此交织。

　　那无穷线条辐射深渊，绵延无尽，不知横跨几多时空维度，几多大千宇宙。

　　这里，却是顾少伤的心灵一角。

　　与其纠缠在一起的，自然就是源。

　　那无穷线条，非是实质，也并非是虚幻，而是彼此的道蕴显现。

　　两人的交锋，细微到了一个让混元巨擘看到都要毛骨悚然的地步。

　　纵使只是那无穷线条之中最为微不足道的一条，在最为渺小的时间刻度之下，其迸发的信息之复杂，也足以冲击的一尊大罗失我！

　　与源的争锋，并不是单纯的本质碰撞，而是彼此倾轧与侵染。

　　源万万劫以来，攻伐的无数宇宙，蕴含的无尽道蕴，远远超过万界诸天之中的一切巨擘。

　　顾少伤与其碰撞不知几多次才稍稍占据上风，但纵使此时其挤压在心海一角，但也同样承受着莫大的压力。

　　“你的心不平静了，是因为你那弟子要死了吗……”

　　“他快死了……”

　　“西王母似乎也敌不过大天尊，即将陨落……”

　　“你不出手了吗……”

　　……

　　如顾少伤在碰撞之中获取莫大好处，源在与顾少伤的碰撞之中，本质也渐渐发生了变化。

　　绝对的无情无我之中，渐渐泛起了一丝灵慧。

　　甚至，已经学会以言语触动顾少伤的心境了。

　　只可惜，在顾少伤看来，还是太过稚嫩，太过呆板了。

　　源，好似自诞生之时，就被设定不允许诞生自我一般……

　　“正所谓不破不立，人道有缺，欲得圆满，便要有人来补，他是人皇，而我不是，我出手，他也不会允许。”

　　“至于西王母……”

　　顾少伤缓缓抬起手，五指如抚琴一般抚摸着身前虚空之中，无所不在的线条：

　　“你不会懂……”

　　话到此处，顾少伤长长一叹，道：

　　“话虽如此，但我念头不通达啊……你拖我够久了，也是时候结束了！”

　　“诸天但存，本源不灭，吾自永恒不灭！”

　　心海震荡之间，冷漠的意念冷冷回应：

　　“吾之本质，非你可灭！”

　　源的意志震动心海，迸发出凌冽之意。

　　“你的本质，的确不凡。”

　　顾少伤点点头，表示赞同。

　　主神殿的本质无比高远，超乎混元无极的极限，于大道之下，几乎不磨不灭，不朽不坏。

　　纵使如今的他，将其形体击溃可以，但想要磨灭其本质，却也是做不到的。

　　事实上，便是那大天尊，乃至于那几位太之化身，也是办不到的。

　　至少，在大道之中，办不到。

　　说话之间，顾少伤的手掌陡然间为之一握，将一切有形无形之物，全都握在掌心三寸之间，将无穷无尽的线条，全都捏在两指之间：

　　“但，你根本不懂，我想要做什么……”

　　轰！

　　心海之中大浪滔滔，无穷法则线条登时为之断裂开来！

　　赤金神光大盛之间，显得白光越发黯淡。

　　但若只是黯淡，便是再有千百劫，也未必能够将所有白光彻底取代，驱逐！

　　但在顾少伤一念之间，那纯粹至极的白光之中，陡然升起一道紫色神光。

　　那紫色神光一个荡漾之间，于白光之中扩散开来！

　　短短时间，便好似要将白光悉数占据！

　　“这是什么？！”

　　源冷漠的意志震动起来，感受到了一种从未感受到的奇异感觉：

　　“你做了什么？”

　　让祂无情理智的意志都有了一丝溃散。

　　无情理智者，没有凡俗之七情，没有仙神之欲望，但并非便没有一丝自我！

　　这个自我，是万事万物，万灵万有的存在的本能！

　　“鸿伤……”

　　看着纯粹白光之中荡漾开来的一点紫意，顾少伤心念一动，无穷鸿蒙紫气已然汹涌而去：

　　“今日之后，再无源，你将是，新的主神！”

　　从始至终，与主神殿攻伐的主力，便不是顾少伤，而是惊鸿一现，便被主神殿抹杀的鸿伤！

　　鸿伤最初是顾少伤以意志勾勒之光脑，算法无双，后衍生成未来之主，观易经乃至于万界诸天一切修行典籍，算法更是超越神魔！

　　后开辟洪荒天地，成为洪荒天道，无穷岁月以来，更是成长到一个不可思议的程度！

　　虽然，此时的鸿伤远远不足以与源相提并论。

　　但在顾少伤无穷意志与源争伐，又有完美诸帝，仙王，乃至于万界诸天，一切岁月以来与主神殿交恶的先天神魔的配合之下。

　　却反而成为了源唯一的弱点！

　　源抹杀之极致，便是以其自身之浩瀚信息，冲击一切被其掌握本源的存在的本质。

　　说是抹杀，实则为同化！

　　抹杀鸿伤，便是同化鸿伤，而鸿伤，本是顾少伤的意志所化！

　　两者之间的胜负，在其抹杀鸿伤的那一刻，已然决定了！

　　轰隆隆！

　　无尽无限混沌海之中大浪滔滔，无穷大世界在道道大浪之中四散抛飞，赤金神光一时间为之大盛！

　　掩盖了一切色彩时空，压过了诸天之中诸多混元乃至无极的战场！

　　一时间，万界侧耳，诸天瞩目。

　　只见那无垠混沌海之中，虚无都被照亮，一切阴暗都被一扫而空。

　　那一颗颗赤金绽放的大宇宙，一颗颗亮起，每一个最为微小的时间刻度，亮起的都是兆亿无量之数。

　　前后不过刹那而已，诸天万界之中，竟好似再无一丝他色，唯有那浩大堂皇之色充斥寰宇四极，贯穿万界始终，诸天十方！

　　赤金色照耀诸天，无穷恒沙大千界中，再无一丝纯粹白光。

　　主神殿，易主了！

　　“武道之光，此战的胜负要分出来了吗？主神殿都不敌那武祖，真是大势加身，时来天地皆同力吗？”

　　“今日之后，雄霸混沌海万万劫的主神殿，就要被拉下神坛了！纵使日后再有历劫归来之日，也再无巅峰之时的辉煌了！”

　　“矗立混沌海万万劫的大势力，都有这般下场……”

　　“此战之后，那位武祖，应当要与大天尊一战了……却不知日后之诸天万界，是那武祖霸凌诸天，还是大天尊永恒至高。”

　　赤金光芒大炙之间，万界诸天，恒沙无量宇宙海之中，那一道道强横的意志全都热闹起来。

　　有人心神震动，有人猜测万千，有人战战兢兢，有人心怀期待，有人感慨良多……

　　“大道或有平衡，人皆有敌，却不知，谁是谁的劫，谁人超脱，谁人称霸。”

　　封神大宇宙之中，上清道人俯瞰无垠混沌海，淡淡一笑。

　　西游大宇宙之中，太清道人轻甩拂尘，唤来一口八卦炉，升起大道之火，塞入成道之材，扇起极道之风：

　　“既无意承接我道，那也随你罢！”

　　西极须弥山之上，老僧宝相庄严，面朝南方，看向十方，轻诵佛号：

　　“善哉，善哉。”

　　无尽魔渊之中，红衣魔祖冷哼一声：

　　“却也没有这般简单。”

　　“武祖，真胜了源，竟真胜了源，这一下，老祖真有麻烦了……”

　　混沌某处夹层之中，看着无垠混沌海之中，那一颗颗赤金色缭绕的大千宇宙交映生辉，轮回道主的脸色难看到了极点。

　　“李寒沙近道之种，虚空不染，比老祖更适合，天苍之主为天道成道，也……”

　　轮回道主冷汗流淌而下，心中少见的浮现一缕如凡人一般自欺欺人的念头。

　　但转瞬，一道冰冷枯寂的声线，便打破了他一切侥幸：

　　“轮回，万劫之后，吾当接引你重入大道！”

　　“源！”

　　感受到那一道不知起于虚空之中，还是心海之中的冷酷之言，轮回道主胸膛几度起伏，面色变化几多次。

　　最后缓缓吐出一口气来：

　　“受你恩果，今日偿还，自此之后，不亏不欠，莫要寻我，历劫之日，你我再无干系！”

　　轮回道主怅然一叹。

　　道被占据，何来来世之说？

　　还说什么万劫？

　　纵使万万劫之后归来，那也不再是轮回道主了。

　　混沌一滞，虚空有片刻的沉静，随即漠然之语再度响起：

　　“善！”

　　嗡嗡嗡~~~

　　煌煌神光照耀之下，似是永恒，似是刹那之间。

　　一道无穷伟岸的神人自万界诸天，有无之间，始终之首尾升腾而起！

　　其高大无比，苍茫无量，不可测，不可量，不可揣度，不可直视。

　　纵使大罗观之，双目都要淌血。

　　其踩踏在万万劫以来任何时空古史之中，煊赫堂皇，伟岸神圣至极。

　　顾少伤立于诸天之间，目光垂落，十方万界，无穷寰宇尽在眼中，万万劫时空长河此刻在他眼前，似乎也成了一条小河，触手可及任何时空，任何古史，任何维度。

　　在这一刻，他可以感觉到一层无形而真实不虚的屏障，似乎轻轻一推，便是另一重天地，好似一步踏出，天地就将再也不同。

　　这一刻，他比任何时候都要更加能感受到那一道门槛的所在。

　　但他却只是淡淡的感应了刹那，便再不在意，他知晓，感知到这一道门槛，并不代表他可以推开。

　　至少，此时的他，还未有真正圆满。

　　心念转动间，顾少伤探出五指，缓缓抬起，并起。

　　于刹那之间，宣泄出这一道足以让他超脱，让他打破一切屏障的力量：

　　“我有一刀不二，请诸位道友品鉴！”

　　呼！

　　天音浩荡之间，其手掌就如一口汇聚世间极尽锋芒的神刀般横斩而下！

　　这一斩，无量刀光普照一切，刹那光华，直达永恒，直达终结！

　　万万劫时空古史皆为之照亮。

　　上至太易之前，下至无尽不可见的未来，好似在这一刻全都被这一刀所惊艳。

　　无尽时空长河之中，一切大罗之上的存在，全都似有所觉的缓缓抬头。

　　而无论他们身处何处时空，何方世界，何等维度，在这一刻，全都看到了这毕生不能遗忘的一刀！

　　那一刀煊赫无尽，堂皇至极。

　　一刀垂落，可斩众生，可落诸天神魔，可撼九天神王之王！

　　起于寸寸虚空，煊赫诸天万界！

　　“这是？”

　　无垠混沌海，某处时空夹层之中，“轮回道主”陡然睁开眼，感受到无穷危机袭来。

　　念头一闪之间，他便看到一刀无比璀璨的刀光自有无之中来，以无穷霸烈强绝，斩杀一切，无可阻挡的姿态，倏忽而至！

　　嗤~

　　刀光一掠而过。

　　“轮回道主”身躯微微一震，良久之后，他颤巍巍的抬起手，摸了摸毫无痕迹的脖子。

　　怅然一叹道：

　　“好快的刀……”

　　话毕，

　　头落，

　　人死，

　　道消！

　　……

　　咔咔咔~~~

　　无穷大又自无穷小的无限龙蛇以口衔尾，死死的捆着一尊强横存在。

　　那存在两臂垂下，面色疲惫又震惊，杀意沸腾中，带着一丝惊惧。

　　赫然是被无限龙蛇捆缚的天苍之主。

　　无数次的挣扎，无数次的爆发都无法挣脱束缚，天苍之主已经绝望了。

　　这个前所未见的怪物，简直恐怖无比。

　　“你还在挣扎呀？”

　　某一刻，无限龙蛇抬起头，看了一眼天苍之主。

　　轰！

　　突然，天苍之主心中爆发出无限恐怖来：

　　“不！你不能这么对我！不，不！！！”

　　“你！！！”

　　但只是刹那，“天苍之主”的面容便为之转变，化作了无尽的沉凝漠然。

　　但一瞬之间，他再度勃然色变。

　　“呀！父神的气息！”

　　无限龙蛇一抖尾巴，将“天苍之主”甩落混沌海之中。

　　“不！”

　　下一瞬，璀璨刀光划断时空，分割无垠混沌海，“天苍之主”一声怒吼声中，黯然陨落。

　　……

　　无尽混沌海之中，杨琦四人并肩而立，眺望无垠混沌海。

　　某一刻，杨琦突然冷笑一声：

　　“源，你我不过合作而非从属，还想要占我大道身躯，你是不是疯了？”

　　周青，方寒，江无限三人神色冷峻，淡淡的看向虚无之中。

　　虚无之中，似有一道涟漪散开，不言不语，却蕴含无穷威慑。

　　“也罢。”

　　杨琦眸光一转，手掌探出，自有间无间之中一拉，生生拉出一尊怒吼咆哮的神象，随意一丢，丢在虚空之中：

　　“一尊神象之王，勉强可以承载此时的你了……”

　　说到此处，杨琦话音一顿。

　　因为那一刀刀光划过，已然将神象连同那一道意志一同斩杀在虚空之中！

　　“这一刀……”

　　方寒瞳孔微微一缩。

　　以他的眼力，自然看得出这一刀的奥秘。

　　这一刀远远不是表面上看上去的那么简单，煌煌刀光之下，实则是一道游走万道法理，无尽时空之中的一道意志。

　　其斩杀，是真正将其存在，自一道之中彻底斩杀！

　　若一尊混元被刀光所斩杀，或许万万劫以后还有归来之可能，但这一条大道之中，却没有了他丝毫的痕迹。

　　被人所证的可能，大了何止千万倍？

　　“这一刀，已然比得上那时的顾尘沙了……”

　　江无限突然开口：

　　“可惜，只是这一刀……”

　　“一刀，也已然无敌了。须知，此时大道之下，无极已然是绝巅了，这一刀，是绝巅中的绝巅。”

　　周青微微感叹一声：

　　“太始之年，万神俱灭，天帝沉寂，原来是被这位杀绝了……”

　　“我们经历的，是真正的太始纪吗？”

　　方寒微微皱眉，眸光泛起一丝疑惑：

　　“若为真，那这位，为何不在？难道，是与天帝同归寂灭？还是说，就此超脱？”

　　“太始似是而非，不可揣度，只有等我等再度踏足，才可知晓一切。”

　　方寒眺望无垠，幽幽一叹，有些可惜：

　　“或许看不到这位与那位一战了……”

　　……

　　一刀划破无数时空，一次又一次的斩杀。

　　无法逃避！

　　无可阻挡！

　　必死无疑！

　　看着那一道横跨万界诸天，倏忽来去万万劫时空古史之间的刀光，一切看到这一幕的存在，无论是先天神魔还是混元巨头，乃至于是混元巨擘，全都觉得不寒而栗。

　　“这是什么神通？不二刀？”

　　这一刀，让他们都感觉毛骨悚然。

　　他们能够感觉到，这一刀其余虚无之中，贯穿万界始终，存在于任何岁月时空，一刀划过，甚至可以斩却大道！

　　一尊混元，乃至于无极都抵挡不了一刀，随道而亡，身死而魂灭！

　　只觉换成自己，无论以何种神通，何种手段，何种大道，都抵挡不住这一刀。

　　“临近无瑕，无极绝巅……”

　　时空至高，万界交汇之地，大天尊心中也是一动，但他却只是看了一眼，便再度转过眸光。

　　看向于无穷道蕴之中，兀自横扫无敌的西王母。

　　西王母作为诸天第一女仙，太易万万劫以来最强者之一，纵使处于这般绝地之中，都没有丝毫影响一般。

　　一掌一指间，任何道蕴都抵挡不住！

　　“也罢，也罢。”

　　大天尊微微摇头，一步踏出，万道景从，封神榜中重重大道倒灌入其身躯之中。

　　霎时间，无尽苍莽浩荡的帝之气息横扫无垠。

　　光影交织之间，纳光暗两道，水火两极，印玄黄大钟，聚无边道蕴的一剑，已然没入那无尽沸腾的时空混沌之中！

　　剑光浩荡无垠，覆压十方无尽，煊赫之光陡然间充斥入目所及的无垠混沌海，与那璀璨刀光交映生辉！

　　嗤~

　　一剑斩过，剑光中神血挥洒兆亿里！

　　一刀斩出之后，顾少伤眸光一震，凌冽之光贯穿时空至极，如神刀两口，直刺那时空至极处矗立的大天尊：

　　“张百忍！”

　　轰！

　　一声长啸之中，万界为之震动，无尽时空之中的诸多大能注视下，那未尽的斩道一刀陡然一个上挑，好似要将万道时空，无垠混沌海都分开般，斩向那时空至高处，屹立的伟岸天帝！

　　大天尊漠然而视，斩出的一剑却未收回，仍然斩向白裙染血，兀自不退的西王母。

　　竟好似根本不在意顾少伤那足以斩却万道时空，无极绝巅的一刀！

　　锵~~~

　　就在这时，一杆漆黑如墨，集万般杀戮阴暗，万亿杀戮寂灭为一体演化无尽劫气与毁灭的长枪陡然之间，自虚无之中刺出：

　　“姓顾的，看枪！”

　　邪异森森震动寰宇，魔意隆隆震慑诸天万界！

　　弑神枪现，于顾少伤全力一击斩向大天尊的同时，以无穷毁灭量劫之气为根源，欲要刺杀顾少伤！

　　下一瞬，那寂灭归墟，演绎万千毁灭，千般量劫的漆黑魔枪便轰然自无垠混沌深处迸射而出。

　　无比暴戾，无比迅猛，在任何人都来不及变色之前，已然悍然刺穿无垠时空，刺向了顾少伤！

　　“无耻之尤！”

　　混沌海中，刘秀忍不住大骂一声。

　　以超脱者之尊，对一个尚未超脱者出手，居然还要偷袭！

　　“漫天神魔，谁人不无耻？”

　　不远处，系统之主不知何时已经消失不见，唯有声音久久不息：

　　“比如吾……”

　　弑神枪横空而去，刺穿兆亿大宇宙，恒沙大世界，无垠混沌海，无尽毁灭为锋芒，演化无穷量劫之气象，恐怖绝伦。

　　“罗睺！”

　　顾少伤并掌如刀直斩大天尊，眸光之中冷意森森，却并未收手。

　　不二刀，顾名思义，一刀之威能，冠古绝今。

　　一刀斩出，纵使是顾少伤，短时间也绝无可能斩出第二刀！

　　但他的心中却平静无波。

　　就在那弑神枪破界穿空而来的刹那，其眉心光芒大放，无尽的紫色垂流而下，扭曲一切时空虚无。

　　而在无尽紫意缭绕之中，顾少伤眉心之中，一座吞吐无尽紫意，道尽诸天起源，万界终结，蕴含着无量量造化，阐述无尽法与理的青铜古殿堂迸发而出！

　　“弑神枪好大名头，却不知，是否能够刺破主神殿堂！”

　　那殿堂之上，鸿伤负手而立，催动主神殿堂，裹挟主神殿万万劫以来无量大世界之力，轰然撞向了那直刺而来的弑神枪：

　　“来罢！”

　　“什么？他这般轻易的便执掌了主神殿？”

　　无尽魔渊之中，无穷魔意交织之中，魔莲拥簇之下的红衣道人面色微微一动，随即冷笑爆发：

　　“本座却是不信！”

　　轰隆！

　　一刹之间，万象寂灭！

　　足以刺穿诸天，贯穿万界的弑神枪，与那曾撞碎太易洪荒，雄霸无尽混沌海万万劫的主神殿堂，碰撞于无尽时空长河之上！

　　无尽可怖的碰撞之中，时空俱灭，万象皆消，无尽无限时空长河一时为之断流，兆亿时空，无量大千之中的命运长河一时为之断裂！

　　一时间，不知几多人在此刻跳出时空长河，摆脱命运束缚，穿梭他界，穿梭时空，造就一段段传奇，一段段神话。

　　“主神殿堂与弑神枪……”

　　诸多大能神情凝重，护持彼此统辖混沌海的同时，密切注视着这万古难得一见的战斗。

　　只见，那无尽毁灭风暴之中，恒沙大世界为之死寂一片。

　　那一杆漆黑如墨的弑神枪，悍然刺穿了主神殿堂！

　　但同时，主神殿那无穷大的质量体量的压迫之下，弑神枪，最终在顾少伤眉心之前，断裂成无穷魔意风暴，滚滚激荡中，吹风了时空，吹灭了虚空，吹起了顾少伤鬓角长发。

　　而，就在碰撞发生之刹那。

　　处于有无之间，无数维度夹层之中的系统之主，眸光也陡然为之一亮：

　　“找到你了……”

　　嗡~

　　系统之主眸光亮起的一瞬间，在其手掌之间，酝酿了无尽岁月的那一道永恒神圣之光，也终于，喷薄而出！

　　神光一出，万界皆寂！

　　这一瞬之间，万界诸天，恒沙大千，古往今来万万劫，未来无穷岁月，无穷大道法理，在这一刻都好似凝滞了。

　　甚至于，那无垠混沌海之上的战斗，也停滞了一瞬。

　　“这是……”

　　所有生灵，下至凡夫俗子，上至混元无极，一切有情无情众生，全都感觉到了这一道好似无所不在的神光！

　　那一道神光看似十分之孱弱，比起狂风下摇曳的烛火还要渺小。

　　但其光彩，却是无可形容的神圣，永恒！

　　极致的完美，极致的璀璨，极致的神圣！

　　“净化之光？！”

　　无尽魔渊之中，正持枪直刺主神殿的红衣道人罗睺神色终于一变，面上没有了笑意。

　　罗睺心中震怒无比。

　　净化大道，是万界诸天之中最为特殊的道，相传，那是真正唯一由大道所衍生的道！

　　是足以抹灭大道之下，任何存在的奇异大道。

　　一众古老者之间，流传着这么一句话。

　　“道无高下，净化除外！”

　　虽然得其道者，无法修持，无法进步，无法超脱，无法随意运用，但纵使是他这般存在，都不敢大意的道！

　　冰冷的话语一字一顿的从罗睺口中迸发而出：

　　“你！

　　在！

　　找！

　　死！”

　　轰隆！

　　罗睺一手持枪，一手轻轻下按，轰然之间，将整个无尽魔渊连同其中无数魔神一同按碎，化作无穷无尽的魔意狂潮，迎向那一道永恒神圣的净化之光！

　　与此同时，借助无尽魔渊爆发的毁灭之力，罗睺自一刹之间跳出，甚至顾不上弑神枪，便要跳出净化之光的范围！

　　竟是根本没有正面与其碰撞的打算！

　　嗡嗡嗡~~~

　　净化之光摇曳而来，其速不快不慢，看起来好似没有任何威胁一般。

　　但其所过之处，却产生了一种让无极巨头都要色变的恐怖效果！

　　只见那神光所过之处，一切彻底的消失了！

　　顾名思义，是真正的彻底消失了！

　　其所过之处，就好似沙盘之上刻画的字，被手掌抹平，再无痕迹残留。

　　就好似凡俗学堂之中，教习擦去了黑板之上的白字，只余一片漆黑！

　　万事万有，万灵万道，都在净化之光所过之后，从最为微小的层面之上，消失在大道之下，无尽无限多元宇宙海之中！

　　神光一掠，兆亿倍于其上的魔意之潮无声无息的为之消散，被彻底在大道之下抹去！

　　但这一刹之间，罗睺已然跳出刹那之间，就要遁出净化之光的范围！

　　铮铮铮铮~

　　但就在这一刻，铮铮剑鸣之声响彻大千寰宇，恒沙世界。

　　白、青、赤、黑四色交映，吞吐无边锋锐，无尽凶戾的剑光自无垠混沌海四极升起。

　　诛、戮、陷、绝！

　　四剑升腾，占据一切时空变量，森森剑意所化之无上图录刚好阻挡在罗睺遁走的必经之路上：

　　“罗睺，你要去哪里？”

　　“通天！”

　　罗睺怒喝一声，不退反进，并指如枪，就要闯进诛仙剑阵！

　　却是宁肯与上清道人一战，也不愿挨这一道净化之光！

　　砰！

　　时空剧震，无尽虚空瞬间为之凝固，好似自无形之物化作有质之物。

　　随即，一柄缭绕着金花、紫霞与水波，九龙环绕的三宝玉如意从天而降。

　　自虚幻之中打向真实。

　　“啪！”的一声，将在诛仙四剑牵制之中的罗睺，打的一个踉跄，倒栽入滚滚魔潮之中：

　　“元始！！！”

　　无尽怨毒的怒吼之中，那一道净化之光才姗姗来迟，照耀在无尽魔潮之上，定格在红衣道人身上。

　　三宝玉如意微微一东，也不理会罗睺的怒吼，朝向顾少伤所在时空，震动法理：

　　“两清了。”

　　“哈哈哈！”

　　诛仙四剑缓缓消失，封神大宇宙之上，上清道人抚掌大笑，取出酒葫芦：

　　“今日吾心情甚佳，当浮一大白！”

　　……

　　顾少伤并不在意罗睺的动静，好似早有所知一般。

　　斩出的一刀，于无尽时空交汇的至高处划过，将那矗立万界至高处万万劫的至高天庭切割开来。

　　余势不减的，斩向大天尊！

　　“三清……”

　　大天尊眸光一沉，已然临近西王母的一剑，便要转回，迎击顾少伤这霸绝寰宇的一刀。

　　“想来就来，想走就走？”

　　但就在这时，被无穷道蕴，诸多混元道化之影包围的西王母突然发出一声轻斥。

　　生生承受了数十尊混元道化之身的攻击，咳血的同时，十指齐齐探出，化出兆亿条炁道源流，硬是在大天尊那帝道之剑回撤的刹那，将其紧紧握在两掌之间！

　　更踏出一步，以自身为代价，锁住了这一剑！

　　“嗯？！”

　　大天尊心头一震，一念之间甚至来不及斩断那无穷炁道源流，纵使他只需兆亿分之一刹那，就能斩杀西王母！

　　因为，顾少伤那煊赫无尽，堂皇至极的不二之刀，已然斩来！

　　顾少伤这一刀极尽升华，乃是其踏步绝巅的一刀，纵使是他，都不敢以身试刀！

　　“封神榜！！！”

　　大天尊一声长啸，弃剑回身，封神榜汇聚十指之上，于那兆亿万分之一刹那之间，双手合十，夹住了那横斩万千时空，极尽辉煌的一刀！

　　这一瞬间，封神榜光芒大炙，无穷法理沸腾，西王母四周的混元道化之身齐齐消失，继而在大天尊两掌之间再度现身。

　　以道化之身，消磨不二刀那恐怖锋芒！

　　无穷道蕴迸发之间，生生将那不二刀钳制在两掌之间，使其不得寸进！

　　“道……”

　　一刀斩出，顾少伤只觉身心再度升华，无极之道终于在绝巅之上，生生踏破了半步。

　　这半步超越无极，却非太！

　　矗立混沌海中，顾少伤眸光中明悟更深，主神殿万万劫以来的积累，在这一刻全都成为了他的底蕴，让他于绝巅之上，踏出半步。

　　也就是，太初之后，大道之下的最高境界！

　　咔嚓~

　　一刀似乎无功，顾少伤五指缓缓捏起，好似将乾坤寰宇，诸天万界都握在掌中一般。

　　在大天尊长啸之时，身躯不动半步，只是一拳打出：

　　“接拳！”

　　轰隆隆！

　　拳落无垠，破灭十方，万道为之失其色！

　　这一拳，好似没有任何精妙，但那煌煌不可测的无上威能却煊赫到了极点，甚至还要超越了不二刀！

　　拳出刹那，便有万界诸天齐齐塌陷，万道法理齐齐哀嚎，无尽无限混沌海都好似要在这一拳之下重归寂灭！

　　一拳横推万界诸天，一切时空在其拳下卷缩，再无十方，无垠混沌海好似都被压迫成了那拳印之下一个最为微不足道的“点”！

　　时空卷缩，万道坍陷，维度跌落，次元崩灭！

　　“啊！”

　　大天尊扬天长啸，满头长发冲破冠冕，无穷道蕴自其身躯之中垂流而下，如水银泻地一般无所不在。

　　在无垠混沌海之中铺彻开来。

　　只见无尽光明与无穷黑暗同时出现，水火两极并存一时……

　　其长身而立间，处于黑暗与光明之间，水火交汇之地，威严隆重，气息霸绝：

　　“杀！！！”

　　轰隆隆！

　　天音隆隆震荡之下，无穷道蕴演化的道化之身齐齐迎上那无边霸烈的一拳！

　　“还是熟人啊……”

　　看着那诸多道化之身，顾少伤神情漠然：

　　“那便再杀你们一次！”

　　语毕，拳落！

　　砰！！

　　无穷道蕴寸寸破裂，虚空片片消失。

　　那一道道混元道化，背负一道源流的道化之身，在这一拳之下，全都倒飞崩碎，化作无穷道蕴跌落无垠混沌海之中！

　　摧枯拉朽，所向无敌！

　　纵使一道之源流，无极之大道，都无法承受这一拳的无上伟力，全都溃散，崩灭！

　　随即，余势不减的向大天尊，重重打去！

　　“顾少伤！”

　　大天尊眸光中神火燃烧，无穷大道在其身上燃烧起来，无穷威能迸发之间，被其夹在两掌之间的不二神刀，生生被其折断！

　　然后十指捏动重重道蕴法理，迎上了顾少伤那霸绝一拳！

　　轰隆隆！！！

　　两人终极碰撞之下，无比可怖的涟漪扩散十方。

　　无垠时空在两人碰撞之刹那，时而膨胀到无穷大，时而卷缩到无限小，有限无限，无限有限，刹那之间，兆亿无量更迭！

　　无垠时空，恒沙时空，时空长河，多元宇宙海……一切的一切，在两人碰撞之时，都成了可以随意摆动的玩具，随意一按，就要坍塌，轻轻一碰，就要破碎！

　　纵使此刻诸天万界之中所有混元巨头，混元无极都出手，都无法抹去这次碰撞的影响。

　　直到西极须弥山上十二品白莲绽放光辉，太清大宇宙中，太极图垂下，封神大宇宙中，封神四剑再度升起，无垠混沌海深处，三宝玉如意洒落青光……

　　一切才渐渐的恢复平静。

　　“咳咳！”

　　缓缓平息的道蕴之中，大天尊跌迦而坐，面色少见的有些苍白。

　　在其胸口，一方拳印深深印在其中，拳印只怕，赫然有一剑刺穿其不灭身躯。

　　却正是西王母，在两人碰撞之刹那，翻转帝剑，穿胸而过！

　　“道，从不是越多越强，哪怕是你，也是如此！”

　　顾少伤缓缓收拳，看着面色苍白，道蕴流溢的大天尊，淡淡说道。

　　道为心，为意，为一个绝世天骄无穷岁月以来一切的坚持，一切的追求，一切的总结。

　　诸道加身，必有冲突。

　　这是心，意，道，理的冲突。

　　一道为勇猛精进，一道讲韬光隐晦，一道持淡漠平和，一道霸烈唯我……诸多加身，岂能平衡？

　　这也是，诸天万界之中，诸多无极，也都不会霸占太多道的原因。

　　纵使这大天尊是大道化生，可以调和万道，但持道三十余，不可避免的，难以维持圆满。

　　毕竟，大道之下至高果位，也不是大道本身。

　　“万万劫前初修行，自此到死终不疑……”

　　张百忍轻轻一叹，合上眸子：

　　“太素纪，吾将归来，届时，你我再来分说吧！”

　　话尚未落下，其人已然化作无穷道蕴，扩散在无垠混沌海之中。

　　道归混沌，继而衍生万道。

　　只见那道蕴流溢之间，曾经在两人交战之中收到波及的万界诸天之中，光阴逆流，破碎的重归完整，逝去的再度归来，破灭的再度重生……

　　一人陨落，便惠及万界诸天，消弭一切大战余波。

　　太初纪中，无量量劫之前，大天尊与武祖战于时空至高处。

　　一战后，群神陨落，天庭不在，大天尊道落天庭之外！

　　……

　　冰冷，剧痛……

　　雄霸缓缓自沉寂中醒来，只觉周身无一不痛，虚弱到了极限，好似一切力量全都消失了一般。

　　孱弱的，就好似自己刚刚被自己两个徒儿打的重伤垂死之后，初次进入主神殿之时。

　　“主神殿？！”

　　雄霸悚然一惊，自地上一跃而起。

　　主神殿是什么地方，自己怎么会记得这些？

　　只见自己正自躺在一方白色广场之上，不远处，有许多人与他一般，刚刚从地上爬起来。

　　“关七，刘瑞，李沉舟，弃天帝，素还真……”

　　雄霸喃喃自语，分明不认识这些人，却不知为何，居然会有一种奇异的熟悉感。

　　“这是什么地方？”

　　关七揉着头站起身来，只见四周一片纯白，而在半空之中，一轮巨大的光球缓缓转动着。

　　不知为何，关七觉得那大光球之中，好似有人在注视着这一切。

　　【欢迎来到轮回主殿，你们可以叫我主神，也可以叫我……伤！】

　　一道冰冷漠然的声音缓缓垂落。

　　……

　　岁月匆匆，如水流动，不为任何人停留。

　　光阴一晃，已然过去九千多万亿年了。

　　在这万万亿年之中，无垠混沌海再度恢复了平静，甚至因为诸多混元乃至于无极的陨落，更是达到了一个前所未有的盛世！

　　无数天骄出世，先天神魔层出不穷，后起之混元，都有了那么一两尊。

　　这一日，平静许久的宇宙海之中，一只舰队横跨混沌海，浩浩荡荡的向着一方无穷巨大的大陆而去。

　　旗舰甲板之上，一少年傲然而立，黑袍猎猎，他看着那无穷广大的神圣大陆，心中敬仰再也按耐不住：

　　“传说中的苍茫大陆，传说中的那位无上大天尊的道场……”

　　“相传万万亿年前，那位无上大天尊还是一个山村少年，祂风采绝世，一步步走出万界，霸凌诸天，堪称万万劫以来至强者！”

　　少年身旁，一容姿绝世的少女以手捧心，发出朝圣一般的呢喃：

　　“若能见到这位无上人物，那该多好。”

　　“无上大天尊万万亿岁大寿，我们，大概能见到的吧？”

　　少年有些不确定。

　　他们虽然是去拜寿，但是那位是何等人物，便是其亿万代的后人，都已经是需要他们仰望的大人物了。

　　“你们封家的老祖宗，相传不是无上大天尊的故人吗？”

　　少女有些不满幻想被打破，语气有些不善。

　　“惜儿说的不错，我封家老祖宗，的确有幸拜见过无上大天尊，但我们是否能见到他老人家，就很难说了。”

　　一尊气息强大的老者走到甲板之上，眺望无垠混沌海之外的无尽大陆，喃喃道：

　　“相传，在万万亿年之前，苍茫大陆之上，神荒帝朝尚未统一，人族尚有三大王朝，我封家祖先，便是神荒王朝的一位侯爷，地位崇高无比……”

　　……

　　苍茫大陆，百日横空，挥洒无穷光芒。

　　神荒帝朝，逍遥城后院，菩提老树遮天蔽日。

　　老树之下，二人对坐弈棋。

　　某一刻，顾少伤放下棋子，眺望高天：

　　“不知不觉，已经万万亿年过去了，我都已经不再年少了……”

　　“苍茫合并已久，因那位陈道友的原因，太初纪的演变，快了许多，只怕下一个时代，已经要来到了……”

　　羲自动略过了顾少伤的话，斟酌片刻之后，方才落下一子，并意有所指道：

　　“那时，无极之上，便不再是你一人而已了，你无敌的神话，或许终有被打破的一天，正如万万亿年前的张百忍，万万劫之前的鸿钧道人……”

　　“我却希望，那一日早些到来。”

　　顾少伤落下一子，微微有些感叹：

　　“无敌，真寂寞啊！”

　　（全书完）
