

书名：《超级修复》

作者：超级豺狼


内容简介：

　　精修美国航母，俄罗斯战机，中国火箭，量大从优……

　　有了修复异能，任何物品都可以完美无缺，包括人体修复！

　　一个现代普通青年，走投无路之下意外获得了修复异能，从此他就多了一个称号：上帝之手！

第一章 债主上门

　　眼看着距离高考只剩最后半个学期了，然而刚刚开学一个星期，魏源除了第一天到学校拿了课本之后就没再去过。

　　并非他不愿意上学，虽然以他的成绩考上本科尚且还有些难度，但是一直以来他都是非常努力的学习，希望有一天考上大学之后可能生活可以改变什么，然而此时他却不能！

　　突然魏源听到一阵猛烈的敲门声，不由得叹了口气道：“怎么又来了！”

　　伴随着敲门声，一个粗旷的声音传来：“快点给老子开门，别以为人死了就不用还钱了！”

　　这阵子习惯在魏家排队看戏的邻居们已经通通占领了绝佳的位置，准备看这个要债的怎么发威了。

　　“再不出来老子一把火房子都给你烧了！”那个男人在门外喊道。

　　旁边围观的三姑六婆开始耻笑起来：“你以为拍电影呢？现在还用这种桥段吓人？”

　　“你说这老魏家也太可怜了，被人骗了不止还背了这么多债！”

　　“何止呢，现在还被人当替罪羊了，那个幕后老板已经捞钱跑了，听说警察一上门老魏也跑了，现在还不知道抓到没有呢？”

　　旁边的人开始议论纷纷，本来魏源家里这种木制的大门就不堪一击，那个粗野汉子这么一踢立马摇摇欲坠！

　　这已经是这个月第八个来要债的了，家里所有的钱都给他们拿光了，哪里还能找到值钱的东西？

　　魏源的母亲坐在轮椅上看着儿子，丝毫没有畏惧，只见魏源穿着一条破烂的牛仔裤，赤着上衣，长时间锻炼之下他拥有一身饱满的肌肉，加上脖子上戴着一个骷髅头吊坠，点燃了一根香烟，又从柜子里找了几块早已备好的自制道具，就是那种拍电影时候制造刀疤还有纹身用的道具！

　　整理好了一切之后，魏源看着镜子里的自己，原来平易近人的形象早已经变得凶神恶煞，十足就像电影里的大反派。

　　改变了形象之后，魏源打开大门的时候，原来还在外面喊打喊杀的那个猛男一看到身材高大的魏源，再加上现在那种凶神恶煞的模样，他的那副嚣张的德性立刻消失了，反而连话都开始说不出来了。

　　“你想干吗？”魏源抓着他的衣领问道。

　　“那个我是来要债的，欠债还钱，天经地义，你老爹串通了别人骗了我好几万块钱，这些都是辛辛苦苦的血汗钱！”

　　那人看着魏源面无表情，顿时也不知道该说什么好，只听魏源道：“麻烦你搞清楚，我们家也是受害者，你说的是串通，但是我们一毛钱也没有分到。”

　　接着魏源露出一脸狰狞再一次抓住那个人的衣领将他的身子提了上来凶狠道：“而已我爸为了这件事已经死了，你们还想怎样？”

　　“真是可怜了，老魏家的儿子小小年纪就得面临这种事！”

　　“你别说，你说老魏这种老实人懂得骗人？说什么我都不信，平时就只有我们占他的便宜！”

　　“也就你才爱占他便宜……”

　　周围的邻居讨论越发热烈，魏源的父亲是一个老实人，或者可以说他是一个老好人，但是好人一般都没有什么好下场，养殖种田打工他都干过，而已比谁都勤快，但是家里的经济状态依旧那么差，每个学期开学的时候他总需要跑去跟人开口借钱才能给儿子凑齐学费，而他最风光的时刻就是穿得西装笔挺，在一家期货投资公司当了一个多月的总经理……

　　然而就是这一个多月的经历，他经过了从天堂般的享受直达地狱，魏源父亲小时候一起玩到大的朋友徐峰突然不知道从哪里归来，开着宝马，开金戴银，一副十足的爆发户模样让父亲无比羡慕，一问之下才知道他是炒期货发财。

　　为此魏源的父亲心动了，听了这位儿时伙伴徐峰的话，一起成立了一家名为远洋期货投资的公司，当起了总经理，还是公司的持牌人。

　　明眼人一看就知道，世界上没有白吃的午餐！

　　很快远洋期货投资公司开始招兵买马，招聘的条件是一千元底薪，其余收入全凭提成，也就是你每拉到一位投资者就立刻获得他投资金额的一成，而已是无论那个人是亏是赚，世界上有这等好事？

　　但是偏偏那些初出校门的大学生就信以为真，拼命的为公司拉客户，结果真的拉来了上千万的投资，通过徐峰特制的期货软件，他们每一次买入都是几乎涨停，但是一片形式大好的环境上，那些保守的投资者赚了一笔已经打算离开了。

　　徐峰在这一点上也利用了期货的特点，就是交割时间都是按月来算，所以暂时他们的钱拿不到，这是国际惯例！而另外那些经纪的佣金自然也没能拿到手。

　　结果一个月之后徐峰卷了一千多万跑了！

　　这个时候当警方介入这件事情的时候，首先就准备从公司的持牌人下手，而在徐峰的安排之下，魏源的父亲糊里糊涂就当上了这个持牌人，但是通过这件事他并没有获得任何收入，如果细查的话，还是有可能洗脱罪名的。

　　但是魏源的父亲哪里懂得这些，当警察找上门来的时候，他第一反应就是逃跑，结果在一番追逐之下失足堕下山，死了！

　　父亲死后，魏源和母亲都以为这一切结束了，没想到一个星期后，那些受骗的投资者纷纷上门要债，本来就是家徒四壁哪里有钱还给他们？

　　然而当第一批的债主要不到钱之后，他们的第一反应就是有什么搬什么，于是家里稍微值钱的东西都被他们搬走了，只剩下两张他们不忍心拿走的睡床而已……

　　“人死了也不能这么算了，反正你老爹是公司的老板，出事不找他，我们还能找谁？”那个人听了魏源的话不依不饶道。

　　“随便你，那你自己进门看看吧，你觉得这个房子住的人会像一个公司老总吗？”魏源笑道。

　　只不过他一脸伪装的凶神恶煞模样，笑起来更加恐怖吓人。

　　魏源干脆将他拖出屋子里，带着他四处见识一下什么才叫真正的家徒四壁，看着四周一边值钱的东西都没有，那个人不由得怀疑道：“谁知道是不是你们故布疑阵，说不定那些钱已经被你们藏起来了。”

　　“你个死心眼的，那你觉得藏在哪里自己搜吧！”魏源直接就不理会他了。

　　看着他一脸不爽的表情，魏源干脆耸了耸肩道：“家里的东西，你爱拿哪样拿哪样，不用跟我客气！”

　　那人被魏源这么糊弄一番之后，干脆就坐在椅子上，想走又拔不开腿，留下又不知道该说什么。

　　魏源见他还不肯走，干脆放下狠话道：“要是你觉得气不顺的话，我们孤儿寡母的命都在这里了，你拿去好了！”

　　那人听了魏源撂下这种话也坐不住了，拔腿就要离开，临走之时留下一句话：“算你狠！”

　　债主一走，四周的邻居都开始散去，其中几个热心的跑过来对着魏源母子安慰了一番，嘘寒问暖之后才离去。

　　“妈，这学我不上了！”魏源忍了几天终于还是对着母亲说道。

　　眼框里泪珠在打转，魏源的母亲虽然不忍但是也知道只能这样，就算魏源再怎么努力考上大学也没有钱可以上，这就是眼前他们一家的困境。

　　“你跟表舅说了没有？”魏源的母亲突然问道。

　　这个表舅其实是母亲的远房表弟，按理说其实就是八杆子打不着的亲戚，但是他之前却跟魏源的父亲私交甚好，自从老爹出事之后，很多亲戚都开始避而不见，就害怕魏源母子开口借钱，但是表舅却是自己送上门来。

　　这阵子债主纷纷上门，魏源跟表舅商量了一下之后，决定让母亲搬到那里去住，一方面母亲的腿脚走路不方便，可以有人照料，另外一方面还是为了躲避债主上门纠缠，毕竟以自己家里跟表舅的关系，很少有人会联想到会躲在那里。

　　魏源想了一会回答母亲道：“我一会上门跟他说去，顺便开车过来接您。”

　　“好吧，苦了你了，孩子，妈对不住你！”魏源的母亲一边说着眼泪都差点掉上来了。

　　“妈，你放心吧，我会让那些想看我们家笑话的人闭嘴的！”

　　魏源安慰了母亲一番，然后开始收拾了一下，将自己身上的衣物换去，再把身上那凶狠的刀疤还有纹身贴片去掉，这时镜子里那个身材高大，相貌颇为上乘的阳光少年又重新出现了。

　　搭了一趟公车花去了魏源近一个小时的时间，表舅的家里位于远离市区的落霞山下，在这里人烟稀少，所以将母亲安置在这里，魏源也不会害怕还能有哪位债主神通广大可以找上门的。

　　不过正是因为这里属于郊区，人烟稀少基本上就是三不管地带，偶尔出了比较大的事情才会传到外面去，所以落霞山路就自然成了那些飞车党的天堂，而已都是那些有钱的富二代开着顶级跑车狂飙的赛道！

　　可是魏源对此却丝毫不知情，下了公车之后，他走了十几分钟的路，才开始慢慢发现周围有人影经过，但是他不知道的是与此同时，在他的身后，有一辆银白色的宝马型跑车正以极快的速度朝着他身后狂飙而来……


第二章 这样都不死

　　这时门边还停着一辆捷达，突然那个车主看到魏源身后那辆银白色的宝马跑车正以急速飞驰的速度逼近他，连忙下车喊道：“年轻人，你还不快走开，想被撞死吗？”

　　魏源听了这话回头一看的时候，那辆宝马跑车已经离自己不到三米了，刚刚想跳开的时候魏源发现自己已经迈不动腿了！

　　本来还有着一大段距离，突然间就来到身边了，紧接着那辆宝马车就很自然从自己的身边撞了过去，魏源的身子一下子被撞了三层楼高，最终身子如柳絮般在空中飞舞了几圈之后，掉入旁边的落霞湖里……

　　那个坐在宝马车里的年轻人见到此情此景，丝毫没有畏惧，无比淡定的看了一眼之后，拿起旁边的一瓶洋酒，朝嘴里灌了一大口压惊之后，踩了一下油门之后逃窜而去。

　　“撞了人还想跑，你他奶奶的是人吗？”捷达车里的那个中年人愤怒骂道，狂踩了油门就准备追了上去。

　　坐在他旁边的另外一个中年人敲了一下他的头骂道：“你以为自己是成龙还是舒马赫？一辆破捷达想追宝马？”

　　那人听了朋友的讥讽之后骂了一声：“别废话了，下车救人吧！”

　　两个人将车停在马路旁边，跑到旁边的落霞湖，之前坐在捷达车里的人叹了口气道：“陈坤，不用找了吧，这么快的速度撞过来，人飞得老高，这人就算救起来，不死也没用了！”

　　那个叫陈坤的中年人听了这话骂道：“闭嘴，你还是不是人了？这个时候说这种话，我下水去找，你赶紧去找人来帮忙，别他妈废话了！”

　　这个时候，身子还沉在湖底的魏源突然发现耳边还清晰传来两个人的谈话声，顿时对那个正在尽心尽力营救自己的中年汉子怀着无限的感激。

　　落入湖底之后，开始处于昏迷状态的魏源刚刚醒来时候的第一反应就是仿佛有人将一根筷子硬生生插入自己脑中搅拌一样，那种撕裂的疼痛感甚至比溺水的痛苦还要强烈。

　　突然当这种疼痛感逐渐减弱之后，魏源清楚感觉到自己的身子仿佛被银灰色的雾状物包裹着，那种感觉特别舒服。

　　这时连湖底周围的水份似乎也被隔开了，在湖底那个银灰色的雾状空间里面，魏源身体处于正中央，周围银灰色的雾状物开始疯狂涌入他的脑海中。

　　而已先前身体被那辆宝马跑车撞到的伤痕正慢慢的消失，然后魏源的大脑又开始感觉疼痛起来。

　　他感觉脑子好象被撕裂开来，然后那些雾状物就像制作灌汤包的手法一样往自己的脑海中涌入，终于当所有银灰色的雾状物都被大脑吸收之后，承受不住这种疼痛感，魏源又一次昏了过去。

　　那个叫陈坤的中年人水性非常好，在湖底憋了几分钟之后终于找到魏源，但是他一个人在水里一下子想把他拖出来并非那么容易。

　　当他冒上水面的时候，他的朋友已经找到人帮忙了，来人正好就是魏源的表舅，他的家里是距离落霞湖最近的，听到有人描述一个二十岁左右的少年被人撞到落霞湖里的时候，他最先想到的就是今天说好上门找自己的外甥。

　　当然不管是不是自己的外甥，这个时候他都得跟着去救人，随手拿了一些可能用到的工具之后，谢戈赶紧就跟着那人一起跑到落霞湖。

　　“快点吧，再晚一会救上来直接就可以送火葬场了！”

　　陈坤听了这话转过身，瞪了一下自己的朋友，然后拿着谢戈递过来的绳子，缠绕一圈绑在腰间之后再一次沉入水底，找到魏源之后将绳子套住他的身体绑紧之后，他浮上水面，跟着谢戈两个人一起用了将魏源拉了上来。

　　谢戈一看正是魏源，脑子一下就乱了对着陈坤道：“坤哥，这是我的外甥，快点帮帮忙救救他！”

　　一将魏源救起来的时候，陈坤就已经用手探查了一下他的心跳和呼吸，发现都很正常，这才放下心来，紧接着他用力朝着魏源胸口一压，准备将落水的魏源吸入的水份挤压出来，却发现魏源似乎在湖底没有喝到水？

　　那个乌鸦嘴带着一副惊吓过度的表情问道：“陈坤，这小子现在到底是人是鬼？”

　　陈坤一听也震惊了，刚刚光想着救人，现在回头一想也觉得奇怪，那辆撞倒魏源的宝马跑车至少车速一百五，可是此时魏源身上一点伤痕也没有！

　　而已他又在湖底泡了十几分钟，按道理来说这人早已经被溺死了，可是此时他全身上下却丝毫无损，就仿佛没有经历过什么一样，这让众人难以想象！

　　不过平安无事终究还是值得庆幸，三个人一起将魏源抬回谢戈家里，然后在谢戈的盛情要求之下吃了一顿丰盛的午饭，当魏源醒过来的时候已经是下午五点多了。

　　当魏源睁开眼睛看到的第一个人就是自己的表舅谢戈：“舅舅，我怎么会在这里？”

　　魏源先前在水中虽然可以清晰听到陈坤两个人的对话，可是直到陈坤下水之后他已经完全昏倒了，所以也不知道他们找来了谢戈的事。

　　谢戈一见不到半天魏源就醒了过来，连忙高兴道：“我正准备出门呢，你这么快就醒了！”

　　“舅舅准备去哪里？”魏源问道。

　　谢戈笑了一下道：“我们不是商量好了吗？接你妈妈过来我这边住，现在我们就去，顺便去清溪中学接雨菲。”

　　察看了一下魏源的身体之后，谢戈问道：“我自己过去吧，你还是留在这里休息！”

　　魏源摇了摇头道：“没事，我的身体没问题。”

　　先前宝马车这么一撞，再加上水中溺了十几分钟，本来应该是从死亡中逃脱的魏源，因为在落霞湖底那些奇异的银灰色雾状物进入脑子之后，他发现自己的身体此时一点问题都没有，反而更加显得精力充沛。

　　说着他跳起身来，活动了一下腰骨向谢戈证明自己的身体没有问题。

　　谢戈一看也是非常震惊，只能找到一个解释就是自己这个外甥的身体状态比常人要变态得多，于是带着魏源坐上他的金杯面包车启动了！


第三章 修复异能（上）

　　金杯面包车开出了一百多米之后，停在一家工厂前面，谢戈观察了一会又继续往前开去。

　　魏源知道这是舅舅的药品加工厂，虽然规模不算大，但是对于这种小地方上的人来说，每年工厂的利润还是很可观的。

　　当金杯开到清溪中学的时候，谢戈停下车子，这个时候还没有放学，于是魏源对着谢戈道：“舅舅，不如你先到我家里去一趟，我在这里等宝宝吧？”

　　谢戈想了一会道：“这样也好。”

　　魏源叼着一根烟坐在学校门口的栏杆上面，这种行为引起了行人纷纷侧目观注，魏源丝毫不为动容巍然如山，横眉冷对过往行人。

　　终于放学的钟声开始响起，等了一会之后，魏源终于看到了一个模样清秀的小女孩，大约十四五岁的样子，一张粉雕玉琢的精致小脸蛋分外惹人怜爱，扎着马尾，穿着一身校服，清纯可人！

　　这个正是魏源口中的宝宝，她是谢戈唯一的女儿，因为年幼就丧母，加上谢戈是自己母亲的表弟，又是自己老爹的好友，所以两家人的关系格外亲密，由于她从小就长得非常可爱动人，所以就得到了一个宝宝的小名。

　　魏源刚刚准备跑过去的时候，突然发现小表妹的身后跟着一个男孩，当然这一点是从身形上来判断，他的身高不足一米六，身形瘦小，显然是一副初中生的样子。

　　然而他却长着一张满经风霜的脸，脸上的折皱就像晒干的橘子皮一样，加上他没有穿校服带书包，一副邋遢的样子配上一身希奇古怪的衣服，所以魏源也没有把这个家伙当成学生。

　　此时他跟在魏源的小表妹身后，叫唤了几句之后，反而见到她越叫越跑，于是他情急之下，就抓住了她的书包，结果两个人拉扯之间，她的书包就到了那人的手里，而失去平衡的小表妹就差点摔倒在地。

　　幸亏旁边一直关注着的魏源赶紧跑上去抱着小表妹，关切问道：“宝宝，你没事吧？”

　　听到这个称呼之后，小女孩先是脸上浮现甜蜜的表情，紧接着又嘟着小嘴看着魏源道：“魏哥哥，都跟你说了不要管我叫宝宝了，人家已经长大了，我叫谢雨菲！”

　　魏源丝毫不理会她的抗议，刮了一下她那挺翘的小鼻子，看着亭亭玉立的小女孩笑道：“果然是长大了，都已经有怪伯伯跟着你了！”

　　谢雨菲一听这话俏脸一红，却又因为他一句怪伯伯而笑了起来。

　　魏源上前对着那个家伙道：“你是哪位学生的家长还是学校里的清洁工？”

　　这句话在对方看来显然带有侮辱成份，于是他挺直了腰对着魏源道：“你又是什么人？”

　　魏源为了避免自己闹出乌龙，于是小声对着小表妹问道：“宝宝，这个家伙是什么人？”

　　谢雨菲也鬼灵精怪对着魏源小声回答道：“我们学校初三的学长，整天没事就跑过来欺负我，我都不想理他……”

　　魏源一听之后强忍着笑容道：“没想到你还是学生，失敬了！”

　　那人肯定以为魏源是准备过来跟自己抢谢雨菲的，于是一脸警惕道：“这个跟你没关系，现在请你离开。”

　　“你是什么身份让我离开？你凭什么以为雨菲会喜欢你？”魏源笑道。

　　一听这话，那人彻底肯定魏源的情敌身份，一脸嚣张道：“我虽然长得不帅，但是我相信她一定会喜欢我的，因为老子有钱！你知道我爸是谁吗？”

　　显然这种话说出头多少可以震慑到别人，虽然从一个初中生嘴里说出来多少有些雷人，可惜魏源却不为所容：“你爸总不会是吴刚吧？”

　　这个时候魏源突然露出一脸兴奋的笑容，顿时吓倒了他，只见魏源抓着他的身子道：“太好了，你有钱是不是？你知道老子是什么人吗？”

　　一见魏源露出一脸狰狞，那个面似苍老，但是未经世事的少年立马就害怕了，双脚开始不规则颤抖起来，就听魏源伸出手指着谢雨菲：“你知道我跟她什么关系吗？”

　　“不会是你的女朋友吧，对不起老大！我之前不知道你们的关系我下次一定不敢了，你饶了我吧。”

　　魏源一听笑容更甚，对着他道：“放屁，她老爹欠了我们一大笔钱，既然你说她肯定会喜欢你，你家又那么有钱，那么你替她家还钱吧！”

　　“我……我没钱！”那人结结巴巴道。

　　“这个没关系，你爸不是很了不起吗？你跟老子回去当人质，让你老爹拿钱来把你赎回去就行了！”魏源阴冷笑道。

　　那个貌似苍老的初三学生一听这话赶紧就准备开溜：“这个我跟她其实还没什么关系，以后我不敢再找她了，你们愿意把她怎么着都请随便吧！”

　　说完他迅速将谢雨菲的书包丢给魏源之后就逃去无踪了，魏源带着小表妹一起准备回家：“好了，这小子以后肯定不敢骚扰你了！”

　　“哥哥，你真坏！”谢雨菲笑道。

　　魏源再一次刮了她的小鼻子道：“怎么说话的，哥哥也是为了帮你出头。”

　　这个时候谢雨菲打开书包一看，刚刚被那个初三学生那么一扯，居然有一本的封面就裂成两半了，魏源一看只能感慨现在的教科书质量实在令人无语。

　　一看到刚刚使用了不到几天的课本封面就这么裂开，谢雨菲立马眼泪就下来了，看着梨花带雨的小表妹，魏源只能安慰道：“宝宝，你不是说自己已经长大了吗？怎么还哭鼻子？”

　　谁知道谢雨菲一听这话哭得更厉害了：“就这样把人家的书撕烂了，太欺负人了……”

　　魏源从小到大最心疼的就数这位粉雕玉琢，模样可爱的小表妹了，这下看到她哭得梨花带雨，魏源也不由道：“不要哭了好吗？回家之后哥哥帮你把书沾好行了吧？”

　　“这个可以沾好吗？我要一模一样的，不要烂成一团的！”谢雨菲一双带着疑惑的大眼睛盯着魏源。

　　这个怎么都不能恢复原样吧？魏源一阵头疼，幸好小表妹已经停止哭泣了，魏源带着她走了几分钟就回到家里。

　　刚到家门口，魏源正好看到舅舅的金杯车停在旁边，只见他左手拿着丰盛的饭菜，右边拿了一个电磁炉，想必是从家里带过来准备吃火锅用的。

　　从自己的父亲出事之后，家里就没吃过一顿好饭，这个时候魏源的舅舅谢戈笑着道：“宝宝赶紧把书包放好，跟哥哥一起进来，晚上我们在这里吃饭！”

　　这种久违的家庭感觉，真的挺好……


第四章 修复异能（下）

　　当魏源的舅舅架了一张桌子，电磁炉插上电之后，突然发现想吃火锅找不到可以盛食物的锅具，这下他犯愁了。

　　“小源，你们平时吃饭的锅哪去了？”谢戈问道。

　　一谈起这话魏源就有些惭愧了，上个月第一批债主上门要钱的时候，魏源同学在劝说不走的情况下表明：你们觉得屋子里什么值钱自己拿吧！

　　结果家里的东西瞬间就被搬光了，包括吃饭的炊具也被拿了清光，这时魏源只能硬着头皮拿出家里仅存的一个老式电热水壶道：“最近都用这个，都是随便煮点面就凑合了……”

　　显然这种后现代的火锅用具被魏源这么一拿出来，立刻就让谢戈震惊了：“用这个吃火锅，我还是第一次尝试！”

　　魏源的母亲一听到他们的对话也笑了，只是那种笑容里无疑多了几分自嘲。

　　“魏哥哥，我的书包该放在哪里？”小雨菲甜甜问道。

　　魏源带着小表妹把书包丢在自己的房间里之后，就看到谢雨菲走了过去，从书包里掏出一瓶胶水和那本被撕烂封面的课本对着魏源道：“哥哥，看你的了，一会吃饭了我叫你！”

　　说着小家伙就自己跑去餐桌旁边等开饭了，倒是魏源却被这一切给难住了，课本都破成这样了还怎么沾？而已还要沾得像全新的一模一样！

　　魏源小心翼翼倒了一点胶水沾在封面上，然后用手将其按牢，然而那些露出的折痕还是非常明显，正当他无比烦恼的时候，大脑仿佛因为思索的原因开始转动，魏源发现自己隐约可以感觉到脑海中有一股暗灰色的雾状物不停涌动！

　　就像遭遇海绵的水份一样，不断通过大脑周围渗透出来，慢慢朝着自己的手臂靠拢，然而当那些暗灰色的雾状物暴露在空气中的时候，立刻变成白蒙蒙的一片，慢慢的颜色开始变淡，甚至仔细用肉眼观察也看不清楚了，魏源甚至怀疑自己是不是产生幻觉了？

　　然而他的意识却清楚感知到空气中颜色变得淡然的雾状物其实是真实存在的，自己被一辆极度驰骋的宝马跑车这么一撞居然一点损伤都没有，而且加上落霞湖底那种奇异的感觉，顿时魏源只能从过往看过的那些网络小说里找到原因：自己的身体似乎产生异变了？

　　当魏源感觉到那些雾状物虽然肉眼不可见，但是却好象真实存在自己的掌握中的时候，他尝试将双手伸到小雨菲的那本封面被撕裂的课本那里去，却发现那些被涂上的已经变干的胶水，此时开始自然脱落下来！

　　当那些干了之后的胶水落在地下消失无踪的时候，魏源发现更加值得惊奇的事情，自己双手接触过的那本课本正以肉眼可见的速度开始恢复原样，大约几秒钟之后，原来封面被撕裂开的课本已经跟全新的一模一样了……

　　怎么会这样的？一时之间魏源的脑子一片空白，自己的身体出现了什么问题？这种奇异的能力到底是什么？

　　魏源陷入了沉思之中，一方面对于这种变化他感觉到庆幸，似乎从武侠小说时代，拥有奇遇的男主角最终都成为一代豪侠？

　　可是另外一方面他又不得不担心起来，从科学的角度来看，身体突然产生变化，似乎是一种不好的预兆？

　　“魏源哥哥，可以吃饭了！”

　　闭目思考中的魏源一睁开眼睛就看到那张粉雕玉琢的可爱脸蛋，正对着自己做着鬼脸，突然谢雨菲发现魏源手里的书居然真的恢复原样了：“太神奇了，哥哥真是太棒了！”

　　“谢谢哥哥，我就知道你厉害了！”谢雨菲说着就朝着魏源额头蜻蜓点水般啄了一下。

　　魏源反应过来之后，将双手放在小表妹粉嫩的小脸蛋揉了几下道：“让你随便就亲男生……”

　　“哥哥当然不同了，人家就喜欢魏哥哥嘛！”谢雨菲甜蜜道。

　　“鬼灵精，吃饭吧。”

　　虽然这一顿火锅的用具不太正宗，但是每一个人都吃得很满足，饭后魏源跟着舅舅将母亲吴淑珍跟轮椅一起搬上车，几年之前母亲摔断了腿之后，医生断言她这辈子都只能在轮椅上度日，当然也可以装假肢，但是好几万的费用现在的魏源是拿不出来的。

　　然而将母亲安置在身上之后，魏源果断下车并且将车门关上，谢戈以为这个外甥还有什么东西忘记拿，赶紧下车准备帮忙，坐在车上的吴淑珍回头望着儿子的背影，顿时就明白了他的想法，也不准备去阻止！

　　“舅舅，你怎么还不开车？”魏源一句话把谢戈问糊涂了。

　　“你不跟我们一起走吗？”谢戈疑惑道。

　　魏源一听摇了摇头道：“不用了，我妈一个人待在那里已经够麻烦你们了。”

　　谢戈一听不高兴了：“这叫什么话，我们都是自己人！”

　　魏源望着他一脸感激道：“谢谢舅舅，不过我们已经另有打算了！”

　　紧接着当谢戈问到魏源是否打算放弃读书的时候，魏源也只能无奈表示暂时放弃，虽然他知道果然自己准备上大学的话，舅舅是可能会为自己承担学费，但是现在他并不愿意过大去依靠别人。

　　“那好吧，我尊重你的选择！这点钱你拿着，男人出门在外，总得带几个钱在身上。”

　　说话间魏源的舅舅掏出钱包将里面所有的现金，大约几千块全部递了过去，魏源也没有过多的推辞，从里面拿了一千块之后，将其余的钱还给谢戈道：“舅舅，我拿这么多就够了！”

　　当舅舅的金杯面包车带着母亲吴淑珍离开之后，魏源将手里的钱揣入口袋，回到家里收拾了几件随身衣物之后就彻底离开家里了。

　　带着随身衣物，魏源漫无目的走到公车站，然后他也没准备去看站牌，突然一辆公车开了过来，他就跟着上车了。

　　就好象不知道这辆公车会开往何处一样，魏源此时对于自己的未来也非常迷惘！

　　这个世界有一部分人喜欢用一些偶然概率来推测一天的运气，比如有人会在起床之后抛一个硬币，以正反面推测自己一天的运气，还有的人比较奇怪，他们会做一个实验：如果坐公车的时候，上车没有座位的话，那么这一天估计也没有什么好运气。

　　然而在魏源看来这种做法是不科学的，至少他不愿意相信坐公车没有位子就代表这一天会倒霉，主要的原因是他坐了这么多年公车，从来没有一次是一上车就有位子的！

　　所以面对发展如此蓬勃的公交行业，倒霉的魏源站着准备买票的时候，司机一个急转弯，他整个人就朝着前面摔了过去，这个时候，他正好看到后面一个穿着校服的熟悉身影！

　　居然是她！这个女孩是魏源高中同班三年的同学，被称为静海一中最美校花的蓝雪，当然她更是高中三年在魏源脑海里以及梦境中出现频率最高的女孩，换句话说她是魏源一直暗恋的女孩。

　　此时魏源不知道是因为先前的急转弯反应不过来，靠着一个柔软的肉墙低着头，还是因为他害怕此时这副落魄的样子被自己喜欢的女孩看到，当然这个并非最重要的，因为此时他低头一看，才发现尽收眼底的是一片深不可测的沟壑……

　　此时魏源才彻底反应过来：好象那个急转弯甩了出去之后，自己不是贴在别人的后背，而是前面，似乎还是一个女的……


第五章 霹雳娇娃

　　这种偶然概率一般人如果不是刻意为之，估计一辈子也没有几次机会，魏源赶紧低声说道：“对不起，我不是故意的！”

　　他多么害怕这个女孩会站起来发飙指责自己，然而他却听到一句话，让他难以置信：“不要走，留在这里！”

　　这是什么意思？魏源一下子脑子乱了，思绪根本转换不过来，自己真不是故意的！但是她却一副好象很享受的样子，一张俏脸带着一个充满安全感的笑容。

　　俺滴娘哟！难道这种事情真的这么容易得手？以后是不是应该找机会多多尝试一下，我怎么可以这么想，太无耻了……

　　魏源深深鄙视自己一顿，然而当他准备离开的时候，被他靠住的那个女孩却抓着他的腰，然后她将坐在旁边的中年男人推开，按着魏源的头靠在自己肩膀上，刚好就挡着她的脸，紧接着似乎害怕被人发现，这个女孩甚至将手上的皮包也拿了起来挡在魏源的脑后……

　　这是暗示吗？挡着所有的人任我为所欲为？这个世界真的有这种好事吗？

　　魏源被她这么一番糊弄过来，彻底不知道怎么去应对了，事实上他也没有从事这种高风险事业的经验，出于尴尬以及害怕车内的人说三道四，魏源甚至准备将身子移开，回过头看着后面的乘客。

　　当然他主要是想看看自己的窘态有没有被蓝雪发现，幸好的是蓝雪此时也找不到位子，站在一旁低着脑袋不知道在想什么。

　　她家里不是很有钱吗？怎么也学人坐公车？

　　这个时候魏源意外发现有一个大块头男人正将双手放在蓝雪的腰间，看到这一幕魏源立刻想到岛国艺术电影的情节，顿时准备站起身过去阻止他，却发现他好象目的不是为了这个？

　　只见他朝着蓝雪腰间用力推了一下，这时魏源赶紧站起身迅速过跑去抱着蓝雪正在倾倒的身体问道：“你没事吧？”

　　蓝雪先是一脸微红，看到是魏源之后又惊讶道：“怎么是你？”

　　两个人的对话没有持续多久，魏源这么抽身过来，他靠着的那个女孩子顿时没有魏源的遮挡，一张美丽的脸蛋就展露在所有人的眼中，不同于蓝雪的清涩可人，这个女孩拥有着魔鬼身材，一双凤目细长妩媚，琼鼻挺立，嘴唇嫣红，一张一合之间难免让人浮想联翩……

　　当然就算多么完美的女人也不至于瞬间就吸引到这么多目光，又不是拍偶像电视剧，只因为那个推开蓝雪的男人突然大叫一声道：“那个婆娘在那里！”

　　紧接着魏源才发现那个大块头男人身后还跟着两个人，此时三人看到那个女孩一脸兴奋的表情，仿佛见到猎人看到猎物一样。

　　似乎考虑到车上的情况，后面一个人走过去耳语了几声，却听到大块头一副缺心眼道：“对，车上动手不安全，先叫齐兄弟，等下车再摆平她！”

　　原来她之前是为了用自己的身体挡住，从而不让这些人发现，害得魏源还以为是自己人品爆发……

　　那个女孩知道自己被发现之后，考虑了一下似乎觉得车上动手比较划算，只见她戴了一副样式奇怪的手套，然后掏出一个古扑的黑色小瓶子，往手里倒了一些药粉，用双手轻轻搓揉将手上的粉末均匀擦在手套上。

　　然后女人站起身来道：“你们这几个王八蛋，老跟着老娘干什么，告诉你们给姑奶奶乖乖滚蛋，免得一会你们得爬着走。”

　　大块头哪里听得了这番挑衅：“死到临头你还敢嘴硬，赶紧把东西交出来，老子还可以做主放你一马！”

　　那个美女一听笑道：“既然你们诚心诚意的准备送死，老娘就大发慈悲成全你们！”

　　说着只见她的身影如鬼魅般迅速，戴着怪异手套的双手握成拳，朝着大块头猛然挥了过去，然而手套上涂抹的不知名药粉正要跟大块子的身体发生亲密接触的时候，却被他抓住了！

　　那个美女一见挣扎不开，旁边两个人又准备上前帮忙，赶紧出了一手阴招，双手被钳制住了没关系，美女使出一招绝户撩阴腿，硬生生的踢中大块头，魏源看到他顿时眼珠都快突了出来，强忍着巨痛，条件反射地趴了下去。

　　这时那个美女一脚踩上大块头的后背飞起一脚之前就像功夫电影一样将旁边的另外一个人朝着窗口踢飞出去，先前还尖叫不已的乘客看到这一幕已经目瞪口呆了。

　　然而现实中并非像拍电影一样，如此高难度的动作在没有威亚的帮助下直接导致的结果就是那个美女的身子完成动作之后一阵倾倒，剩下最后一个人捕抓到这个机会赶紧上前踢了一脚！

　　正当所有人都认为那一脚肯定会踢中她的时候，突然魏源同时朝着反方向踢了一脚，护住了那个女孩，然后魏源反正踢了一脚，干脆就再补一脚，将那人踢倒在地。

　　那个女孩顺势将他从地下抓了起来，朝他门面打了一拳，只见那个男人中了一拳之后，突然倒在地上，不停颤抖，口吐白沫，车上的人都这恐怖的一幕吓了一跳，顿时尖叫声充满整个车厢。

　　魏源赶紧抱着蓝雪往一旁的司机位置靠拢过去，这时司机早已经把车子停在路旁，并且随便准备开门走人。

　　这是趴在地上的那个大块头又一次站了起来，只见他朝着那个女孩又扑了过去，只是迟钝而笨拙的动作很一下子就被她躲开了，那个大块头的身子一下子就朝司机的位子扑了过去，吓得司机赶紧开了门自己先跑掉了。

　　害怕伤及无辜，车上的乘客也赶紧逃命，这时那个女孩朝着大块头后背打了一拳，紧接着她朝着两人喊道：“你们还不快跑，留在这里等死吗？”

　　魏源顺势也赶紧拖着蓝雪的手跟着她从公车上跑了下去，逃了好几条街之后，三个人躲在一条狭窄的小巷子里，只见那个女孩将手套脱了下来，丢在旁边的积水的地方，就听到手套上的粉末接触到水之后发出剧烈的声音。

　　蓝雪似乎想到车上那个人中了她一拳之后那副恐怖的样子，顿时身子也不断颤抖，为了缓解这种气氛，魏源对着那个女孩问道：“他们为什么追你？”

　　女孩一听这话脸色突变，脸上的笑容也消失了，魏源才发现自己似乎说错话了，只听她道：“为了你们的安全，不要再跟着我了！”

　　“我也是这么觉得！”魏源附和道。

　　那个女孩一听这话笑了起来，她的笑容似乎带着万种风情，让魏源心灵深处都颤动了，只听她道：“刚才谢谢你的帮忙，我叫杨颖！有机会再见……”


第六章 蓝雪的关心

　　“刚才谢谢你的帮忙，我叫杨颖！有机会再见……”

　　再见？算了吧，这种事情风险太高了，正当魏源不知道怎么接话的时候，杨颖已经离开了，想着之前她一副十足的霹雳娇娃模样，特别是手套上那些怪异的药粉，魏源也不由得心悸！

　　当然最害怕的还是蓝雪，先前一幕实在太惊险了，以致现在她还没能反应过来，魏源带着她回到大马路上，却发现先前车里的大块头此时正带着十几个穿着一身紫色衣服的人正在四处寻找杨颖的踪迹！

　　其中那个被魏源踢了一脚的男人也在场，一会被他认出来就不好玩了！

　　似乎同时想到一个地方去了，蓝雪跟着魏源一起往旁边一家卖珍珠奶茶的小店走了进去。

　　两个人选择了最靠里面的位置，确定安全之后才一起舒了口气，这时蓝雪才发现两个人此时好象在约会一样！

　　想到这里蓝雪脸上又浮现起一丝红晕，却看到一旁的魏源正目不转睛地盯着自己：“你老看我做什么？”

　　当面对着一个自己有好感的女孩，一般男人可能会产生两种极端不同的表现，一种是整个人的智商突然变高了，口齿伶俐如同滔滔江水连绵不绝，另一种则是变得口齿不清，甚至连正眼看人的勇气都没有，显得极度紧张……

　　幸亏魏源是属于前者，听到蓝雪的质疑之后他露出一个诚恳的表情道：“你这么漂亮，我当然愿意多花时间去欣赏，如果我心里觉得你美丽，表面上又装作不在乎的话，不是过于虚伪了吗？”

　　显然两个人同班三年，蓝雪何曾听过他这么轻薄的话，顿时脸上已经像熟透的红苹果一般，她赶紧绕开话题：“你怎么一个星期没去上学了？”

　　有一部分男人追求女孩的时候善于利用女性的同情心，如果魏源将家里的情况照实说出来的话，肯定会引起蓝雪的同情心泛滥，到时就可能有近一步的发展。

　　然而魏源显然没有这么高的境界，甚至他感觉一个男人应该把所有的苦难都自己承担，而不是用来作为攻击女孩的催泪弹，于是他满不在乎道：“觉得考不上就不去了……”

　　蓝雪一双大眼睛主动盯着魏源看了一会之后问道：“真的？”

　　“有什么真的假的，我的成绩你不是挺清楚的吗？”魏源眼神稍微游离道。

　　高三时候，蓝雪被选为学习委员，又是魏源的小组组长，她自然很清楚自己的学习成绩，不过她还是不依不饶盯着魏源道：“你的眼神告诉我，你在说谎！”

　　这个小妮子几时变得这么厉害了？这个话题一上来，魏源顿时就丧失了主动权。

　　“你成绩不好，我可以帮你补习！”蓝雪道。

　　魏源听了这话也有些感动，可还是硬着头皮道：“现在大学生已经没有什么优势了，毕业等于失业，我还不如早点出来社会闯荡实在点……”

　　蓝雪一听这话伸出小手指着他道：“你还在骗我，我们不是朋友吗？”

　　“你家里的事情我都听说了，就算我帮不了你，你也可以告诉我，至少我可以帮你分担！”蓝雪一脸诚恳的表情说道。

　　然而魏源脸上却有点挂不住了，这个世界贫穷并不是罪！然而很多时候穷人还是难以避免被人看轻，这也正是魏源不去上学的原因，他不是害怕自己考不上大学，而是害怕自己如果真的走运考上了，高昂的学费怎么办？

　　当然只要他开口，舅舅谢戈肯定会资助他，然后自己找一份兼职，赚取生活费总没问题，然后毕业找到工作了再还给他也不迟，但是他开不了口……

　　他宁愿自己提前走上社会，去面临那些迟早必须面对的问题，勇敢去反抗命运的戏弄，他对着蓝雪说道：“谢谢你，我自己会处理！”

　　“魏源，高考之前你如果改变主意的话，应该还来得及，你自己考虑一下吧！”蓝雪提醒道。

　　其实她还想说就算学校不允许，自己也可以帮他，但是这三年过来，她还是比较了解魏源的性格，考虑到这个元素，她并没有将这种话说出口。

　　魏源没有想到蓝雪对于自己的事情会这么上心，此时他也难以免俗浮现出一个想法：蓝雪不会也对自己有好感吧？

　　然而这种想法出现之后，魏源不仅自嘲起来，蓝雪人长得漂亮，在学校属于优等生，家里似乎还有很强的背景，而自己算什么东西？

　　显然对于此时自己的条件，魏源难以避免产生一种自卑感，但是他心中却不会甘愿就这么一直下去，他迫切需要改变眼前的生活。

　　想通了这一切后，魏源付了钱对着蓝雪道：“他们已经走远了，我送你回家吧。”

　　蓝雪随着魏源一起走出街口，目送着蓝雪上了公车之后，魏源开始漫无目的走着，眼睛四处张望。

　　此时魏源所在的地方属于静海的市中心地段，离开家里之后，此时魏源第一件事情要做的就是先找到一份工作，紧接着再寻找一个安身之所。

　　拐入一条街道，魏源第一眼看到的就是一家音像店，这里已经属于步行街的街尾，人流比较稀少，显然在这里开店的生意都不会很好，所以在这里除了那家音像店之后，就只剩下一家杂货店了。

　　大老远魏源就看到音像店门口挂着一块牌子，上面写着：招聘店员，活人就行！

　　魏源还是第一次见到这样的招聘广告，一时好奇心爆发就走了上去，突然看到门口站着一个中年男人，于是魏源问道：“请问你是老板吗？”

　　那人一听眉毛一挑：“你哪只眼睛看出我是这店的老板了？我告诉你这是一家黑店，老板是一个前所未有的奸商，王八蛋……”

　　“谁在骂我？”突然一个长相猥琐的胖子从音像店里走了出来。

　　中年男人一看叫道：“你来得真好，你卖的什么影碟，都放不过去的！”

　　那个胖子一听道：“怎么可能，那些坏的影碟早已经被我挑了出来了。”

　　“你不信是不是，正好你店里有机器，我们放一下看看就知道了。”

　　那个胖子老板对着魏源道：“可以，小兄弟你也进来看一下，做个人证！”

　　魏源一听也跟着走了进去，音像店老板拆开外包装将影碟取了出来，看了一眼之后道：“这个好象不是我们店里的？”

　　那个中年男子一听怒道：“不是在这里买的，我找你干什么，赶紧给我放，如果放不过你就得退钱！”

　　结果那个胖子老板放了之后果然开头不到一分钟就卡住了，怎么操作都没有效果，那人笑道：“不想我到处给你做宣传就赶紧退钱。”

　　魏源看到那个胖子老板一脸疑惑，感觉事情有些古怪，突然想起早上利用自己脑海中那股暗灰色的雾状物，顺利将小表妹的课本修复成原样，魏源顿时想到：这种力量能否用来恢复影碟？

　　想到这里魏源道：“老板，可以给我看一下吗？”


第七章 高手在民间

　　魏源意识一至，脑海中的暗灰色雾状物就开始传达到手上，紧接着他用手在影碟上摩擦了几圈，然后他假装拿着片子仔细观察了一圈，用袖子在背面擦了一下之后递给音像店的老板道：“你现在再试一下看看。”

　　胖子老板接过碟片，果然再一次播放的时候已经没有任何问题，不过魏源看着电视里的画面显然觉得女主角很眼熟？而看完片子里的内容之后那个胖子老板也不禁皱了一下眉头，然后还是快进放完取了出来交给那个中年男子：“现在没问题了吧？”

　　谁知道他还是不依不饶道：“你还是给我换一个或者退钱算了，我怎么知道拿回去会不会又出问题？”

　　魏源一听这话也皱了一下眉头，这个世界上还有这么下作的人？从头到尾的观察他已经看出这个中年男子手上的片子根本不是在这个店里买的或者租的，故意拿着一张损坏的影碟，跑过来骗几块钱，这样子有必要吗？

　　魏源一听那个人还在喋喋不休便道：“这部西片中文译名为《春潮烂漫海棠红》，也就是传说中《国产凌凌漆》里面周星弛聚精会神挖骨取弹头的那部神作，老板这是你店里的吗？”

　　胖老板一听这话称赞道：“小兄弟果然好眼力，这本片子我个人虽然看过，但是没有这张影碟，你要是愿意我出钱跟你买好了。”

　　那个中年大叔眼睛都快瞪出来了，他一脸尴尬给自己找了一下台阶道：“这是我媳妇过来租的，可能是记错地址了，我回去抽她一顿！”

　　那个胖老板也不打算拆穿他，笑了将影碟交还给他道：“慢走！”

　　紧接着那个音像店的老板对着魏源笑道：“小兄弟，你倒是挺神奇的，影碟一到你手上就完全不断带了！”

　　魏源正准备说明自己的来意，突然听到一个婴儿的哭声，那个胖老板赶紧爬上阁楼，抱了一个女婴走了下来，然后他对着魏源笑道：“你看我闺女像我不？很漂亮吧？”

　　魏源一听这话顿时无语，只因为自己准备应聘的这家音像店，眼前的这位胖老板长得很有创意，五短身材、全身横肉，长相看上去极其猥琐，所以如果自己回答像爸爸，那又不可能漂亮，如果说不像又得罪人，但是魏源还是只能虚伪地笑道：“像，很漂亮！”

　　可是心中魏源却觉得这个回答更伤人，因为这句话无非有两种意思：一种是这孩子是你老婆跟别人生的，另一种是你的闺女基因变异！

　　紧接着胖老板热情招呼道：“这位小兄弟是来租影碟的吗？”

　　魏源摇了摇头：“其实我是来应征的！”

　　胖老板带着一脸开玩笑的表情道：“月薪八百，早上八点开铺，晚上九点关门，没有假期，没有全勤，迟到扣五十，早退扣一百，有问题吗？”

　　显然魏源没有理解他的幽默感，居然仔细考虑了一下之后道：“包吃住吗？”

　　一听这话，胖老板笑着全身横肉抖动，甚至怀里的孩子都快被他甩出去了，只听他笑道：“年轻人，我跟你开玩笑的，如果真的愿意的话，一个月一千二，再加三百伙食补贴，住房问题如果不嫌弃可以睡阁楼上，工作内容就是帮忙看店招呼客人就行了……”

　　听了这话魏源一脸庄严道：“我愿意。”

　　胖老板一听道：“不用像结婚宣读誓词一样，放轻松一点，我叫古晶，在我店里工作没有那么多规矩，反正有客人过来招呼好就行了！”

　　于是魏缘就开始了他暂时离开校园的第一份工作，半个小时之后他发现在这家音像店里打工的确没有什么规矩，更加没有什么工作量，虽然老板在现场看着，但是其实上魏源完全可以把他当成透明的！

　　从安排了魏源的工作内容之后，老板古晶就戴起了耳机，利用放在店里的DVD，然后就陶醉在他的电影世界中，除了瞪着一双牛眼看着电视屏幕之外，他就没有再理会过魏源了。

　　终于一个小时之后，魏源接待了他工作的第一个客人。

　　那个人挑了几张影碟之后道：“就租这些，压金不变吧？”

　　魏源回过头道：“老板，压金一般得收多少？”

　　古晶松了一下耳机，继续看着屏幕，没有理会他。

　　“还是跟以前一样，压一百块在这里，还碟的时候再找钱吧？”那个顾客又问道。

　　“老板，是这样吗？”魏源连续问了几次之后，见他没有反应就索性把他的耳机拿了下来，没想到他依旧盯着字幕没有丝毫动容。

　　“老板，你能说句话证明你是活人吗？”

　　“能！”胖子古晶简短答了一句之后，就拿着耳机又开始看碟了。

　　“……”

　　终于收了钱送走了魏源的第一个客人之后，此时他才明白为什么规模这么小的音像店也需要请人了，原来店里的老板只要一看电影，整个人对于外界的一切事务都没有兴趣了，怪不得能开音像店，而已店里的影碟这么齐全，真是行行出状元……

　　等到他看完一部两个多小时的老电影之后，拿上耳机的那一刻魏源问道：“老板，刚刚有客人来了，你知道吗？”

　　“有吗？”古晶疑惑道。

　　“他拿片子没给钱，你知道吗？”

　　“是吗？那你还不快追？”古晶这才着急道。

　　魏源这是才拿出那张一百块递给他，紧接着刚刚看完一部电影的古晶又掏出一叠片子放在桌子上对着魏源说道：“喜欢看电影吗？”

　　“还行。”

　　古晶拍了一下他的肩膀道：“我就喜欢爱看电影的年轻人，一起看吧！”说着又拿出另外一个耳机递给魏源。

　　这时古晶放的是一部九十年代的电影，属于香港硬派导演麦当雄的作品，是他创造的枭雄传记电影的颠峰之作《岁月风云之上海皇帝》，很快两个人就被这部戏说杜月笙的电影吸引住了。

　　一直看完之后，魏源谈论了一下对这部电影的看法，立刻引发古晶寻得知音人的激动反响，紧接着这个长相跟香港电影王晶有几分相像的胖子打开了旁边电脑的文档，告诉魏源道：“有时间帮着看看，这是我写的剧本！”

　　这时候魏源才开始有点羡慕这个胖子的生活，这个世界也许并非每一个人都能够大富大贵，但是如果可以将自己的兴趣发展为自己的工作，同时还可以赚到钱的话，那么起码不会感觉生活是在不断的消磨中度过……


第八章 修复影碟

　　魏源顺手打开旁边电脑里，那个胖老板古晶说的文档，这个他亲手写下的剧本暂时还没有命名，于是魏源打开内容翻阅了起来。

　　事实证明一个人就算经常看电影，也不能说明他看得懂剧本，电影是以影像表示为形式的，同时依靠所有演员配合完成，这样才能成就一部经典的电影，而剧本只不过是一堆文字，看剧本的人只能依靠自己的想象力去完成整个故事。

　　幸亏上学那会魏源偶尔也试过上课的时候偷偷用手机看小说，所以对于这种文字类型的东西倒也不至于那么排斥。

　　这是一部很普通的港式警匪电影，讲的依旧是卧底的故事，在纸醉金迷的卧底生涯中，逐渐变质，然而最终结局的时候发生了大逆转又重新找回自己的剧情，老实说在魏源看来这种电影套路无疑有些老土，特别是拥有同类型的优秀作品珠玉在前的压力！

　　但是整个剧本看下来，魏源感觉节奏感很强烈，其次很多内容上都做出大胆的创新，如果以影像表现出来，紧凑的剧情，一个悬念跟着一个悬念，再配合上演技精湛的演员，这应该可能成为一部票房黑马！

　　相比较现在很多所谓的大片，忘记了电影就是一个以影象为表现手法来讲故事的，而是专注于一些画面感，声势浩大的宣传，而演员就注重于表现个人魅力而不是依托角色作为发挥，再加上导演无故的鬼上身，想出很多连他自己都搞不明白的哲学……

　　而古晶这个剧本就将一个故事讲得格外生动而富有吸引力，起码对于电影投资商来讲，这部片子拍出来不至于亏本就足够了，而对于观众而言，这应该是一部成功的商业电影，同时又没有无视他们智商的作品，一部电影如果能做到这种程度就已经很难得了……

　　当然这只是魏源的个人想法，在八九十年代香港电影黄金时期，如果电影行内人拿着一个成熟的剧本去找投资商的话，也许是有可能成功的，但是目前身处的大环境注定了胖子古晶这个剧本只能写出来自娱自乐而已……

　　但是魏源不至于把这种大实话说出来，事实上他也挺佩服古晶的编剧功力，对于电影整体节奏的掌控能力甚至不比专业人员差多少。

　　古晶如果有人给予机会说不定还真能在电影业成就一番事业，魏源欣赏他的同时也确认了一件事，似乎在某方面有超人的能力的人，特别是艺术家，长得都很另类，这个猥琐的胖子就是一个鲜明的例子！

　　魏源绕开剧本拍成电影的可能性，单纯就他个人对于剧本的看法来分析，没想到一番话说了出来，立刻就看到古晶高兴得差点就地打滚，感觉就像自己遇见伯乐了。

　　当然也幸亏魏源平日还算对于电影有些研究，不然肯定对于接下来古晶的一连串问题和讨论难以招架，不过他个人兴趣也有一项就是喜欢看电影，所以两个人拥有了共同的话题之后就彻底消除了那种初见的生疏，渐渐熟络起来了。

　　古晶很多对于电影的见解都让魏源大开眼界，甚至他心中隐约为自己暗下决定：如果有一天自己有了钱，决定投资拍电影的话，一定找上古晶！

　　如果在之前这种想法无疑是异想天开，然而想到自己脑海中现在真实存在的那些银灰色雾状物，加上帮助小表妹修复教科书封面，先前接过古晶给的影碟之后，又顺利将其修复到最佳状态，让他不由得也展开联想，这种能力还可以发展到其他方面吗？

　　暂时魏源还没有完全弄清楚到底脑海里的那些银灰色雾状物是什么构成的？对于自己会不会产生什么不好的影响？但是起码两次使用下来，他真实感觉到这种奇异能力的好处！

　　如果真的能够继续利用这种力量，也许自己真的可以好象小说主角一样，很多在常人看来难以获得的东西，拥有了异能之后一切皆有可能……

　　这是当魏源陷入思考之中的时候，突然被一声叫喊声拉了回来，一听正是旁边的古晶，原来他正在看电影的时候发现又一次卡带了，直接按了快进之后，直接整部影碟都完全放不过去了，连续尝试了好几次之后，他不由承认一个事实：手上这张珍藏的正版影碟又废了！

　　魏源看到古晶看着手上的影碟，一脸心疼得眼泪都快掉下来的样子，好象是多么珍贵的古董被人损坏了一样，这让魏源一时感觉很诧异。

　　一脸无限惋惜的古晶还在继续尝试播放手上的影碟，可惜十分钟之后，依旧没有任何起色，这时一副欲哭无泪的古晶似乎想到了之前那个拿着一部损坏的片子准备来骗钱的那个家伙，原本根本无法播放的影碟经过魏源神奇的双手接触之后就完全恢复了！

　　“魏源，有办法帮我修复一下吗？”古晶为手中的那张珍藏正版影碟找到了最后的救命稻草。

　　由于魏源还没有完全明白脑海中那些银灰色雾状物的组成结构，所以也不敢贸然答应，只能模棱两可地回答道：“这个我也不知道行不行！”

　　古晶一听这话以为魏源是不愿意帮忙，急忙道：“这个你放心，如果你能帮我把损坏的影碟完全修复好，每部片子我给两块钱。”

　　说着古晶掏出钥匙，打开桌子下面两个上了锁的柜子，魏源凑过头一看才发现两个柜子密密麻麻堆积着近千部影碟！

　　魏源尚且还有几分眼力，看得出这些片子居然绝大多数都是正版，光是收藏这么多片子，这得多少钱？可见胖子古晶痴迷电影的程度。

　　“老板，你这些片子大多数都是正版，直接找进货商不就行了？”魏源不解道。

　　古晶叹了一口气道：“这个你就不知道了，正版倒真的是正版，可惜是好几年前的正版了，到现在人家哪里还有认帐的可能？”

　　“你的意思是店里几千部片子大多数都是你之前自己珍藏的，后来才拿出来开了这家音像店？”魏源惊讶道。

　　由于之前闲聊的时候，古晶提起这店开了不到一年，而这些影碟都是几年前就买来的，那么也就是说胖子古晶这个电影爱好者，居然不为开店之前就已经收藏了上千部正版电影了……

　　“一口价，一张五块钱，魏源麻烦你帮帮忙！”作为老板的古晶此时居然低声下气地对着魏源道。

　　“我尽管试试！”


第九章 第一桶金

　　听到古晶用着乞求的口吻请自己五块钱一张修复柜子里面近千张的正版影碟的时候，魏源难免感觉到诧异，很明显在他这个非骨灰级影迷看来，现在世面上多得是五块钱一张的盗版影碟，而已一次性就是几十部电影集合在一起……

　　人为了自己兴趣所在总会做一些其他人无法理解的事情，这点魏源不去过问，他现在主要考虑的是自己脑海中那些银灰色雾状物使用起来到底有没有限制，或者干脆就有一定含量，如果是这样的话，那么用来修复影碟就真是大才小用了！

　　所以魏源并没有把话说死，只是答应尝试一下而已，不过古晶现在还在店里，所以魏源没有丝毫举动，直到晚饭时间，古晶的女儿开始哇哇大哭，这个胖子一听到女儿的哭泣声一下子就软了下来，赶紧就把店里的钥匙丢给魏源道：“你看下店，一会七点左右就拉闸关门，然后其他的你就自己做主吧！”

　　接着古晶就这么离开了，让魏源感到有些愕然，这胖子也太容易相信人了吧，就不怕自己把他店里的东西全给搬清光了？

　　当然此时魏源还不至于做这种事，随便找了一部片子看完的时候已经是晚上七点多，魏源买了一份饭盒吃完之后就开始研究古晶留下来的那堆损坏的正版影碟！

　　没有过多的顾虑，此时魏源最希望的就是改善眼前的生活，让自己的母亲可以过上好日子，当他的意识信息触及到脑海中的银灰色雾状物之后，他清晰发觉到那些奇异的雾状物在自己脑海里开始沸腾起来！

　　紧接着魏源的意识支配下，银灰色的雾状物开始才脑袋里溢出，接触到空气的时候又一次变得透明，魏源将其控制在掌心，一手拿着十几张影碟，另外一只掌握着透明雾状物的手开始轻轻朝着那十几张影碟抚摸着，就像给它们做按摩一下，将透明雾状物涂抹到整张影碟上面……

　　重复将同样的模式复制了几十次，魏源发现胖子古晶留下的那堆影碟已经有一半修复完成了，魏源看了几部影碟发现修复之后这些影碟已经如同全新购买的一模一样！

　　但是与此同时，连续不断从脑海中抽出银灰色雾状物进行修复，这让魏源感觉脑子开始变得一片空白，甚至有点疼痛感产生，而他的意识所到之处可以清晰观察到自己脑海中那些银灰色雾状物居然开始有所变化了！

　　脑海中那些雾状物开始由银灰色逐渐增加了些许淡墨色，而已开始当他使用修复异能的时候，这种情况就开始蔓延，淡墨色的雾状物慢慢增加，与原先的银灰色雾状物开始相互积压彼此的位置。

　　这种发现让魏源吃惊不已，果然落霞湖里得到的奇异能量在连续不断的使用下还是出现改变了，这种改变意味着什么，魏源尚且还不知道，到底是恶化？还是进化？

　　但是毫无疑问拥有了这种异能之后，魏源不再需要像普通人一样唯唯诺诺去生活，夹着尾巴看着别人脸色做人，他之所以答应帮助古晶修复这堆影碟倒不是看上那点钱，而是觉得古晶对于电影的热情很令人感动。

　　将其中超过一半的影碟修复了之后，魏源感觉身体有些透支过度，特别是脑海里出现新的淡墨色雾状物，让他赶紧停下手中的工作，看了一会电影，当魏源准备睡觉的时候他才发现这一天过得活脱一个打工皇帝，却没想到睡觉才是最难熬的一关……

　　躺在古晶安排的那个阁楼上，因为常年没有人睡过，虽然铺了床褥，但是四处充斥着灰尘，好在魏源不是一个挑剔的人，倒也勉强可以接受，直到半夜睡得昏昏沉沉的时候，魏源才发现旁边有一只蟑螂正在跟他同床，而已隐约还听到老鼠牙齿摩擦硬物的声音！

　　而已那种声音非常刺耳，显然不止一只老鼠，这个阁楼的夹板固定被咬烂了，魏源甚至怀疑这个阁楼随时都有可能坍塌！想想自己没必要为了两三百块的房租拿自己的命开玩笑吧，魏源当场决定天亮之后马上去找房子！

　　当夜月朗星稀，魏源连续打着哈欠，却不敢入睡，就怕半夜跑了一只昆虫在自己身上跳舞，结果还是学起了古晶看了一整晚的电影，半夜的时候魏源的意识一探，才发现脑海里消失的雾状物又开始出现了，银灰色和淡墨色两种开始交相融合起来！

　　发现这个奇怪的现象之后，魏源赶紧控制那些淡墨色的雾状物回到掌心，涂抹在另外那堆尚未修复的影碟上面，过了一段时间之后，在空气中变得透明的能量开始使用完毕，魏源看到脑海中银灰色的雾状物开始占了上风，而那些影碟也已经全部修复好了。

　　一共分为两次完成了所有损害影碟的修复，这个过程并没有持续多长时间，但是整个过程对于魏源来说却是凶险万分，主要还是脑海中那些雾状物开始出现异变，虽然没有产生多大的副作用，但是心理层面上，魏源还是承受了很大的压力！

　　终于完成了一切，打开音像店大门的那一刻，魏源舒了一口气，转眼间天色渐亮，古晶大概是担心他的那些珍藏影碟，所以很早就来到店里，仅仅一天的认识，古晶已经没有了老板的样子，双方相处融洽，古晶打开存放影碟的柜子，连续播放了十几部之后惊讶问道：“全部弄好了？”

　　为了免除一些麻烦，魏源说道：“没有那么快，大概一半左右。”

　　古晶一听这话，知道自己的正版影碟有救了，激动之下也没有多想，没有去细数，就掏出五千块递给魏源：“这是你的酬劳，谢谢！”

　　魏源知道这里面有多没少，接过钱之后就听着古晶一脸好奇问道：“兄弟能不能给我说说，你有这种本事，又怎么会屈就在我这间小店？”

　　突然古晶惊喜道：“哈哈，以后如果你发财出名了，我就是你曾经打工过的第一个老板，太有成就感了，你预先给我签几十个名吧，以后我拿去卖钱！”

　　看来古晶现在已经彻底被魏源折服了，连掏钱也格外爽快，丝毫不怕魏源拿了钱就走人了，魏源突然脑子里浮现了一个想法，也没有正面回答古晶的问题，寒喧了几句之后，因为还没有到上班时间，魏源就跟古晶说了一声，然后就拿着自己赚到的第一桶金，修复影碟收到的五千块，走出音像店的大门。

　　当务之急是得赶紧想办法租房，古晶音像店里的那个阁楼，魏源是一晚也待不了，就怕哪天晚上一睡熟就成了老鼠的晚餐了。

　　找了一家房屋中介，挑选了几个单位约好了看房时间之后，魏源找了一个地方喝了一碗豆浆，正准备给钱离开的时候，突然发现旁边一个收废品的老大爷拉着一辆手推车，车上摆放了四个大纸箱，里面尽是一堆破破烂烂的旧书。

　　魏源一下子就产生了兴趣，走了过去跟老人家聊了上来：“大爷，你收这么多旧书打算干什么？”


第十章 旧书回收

　　老人家平时不是为了卖废品的话，哪里会有人主动跑上来搭话的，顿时一看到魏源就显得有些警惕，不过一会之后他也就释然了，想必是觉得自己也没什么东西让对方惦记吧！

　　魏源之所以会这么问，主要还是觉得好奇，似乎很少有收废品的人，可以一次性收到那么多书，或者老人家好象只收书？

　　听了魏源的话之后，老大爷笑呵呵道：“五毛钱一斤收过来的，一部分合适的就留给我的孙女看，整体还比较新颖的那些就卖给旧书报摊，破烂得没法看的就直接卖给回收站！”

　　魏源一听这话就明白了，心中顿时有了想法：“老大爷，这么多书看起来重量不低吧，要不我帮你推回去吧？”

　　老人家似乎一眼就看穿魏源的心思，笑道：“年轻人，有话直说吧，是不是看上哪本书了，我送给你好了！”

　　魏源没想到他误会了，解释道：“大爷，我不是看上哪一本，而是全部，你这些书卖到回旧书摊还有回收站，一斤可以卖多少钱？”

　　老人计算了一下回答道：“旧书摊价钱高点，大约一块多，回收站就是七八毛，你问这个干什么？年纪轻轻，有手有脚的还是正经找份工作吧！”

　　魏源没想到误会越来越深，干脆就坦白道：“是这样的，大爷，这里应该有很多书是您孙女暂时用不着的，我跟你一起推回去，你孙女挑选之后剩下的一斤一块钱，我全部跟你买了！”

　　一听这话，老人家乐呵呵道：“那敢情好，我们走吧。”

　　一个人如果想到保证没有意外的人为危险的话，最直接的手段就是让自己破产，身无长物就没有东西给人惦记了，当然老人家就算不破产也一样身无长物，所以他也犯不着对魏源有什么顾及，就这样把他领回到自己住的铁皮屋。

　　老人家的孙女还只是上学阶段，自然很多书是用不着的，魏源任由她挑选十几本之后，又自作主张从里面选出一些封面比较新颖小学生用得着的递给老人，然后跟着老人家把铁皮屋里的所有书籍提过去称了一下。

　　一称才知道这里面居然有两百多斤，上千本书！

　　“大爷，以后如果还有书卖的话您找我就行了！”魏源给了两百块钱之后就借了老人的手推车装了满满八个大纸箱这才将全部推回古晶的音像店。

　　回到音像店门口的时候正好碰见古晶，他看到魏源拖了那么多书，疑惑道：“大师，你这是干什么？”

　　魏源听了这话无奈道：“老板，别这么叫我，承受不起……”

　　古晶一脸理解的说道：“没问题，你爱怎么弄都行，我明白你有人在的时候不好施展，今天我回家去，店里你看着就行，记得空闲时候帮我把那些珍藏影碟给修一下，谢谢了。”

　　说着胖子就抱着女儿一步三摇无比风骚地消失了，让魏源感慨到底自己是老板，还是他是老板……

　　很多从事服务行业的人都会有这样的体会，往往最难服侍的不是哪位客人，而是日夜都跟在你身边的老板，魏源所在的音像店虽然胖子古晶从来都不怎么管事，但是起码人在现场，难免会有些不适应，现在他一走魏源就觉得全身都轻松了！

　　虽然找了几部电影，偶尔接待几个客人，一天很快就过去了，至于另外一半的影碟魏源早就已经修复好了，自然不需要再理会，不过从老人家那里收回来的那一百多斤旧书倒是一个问题，魏源先将其中六个大纸箱的书籍搬到阁楼上去。

　　反正也是准备利用复原之力来修复这些书，也不怕阁楼上的蛇虫鼠蚁会撕咬那些书！

　　复原之力是他根据脑海中因为奇遇出现的那些雾状物的奇异作用所取的一个名称，整整两大纸箱大约七八十斤，两百多本书就被魏源放在收银台的旁边，然后将全部倒了出来，放置在地上。

　　然后他拿了几本书，支配起脑海中的复原之力，掌控在手心之中，将那些透明的雾状物涂抹在书身各处，那些残破的封面随着手上的复原之力滑过，转瞬间就变得光滑硬实，十足全新的书籍一样，如果有人站在旁边，一定会大为惊叹！

　　将复原之力用在手上的几本书籍过后，他翻开其中三本一看，里面的内容已经恢复到当初从印刷厂出来的模样了，就连那些缺章少页的部分也凭空出现了，当然仔细对比之下，魏源才发现有些内容就算修复完成了还是书页颠倒，想必就是传说中的盗版书了……

　　正好剩下两个空空无物的大纸箱，魏源干脆就给手头上的书分类，正版和盗版分开丢开，修复了手上的五本书之后，魏源用意识自我观察了一下，发现果然不出所料：脑海中比起之前又多了五朵淡墨色的雾状物，似乎每次使用复原之力到一本书上面，就会出现一朵！

　　这一点魏源还未能弄清楚到底是怎么回事，原来的那些银灰色雾状物开始随着复原之力的使用慢慢减少，逐渐被淡墨色的雾状物挤压吞噬，通过意识空间的观察，魏源发现脑海中的淡墨色雾状物慢慢聚集之后，感觉就好象乌云？

　　这种情况是异能恶化，还是进行？魏源用意识细化了一下脑袋里面的雾状空间情况，这是那一次撞车之后他的一大发现，就是自己的意识可以随便探知身体各处的情况，想必就算身体有什么病变自己检查起来比医院的仪器还准确，只是暂时他还没研究清楚怎么用在别人身上……

　　透过放大脑海里的雾状空间，魏源清晰感觉到原本密密麻麻都是银灰色的雾状物，现在已经随着他修复影碟开始，就慢慢出现一些淡墨色的雾状物，每次修复一样东西就会出现一朵，而已慢慢融合吞噬那些银灰色雾状物的生存空间……

　　尽管不知道这些新的淡墨色雾状物会产生什么影响，但是魏源已经没心思去理会这个了，他试图使用同样的手法将那些淡墨色雾状物溢出脑海，但是这一次居然失败了！无奈之下他只能还是使用银灰色的复原之力，掌控在手中之后依靠同样的模式，修复那一大堆旧书，然后分类……

　　大约过了一个多小时，魏源有了之前修复影碟使用异能过度而头疼的经历之后，果断停下手来，却发现已经有近百本书变得焕然一新，其中有七八十本是正版，于是魏源找了一个大袋子装上之后就开始锁门，至于怎么处理手上的书，他有了一个不错的想法……


第十一章 书店巧遇

　　魏源属于自来熟类型的人，到哪里都能跟人打成一片，刚到音像店两天就跟一个经常来租影碟的年轻人聊上了，今天魏源让他开车送自己到新华书店。

　　新华书店在静海市里还是算得上有点规模的，在这里可以随便找到你想要的书，而已全都是正版，当然价钱会比较贵。

　　魏源带着一袋子书从店里进来的时候，店长看到了显然觉得有些奇怪，虽然这年头还不至于有人缺心眼跑到书店来抢劫，但是听说这店老板之前得罪过人，店长也怕来个搞事的……

　　“这位先生，来买书吗？”店长自己亲自跑出来招呼道。

　　“不是，来卖书的！”魏源笑道。

　　紧接着魏源掏开袋子，取出了好几本书放在桌子上对着店长道：“这些全是正版书，刚刚从厂里拿出来的，你们平时拿书的价钱多少，八折给你们！”

　　店长疑惑道：“先生这恐怕有点不合规矩？再说我们平时都是跟指定的书商拿货的，现在如果跟您拿货的话，我怕做不了主。”

　　魏源笑道：“做生意的哪里能样样讲究规矩，商人的规矩就是在最短的时间获得最大的利润，低价进到高质量的货，利润自然就高，你说对吧？”

　　店长挠了挠头：“话是没错，但是这个我不能完全做主，万一老板追究起来，我承担不起，说句话不好听的，我进了你的书又是卖不出去，我可就遭殃了……”

　　这是魏源隐约就闻点一阵淡淡的女儿幽香，而已味道越来越浓郁，这是正宗的玉体幽香，绝非那些所谓的名贵香水可以比拟的，魏源感觉到越来越靠近，就听到一个如出谷黄莺般的声音道：“这样的书怎么可能卖不出去，印刷精美，大部分也趋向于大众化，老板你如果不要的话，我可要买了？”

　　魏源感觉这个声音无比熟悉，回头一望，就看到一张绝美的俏脸正带着甜美的笑容看着自己道：“怎么样，这些书多少一本，价钱合适的话我挑几本回去看看？”

　　说话间蓝雪对着自己眨了眨眼，一双美丽的大眼睛正朝着自己传递着信号，魏源也用眼神表示收到信息，那个店长一听这话转过头去问道：“这位小姐真的觉得这些书摆在店里的话，你会愿意掏钱买吗？”

　　蓝雪微笑道：“看上去挺不错的，翻开内容看看，合适还是会买的，你这话问得奇怪了，我们到书店买书自然是合适就行了，还分是哪里进货的不成？”

　　店长看了她一眼不禁被蓝雪那绝美容颜吸引住了，再听她说话字字珠玑，加上一身高档的运动服，显然不可能是对方请来的托，于是他点头附和道：“小姐说得是！”

　　魏源一见在蓝雪的帮助下有所转机，连忙凑过头对着那个店长悄悄道：“兄弟，你看你也是打工的，无非也希望没有出错的情况下，可以多赚一点钱，哪里进货又关你什么事？这里进货的处理不就是你在跟着嘛，一看你就知道是高级管理人员，这点小事你做得了主的！”

　　魏源几句恭维的话就把对方说得飘飘然了，对方也算是一个老油条了，自然知道魏源这么说是话中带有玄机，肯定是有好处了：“呵呵，说得在理。”

　　魏源一见有门立即开门见山，悄悄凑在他耳边道：“这样吧，你进货报价是每本十二元到十五元，你亲自提货，我给你的价钱是每本十元，进货单上依旧写着十二元到十五元，你看怎样？近期我手里源源不断都会有新书。”

　　对方一听偷偷笑出声来，对着他来说这么下来，如果真如魏源所说，有那么多数量的话，一个月下来凭空就多了几千收入，这在一个打工仔看来，诱惑力不小！

　　两人私下达成协议之后，店长还是比较谨慎，每本只给了八块钱的首付，其余的等到卖光了再进货的时候结帐，然后他还补充道：“请你谅解，就这些先卖着看看反应，就现在这几十本卖剩下的，我自己买回去看都行！”

　　总算交易成功，魏源留了电话之后就拿着店长给的几百块就准备离开了，这笔生意下来，魏源感觉有点扯蛋，感觉比卖房子还麻烦，卖几本书还得讲究首付……

　　总算还是拿到钱了，不过魏源并不指望书店里能卖出多少，毕竟虽然新华书店人流不少，但是书的数目更多，自己那几十本书参杂在浩瀚的书海中一下子就没淹没了，更别提掏钱买了。

　　所以魏源也不指望书店里能卖出多少钱，至少先把本钱赚回来再说，真正想把那堆书卖个好价钱，还得另辟蹊径！

　　站在街角等了一会，魏源就看到蓝雪从书店里走了出来，超出他的想象之外，没有电影中那种迎接大小姐的名贵房车，蓝雪只是骑着一辆精致的自行车，将书放在篮子里，一拐弯她就看到魏源站在街口，对着她微微一笑。

　　这么一笑，让蓝雪有点惊讶，同学三年过来，她似乎很少有机会看到魏源的笑容，顿时紧张之下踩了一下踏板，就发现自行车掉链子了……

　　为了掩饰自己的紧张，蓝雪主动跳下车，对着魏源问道：“你怎么还在这里？”

　　魏源道：“我这个书贩子得感谢你给我当书托嘛。”

　　蓝雪一听这话笑道：“还是免费书托呢！”

　　魏源一见她笑魇如花也好奇问道：“平时看你读书能力挺强的，这个做生意的手段也挺高。”

　　蓝雪无奈叹了口气道：“家里都是做生意的，从小就被逼着学！”

　　两个人就这样站在街头聊上了，对于彼此的了解也慢慢加深了，原来相互之间的印象都有了一些转变，原本每一个人除了肉眼见到的一些外在表现之外，还可能拥有着各种鲜为人知的侧面……

　　这时魏源才发现蓝雪的自行车坏了，他是很清楚新华书店周围最近的修车铺都得走半个小时左右。

　　“你的单车好象坏了，我给你修吧？”魏源道。

　　蓝雪四周看了一下，发现两人所站的街口行人很多，为了避免魏源修车尴尬道：“要不我们到巷口再修吧。”

　　“不用这么麻烦。”

　　魏源从小就是骑自行车上学，就算不使用复原之力，修车对于他来说也是小菜一碟，趴下来一看，问蓝雪拿了一张纸巾，抓住链子往上一挑一套，踩了一下脚踏板就搞定了……

　　这时在两个人身后，一个带着怨毒眼神的男生看着蓝雪的背影自言自语道：“怪不得跟我保持距离，原来跟了这小子，为什么在你眼里，我连这个废物都比不上，我不甘心！”

　　一番自言自语之后，他快速跑了上去，这时魏源已经意识到后面有人追了上来，而已脚步急促，顿时也警惕起来……


第十二章 打的就是你（上）

　　魏源稍微侧过身一看已经认出后面的人是自己跟蓝雪的同班同学，根据魏源的了解，知道这位常威同学平时就对蓝雪有意，平日献媚不说，为人毫无一丝容人之量，一方面蓝雪已经主动跟他保持距离，一方面他却把蓝雪当成了自己的私人财产……

　　每次有人有男同学上前跟蓝雪说话的时候，如果遇上比较强硬的他会记恨，遇到软弱一点的他就找机会修理人家，魏源内心深处是很排斥这类人的，所以平时也跟他保持着距离，免得沾上了烦人，这时怒气冲冲的常威脚步慢慢放缓了，似乎在那里鼓不上勇气上前！

　　抱着多一事不如少一事的心态，魏源也没打算跟他计较，对着蓝雪说道：“不如走吧？”

　　“我怕载不动你！”

　　蓝雪一句话让魏源顿时就忍不出笑了起来，蓝雪一见娇嗔道：“有什么好笑的嘛。”

　　看到两个人有说有笑，常威更加受不了，魏源一把跨上自行车道：“要不我载你吧？”

　　蓝雪微微一笑，坐上单车的后坐，魏源骑着单车过了几条街，两个人彼此看不到对方倒反而沉默了，魏源首先打破了这种沉默：“你实在无聊的话，你可以唱唱歌。”

　　“唱什么歌？”蓝雪疑惑道。

　　这时魏源脑海里突然出现一部电影的情节，《甜蜜蜜》里面黎明骑着单车载着张曼玉，然后耳畔响起了邓丽君的歌，神差鬼错之下魏源说道：“就唱甜蜜蜜吧，挺适合的。”

　　这时魏源才意识到在音像店里待了几天，自己也成了影迷了，突然间脑海就闪过了这个情节，蓝雪也看过这部电影，但是好象里面的男女主角是情侣的关系，魏源这么说是不是在暗示什么？

　　想到这里，蓝雪突然霞飞双颊，樱桃小口紧闭着，想说点什么却怎么开不了口，幸亏魏源此时看不到自己的表情，这时当两个人玩着浪漫的时候，突然一个声音破坏了这种气氛！

　　“魏源，你给老子停下来！”身后的常威追了几条街之后气喘吁吁挡在前面喝道。

　　魏源问道：“你这是干什么？”

　　“不关你事！”常威冲着魏源怒斥一句，然后跑到后面对着蓝雪道：“为什么我约了你那么多次都不愿意跟我出来，现在却跟这个废物在一起？”

　　魏源一听眉头皱了起来，刚准备发作就听到蓝雪回应道：“我愿意跟谁在一起是我的自由，还有你对待别人就不能保持基本的礼貌吗？”

　　常威听了蓝雪这话，一时间面子就过不去了，在他的印象中平时的魏源在学校沉默寡言，家里也没有什么背景，最近还听说家里闯了大祸，应该是一个可以拿来当软柿子捏的人物！

　　为了给自己找台阶下，他就干脆把气都一把撒在魏源身上：“你这个废物，也不掂量一下自己几斤几两，敢跟本少爷抢女人？”

　　魏源一听这话就觉得这家伙是不是电影看多了？最近自己在音像店里淘到的古装戏里面这种类似的台词出现的频率是最高的，以前的魏源虽然沉默寡言，但不表示他好欺负，而当有人觉得可以把他当软柿子捏的时候，他就会愤起反击，如下山野兽一般！

　　这一头魏源已经握紧双拳，如果他还不知收敛的话，自己也不是可以随便任人欺凌辱骂的，但是另一头常威还丝毫没有把魏源当回事，将高傲的脖颈以四十五度角仰望着天空，迷离的眼神和正对着魏源的鼻孔都无时无刻在彰显着他的优越感……

　　而蓝雪却看不惯他这副模样，老实说魏源原先的印象里蓝雪就是那种外表上看着就楚楚可怜，应该是类似林黛玉一样，没事就伤春悲秋，柔弱惹人怜惜。

　　当然有很多男人可能会喜欢这类女孩，觉得可以满足自己保护她的欲望，但是魏源却觉得真的遇上这样的女孩相处下来肯定是一种折磨，在他的印象中被称为四大名著之首的《红楼梦》里面的第一女主林黛玉，平生最会两件事，第一是病，第二是哭，看到落花也能泣泪，还玩起葬花，唯一没有两件事一起来的时候也许就是：病到无力哭，哭到无力病……

　　如果蓝雪真如她的外表展现的那样楚楚可怜，是林黛玉这样的女孩，魏源也许会敬而远之，但是现在蓝雪在他看来，明显属于外柔内刚的女孩，听了常威的话，蓝雪已经首先帮魏源出头了：“你凭什么说他是废物，至少他现在靠的是自己，而你不过是靠着家里的庇荫，丝毫没有受过磨难的少爷，在我看来，你不如他！”

　　你不如他！最后四个字蓝雪说得是掷地有声，铿锵入耳，魏源听来都难免心情为之触动，而常威听了这话就更加按捺不住了，指着魏源的鼻子道：“哈哈，我不如他？他这个废物怎么跟我比，我们同样是贫苦人家出生，但我就是家中天降的福星，我来到这个世界之后我爸的生意就蒸蒸日上，日金斗金，现在静海市里无人不识！这都是我的命生得比他好，他羡慕不来！”

　　魏源没有理会这位福星兄的话语阴冷道：“别用你的手指乱指，说不定以后就没得指了！”

　　常威没有把他当回事继续嚣张道：“就凭你有本事跟老子说这种话？你这种废物穷鬼，以为不去上学就没人知道你家那点破事了？你老爹被人骗了钱自杀，老娘还因为这样把腿摔断了，这辈子估计都得坐轮椅，你就是灾星，天煞孤星！”

　　正所谓祸不及家人，魏源可以忍受别人的冷言冷语，但是绝不能忍受自己的父母被人侮辱，辱人者，人恒辱之，既然这样自己也用不着客气了！走了上前，魏源朝着常威重重扇了一个耳光！

　　常威和蓝雪看到他突然的爆发顿时目瞪口呆，常威楞了一会之后，感受到脸上传来的阵阵痛感才发现自己真的被打了，顿时大喝一声就冲上前朝着魏源击出一拳，魏源躲开之后抓住他的拳头，一个膝撞正中常威的肚子，抓着他半边身子就来了一个过肩摔！

　　与地面来了一个亲密接触之后，倒在地上的常威翻身指着魏源口齿不清道：“你敢打我！你知道我爸是谁吗？”

　　又一次听到这种类似的台词，这年头有个富爸爸就是嚣张，到哪里都能搬出来吓人，魏源没有丝毫畏惧对着他道：“我知道得很清楚，老子打的就是你！”


第十三章 打的就是你（下）

　　常威很憋屈，对于蓝雪的爱慕，那点仅存的希望还有自身的优越感都随着魏源这么一摔，全部被摔碎了，他不明白的是为什么自己学了一年多的跆拳道居然在魏源的手里才几招都过不去就被打倒了……

　　到底是自己平时养尊处优，没有用心练习，还是棒子的跆拳道根本就不给力？常威没有搞清楚的是最早在《三侠五义》中就提过一力降十会的概念，古今猛将都有一个共同的特征，就是天生神力，比如徒手举鼎的项羽，恨地无耳的李元霸！

　　现实中普通人的拳击，最具杀伤力的就是泰拳，也是一种追求力量的拳法，魏源从小就得帮着老爹干农活，力气自然不是常威可以比拟的，再加上以前在学校里魏源就没少跟人打过架，属于打起架不要命的疯子，那叫一个经验丰富！

　　而在我们的教育里面很小就对孩子灌输一个穷不与富斗，富不与官争的思想，作为静海全市知名的农民企业家常昆的儿子，常威自然也没有几个人敢去招惹，平时也没机会实战，加上他这种富二代性子又怎么可能耐得下性子练武，这样被魏源两下就给收拾了。

　　此时常威的心情可想而知，被一个自己长期看不起的人就这么一招放倒，如果眼神能杀人，魏源已经被碎尸万段了。

　　特别是在蓝雪面前，面对着这个曾经常威无比心动，并且早以视为囊中之物的女孩，他不可以丢脸，于是忍着巨痛他才地上爬了起来，抓着魏源的衣领道：“你信不信我可以弄死你？”

　　魏源撇撇嘴一笑道：“凭你？我不信！”

　　常威咬着下嘴唇道：“就你这种穷鬼，弄死你分分钟的事，就算死了也没人管！”

　　这个时候，打不过魏源的常威还在不知死活地逞口舌之快，蓝雪看到魏源的脸色微微起了一丝变化，心思细腻的她刚刚瞧出一丝火药味的时候已经来不及阻止魏源了，只见他速度朝着常威冲了上去对着他的脸又扇了一个耳光！

　　“你别真以为我打不过你！”常威挨了一耳光之后大言不惭道。

　　说着他抬腿准备踢向魏源的时候，却发现大腿还没抬起来，就在半空中被魏源的腿压住了，魏源顺势扫了一下他的下盘，重心不稳之下常威又一次跌倒在地，发出轰隆巨响，魏源灿烂一笑：“分分钟就能弄死我？既然这样还不如我先把你弄死！”

　　蓝雪一听这话连忙劝慰：“魏源不要冲动，冷静一点！”

　　没想到蓝雪还真把自己的话当真了，倒在地上的常威也颤抖着提醒道：“我爸不会放过你的……”

　　魏源一听这话皱了一下眉头在地上把常威抓了起来，使劲扇了几下耳光，一个膝撞再一次正中他的肚皮，紧接着他又在他身上重重补了几拳道：“老子最讨厌的就是有了点钱就不把别人当人看的家伙，往上数三代都是贫农，你得瑟个什么劲，我今天就替你老子教训你！”

　　几拳下来打了一个痛快之后，魏源也顾不上去管他，带着蓝雪就这样离去了，路上蓝雪对于自己的行为剖析了一下弊端，显然这样下来肯定就得罪了常家，现在他们一家子在静海市也算得上小有实力，就算不至于明着报复也可能暗地里给魏源下绊子！

　　魏源听了她的分析之后，越发觉得眼前这个原本自己以为柔弱待人怜惜的女孩很不简单，这些事情魏源准备打常威之前就已经想过了，如果没有意外获得异能，依照以前的性子魏源也许会反击，不至于让自己被人欺凌，但肯定不会主动去教训他，可是现在拥有过人的能力之后，魏源还用得着畏首畏尾吗？

　　暂时将这些东西统统抛诸脑后，趁着夜幕初降，魏源带着蓝雪游走在静海市著名的几条小吃街，两个人一旁寻找着各种美食，一边谈天说地，渐渐熟络起来，四周的小摊贩和来往的行人看着他们的目光分别就是在看一对小情侣。

　　享受着这种平民生活的温馨之后，魏源带着蓝雪回到音像店打开大店，就把她的自行车丢在里面，这时蓝雪突然警惕道：“你想干什么？我想回家了。”

　　魏源一听这话突然大笑道：“我在你心目中的形象就是这样吗？”

　　“不是这样的……太晚了，我待在这不方便，爷爷会担心我的！”蓝雪解释道。

　　魏源在桌子上拿了两本已经完全修复好的正版书，带着她出了门又把音像店的大门锁上，对着蓝雪道：“先陪我去一个地方吧？”

　　“去哪？”

　　蓝雪话音未落，魏源已经拖着她的小手拦了一辆出租车道：“去了你就知道。”

　　大约五分钟之后，两个人下了车，蓝雪朝着四周一看才惊讶问道：“这不是刘主任家吗？”

　　两个人所在的地方属于静海市清溪镇的工业区，这里属于城乡结合部，镇子里大部分人自家都有宅基地，可以自己盖房子，偶尔几个楼盘住的都是城里的白领级别，而在这里如果有钱想盖点小别墅的话，最好就是选在工业区。

　　在静海一中两个正副校长都属于闷骚型的高层，基本不喜欢集合学生在操场礼堂各处搞演讲之外的劳民伤神的活动，而已他们是平日没有重要的事情基本就不露面，甚至那个张校长在魏源印象中就好象《武林外传》里面的娄知县，压根就没露过正脸……

　　这点都是让老师学生省心，起码不用把宝贵的时间浪费在说废话上面，但是惟独刘主任来了之后一切都改变了，这家伙也不知道什么背景，一到学校来就占据了两位校长的实权，成为他们的代言人，平日吃抱没事就搞什么环保捐赠，慈善义卖，学习辅导书……

　　反正就是巧立名目，变着法子从学生兜里掏钱，至于这些钱一部分去到哪里，看着眼前刘主任私建的这个带游泳池的小别墅，魏源也就清楚了。

　　“你找刘主任不会是想回学校吧？”蓝雪疑惑道。

　　难道魏源真的听从自己的劝告，打算回学校继续读书？

　　魏源没有正面回答，只是走过去对着门房大爷说道：“找一下刘主任。”

　　“哪位找？”

　　魏源看了一下蓝雪笑着道：“他的学生！”


第十四章 刘主任

　　听了魏源故弄玄虚，蓝雪也一时玩心大起，掐着他腰间的肉腻声道：“到底来这里干什么，快点告诉我嘛。”

　　魏源抓住她的手回答道：“你先放开我。”

　　“你先说我再放。”蓝雪嘟着小嘴道，感觉魏源抓着自己的小手，这种顿如其来的亲密让蓝雪也有些芳心颤动，自己跟他的关系好象越来越说不清楚了。

　　魏源还没有联想到那一层旖旎上去，对着蓝雪轻声问道：“你今天也看到我跑到书店卖书了，我手里还有很多书，自然是要找渠道出售，你说卖给谁？”

　　蓝雪听了魏源的话，思索间一双大眼睛圆溜溜的转动，看上去煞是可爱，只听她道：“如果是正版书，卖到书店自然是最合适的，但是书店人流多，书的数量更多，销量不一定有保证，你来找刘主任，该不会是把主意打到学校里去吧？”

　　魏源转过身就像习惯性就像对待自己的小表妹谢雨菲一样刮了一下蓝雪的鼻子道：“你真的比我想象中要聪明，一个女孩太聪明好象不是一件好事。”

　　蓝雪笑道：“懂得适当的时候装傻就行了！”

　　魏源这才发现，试图追求一个聪明的女孩并非一件简单的事，不过好象当一个女孩毫无保留爱上一个男人的时候，她的智商就降到为零了？这个实验貌似可以尝试一下！

　　“原来是你们两个，怎么有空过来看老师？该不会是谈恋爱来跟我汇报吧？”刘主任一见两人惊讶之余又忍不住调笑道。

　　刘主任是一个让人看上去很舒服的男人，年近四十岁，一头梳得整整齐齐的头发，就像周立波那种传说中的汉奸头，戴着一副金丝眼镜，眼镜下的一双小眼睛充满着商人的狡诈，穿着一身得体的西装，脸上总是露出让人抓摸不透的笑容，说话间也不像一般学校领导一样刻板……

　　总体来说，他看上去更像一个成功的商人，而非教育工作者。

　　两者的区别在哪里？你跟一个教育工作者聊天很麻烦，往往兜来转去说了一大堆废话还不能进入正题，但是你跟一个成功的商人聊天就简单得多，或者不能说是聊天，而是谈判！自古商人重利轻别离，任何花言巧语都打动不了他们，只有利益才是最有力的武器！

　　魏源平时跟这位刘主任倒还能说得上几句话，原因是他不同其他学校领导一样，喜欢把自己摆在一个道德至高点，而这个刘主任很实在，切确的说他是一个真小人，真小人总比伪君子要来得可爱，不是吗？

　　刘主任拿起桌上的一包烟，递了一根给魏源，然后问道：“好象快一个月没在学校看到你这小子了？”

　　“还没一个月吧，主任就这么想我吗？”魏源平时跟他说话也是这副样子，跟一个实在而可爱的混蛋说话，总是显得比较轻松自在。

　　“滚蛋，老子又不是背背山下来的，怎么样，今天是带了一个漂亮的女朋友向我示威来着吗？”刘主任吸了一口烟笑道。

　　“我哪敢呢？谁都知道刘主任是名副其实的老帅哥，哥们哪能跟你比。”魏源笑道。

　　刘主任一听道：“我给你小子敢爹都富余，还跟老子称兄道弟的！听说你小子最近出了点状况，有必要我发动一下学校的同学给你捐款吗？”

　　“少来，你这个老家伙肯定又想借机捞一笔，吸血鬼！”魏源笑道。

　　蓝学听着两个大小不良的对话顿时瞠目结舌，自己不是出现幻听了吧？这是一个学校主任跟一个学生的对话吗？

　　刘海生脸色顿时暗淡下来，拍着魏源的肩膀道：“老实说吧，我知道很多人平时就把我当成唯利是图的混蛋，但是老哥哥我跟你小子谈得上两句，真到你有事了，我不会袖手旁观，有什么需要帮忙的开口，别超过一千就行……”

　　魏源刚刚听了前面的话还多少有些感动，只是最后一句别超过一千，虽然自己不可能伸手跟他要钱，但是听到这话还是多少有些失望，这个老小子还是这副模样，江山易改，本性难移！

　　魏源摇了摇头道：“你倒是转性子了，还想到在你这个铁公鸡身上我还能拔下两根毛，这是不是该感到欣慰？”

　　刘海生带着微笑用力拍了一下魏源的肩膀：“你这小子，你就拐着弯骂我吧，老子是好心没好报，好心被雷劈，狗咬吕栋宾，不识好人心……”

　　魏源听着喋喋不休地诉说着他的善意被自己误解的失望，倒也没有真的当回事，刘海生到静海一中也不过短短一年多，一次偶然的机会发现魏源上课的时代老在发呆，就把他抓去谈话，原本魏源还以为这个主任肯定又是一番滔滔不绝的老套说辞。

　　没想到一到办公室刘海生就丢了一根香烟给自己，随后两个人就像同辈人一样伸着懒腰，双脚架着茶几，毫无约束的谈天说地，魏源渐渐觉得这个老家伙的一些教育观念很新颖，比以往的老三套更加适合新一代的学生，可惜大权在握的他却没有改革的勇气，只是闷声捞钱而已。

　　不过至少与这个真小人相处，魏源感觉到从未有过的轻松，这一点就算是面对自己过世的父亲也没有办法做到，自此以后刘主任在学校就隔三岔五的把魏源抓到办公室，不知内情的人还以为魏源犯了多大的过错……

　　此时魏源也不再含蓄直接开门见山道：“你放心好了，我不是来要钱的，我是来给你送钱的！”

　　刘海生一听这话有点丈二和尚摸不着头脑的感觉：“送钱？什么意思？”

　　魏源正准备开口解释，他又自作聪明道：“你该不会是连续翘课几个星期，想重新回到学校高考吧，这点事我还是帮得上忙，谈钱就没意思了。”

　　魏源耸了耸肩看了蓝雪一眼，双方一脸无奈，然后蓝雪似乎明白魏源的眼神含义，从随身的小包包里拿出先前在音像店里魏源递给自己的书，这是一本比较浅显的入门类经济书。

　　“你平时不是老说现在的孩子应该提早学会理财，你觉得这书适合现在的中学生看吗？”魏源把书放在桌子上对着刘海生道。

　　刘海生拿起书翻了几页后说道：“的确挺适合的，怎么你现在不上学了，反而当起了书贩？”

　　魏源没有否认地微微一笑道：“这个不是问题，我手里还有很多各种类型的书，合适静海中学里初一到高三的学生，我希望借主任的手卖到学校里，至于分成我们可以细谈！”

　　刘海生一听这话称赞道：“好小子，果然没有再单纯读死书，脑子懂得变通了，这是好事，不错！”


第十五章 可爱的混蛋

　　刘主任还是挺够意思的，原本这种小事他是不愿意插一脚下去的，因为就算一本书让他赚上五块钱利润，学校里的学生人手买一本，对于他来说也不过是一笔小钱，但是他知道对于现在的魏源来说，这笔钱下来还是挺可观的！

　　听了魏源的提议之后，刘主任体内的奸商之魂已经熊熊燃烧，他跟魏源商量了一下之后制定了一套方针，当然说是商量具体还是他在筹谋，在刘主任的计划里决定在学校搞一个活动，就是类似那种宣传读课外书的读书月之类的，发动那些学生家长掏钱买书，还可以借助学校为学生着想的口号，强制购买，反正那些书对学生也是有益而无害的……

　　这一点上魏源不太同意他的说法，他之前上学的时候，最反感的就是学校强制要求干什么。比如买书，捐款捐物，辅导班之类的，一点不把学生自己的诉求当回事，为此双方开始就几个问题讨论。

　　魏源知道刘海生这一手玩得很好，懂得捉摸学生和家长的心理，特别对于现在尽是独生子女的家长一遇到孩子的教育问题，立马智商就下降几个百分点，为了儿女不落于人后，恨不得把全副身家都给压上，主动求着找着交钱……

　　魏源道：“每本书的价钱都不要超过二十块钱，尽量让所有同学都能接受，其次你在学校只做宣传就足够了，具体愿不愿意买让学生自己做主，学校可以做为一个引导，但是不要使用强制性的手段！”

　　如果将这一次校园卖书当成一笔生意，那么刘海生的确将自己的角色扮演得很到位，没有去理会消费者是什么人，只想着怎么把应该赚的赚到手，但是魏源就充分站在学生的立场上，两个月前他还同样是一个学生，只是现在暂时离开校园，但是对于学生的感受他还是有着一种更深层次，感同身受的体会。

　　“随你吧，反正是一个学校的同学，你这么做也有你的道理。”刘海生无奈道。

　　这毕竟不是什么大买卖，所以很快两个人已经达成口头协议，刘海生没有狮子开大口，反而每一本书只抽两块钱，这点不过是为了让魏源安心，连烟钱都捞不着。

　　“那就谢谢刘主任了。”魏源撇撇嘴笑道。

　　刘海生问道：“那几时准备回学校吗？真不准备高考了？”

　　原来的魏源确实没有这方面的打算，但是现在他改变注意了：“最迟高考前两个月我一定回去，到时还得麻烦刘主任多多费心了。”

　　刘海生朝他肩膀轻轻打了一拳：“你这小子，赶紧滚蛋，把人家闺女带回来逛了一夜，难不成还准备干什么坏事？赶紧送人回去。”

　　蓝雪一直坐在旁边，听着两个人的对话，当听到刘海生最后一句话的时候，又一次羞涩地低下头。

　　拒绝了刘海生开车送回家的好意，两个人走在路上，魏源的脑子开始思索，按这样算来，每本书如果售价二十元的话，自己的纯利起码有八成，店里现在还有一两千本书，大约有近千本是正版，这么算也有一两万了！

　　为什么选择修复书籍？魏源主要是对于脑海中那些新出现的淡墨色雾状物感到好奇，而修复一些相对廉价而已可以量产的东西可以迅速增加淡墨色雾状物的数量，当然在他看来有两个结果，第一种是恶化起来，自己随时没命，第二种修复异能可以进化，至于如果是进化的话会有什么效果，这一点魏源无比期待！

　　“魏源你真的打算回到学校高考吗？”路上蓝雪问道。

　　魏源之所以会离开学校主要是担心就算考上大学也付不起学费，但是现在他已经不必再为这个担忧了，自然也没有不回学校的可能：“这是当然！”

　　听到这话蓝雪莫名感到兴奋，连她自己也不清楚为什么会有这样的情绪出现：“那你为什么不现在回去呢？”

　　这一点魏源也不知道怎么回答，好象已经开始觉得待在学校是很浪费时间的一件事，只是心中还是割舍不去那份上大学的情感，从小就到上大学才会有出息的言论下长大，同龄人视大学为人生中最自由的几年。

　　原本根据现实自己可能得割舍下上大学的想法，但是现在他已经没有理由再让人生有所缺憾，就如同他的修复异能一样，他要把原先自己不完整的人生修复过来！

　　看到魏源微微发呆，蓝雪连忙道：“既然你暂时不打算回学校，不如我帮你补习吧？”

　　这一点魏源又不是傻子，一方面可以保证在高考的时候不至于手忙脚乱，另一方面又有了最正当的理由可以跟蓝雪多多亲切，白痴才会拒绝佳人好意！

　　蓝雪是一个聪明的女孩子，虽然之前她没有想到学校盛传的刘主任居然真的就这么明目张胆拿学生开头，不过她也不得不承认，找上刘主任是魏源一个很正确的选择，但是她还是从侧面很小心地提醒魏源不能跟他走得太近！

　　听了蓝雪的一番话，魏源也忍不住在心中称赞这个女孩，自己跟刘海生校园卖书虽然总体数额和利润不大，但是怎么也是合作关系，何况在这一次合作关系中刘海生摆明就是友情客串，如果蓝雪正面质疑刘海生的人品的话，反而可能引起魏源的反感。

　　所以蓝雪一种从旁提醒的方式反而让魏源更加容易接受，事实上他又何尝不知道刘海生是什么人，就像他自己的概括一样，这个老家伙就是一个实在而可爱的混蛋，他市侩贪钱，小气吝啬，可是这样的人现实中还少吗？不过他起码待人真诚，从不粉饰装扮自己，这一点是魏源跟他相处下来感觉最轻松的。

　　对于刘海生的印象，魏源没有必要向蓝雪隐瞒，听了魏源的分析之后，蓝雪也不由得点头表示同意，的确这个世界上真小人起码比伪君子还得可爱，只是刘海生的问题是他属于一个学校的高层领导，这样的做法就难免让人格外寒心！

　　停止了讨论之后，两个人走下工业区，刚到路口准备等出租车的时候，蓝雪突然下意识摸了一下自己的胸前，发现一直跟随自己的香囊不知道在几时丢了！

　　还来得及跟魏源说明，蓝雪已经回头开始寻找了，当魏源回过头的时候，蓝雪已经顺着两个人走过的路重新走了回去。

　　一路上她小心掏出手机，借着微弱的光亮寻找着，魏源赶紧跑上去问道：“丢了什么东西？”

　　蓝雪着急道：“我的香囊丢了！”


第十六章 着急的蓝雪

　　香囊也叫锦香袋，在现代已经很少听到这个词汇了，也就那种放置在衣柜里防蛀或者带有保持室内香气的东西才用这个称呼，当然蓝雪不可能带着这么个玩意满大街走着。

　　如果比较古扑的做法，香囊一般是男女之间传递情意的定情之物，当然也不敢担保现在的年轻人不会花心思整这种事情，蓝雪这么紧张这个香囊，难不成是男友相赠？想到这里魏源不知道怎么，居然有种撕心的抽痛！

　　“香囊里面有什么？”魏源试探问道。

　　蓝雪根本没心情仔细跟魏源细说：“平安符！”

　　听了这话魏源稍微有些安心了，按道理说没有哪个男人这么有心给女朋友求平安符吧，一般这种是都是父母长辈才会做的事情！

　　魏源跟着一路帮忙寻找，直到将两个人走过的路都寻访遍了，也找不到香囊的踪迹，这是魏源听到一脸着急的蓝雪已经微微带着一丝哭腔的抽泣声，似乎这个女孩开始展示出有如她外表所表现出来的那种柔弱，一个自己以为十分坚强的女孩偶尔展现出来的柔弱反而格外惹人心疼！

　　这个时候魏源才知道女孩总归是女孩，不管外表再坚强总会有流泪心痛的时候，总有柔弱待人怜惜的片刻，这个时候魏源开始乱了起来，不懂得怎么去安慰自己心怡的这个女孩，只能任由她的哭泣声越来越大，甚至隐约有梨花带雨的趋势！

　　当然这也怪不得魏源，他本身对于女孩子的心事就是一知半解，平日里也不知道找点八卦少女杂志看一下，而跟女孩子比较亲密接触的次数，刨去自己的那位可爱的小表妹谢雨菲之外，次数几乎就是个位数的……

　　换句话简单的概括，这位刚刚还跟刘海生谈笑风笑，初展了商业天赋，拥有一颗聪明脑袋和奇遇的年轻人，对于男女之间的感情还处于一个空白的阶段，纯洁得跟白纸似的，再简单的概括：俗称处男！

　　“那个香囊很值钱吗？”此时魏源不解风情地问道。

　　魏源的印象中香囊都是未解放前才有的产物，特别是看那些古装剧的时候，一个个公主郡主都戴那个玩意，连一些名间的少女也已香囊为定情物，流传至今应该不便宜吧？

　　蓝雪一听这话隐约有些爆发的样子，迅速爬起身来，也不去理会魏源，自己又一次开始寻找起来。

　　可惜魏源跟在蓝雪的后面，两个人来回走了几圈之后，依旧没有发现，倒是魏源因为仔细地寻找，在一个草丛中找到了一张五十元……

　　三番两次的来回寻找，蓝雪的情绪越来越难以自控，看到蓝雪脸上的眼泪慢慢顺着脸颊留下来，那副楚楚可怜的样子，魏源甚至想跑上去让她靠在自己的怀里，给予她一些温暖。

　　当然思前想后，魏源还是打消了这种念头，毕竟两个人的关系刚刚才有了一点小小的突破，这么做的话难免有些轻薄，说不定自己在蓝雪心里刚刚建立的好感也会荡然无存，魏源只能关心问道：“会不会是丢在别的地方？”

　　蓝雪摇了摇头道：“不可能的，刚刚从出租车下来的时候，香囊还在的！”

　　“其实里面也不过是一张平安符，再求一张不就行了？”魏源安慰道。

　　蓝雪带着哭腔道：“你不明白的，平安符可以再求，但是已经不一样了！”

　　这么缥缈的话魏源还真不太明白，不过看着蓝雪这副模样，魏源明白自己此时的心情分明就是在心疼着她，思索了一下，魏源道：“要不我们回刘海生家里找找吧？”

　　蓝雪一听这话赶紧站起身来，一句话也没有说，迅速拖着魏源的手往回跑去，这时他才感觉到蓝雪幽若无骨的小手已经变得冰凉，今夜的气温并不算高，看来蓝雪的心情的确很糟糕……

　　跟着蓝雪一起回到刘海生家里，守门的大爷自然认出他们，刚刚打开门的时候，就看到蓝雪迅速冲进去，在花园里四处寻找着。

　　“你们还有事吗？要不要通知刘先生？”门房大爷关切道。

　　魏源摇了摇头回答道：“暂时不用了，她丢了东西，让她找找就行了。”

　　这时魏源也四处张望着，思索了一下两个人之前进屋时待过哪些地方，突然看到门房里面的桌子上正好就放置了一个香囊，门房大爷这时才意识到，走过去拿起香囊道：“你们要找的是这个吧？”

　　魏源看到香囊的表面已经变得扁平，明显是有人在上面踩了一脚，一问之下才知道先前屋里的工人收拾的时候不小心踩到了，魏源打开香囊的时候，发现里面的那张平安符已经有些散开了，剩下一点纸碎还连接在一起。

　　蓝雪找了一圈没有找着之后，灰头土脸走回大门，就看到魏源手上拿着香囊，顿时惊喜不已，当她跑过来的时候却听到门房大爷说道：“小姐，这是你的吧？真是对不住，刚刚打扫的时候被踩烂了。”

　　蓝雪一脸面无表情，接过魏源的香囊之后道：“没关系！”

　　说着她就脚步虚浮的走出大门，也没顾得上叫上魏源，看着她这副样子，魏源也担心她一个人会不会有些不妥，连忙跟了上去，就听到蓝雪喃喃道：“踩烂了，最后留下的一点东西也被踩烂了。”

　　听到这话魏源更加担心了，跑上去握着蓝雪的手，就听她哭泣着趴在魏源的肩膀上道：“魏源，这是我父母最后留给我的遗物了，这都被我丢了，我是不是很不孝？”

　　魏源的印象中一直觉得蓝雪就应该属于那种富家千金，集万千宠爱于一身，但又待人平和，不会装腔作势的那类女孩，却没有想到，富家千金是真的，可惜她的父母却在她三岁的时候就在一起车祸中丧生了！

　　魏源感觉到自己的外套开始湿润了，靠在自己怀中的蓝雪惹人爱怜，魏源只得硬着头皮道：“不要哭了，这个香囊还有里面的平安符我给你修吧！”


第十七章 异化

　　蓝雪听了这话，抽泣声也停止了，一脸不可思议地看着魏源，看得魏源也开始怀疑自己了，但是小表妹的课本能修，古晶的影碟能修，自己论斤回收的旧书也能完全修复，没理由蓝雪的那个平安符修复不了吧？

　　显然在蓝雪看来，很多东西都可以修复，但是这种纸制类的物品怎么修都不可能完整吧？就算勉强沾牢了那些突出的折痕也一定很显眼，这是普遍的常识，但是获得魏源获得异能本身就是一件不可思议的事情，还有什么不可能的？

　　“这个真的能修好？”蓝雪带着如同小孩子一样天真的口吻问道。

　　“理论上我可以，一会我拿回去给你试试看吧！”魏源回答道。

　　蓝雪此时就像抓住了救命稻草，也只有把最后的希望放在魏源身上：“真的吗？你没骗我？”

　　魏源平时也没有多少取悦女生的天赋，此时一直反应都只能依靠他看过的那些狗血爱情剧来进行，只见他握住蓝雪的手道：“相信我，我不会骗你的。”

　　这种四处撒狗血的曲线告白方式很明显还是挺有作用的，起码蓝雪顿时就被他的气势打动了，整个人也变得安心了。

　　为什么不在现场直接为她修复？之前魏源就有过这种冲动，但是一方面这种修复异能使用出来过于张扬，有点不可思议，另一方面他虽然摸不透女孩的心，但是对于人的普遍心理还是有所了解的。

　　“明天你放学过来店里找我拿吧？”

　　魏源说这话的时候两个人已经站在音像店门口，蓝雪也取回了他的自行车，虽然心中还是觉得不可置信，但是现在也只能把唯一的希望放在魏源身上了。

　　这一点魏源也有自己的考虑，首先他虽然喜欢蓝雪，但是对于她的情况也只是一知半解，自然还没有愚蠢到就这么把自己拥有异能的事情告诉她，更别提在她面前展示。

　　另外一个方面此时他对于人的心理也有所研究，如果一次性就这样帮蓝雪修复好那份她去世的父母留下的遗物，那么自然可以博得蓝雪欢喜，并且赢得她的好感，但是一下子就修好了，蓝雪自然不可能留下太深刻的印象。

　　可是现在自己跟她说好明天再修好给她，那么魏源可以想象今晚的蓝雪肯定是翻来覆去不得安眠，心中肯定挣扎在是否相信自己能修好平安符的矛盾中！

　　而当第二天她放学之后，如果可以拿到修复一新的随身物，那么对于魏源的好感就会直线上升，甚至魏源还期待着蓝雪会因此做出一些激动的表现，对于这个，他也做好心理准备，保持了绝对强悍的心理承受能力！

　　停止了胡思乱想之后，魏源拉下了音像店的大门，端坐在桌子上看着蓝雪留下的平安符顿时开始打哈欠，昨夜在阁楼上由于害怕半夜睡着老鼠蟑螂会跑出来把自己当宵夜，所以整晚魏源都是无心睡眠……

　　此时他只想马上将蓝雪的平安符弄好，然后可以趴在桌子上美美睡上一觉，正是出于这种急躁的心理，魏源意识支配着脑海中的淡墨色雾状物，化在手上形成透明，正准备将复原之力运用在包裹在香囊中的平安符的时候，他发现复原之力第一次遭到了阻隔！

　　香囊中的平安符正以一种肉眼难辩的状态释放出一种气息，这种莫名的气息让魏源感觉心旷神怡，同时又与他手上化为透明的复原之力相互抵消，不停地从脑海中调配输送出淡墨色的雾状物，魏源开始感觉头脑发热！

　　这么下去始终不是办法，不到一会自己就该虚脱而死了，魏源心中暗暗明白这个道理。

　　但是脑海中的淡墨色雾状物似乎在一瞬间内增加了许多，以往修复书籍和影碟的时候，每次使用也不过吞噬融合了一朵银灰色的雾状物，再重新开出淡墨色的，但是现在一下子香囊中释放出来的灵气催生着自己的复原之力不断输出，不到一会就感觉自己身体有些熬不住了。

　　但是魏源清楚，每一次两种雾状形态的复原之力相互吞噬融合的时候，明显淡墨色的雾状物等级比较高一点，所以都是完全吞没了银灰色的，可是尽管这样，在一连串的吞噬融合过程中，他的脑子并不是一下子承受下来，所以脑子开始发出急讯！

　　魏源干脆就直接截断复原之力的输出，打开香囊一看，平安符已经有一部分开始恢复，但是还不够完整，为什么这张小小的平安符会相对古晶那些影碟还有自己回收的旧书，蕴藏了如此多的灵气。

　　蓝雪三岁父母丧生，可以推算这张平安符起码是十几年前就求下的，可能还受过一定的做法过程，想必灵气的产生就是来源至此！

　　这个发现也让魏源开始吃惊，原来并非修复什么东西都是一样的方式，想通了这一层，魏源索性就不再使用复原之力，反其道而行，开始调动脑海中的银灰色雾状物吸附起香囊里那张平安符蕴藏的灵气。

　　事实证明魏源这个推断是正确的，银灰色雾状物是他获得修复异能的时候，第一次原始形态，此时吸附了平安符上面的灵气之后，开始自我膨胀，魏源开始还有些担心，但是慢慢就观察到那些雾状物颜色开始变黑，逐渐升级为淡墨色雾状物！

　　大约过了一分钟之后，魏源如吃饭一般细嚼慢咽的消化着平安符上面的灵气，当意识感觉到香囊中已经没有灵气出现的时候，他又一次将淡墨色的雾状物转化到手上，这一次轻轻一抹，大功告成！

　　打开香囊一看，魏源发现平安符已经被自己恢复原样，顿时感觉一阵轻松，意识再一次回到脑海中，发现先前使用复原之力，加上吸附了平安符上面的灵气之后，脑海中的雾状空间情况开始发生异化！

　　原本银灰色雾状物占据上风的意识空间，此时淡墨色雾状物在抵消灵气生长，而吸附灵气吞噬另外一种雾状物的过程中逐渐增加，慢慢的两种不同颜色的能量开始持平，魏源透过意识观察到雾状空间之中，两者数量已经非常接近了！

　　这一次误打误撞产生的异化，一次性增加了这么多淡墨色雾状物之后，到底会有什么变化？魏源具体感觉到脑海中思维清晰，心旷神怡，但是身体却好象承受不住这一种异化，变得格外虚弱，这一点是好是坏，魏源自己也说不清楚！


第十八章 电视里不是这么演的

　　魏源始终没有参透这一次异化到底代表着什么，反而因为一夜未眠的疲倦上来之后，终于忍不住趴在桌子上睡着了。

　　第二天当他起床的时候，依旧感觉到精神饱满，精力充沛，本来以为毫无问题，就走出音像店锻炼了一下身体，原本就是从小干粗活的他平时跑步一两个小时也不觉得累，但是今天也不知道怎么，刚跑了几分钟就已经气喘吁吁，仿佛身体无法承受昨夜的异化！

　　找了一个地方随便坐下歇息了一会之后，魏源继续坚持，直到下一个十分钟的时候，他已经感觉全身上下都被汗水湿透了，整个心脏的跳动频率仿佛一静止下来就可以听得清清楚楚。

　　再一次承受不住，魏源掏出香烟给自己点上，然后深深吸了一口，让香烟的辛辣气味在肺里转了个来回，丢了提神的香烟之后，魏源不再选择跑步，而是跳到地上，原地做了几十下俯卧撑，听到自己全身的骨骼在运动中咔咔做响，这时魏源才明白自己的身体问题主要不是虚弱导致力量不足，而是不能持续运动……

　　简单来说就是没有持久力，因为雾状空间吸附了平安符的灵气导致异化，而身体上一时间无法接受，所以当不断运动，身体的力量释放了一部分之后，脑海中的雾状空间的能量就是大于体内的能量，从而产生压迫感！

　　这一点是魏源自己做出的推断，如果自己的推断成立，那么目前最重要的就是强化自身的体魄，不然如果以后长期没有持久力，他不禁想起是不是代表了当自己有机会突破甩开戴在头上沉重的处男帽子时候，会迎来一个更加耻辱的新称谓：快枪手！

　　俺滴娘哟，这后果也太沉重了，魏源决定提前阻止这种悲剧发生，于是休息了一会之后，他又开始锻炼，周而复始进行了两个多小时，直到全身的力量差点耗尽，脑袋传来头疼的预兆之时，魏源才果断停止，慢慢走回音像店。

　　结果就导致了上班不足一个星期，魏源就迟到了，不过这一切对于古晶来说，根本没有一丝问题，魏源一到音像店就看着这个胖子又戴着耳机在看电影了，仿佛这是他每天必做的事情，从来没有厌倦过，这种情感是自己很难体会的。

　　现在魏源早已经不用再为了那点生计去打工了，只是觉得音像店里的工作很轻松，古晶又很好相处，自己活像一个打工皇帝一样，才暂时没有辞职，何况他还得花时间慢慢去摸索自己的修复异能……

　　这时魏源站在音像店门口，刚刚打算进去的时候就被旁边贴在墙上的一张告示吸引住了，只见上面写着：本店专业修复正版影碟，十元一张，各种生日婚庆聚会录像带，一百元一卷，你还记得那些记忆中的青葱片段吗？记忆中有些回忆是金钱无法修复的，但是本店做得到！

　　这个死胖子到底在搞什么鬼，这不是把自己当活招牌了吗？魏源以为他就是一个电影发烧友，却忘了胖子古晶还是一家音像店的老板，可是自己在这里上了几天班，接触下来觉得这店的生意不亏本已经很难得了，那么古晶几时变得这么生财有道了？

　　虽然无法理解古晶对于电影的痴迷，但是魏源还是清楚一个人正在进行一件自己感兴趣的事情，突然被打扰是很扫兴的，更何况也不急这一时半会。

　　但是心里多少还是存有疑惑，走到店里唯一的杂物房里，里面放置着一张椅子，影碟机和电视，魏源故意在那里转了几个来回，本想着可以吸引胖子主动对话，没想到古晶依旧不为所动，巍然如山！

　　眼不见为净，魏源干脆就把杂物房的大门关上，然后坐在收银台旁边，慢慢让身体开始自我调整恢复，然后等到可以清晰感知自己的身体状态已经完全恢复的时候，魏源才开始拿起那些回收的旧书，四周张望了一下，发现街上没有行人，古晶所在的杂物房大门也被自己关上的，这才开始进行。

　　由于大白天害怕被人发现，魏源还是有些畏首畏尾，不过复原之力异化之后，效果也是非常明显，现在他只要稍微调动一下脑海中的雾状空间，跟随意识的牵引淡墨色的雾状物就会转化为透明出现在魏源手上，只要脑海中没有停止供应命令，就会源源不断输出，掌握在手上，比起之前每一次使用都要重新转化，显然节省了不少无用功！

　　当然这样一来修复旧书的效率也逐渐加快了，魏源已经可以比较清楚感知到自己的身体情况，当半个小时之后，他已经感觉到身体有些吃力，而之前搬下来的两个大纸箱的书籍已经被完全修复好了，以正版和盗版分开摆放好。

　　魏源拿了笔做了记号之后，再一次搬回阁楼里去，并且在两个纸箱外层加了一个大袋子，避免被阁楼上搔扰过自己的昆虫老鼠破坏，然后又搬了两箱下来丢在收银台。

　　先前的两个大纸箱里已经有一两百本正版书，作为他跟刘海生协商把书卖到学校的第一批货源已经足够了，所以魏源此时也不急于一时半会，找了一部电影随便打开看完的时候已经是中午了，这个时候他才发现一个身穿校服，清纯可人的妙龄少女缓缓走进音像店里！

　　确切的说她是小跑进来的，只见她已经浑身香汗淋漓，魏源赶紧端了一杯水，跑上前递给她，然后顺着她粉白如蝤蛴脖颈一直游走在她光滑的后背上不断为她平稳气息，魏源可以想象到着急的蓝雪肯定是中午一放学就赶到这里了，对此魏源心疼之余也有些羞愧。

　　他知道此时什么东西才能最让蓝雪开心，于是迅速拿出属于蓝雪的香囊，然后递了过去，等待蓝雪打开香囊之后的反应！

　　只见蓝雪打开香囊之后取出平安符，一见平安符已经修复完整，十分诧异的表情在她的脸上依旧诱人，她一番欣喜若狂之后，带着一脸感激看着魏源道：“谢谢你！”

　　魏源一下子傻了，电视上不是这么演的：“你说什么？再说一遍！”

　　蓝雪也有点莫名其妙又重复了一次道：“我说谢谢你。”

　　魏源一听这话着急了：“电视上的港台剧不是这么演的，男主角帮女主角修好了最珍贵的东西之后，起码女主角也得朝他亲一口吧？再不济也得抱着男主角转圈圈吧！”

　　蓝雪很矜持问道：“怎么你很想当男主角吗？”


第十九章 白吃白拿

　　距离下午上学的时间还早得很，魏源干脆就带着蓝雪在附近随便找了一个小饭馆吃饭，两个人都没有什么忌口的菜，那么点菜也变得简单得多！

　　两个人要了一个小包间点齐了菜式之后，坐着等上菜的时候魏源轻轻将椅子向着蓝雪的位置挪了过去，悄悄对着她道：“你刚才不是问我是不是很想像电视剧里的男主角一样吗？”

　　蓝雪一听这话稍微有些发颤，魏源正好对着她的耳朵，隐约感觉他说话的时候自己的耳朵就变得格外敏感！

　　慢慢地她的脸色又变得微红，魏源见她没有绕开话题，初步可以证明两人的关系已经有了略微的进展，这时魏源也无师自通开始慢慢懂得花言巧语，莫非这就是爱情电影看多的副作用？

　　“如果你很感激我修好了你的心爱之物，那么我愿意接受你任何方式的报答……”魏源对着她轻轻说道。

　　蓝雪轻轻躲开魏源，脸红道：“既然这样，这顿饭我请好了。”

　　魏源没想到她还是绕开了，心里有些失落，不过两个人毕竟相处时间不长，魏源也不指望一下子就有什么突破，而已他也没打算就准备跟蓝雪闹着玩，既然是认真的，那是不是就不应该过于轻薄？

　　想通了这一层，魏源开始慢慢跟蓝雪拉拉家常，通过那张平安符，他已经知道蓝雪父母早逝，旁敲侧击之下开始慢慢得知蓝雪的情况。

　　“赶紧吃完一会我帮你补习吧？”

　　魏源没想到蓝雪对于自己的事情这么上心，吃饭加上回学校的时间，两个人拥有的相处时间就不足一个小时了，没想到这么一点时间蓝雪也要利用起来。

　　当然魏源也不能辜负蓝雪的一番好意，只是自己不过希望随便考上静海大学，享受几年大学的自由生活就足够了，根据他平时的成绩基础这根本不成问题，所以他也不在乎，何况现在只剩下不到一个学期，这个时候才来临时抱佛跳估计也晚了……

　　但是补习意味着有机会可以跟蓝雪进行比较亲密的接触，魏源又不是缺心眼，自然不会拒绝佳人好意！

　　由于天气炎热，所以两个人吃饭的时候小包间的大门已经敞开着，这个时候魏源看到了一个熟悉的身影，正是之前被自己打过的常威，此时他身边还跟着几个彪型大汉，这个家伙十足好象冤鬼缠身，到底是跟踪蓝雪过来的，还是特地来找自己算帐的？

　　总之就是来者不善，魏源对于这种不论男女，只要惹上就有如贴身膏药纠缠得你不得动弹的家伙是敬而远之，只是没想到这孙子好象装了镭射导航系统一样，一进门就已经找到魏源的所在。

　　此时魏源的身体情况也许不能支撑长时间的运动，不过自己力量上的爆发力倒是强了不少，如果对方真的准备动手，自己拼死也能干掉两个，所以他丝毫没有担忧。

　　常威带着那三个人缓缓走进魏源的包间里，紧接着他指着蓝雪的背后对着三人道：“兄弟们，看着不错吧？”

　　后面那两个头发整得好象蘑菇云的猥琐男笑道：“常少真有眼光，这妞真给力！”

　　蓝雪听到这种轻浮的话秀眉微微一皱，常威站在背后没有看到她的表情依旧一脸献媚看着三个人之中一位身材如灯塔，穿着一件背心，露出半截凶猛的龙头纹身的肌肉男道：“飞鹰哥，要不我们就坐这里吧？”

　　魏源微微眯着双眼看着这个灯塔男，只听他道：“好象有人占了你位子？”

　　这下魏源清楚常威已经跟这个叫飞鹰的家伙提过自己，今天他带人上门就是想找回场子，可以想象魏源现在带着一个女孩在包间吃饭，如果他们占了包间再把魏源赶走，那对一个男人来说绝对是最大的屈辱！

　　那个叫飞鹰的朝着魏源慢慢走了过去拍着他的肩膀道：“小兄弟，今天我也不准备为难你，这顿饭我们请你，算是见面礼，识相就赶紧走！”

　　听到飞鹰为自己出头，常威急忙喊道：“服务员过来，买单。”

　　魏源抬起头微微一笑看着飞鹰道：“不用你破费，我有钱！”

　　这时服务员走了过来，魏源正准备要给钱，却看到常威丢了一百块钱上去道：“不用找了。”

　　这时服务员无比煞风景地说了一声：“对不起，先生！好象不够哦，他们的单子总数是一百二十五元！”

　　常威看着一旁忍俊不禁的几个人硬了头皮又给了五十元道：“可以了吧，赶紧走！”

　　紧接着他也露出一脸嚣张：“钱已经帮你给，现在你自己走吧。”

　　飞鹰听到他抢了自己的话，转过头瞪了一眼，然后带着比哭还难看的笑容对着魏源道：“兄弟，我知道这样让你走的话，你肯定会不服气，这样吧，我们再出五百买你的包间怎样？”

　　说着常威就掏出一叠钞票数了五张丢在桌子上道：“怎么样，我们飞鹰哥给足你面子了？”

　　魏源撇撇嘴看着他：“怎么现在出来吃饭让个包间就不但有人买单还有钱可以拿？真有这种好事，我不信！我老爹常常告诫我说世界上没有白吃的午餐，几位还是省省吧。”

　　“少废话，我给足你一千赶紧滚蛋，面子是别人给的，脸可是自己丢的！”常威无比牛气地再掏出五百丢到桌子上道。

　　这时有人开始准备发作了，不过不是魏源，而是一旁看似柔弱可人的蓝雪，只见她拉开椅子站了起来，拿起桌子上常威丢的一千元，然后拖了魏源的手道：“魏源哥哥，我好害怕，这些人一看就不好惹，要不我们还是走吧，包间就让给他们吧！”

　　魏源一听这话差点就要笑出声来，他知道蓝雪是厌倦了常威的无理纠缠，所以故意跟自己假装亲热，这时魏源也发挥他的演戏天赋接着蓝雪的话：“你说得有理，做人何必跟钱过不去呢，我们走吧！”

　　常威一听这话傻眼了，他本来是想砸点钱让魏源自己识相滚蛋，好让他和蓝雪能有共处的机会，怎么现在反而是蓝雪站起来了？

　　看着两个人手拖着手，一副亲密的样子准备离开的时候，常威急忙喊道：“拦住他们，男的可以走，女的必须留下！”

　　这时魏源正准备抢先动手，却看到蓝雪甩开自己的手，指着面前的两个蘑菇云头发的猥琐男，只见她秀眉微颦，满脸英气对着他们道：“我要走，你们谁敢拦我！”

　　那两个人看着外表柔弱的蓝雪突然变得如此凶悍，顿时也心悸不已，他们可是听常威说过，这个姓蓝的女孩家里的背景绝对是自己招惹不起，结果整个包间里，刚刚洋洋得意的四个人，此时就看着魏源拖了蓝雪的手，而已更重要的是他们不仅不吃还白拿，手里拿着常威给的一千元，这就准备走人了！


第二十章 不简单的胖子

　　本来费了好大力气才说服飞鹰为自己出头的常威，此时看着自己的暗恋对象蓝雪拉着魏源的手眼睁睁从自己眼前大摇大败地离开了，这两个人不仅白吃白拿，还白耍了自己一顿，平时养尊处优的他怎么忍受得了这种屈辱！

　　望着两个人的身影越走越远，常威咬咬牙掏出钱包一看，顿时心中有了底气就喊来服务员，然后这个小饭店里所有最值钱的酒菜都被他点了个遍，借着酒意他煽情道：“飞鹰哥，刚刚你也看到了，兄弟都被欺负到头上了，你得给弟弟出头啊！”

　　烈酒上头，飞鹰也是一脸豪气干云大包大揽道：“这事包在我身上，欺负你这不是打我脸吗？那小子也不认认清楚，打狗还得看主人呢……”

　　听着他的话常威暗自兴奋，只是最后那句让他有点郁闷，合着你吃着花着老子的钱，我反而成了你的狗了？但是此时他还得利用这个四肢发达的家伙帮自己教训魏源，也只能暂时忍着他了。

　　这个时候，常威还拖着半醉半醒的飞鹰谋划着怎么找魏源算帐的时候，他已经带着蓝雪走在前往音像店的归途上，魏源想起之前蓝雪那副模样不由得学着她的口吻道：“魏源哥哥，你不要害怕，我现在就带你走，谁敢拦我！”

　　蓝雪听着他用一副阴声怪调的语气随意拼凑着自己说过的话，顿时也是忍不住笑出声来，她也不知道为什么对着魏源总有一种莫名的感觉，看到有人针对魏源就忍不住想为他出头！

　　玩笑开完之后，魏源一脸正经看着蓝雪道：“要不你先回学校吧？”

　　显然魏源知道常威既然已经找好了人，自然是打算报复自己的，这个时候他没理由还让蓝雪跟着自己，蓝雪一听这话疑惑道：“我们不是说好吃完饭帮你补习的吗？”

　　魏源笑道：“今天我还有点事，等明天中午吧，到时我整个人你准备怎么补都行。”

　　送走了蓝雪，魏源回到音像店，发现古晶已经摘下耳机，正坐在收银台等着自己，想必是知道魏源一定会去找他清楚告示的问题。

　　修复一张正版影碟十元！修复一卷珍贵的婚庆生日聚合之类的录像带一百元！不得不说古晶在这方面完全将人心摸透了！

　　魏源一进门，之前他认为眼里只有电影的胖子此时已经换了一副样子，带着微笑道：“看到门口的告示了吗？”

　　“老板，你这铁算盘也打得太精细了吧？我几时答应帮人修复影碟录像带了？”

　　古晶带着一脸诚恳的表情道：“魏大师，你可别误会我，我是看见你修复影碟方面有一双妙手，我觉得你应该考虑一下多多利用，而不是任其荒废吧？”

　　魏源没有想到平时那个只会看电影的胖子此时居然变得这么伶牙俐齿，他之所以反感古晶的做法主要有两点，第一是觉得这么做吸引不了几个客人，第二是害怕过于张扬！

　　“老板，我不是反对你的做法，可是就这么贴一张告示有什么作用，而已现在满大街随便就能买到盗版影碟，谁还没事拿一些损坏的正版影碟来找你修复？”

　　魏源这句话的潜台词是你这店里一天还没十个客人，贴了不也白贴吗？何况谁会那么缺心眼，花十块钱修一张破影碟？

　　古晶咳嗽一声之后解释道：“这一点你就有所不知了，我本身是一个对于影象作品非常敏感和迷恋的一个人，所以我深深理解这种行为，愿意花钱买正版影碟，愿意在办喜事的时候花钱请人录像，说到底还是为了储藏那一份珍贵的记忆！”

　　这一点魏源觉得他说得到也有两分道理，他自己不就花了五千块找自己修复了那一大堆损害的破旧影碟吗？

　　古晶一看魏源脸上微微有一丝动容又补充道：“可以想象他们不在乎多花钱，而只是希望当某一天自己的记忆逐渐衰退的时候，可以有一份曾经的回忆可以缅怀，而影碟和录像带真是承担了这种实体记忆回放的作用！”

　　魏源听他说得字字有力，也颇为触动，但是静下心来思量了一下他的话，虽然有几分道理，可是还是有一个最大的问题，于是他提醒道：“好吧，就算真的有这种人存在，又能有多少呢？”

　　古晶一听这话笑了起来：“亏你还是年轻人，居然这么落伍！”

　　说着他打开放在桌上的笔记本，然后魏源就看到他打开自己的QQ，一见上面居然有了密密麻麻十几个群，全部都是一些电影聊天群，其中有六个超级群，群名都是影迷俱乐部，只是群名的后缀有点不同而已！

　　这个时候魏源终于被这个追赶潮流的胖子震撼住了，那六个主要的超级群里面，每个群都有四百多人，加上那一大堆的高级群，这个胖子里面居然有几千个共同爱好电影的网友！

　　如果是这样的话，那么的确不需要考虑没有客人，这些人每一个都是潜在客户，甚至他们的宣传者！

　　“你再看看这里。”

　　魏源顺着他所指的方向一看，发现那六个名为影迷俱乐部的超级群动态都已经修改为他拟定的那所修复影碟录像带的告示，现在只等魏源同意就可以接活上门了。

　　这种通过网上交流的方式的确可以帮魏源节省一些不必要的麻烦，两个人商量之后决定把目标对准网上一些有这方面需要的人群，而其中第一批顾客自然就是古晶QQ群里的那一批人！

　　“你这么帮我为了什么？”魏源有些警惕道。

　　古晶非常干脆道：“我跟这些群里很多朋友关系很好，经常听他们抱怨一些珍藏的影碟还有录像带损害，所以非常理解他们的心情，现在我认识了你，自然就要好好利用这一层关系，这对于你来说，既帮了人又赚了钱，而我的要求也不高，作为中介费，我收两成费用就足够了，这对我来说已经是一笔不小的额外收入了！”

　　“就这么简单？你凭什么认定我一定会答应？”魏源饶有兴趣地看着他。

　　“因为你的技巧还不够，无法隐藏你的野心，我虽然不清楚你到底有什么追求，但是我相信你绝对不会在我这间小店里待上多久！正所谓兵马未动，粮草先行，不管你有再大的追求，在这个时代，没有一定的经济实力都是很难实现的！”

　　这时魏源才发现自己一直都小看古晶了！这个胖子似乎一点都不简单！


第二十一章 影迷俱乐部

　　在浩瀚的历史长河中，出现过很多奇怪的人物，比如卑鄙猥琐的开国皇帝刘邦，八卦多嘴的谋士杨修，好色无耻的陈平，这些拥有一定过人本事的人物同时也拥有着一些另人讨厌的元素，但是这并不代表他们就是无能之辈！

　　而古晶不过只是一个痴迷电影的人，魏源之前没把这个胖子当回事的原因是觉得他的生活除了电影就没有其他，就算经营这么一家小音像店也几乎是亏本经营，心中甚至有些看低他的意思。

　　但是现在他才知道这个胖子是醉翁之意不在酒，原来古晶深谙经营之道，明白自己小店的位置不可能吸引到很多的顾客，何况在一个小城市里，人人都为了生计奔波，哪里来的那么多时间去租影碟，而已现在网络这么发达，随便哪部片子网上找不到免费的看？

　　他如果没有猜错的话，胖子应该主要的收入是利用网络便利寻找到一些志同道合喜欢音像制品的人，然后出售倒卖一些珍贵的影碟，比如某位歌星的演唱会实录，某部电影的原装碟，都是价格不低的，当然修复影碟录像带的想法应该是见识了魏源强悍的能力之后才临时想出来的。

　　“怎么样？你考虑一下，客户方面包在我身上，你可以利用你的能力赚到钱，同时我也可以赚取一点中介费，甚至可以借此机会打响音像店的招牌。”古晶劝说道。

　　这一点不得不说这个胖子真的很有一套，这么短的时间里就想到了怎么利用魏源的修复之力来赚钱，魏源可以想象胖子古晶的整个QQ号里，这么多的好友群，那是花了很长时间积累下来的关系网，交际圈！

　　现实生活毕竟不是拍电影，没有那么多独行侠，也没有那么多拥有三头六臂的变异人种，就算有些人偶然获得异于常人的能力，只要还想立足于这个社会，有些时候总是按照一些社会的规则去行事比较容易！

　　现在对于修复异能，魏源还属于一个探索时期，但是拥有这种奇遇之后，魏源清楚地知道自己根本不可能甘于继续平庸下去，那么以后是不是意味着自己想建立一番成就也需要一定的人际关系网络？

　　想通了这一层之后，魏源没有正面回答胖子的问题，反而问道：“你有没有想过借助你这些群的好友发展成一个真正的影迷俱乐部？建立一个专属网站，网站内容可供这些人发布一些电影共享，自制音像物分享，发布影评，影迷互动，珍藏影碟录像带修复，诸如此类的活动，吸引更多的人加入，甚至可以在现实中组织活动，打造一个真正的影迷俱乐部！”

　　魏源看着古晶听着自己的话连连点头，于是又继续道：“这样子下来，我们有了第一批具有凝聚力的网友，以后如果有新的发展动向也可以有一部分人起来帮助我们造势，在股市里有一种羊群效应的说法，当股市膨胀时，那些股民反而跟随着膨胀，在应该谨慎的时候反而选择贪婪，房地产开发商一个楼盘建好之后，也是先搞内部认购，还有找一些内部人员哄抬，炒热楼盘，这都是一个道理！”

　　听了他的话，古晶不由得称赞道：“举一反三！刘先生说得不错，你如果很有天赋。”

　　“刘先生？”魏源奇怪道。

　　难道是刘海生？古晶肯定了他的猜测：“就是你们学校的主任，中午你去吃饭的时候，他跟着一个年轻人来过这里，找不着你，我们聊了一会之后我就让他晚一些再过来。”

　　这个刘海生这个时候找上自己干什么，昨晚才跟他谈好卖书的事情，现在就准备过来取货了？如果真是这样，这老家伙也太过于分秒必争了吧！

　　两个人就着这个问题再次商谈，魏源初步同意古晶帮人修复影碟录像带的建议，主要原因是有了他庞大的网友群做保证，的确是可以赚到钱，而已魏源现在的身体情况，他暂时还是觉得修复书籍和影碟录像带之类的比较安全，所以眼前最重要的任务还是要尽快强化自己的体魄才是王道！

　　“你的想法很好，但是暂时搞一个网站对于我们来说还是比较遥远的，还是先立足于一些免费的聊天软件或者其他网站，慢慢谋求发展吧。”

　　古晶的话也有他的道理，自己不可能一直只是修复一些影碟录像带的小东西，这样一来如果把这股风潮带出来，以后那么多人如果都找上门来，自己也无法都去应付吧？

　　暂时将这些问题谈妥之后，魏源就将一切都交给古晶去处理，至于那些需要影碟录像带的人愿意自己找上门，还是邮递上来，都不是他应该考虑的，反正让古晶集合那些人在一个时段一起发过来，然后自己修复收钱，就完事了！

　　大约半个小时之后，魏源上了阁楼准备将那两大纸箱已经修复完整的正版书籍搬下来的时候，突然站在阁楼上就听到一声巨响，正是那些铁棒砸到桌子上发出的声音，魏源顺着阁楼向下一望，就看到醉熏熏的常威和飞鹰四个人！

　　“魏源在哪里？”常威上前对着古晶道。

　　想必是经过打听了解到魏源正窝在这家店里打工，借着醉意和怒气，他就鼓动飞鹰三个人找了上门，想必在他看来如果让魏源失去这份工作，再好好教训他一顿，似乎也是一个不错的报复方式！

　　“魏源是谁？你们找错了吧？”古晶装疯卖傻道。

　　“少跟老子装蒜，我已经打听过他就在你店里打工，今天你如果不把他开除再交给我们的话，老子就砸你的店！”常威牛气冲冲道。

　　飞鹰身旁的两个人看着他，就听到他带着酒后浓重的鼻意道：“不交人就给老子砸！”


第二十二章 沉默中爆发

　　先前魏源跟蓝雪在小饭馆里这么耍了常威一顿之后，魏源就早已经料定他会回头报复，只是没想到来得这么快，而已四个人都带着酒意，这下子只怕什么烂事都干得出来了，幸亏自己已经让蓝雪先走了。

　　“不交人就给我砸！”飞鹰一声令下，其余三个人就已经操起一堆顺手的家伙准备开砸了。

　　一见到这种场面古晶也乱了，店里的所有影碟都是他辛辛苦苦找来的，而已有很大部分还都是正版的，他苦苦哀求道：“各位老大，有事好商量，别赶尽杀绝好吗？”

　　飞鹰身后一个顶着一头蘑菇云的猥琐男一听这话大笑一声，走上去推开古晶回头道：“飞鹰哥，他说想跟我们商量，怎么办？”

　　飞鹰一听这话也狂笑道：“那你就跟他好好商量，该先从哪里砸起！”

　　那人听了吩咐之后又一次问道：“最后一次，魏源在哪里？”

　　古晶顿了一会之后用力摇了摇头，那人一看直接就抽了一根铁棒，朝着一旁摆送着一堆影碟的货架上砸了上去，顿时就有十几张影碟被他这么一砸，全部都砸成稀巴烂，这一边正当他们还在得意洋洋地的时候，古晶的眼圈已经红了起来。

　　魏源可以想象古晶视之为珍宝的这些影碟就这么被糟蹋的时候，他的心情是怎么样的，顺着阁楼上往下看，魏源看到紧握双拳的古晶终于忍受不住，在对方准备再动手的时候冲了过来，一脸凶狠的表情朝着那个人踢了一脚，一下子那人一个趔趄就直接摔倒在地！

　　“你他奶奶的敢还手！”那人摔在地上之后指着古晶道。

　　飞鹰还有旁边的一个人也冲了上去，两个人费了好大力气才抓住处于癫狂状态的古晶，那个被古晶踢倒在地的家伙迅速爬了起来，朝着古晶的脸上用力扇了一个耳光，飞鹰也上前警告道：“我们今天目的是为了找魏源，没想要为难你，只要你听我们的，把他开除再交给我们，就没你的事了！”

　　另外那人也上前对着古晶的额头敲了一下：“听到没有，如果从一刻起再让老子从你店里看到魏源的影子，我就把你的店砸了。”

　　这个时候，趁着几个人都朝着古晶围了过去，魏源迅速从阁楼上跳了下来，他清楚自己此时因为异化导致脑海中的雾状空间里淡墨色的雾状物大增，一时间身体难以承受，无法长时间打斗，不过也幸亏他以前经常跟人打架，这方面的经验丰富得很。

　　迅速从地上检起一块被砸开一截的影碟，然后冲过来从后面抓住飞鹰的脖子，将影碟最尖锐的一面抵在他的脖颈处大喊道：“都给老子住手，不然我废了他！”

　　听了这话，那两个跟随飞鹰的小弟开始紧张了：“你快点放开飞鹰哥，不然我们跟你没完。”

　　这时被魏源抓在手里的飞鹰突然大叫道：“不用管他，给老子砸，我就不信他敢动我。”

　　那两个小弟一听这话楞了，顿时不知道该不该执行了，此时魏源意识到如果自己不发狠的话，对方就不把自己当回事了。

　　当下他一脸凶悍，一手拿着影碟碎片的尖锐处抵着飞鹰的脖子，另一手朝着他的肚子痛下一拳，现在他虽然暂时因为要支撑脑海中雾状空间的对于身体能量的消耗，而无法长时间运动打斗，但是也因为那一次异化，导致现在拳脚的爆发力非常惊人！

　　这一拳打下去，飞鹰整个人发出一声痛喊声，接着身体像一只虾米一样弯曲着，这一弯曲之下，脖子就自己朝着魏源另一手上的尖锐碎片划了一小道口子，顿时鲜血就开始慢慢流出。

　　在场除了魏源之外，其他人都已经吓得傻眼了，如果飞鹰挨打之后动作太大的话，这一下划过去，死人就有可能，简直比拍电影还要惊险万分！

　　“你先放开我们大哥，有话好好说！”飞鹰的两个小弟赶紧用乞求的口吻道。

　　也幸好飞鹰挨了这一下马上没有像普通的软蛋一样倒下去，不然真把他弄死自己也得惹上麻烦，魏源刚才也是丝毫没有想到自己这一拳会这么厉害，一下子就差点搞出血案，不过此时正好常威三人也被自己的气势震慑住了，连飞鹰也被自己提在手上，一个屁也不敢放了！

　　“飞鹰，我不知道你为什么会替那个废物出头，但是我想告诉你，不管你想怎样，我随时奉陪，但是不相关的人我们不要扯下水！”魏源提着他道。

　　魏源此时也记得第一个忍不住下手去打常威的时候就是因为一句废物，还有他侮辱了自己的父母，现在既然事情已经找上门了，魏源也不会退缩，梁子既然结上了就干脆结到底吧！

　　此时魏源也是怒火中烧，一手拿着尖锐的碎片抵着飞鹰的脖颈，然后推着他的身体往往走上前，对着先前打了古晶的那两个家伙重重呼了几个巴掌：“刚才你们打得挺爽的是吧？”

　　两个人面面相觑，不知道怎么回答魏源，紧接着魏源又在两个人身上补了一脚，结果两个人就像虾米一样弯曲在地，然后魏源又看向旁边的罪魁祸首常威。

　　“你想干什么？我……我没有打他！”常威颤抖道。

　　魏源也不去理会他，一样扇了几个耳光，不过用在常威身上的力度显然加了很多，只见他挨了几个耳光之后眼泪鼻涕一下子全部出来了，魏源看着恶心干脆就一脚把他踢开。

　　飞鹰脖子上的伤口虽然划得不深，但是鲜血还是缓缓地流了出来，看着魏源丝毫没有罢休的打算，他也不得不软下口气哀求道：“老兄，你还想怎么样，我最多答应你，以后不再管你们之间的事了，你高兴就把他弄死吧！”

　　常威一听这话哭得更欢了，刚刚魏源倾力一脚的滋味他已经品尝过了，差点就连气都缓不过来，此时飞鹰再说上这样的话，他可以想象到一会魏源会怎么对待自己，一想到这里他就忍不住全身打颤！

　　这时当局面僵持在一个难以缓解的时刻，突然一个低沉的男声喊道：“魏源先把他放了吧！”


第二十三章 故友相见

　　这种见血的紧张局面，突然间的一声呼喊，犹如一块投入平湖的巨石一样，顿时就在众人心中泛起浪涌，魏源顺着声音回头一看，正是刘海生！

　　刘海生没想到一进门就看到这种场面，顿时就朝着魏源大喊了一声，赶紧想让他冷静下来，在他眼里，魏源尚且属于比较聪明的行列，只是行事间免不了还有些年轻人的莽撞和冲动！

　　一个人有实力的时候可以牛逼，如果暂时还没有足够的实力就必须学会低调，当然对于刘海生来说，飞鹰这几个人只是属于不入流的小混混！

　　魏源此时手里拿着尖锐的碎片，心中也有些心神不定，被刘海生加上来这么一掺合，更加不知所措，只见刘海生冲上去对着飞鹰的小弟又是一顿耳光：“狗日的，谁给你们胆子跑到这来闹事的？”

　　那两个顶着一头貌似被雷劈过的个性发型的猥琐男，看到刘海生一副文质彬彬的样子，戴着金丝眼镜，怎么看都是知识分子的造型，本来以为他是进来劝架的，没想到一上来就那么狠，一下子就把两个人都打蒙了！

　　可是这人一看就是来帮魏源出头的，此时飞鹰还在他的手里，两个人也不敢反抗，倒是飞鹰一看到刘海生顿时就发身发颤了：“刘哥……你们是什么关系？”

　　刘海生缓缓朝着魏源走了过来，慢慢将手伸到飞鹰的勃子上，握住那块影碟碎片，对和魏源道：“可以了，你不会真想把他给弄死吧？”

　　魏源听了这话才丢掉手上尖锐的碎片，把飞鹰推开对着刘海生道：“老家伙，你再晚点过来，我还真不知道怎么收场！”

　　刘海生一听这话笑道：“我如果早点过来，又怎么有机会看到你的表演，整个一个热血少年的形象！”

　　这时刘海生才走了过去，扯了一下飞鹰的头发，掏出一包纸巾让他止血，然后开始询问道：“怎么回事？”

　　“刘哥，这个不是我的主意，都是那个小子找上我的。”飞鹰指着常威道。

　　飞鹰将两个人的详细矛盾讲述一遍，魏源才知道常威为了请动飞鹰帮他出头，添油加醋说了自己那么多坏话，最让他恶心的是常威把蓝雪说成是他的女朋友，然后让魏源挖了墙角！

　　听了他的话，魏源怒气冲冲走了过去，常威被他的气势震慑之下整个就成软蛋了：“不要打我……”

　　刘海生知道常家在静海市还算有点实力，为了避免魏源在这个时候得罪上常家，他赶紧冲上去截住魏源，常威一见他上前阻止连忙哭诉道：“刘主任，你都看到了，他打我！”

　　常威跟魏源同一个班级，经常看到刘海生找魏源谈话，心中还以为魏源在刘海生心目中的印象肯定非常差劲，而他在学校却是伪装得一副三好学生的一样，平日里就像冤大头一样，两人所在的班级女生比例极少，属于僧多肉少的，常威经常请班里的男生吃喝玩乐，很多跟他表面上关系都很好。

　　而静海一中喜欢学人家搞民主，投票选班长，正所谓吃人的嘴软，拿人的手短，那些花过常威的银子的同学，关键时候自然也得卖他一个面子，就全部把票投给了他，以致这样一个家伙居然无比扯蛋的成为班里的副班长。

　　而常威在很多老师领导心目中还是属于一个好学生行列的，此时他心里还觉得刘主任肯定会相信自己，谁知道平时看着没什么脾气的刘海生突然抓着他的衣领道：“闭嘴，别当老子是傻子！”

　　“刘……刘主任！”常威结结巴巴道。

　　刘海生微微一笑对他说道：“少给老子装孙子，我告诉你这件事就这么算了，你如果还敢挟私报复，担心老子废了你！”

　　常威一听这话目瞪口呆，彻底不知所措了，平时看上去脾气最好的刘主任，此时突破换了一副嘴脸，完全跟魏源一个鼻孔出气了，他不是挺讨厌魏源的吗？隔三岔五就找魏源谈话，难道两个人有不可告人的秘密！一想到这一老一少，两人可能都是断背的嫌疑，常威彻底释然了。

　　敢情自己是打了人家的小心肝，怪不得人家都杀上门了，但是魏源喜欢蓝雪是怎么回事？为了掩人耳目，还是他就是双线发展，男女通杀？

　　此时魏源如果知道常威如此发散性思维的揣测两个人的关系，估计一头撞死他的可能都有了。

　　飞鹰这时止住了血，带了两个小弟对着魏源道：“兄弟，真是对不住，我也都是受这小子唆摆才会跟你过不去的，别见怪。”

　　魏源见了忙着把责任推卸给常威顿时也是心中发笑，他很清楚飞鹰之所以会为常威出头肯定是以为可以把自己当软蛋捏，这样借着帮常威出头之余就可以狠狠敲他一笔，这种事情早以屡见不鲜！

　　不过此时魏源没必要再结多一个仇人，自然不会跟飞鹰计较：“一场误会而已，弄伤你不好意思！”

　　飞鹰笑道：“不打不相识嘛。”

　　赶走了四个人之后，魏源才开始帮着古晶收拾起来，只不过那十几张砸得稀巴烂的影碟现在自己估计还无法修复，只能让古晶先存起来。

　　“刘主任这么着急找上门有什么事吗？”魏源明知故问道。

　　刘海生没有正面回答他的话，反而拿出手机播打了一个电话之后，对着魏源笑道：“主要是带两个人过来见见你！”

　　两个人？魏源一听就犯糊涂了，刘海生干脆不去理会他，对着古晶道：“我看你得重新再请一个人了。”

　　古晶苦笑道：“我看也是！”

　　魏源越听越觉得不对劲，只听古晶解释道：“刘先生已经跟我提过你们合作卖书的事情了，再加上我们搞修复影碟录像带的买卖，你现在一个月赚的比我还多，怎么还能让你给我打工。”

　　至于魏源上班一个星期的薪水，也等着古晶接了买卖之后的第一次分成里一起算，不是他计较这一点钱，始终这是他第一份工作赚到的钱！

　　这时魏源才发现门口已经站了一个人，是一个跟他年纪相仿的学生，身穿着静海一中的校服，魏源一见兴奋道：“刘磊，你怎么知道我在这里？”


第二十四章 提前回校

　　此时如果常威还在现场的话，看到魏源和刘磊两个人见面时候的激动，以及看到他们拥抱在一起的时候，肯定也以为这两人也是背背山下来的！

　　魏源属于自来熟类型的人，在静海一中待了三年高中，无论是什么人，只要不是那种觉得全世界都得仰他鼻息过活的人，其他的人他都是友善对待，只是很多都是平淡之交，而刘磊算得上是他为数不多的挚交好友！

　　两个人从高一同班结识，而后魏源与班里其他几个同学平时都在一起厮混，彼此之间都拥有着那种传说中的兄弟之情，就差点上三柱香结拜了，而其中就有刘磊。

　　其实很多时候，学校跟监狱也有共同点，特别是那种封闭式的学校，根据不完全统计，几乎每一个学校，每一个年级之中，都有会那种自视过高的装逼角色扮演者。

　　当然这种心理膨胀并非那人的成绩特别好，家里特别有钱，或者他爸就是吴刚，更多的是那种觉得自己武力值超强的就差内裤外穿大喊三声朝我开炮的人，如果你硬要找个原型的话，那么就是儿时的那部动画片机器猫里面的胖虎……

　　结果很不幸，那时候刚刚转校过来的刘磊，很不长眼就得罪了一个学校里的小霸王，结果刘磊挨揍之后，魏源就鼓动得其他三个兄弟一起帮他出头，找那人算帐，几个人从背后拿了麻袋套住那个家伙的头之后，就轮着把他抽了一顿，当天下午放学的时候，那人就带了七八个校外人员找上门了。

　　事实证明事不关己，高高挂起是人之本性，原本称兄道弟的哥们，这个时候全部都各散东西，那人家里是开修车厂的，平时在学校里就是横行霸道的角色，何时有人敢反抗过，这一次挨打之后，整个人就间接性大脑阻塞，他让其他几个人抓着刘磊，然后随身抽出一把从家里拿来的板手，丝毫不考虑后果就准备朝着刘磊的头上敲下去！

　　那个时候，所有的人都被他这种疯狂举动震惊了，要知道这么当头打下去，就算不死也成植物人了，从他抽出板手的那一刻，原本那几个兄弟已经跑光了，生怕受到牵连，倒是魏源还留在现场，看着那人抽出板手，迅速跑了上前。

　　准备伸手抢夺他的板手时，由于速度赶不上，那人的板手已经准备朝着刘磊的头敲上去，刘磊身体被抓住也动弹不得，这时伸手过去的魏源就硬生生用手臂帮刘磊挡了这一下！

　　事后虽然事情得到解决，刘磊也平安无事，但是魏源挨了这一下，那只手整整一个星期动弹不了，刘磊也从那一次事件之后，就把魏源当成唯一的患难兄弟，虽然高一过后，两个人没有分在一个班级，但是那种特殊的情感不是平时的酒肉朋友可以替代的。

　　两人分班之后依旧还是经常在一起厮混，可是自从高三最后一个学期开学那天见了一面之后，刘磊就彻底失去魏源的消息，连续一个多星期看不到魏源上学，刘磊才意识到魏源可能出事了，结果手机打不通，上门又找不到人……

　　“老爹，你知道魏源在这里为什么不提早告诉我！”刘磊不满道。

　　这个时候刘海生回过头道：“这小子也是前天晚上找上门的时候，我才知道原来他还没死。”

　　魏源听着这一老一小的对话，顿时震撼了，他怎么也想不到刘海生就是刘磊的老爹，怪不得刘海生愿意帮着自己往学校里卖书，还收那么低的回扣，摆明便宜自己，原来是有刘磊的关系在里头。

　　当年学生殴斗事件，而已还出动板手这种具有杀伤性武器，顿时就引起了学校的领导关注，那时刘海生虽然还没来到学校当主任，但是事关他的儿子，不可能会不清楚，也就是刘海生之所以会经常性找魏源谈话，并且特别关照他，主要还是因为他是自己儿子的兄弟，还为刘磊挡过一板手。

　　魏源走上去对着刘磊的胸口打了一拳道：“臭小子，刘主任是你老头，这种事也不早点告诉我。”

　　刘磊无奈耸了耸肩道：“我也没办法，老家伙喜欢玩低调搞神秘，不让我四处宣传。”

　　刘海生听了两个人的话也上前骂道：“你们两个小鬼，背后说我坏话也就算了，居然当着老子的面也不会尊重一下长辈，找抽吧？”

　　古晶看了这一幕学生和家长，领导和学生的闹剧也是颇为头疼，他一个小时前还跟刘海生谈笑风生来着，本来还感觉他斯文有礼，儒雅平和，但是刚刚看着他教训飞鹰一群人的时候，又是一副霸气外露的狠劲，现在跟着两个孩子又一副老不休的样子，真让人难以捉摸。

　　“小子们，先别忙着叙旧，魏源那些书你放哪里了，顺便今天一起带走。”刘海生道。

　　于是魏源爬上阁楼，拿着那两个装满了修复完整的书籍的大纸箱，从阁楼上递给刘磊，搬好了书籍之后，刘海生问道：“魏源，要不跟我们一起回校吧？”

　　刘海生一句话把魏源彻底问晕了，本来他还打算再过两个月再回去的，到时顺便参加高考，随便能考上一所大学享受几年大学生活也就足够了，反正现在他也不寄望依靠考上大学来找一份工作了，就算古晶说的一样，他这一辈子估计都很难有机会再给人打工了。

　　“魏源，跟我们一起回学校吧，外面还有一个人在等着你，她也很希望你可以回去！”刘磊一脸坏笑道。

　　魏源这才想起刘海生刚刚说的是带了两个人过来，刘磊算上一个，另一个会是谁呢？

　　暂时告别了古晶，魏源和刘磊一人抬了一大纸箱的书，跟着刘海生一起走了过去，直到走到路口的时候，魏源才顺着刘海生指的方向看到一个穿着校服的妙龄少女正坐在一辆汽车里面，正是蓝雪！

　　只见她坐在车里一副心神不定的样子，一张着急的俏脸一看到魏源丝毫未损才顿时安心下来，原来刚刚两个人在饭店里跟常威等人起了矛盾之后，蓝雪看到魏源找了借口支开自己，就知道常威可能会回头报复，这才感觉跑去找了刘海生过来。

　　“刘叔叔，你们没事吧？”蓝雪看到三人走了出来，赶紧跑了过来关切道。


第二十五章 生财有道

　　刘磊一听这话上前道：“嫂子关心的是魏源有没有事吧？”

　　蓝雪一听这话脸上顿时就泛起红晕，这也得怪自己刚刚跑到刘海生家里的时候过于紧张，让明眼人一看就感觉两人的关系非同一般！

　　魏源也笑道：“还是先把书搬到车尾箱再说吧。”

　　此时刘海生开的是一辆两厢型的本田飞度，魏源知道这是他经常开到学校的车，虽然魏源去到他家里的时候见过更好的车，但是作为一个学校的主任，他还是得以身作责，不能太过火！

　　魏源这才意识到自己还是穿着一身休闲装，这副打扮回校的话，难免有些过于显眼了，刘海生似乎也早就替他想到了这一点，也不知道从哪里就拿出一套崭新的校服递给魏源道：“拿着换上吧。”

　　魏源看了一下身旁的蓝雪脸色越来越红，这才对着刘海生道：“好象有一点不太方便吧？”

　　刘海生豪迈笑道：“这有什么不方便的，车里就我们三个人男的，小雪又不是没看过你。”

　　蓝雪一听这话呼吸更加急促了，干脆就背过脸去，魏源这才意识到刚刚蓝雪喊的不是刘主任，而是刘叔叔，现在刘海生一句小雪更加让他明白，他们两家人其实早就认识了。

　　不过这也没有什么奇怪的，倒是魏源这一下准备换衣服的时候，看着背对自己的蓝雪，顿时也有些奇怪的感觉，赶紧拿出校服，三除两下就换上了，这才避免了尴尬。

　　魏源没想到刘海生帮自己想得这么周到，连校服也找好了，真是体贴入微，难怪常威会腹诽两人是亲密的背背关系，魏源顿时感觉菊花一紧……

　　知道刘海生跟刘磊的关系之后，魏源有些不好意思问道：“刘磊，既然刘主任是你老爹，那我们平时在你们面前这么编排他，你怎么就没有一点反应？”

　　刘磊笑道：“我该做什么反应？反正你们说的也不是事实！”

　　不是事实？这一点让魏源有些疑惑，他从在静海一中上高中的时候，刘主任还没有来到学校，而那两个校长就好象《武林外传》里面的娄知县，压根就没露过正脸，就算那堆主任领导之流的也好象商业电影里的大牌友情客串，属于混个熟脸的人物……

　　也因为这样静海一中的学生很少被强迫着听那些喜欢假装伟人的老头演讲，而当刘主任来到学校之后，诸如各种开会，辅导班之类的劳民伤神工程尽是这个老家伙想出来的，如果不是为了利益，这么搞又是为什么？

　　这时刘海生的汽车已经开进学校，此时距离上课时间就剩不到一分钟了，蓝雪下了车之后就急忙赶着钟声去，倒是刘磊还有重回学校的魏源有了任务分配，就是搬书，所以迟到也没人敢多嘴一句。

　　刘海生开了车尾箱让两人拿了那两大纸箱一同走在前面，趁着刘海生停车之际，刘磊才给魏源解释道：“你们平时都想得太简单了，我老爹这么费劲折腾，主要还是宣传他的辅导站！”

　　经过刘磊的介绍，魏源才渐渐清楚，原来刘海生刚刚接受学校委任为主任的时候就已经着手开办辅导站，开始的时候办的是传授学生理财投资基础知识的，因为他觉得这些东西才是以后对孩子最有帮助的！

　　但是可以想象，在华夏很多家长只重视孩子的学习成绩，根本不会去理会其他的，所以开办了几个月以来，刘海生的辅导站可以说是门可罗雀，一直属于亏损经营，而招收的十几个学生也因为面临考试而跑光了，可想而知，那时候满腔热忱的刘海生顿时就被泼了一盆凉水，心情会有多低落！

　　后来刘海生总结自己失败的地方在于没有摸透家长的心理，在华夏国拥有小孩的家长之所以把孩子送到辅导站，无非是希望孩子成绩能有所提高，所以想赚到他们的钱，成绩才是最重要的，至于未来的综合发展，谁会去理会？

　　幸好应试教育的一个好处就是有门路可寻，刘海生当时就暗下决心，亏损经营了几个月之后，不但没有倒闭，反而将规模扩大，从全市几所知名的高中，高薪挖了很多一级教师兼职开辅导课，这些人唯一的厉害之处就在于搞了多年的教育，早已经把试题模式，解题方式琢磨得滚瓜烂熟，在如同机械化传输的填鸭式辅导下，很快就看到成效了。

　　于是凭着刘海生的宣传，辅导站的生意越来越好，这才是他真正赚钱的地方，而已很多人可能不知道搞教育，其实很赚钱！

　　听了刘磊的叙述，魏源才知道原来刘海生曾经也满腔热血过，可是依旧被现实打败了，无奈之下才向现实妥协，办起了传统式的辅导班，利用应试教育的特点，以分数换银子。

　　至于这一次，自己找上刘海生，刚巧就正中他的心怀，在刘海生的教育里，对于刘磊的要求是看读书，多认人！不读死书，学会自己思考，自我变通，这点是很多家长都难以做到的，所以当魏源提出通过刘海生的关系往学校里卖书的计划时，他就不计收益地同意了。

　　并且刘海生在魏源找到自己的第二天，就临时在学校招开了一次会议，定位举办一个读书活动，学生可以凭喜好自愿购买，各年级的老师等于这种事情自然不会去多管，而已自愿购买的方式也颇得人心，加上虽然不知道刘海生的来路，但是从他上任以来，就主管着学校大小事务，稍微有点脑子的人也不至于因为反对这种事而去得罪他……

　　于是一切琐事都已经办妥，并且定下这两天送来第一批书，然后各个班级再由班主任来主持，所以当魏源抬了一大纸箱的书进入班里的时候，顿时就整个班里就沸腾起来了。

　　“这不是魏源那小子吗？失踪了一个月，我还以为他不读书了呢！”

　　“魏源他抬了那么多书干什么？”

　　“估计学校又变着法子耍花样了，这次肯定又是刘主任的主意！”


第二十六章 奉旨逃学

　　这时消失了一个月的魏源一出现顿时就成为班级的焦点，恨之欲其死的有几个跟常威分外要好的狗腿子为主，特别是常威对于魏源重新出现在学校里，他除了镇惊之外就是讨厌，如果非要选择两个他最讨厌看到的人，第二位是凤姐，第一位是魏源！

　　只不过在魏源那里吃了苦头之后，他也不敢再冒然挑衅，只是思索着怎么才可以暗地里给魏源下绊子，最好是逮住那种神不知鬼不觉的机会，阴了他也不知道是谁。

　　当然这种阴险的想法并没有表露在脸上，常威依旧装作一副不以为然的样子，丝毫就无视魏源的存在，不过魏源也没有时间去理会他，刚刚回到教室，那些平时跟他关系比较好的同学纷纷跑上前关心他失踪这一个月的情况！

　　结果魏源就好象古时候天桥底下的说书人一样，非得添油加醋将自己这一个月的经历说得是惊险万分，迭荡起浮，充分发挥了天马行空的想象，生怕有一点说得不好就对不起这群听众，当然所说的故事内容基本纯属扯蛋，如有雷同，那人必是起点作者！

　　当然其中最关心他的还要数蓝雪，也不知道是她主动去找，还是老师安排，魏源一回学校，他的班主任就宣布必须进行学习互助，也就是把班里的学习委员蓝雪分配给落下了一个月功课的魏源当同桌，今后天天相对，不必再像以前一样，一年说不上两句话……

　　当然隐约魏源还是可以观察到常威的关注力总是朝着自己偏移，应该是看着蓝雪跟自己成了同桌有些不爽吧，没想到这个家伙依旧贼心不死！

　　“你们买不买？这一次肯定又是那个老吸血鬼想出来黑钱的把戏！”班主任宣布自愿选购的读书计划之后，魏源旁边的人开始热烈讨论了起来。

　　“听说这次是刘主任提出来的，这老小子能有什么好主意！”开始有人附和道。

　　“我觉得还是对事不对人吧，这些书我看了一下，有的还真不赖，价钱也不贵！”又开始有人持不同意见了。

　　魏源原先的同桌此时被调到他的上面，但是依旧回过头道：“你他奶奶的是刘海生的托吧？魏源你怎么看？”

　　魏源看到他们把目光集中在自己身上，顿时一脸不在乎道：“其实不用想得那么复杂，说好了是自愿购买，你们就拿着看一看，觉得合适就买，不适合就算，多简单的事！”

　　反正静海一中全校人数，初中加上高中有超过四千人，魏源第一批书也就拿了几百本，自然也不怕卖不出去，他所在的班级属于文科班，文科主要依靠的是基础，不过数学还有英语同样是一个不小的问题。

　　班里从第一个人买书了之后就开始陆续有人掏钱了，此时魏源坐在自己的位置上，看着陆续买人的同学心中自然是乐开了花，这些钱可有八成都是属于他的，这样全校算下来，估计那个数字也不少了。

　　反正在这一点上魏源和刘海生其实都摸透了家长的心，自愿或者强制说到头就是一个柔和还有强硬的态度之分而已，在很多家长心目中孩子的学习是不能落于人后的，所以只要是学校举办的活动，不论好坏，总之人家掏钱，就跟着掏钱，所以销路自然是芝麻开花节节高。

　　在教师里待了三节课，把今天应该上的课程上完之后，魏源就已经收拾东西准备离开了，以前他也试过逃学，但是从来没有像今天一样明目张胆，肆无忌惮，刘海生打了招呼之后，魏源在学校就等于是奉旨逃学，毫无压力……

　　蓝雪自然猜测到魏源这么着急要走，主要原因是为了回音像店取书，还有他家中随时有债主上门，现在音像店的工作算是不干了，以他的性格也不好意思待在那里，当然蓝雪不知道的是音像店里根本就不能住人，那阁楼上群虫乱舞的场面没看过的人是无法想象的，所以当务之急魏源还得去租房子先。

　　虽然知道这些，但是蓝雪还是提醒道：“魏源你要走，最好还是跟老师说一声，免得有心人拿这个当把柄。”

　　魏源知道她说的正是常威，这家伙凭着班干部选举，几个狗腿子一起拉票，加上懂得在学校老师领导面前装孙子，自然也就捞了一个副班长，现在魏源回到学校难免他会暗中下绊子，蓝雪的提醒也有道理。

　　魏源来的时候根本就没带书包，只是跟刘磊拿了几本书凑合了一下，当下将几本书交给蓝雪，让她还给刘磊，然后魏源就准备离开了，走到门口的时候，班主任已经站在那里等着他了。

　　魏源的班主任是一个三十来岁的老女人，鼻梁上架着一双镜片厚重的眼镜，满脸雀斑让当初第一个见到的魏源大为失望，他的内心还是渴望那种类似于《逃学威龙》里面集美丽与性感于一身的女老师出现，然后带着满腔热忱准备打救一下自己这个成绩一般的学生。

　　然而现实中稍微长得漂亮点的，谁还那么缺心眼会考虑去当老师？就算是给人当贴身秘书还比当老师强吧，最多也就是让老板白天有事秘书干，晚上没事干秘书，所以这么多年过来，魏源每一年换班都得经历一次打击，久而久之也就麻木了……

　　“老师，那个我有点急事得去处理一下，好象忘了告假了。”魏源被逮到之后无奈道。

　　谁知道班主任露出一副理解的笑容：“这个刘主任已经交代下来了，这一次读书计划的书籍全部都是你个人提供的吧？这对学校的同学来说绝对是大功一件，鉴于这个我们一致认为你应该是一个很有分寸的学生！”

　　于是班主任总结道：“所以你现在可以有特殊待遇，以后只要不太过火的事情，在学校你可以根据自身的事情缓急决定上课的时间！”

　　这一番话雷得魏源里焦外嫩，像那种电影里抱怨家长和老师不理会自己而自暴自弃的角色纯粹就是编剧性格分裂想出来的，对于大多数学生，他们的愿望就是老师和家长最好不要多管自己，你就让我去堕落几次吧！

　　所以魏源听到这些话顿时难以接受，这也太扯蛋了吧，他可以想象出一副奇异的画面，刘海生坐在校长办公室里，抽着雪茄对着下面的人道：“要圣旨，那就给他写一张吧！”

　　这也表示了魏源从今天起，愿意迟到早退都不是问题，真正意义上的奉旨逃学！


第二十七章 你脑子有问题

　　当魏源走出大门之后，突然手机响了起来，他打开一看原来是他之前的同桌传了一段手机自拍的视频，打开视频才发现，场景正是魏源所在的班级，看到摆放在讲台上的几本书，魏源认出是今天自己拿到学校的。
    通过这段视频，魏源才知道 第四节课的上课铃声响起之后，正好这节课就是班主任的语文课，当她步入教师的时候，突然看到几个学生正在收拾书包，准备离开，魏源从清晰度不高的视频里分辨出这几个人正是跟着常威混吃混喝的那几个狗腿子！

　　班主任一见到这种场面立即喊道：“站住，你们准备去哪？”

　　那几个人回答道：“逃学啊！魏源可以逃学我们为什么不可以？”

　　魏源的班主任属于如假包换的女儿身，当然现在估计也奔三不远了，如果乐观一点的人来看，嫁个老公生个娃，蹉跎在岁月的末梢迷惘着徘徊，距离退休其实也不远，之所以这么深邃的描述她，主要是她有着一个更加深邃而雷人的名字，她叫吴永生！

　　魏源当初第一天上学从黑板中看到她的名字时，顿时就肃然起敬，这他妈得有多大勇气才能给起这么一个名字，这不是一句骂人的话，试想一下永生代表着与天地同存，合着除了不死不灭之外，难道还有着生生世世赖在学校教书育人的宏愿不成？

　　班主任吴永生没想到允许魏源离开会出现这么多事端，顿时也清楚这几个人肯定是冲着魏源发难的，当下解释道：“他是特殊情况，家中有急事，已经向我请假了！”

　　谁知道那几个人反倒回答道：“那我们也有急事，现在我们就要请假回家！”

　　“胡闹！”这时常威站了起来，以副班长的身份指责道！

　　“别人怎么样那是人家的事情，你们怎么好的不学，专门学这种逃学翘课的行为呢？”魏源这才知道这家伙表面是在为班主任解围，实际上还是针对着自己。

　　但是这种场面吴永生也只能顺着他的话道：“常威说的不错，现在已经临近高考了，大家应该静下心来好好学习才是！”

　　常威顿时就抓住她这句话的把柄道：“老师这话说得在理，但是魏源这样子喜欢逃学就一个月都不来学校，喜欢翘课就随便走人，这种行为严重影响了我们，我希望老师可以稍加惩戒一番，让我们也可以安心下来学习。”

　　班主任吴永生听了这话才知道他表示是帮着自己说话，实际上那几个人就是他煽动出来搞事的，无奈这个家伙手段依旧还是这么低劣，清楚他平时所作所为的同学其实早已经心中了然，顿时众人一种智商上的优越感油然而生。

　　亏得这个家伙这一手指桑骂槐的功夫不到家之余，还一副缺心眼的样子继续着他的表演：“这种坏的带头作用，一经魏源这么一带动，立刻就搞得人心浮躁，这样还像一个高三的学生吗？你们大家说说看。”

　　他没想到这么一席演讲式的讲话丝毫没有煽动起一点情绪，每一个人都好象观看小丑表演一样盯得他心里发毛，倒是班主任替他解了尴尬：“好了，不要再说了，这种事情老师会处理，你们的任务就是好好学习，至于你们几个家里有事，想要请假也不是不可以，我这就打电话到你们家里核实！”

　　那几个人一听这话脸色都变了，赶紧找借口撇清关系，纷纷主动回到座位，倒是这么一折腾下来，常威便是妄做小人了，所有人在心中对他的鄙夷也加深了！

　　魏源看着手机了发来的这段视频，顿时心中暗爽，哈哈大笑起来。

　　这种难能可贵的片段，魏源自然不打算删掉，按了一下保存键之后，才想起还有正事没办，急忙播打了一个电话，几秒钟之后就听到一个中年男人的声音：“您是魏源先生吧？那个房子已经给你找好了！”

　　“几时带我去看看？”魏源回答道。

　　电话那边似乎故意压低了声音分贝：“那个等今天晚上可以吗？”

　　“怎么你们公司习惯晚上带人看房？”魏源疑惑道。

　　那边估计觉得还是坦白说了实在：“魏先生，这房子实话告诉您，其实是我一个亲戚出租，不准备经过公司，所以我私人带你去看……这个你懂的！”

　　魏源一副恍然大悟的口气道：“明白，你在公司找租客容易，但是绕过你们公司可以省点手续费，是这么回事吧？”

　　对话没想到魏源这么直白就点破了他的想法，尴尬笑道：“呵呵，理解万岁。”

　　问了一下房子的详细情况，魏源觉得也差不多那么回事，此时兜里的钱加上学校卖书刘海生给的预付款，足足有上万元，有了这些钱之后，魏源打了一辆出租车，前往静海市最大的医院。

　　结果排队挂号，拍片诊断一大堆花样搞完之后，那个医生非常肯定的告诉魏源：“小伙子，你一点问题都没有！”

　　这个世界有哪一句话能比那句我爱你更加给力？魏源估计也就是那句你的肿瘤是良性的，大多数人花了钱检查折腾一番下来不就为了确认自己没病吗？

　　但是听到这句话，魏源却有些恼羞成怒了：“谁说没有问题，我的脑子有问题，我的身体有问题，你们整天吹嘘现代科学多么昌明，居然连这点问题都检查不出来！”

　　魏源来的是因为落霞湖奇遇之后脑海中出现的雾状空间，已经两种颜色的雾状物吞噬融合产生的异化，导致了自己的身体素质直线下降，运动量不足以前的三分之一的时候，身体就已经承受不住了。

　　可是那个医生却误解了他的话，扶了一下眼镜之后哭笑不得道：“小伙子，我现在相信了，你的脑子可能真的有病！”

　　老子叉叉你个圈圈！魏源自然听得出他这句话的歧义，顿时心中也郁闷了，付了钱之后拖着沉重的脚步走出医院。

　　居然检查不出一点问题，这让魏源有些接受不了，还整天宣传着现在科学多么发展，医学多么昌盛，但是有些东西依旧解释不了，比如自己意外得到的修复异能，可以用科学的原理去解释吗？


第二十八章 卷入纷争

　　出了医院魏源也只好暂时接受这个事实，就是自己脑海中的雾状空间的异化至今依旧难以解释，甚至在这一方面，科学的解释力度尚且还不如他之前看过的网络小说靠谱！

　　虽然没有那一次落霞湖的奇遇，也许自己被那辆宝马车撞上之后就已经挂了，换句话来说自己这条命是检回来的，甚至还附送了一个修复异能金手指，上天既然这么眷顾自己，还有什么好想的！

　　学着用比较乐观的态度去对待身体的问题之后，魏源也豁然开朗了，既然因为异化导致了身体素质变差，那么继续锻炼就是了！

　　想通了这一切，魏缘也不再纠结了，往往医院门口都会有很多卖小吃的摊位，魏源顺着摊位一看，卖的都是怪味豆汁，臭豆腐之类的，实在是不对胃口，就顺着旁边的街道小跑下去，寻找地方吃饭的同时顺便锻炼一下。

　　小跑了十分钟之后，魏源刚刚准备停下来在附近的小食街找点东西裹腹的时候，突然发现一个熟悉的身影，黛眉远山，眼若秋水，嘴唇嫣红，妩媚而动人，性感的娇躯随着急速的奔跑而摄人心神，魏源认出她就是自己在公车上遇到的那个叫杨颖的女孩。

　　想起那一次她被三个人围攻，结果手套上不知道抹了什么药粉就活脱一个霹雳娇娃的形象将追捕她的人全部甩下车了，那种狠辣的身手，一张美丽而性感的脸蛋，魔鬼一般的身材，都给魏源留下极深的印象！

　　然而魏源此时也没有心情去欣赏她的美丽了，因为当他回头一看的时候，已经看到后面一辆鲜红色的法拉利正以一种极快的速度开过来，但是因为所处的位置是比较繁华的商业街，那辆法拉利一时间也得控制着速度。

　　但是此时魏源站的角度已经可以看见那个开车的人了，只见他一副天生的奶油小生模样，脸上透着一种病态的白，至于一双眼睛始终盯着前面的杨颖，那个开车的年轻人带着阴冷的笑容像追击猎物一样不放，魏源一时间就清楚，他准备撞上杨颖！

　　你大爷的！鲜红色的法拉利，居然用这么娘炮而风骚的跑车来撞人。

　　也幸亏杨颖懂得朝着小吃街跑过来，这里逛街的人群众多，量对方也没胆子开着汽车在这里横冲直撞吧。

　　“怎么又被人追杀了？”魏源小声嘀咕道。

　　可也正是这个杨颖给了自己乐观的精神，之前自己还担心脑海中的雾状空间发生异化会不会是一个不好的预兆，甚至担心自己会不会突然就因为再度异化而死去，但是看到杨颖坚毅的生命力，这么一个娇媚的美人儿被人这样三天两头的被人这么轮番追杀都死不了，自己还怕个毛？

　　此时杨颖如果能看透他心中的想法，估计掐死他的心都该有了，不过她虽然没有读心术，但是耳力却是非常强悍，魏源小声的嘀咕，居然也被她清楚听入耳内。

　　“别站在一旁说风凉话，快点帮我挡住他！”杨颖朝着魏源发现跑去大喊道。

　　此时换成魏源有掐死她的心了，自己只是血肉之躯，又不是变型金刚，可是她居然想让我去帮她挡跑车，怎么我长得很像白痴吗？

　　魏源平时也不在乎偶尔日行一善，特别是帮这种足以祸国殃民级别的美女，但是前提也得是自己没有危险的情况吧，现在这种情况他还是无耻选择走开，急着与她撇清关系，可是眼看着法拉利跑车不顾一切地朝着她冲了过去的时候，魏源还是心软了……

　　赶紧跑过去准备拉开她的时候，突然魏源发现自己拉不到她的手，抬头一看，这一幕全世界都震惊了，魏源甚至怀疑自己是不是在拍电影！

　　眼前的这一幕让魏源开始目瞪口呆，不止是他，路过的行人看到这一幕表情都僵持在一个模式里超过一分钟，只见法拉利就快撞上杨颖，两者的距离已经近在咫尺，突然杨颖跳了起来，踩着法拉利的车头部位，顿时就以一个美感十足的侧翻，整个人在空中呈一个半弧状越过法拉利的车身，而这一距离至少有三米！

　　魏源顿时产生一个荒诞的想法，这是杂技团彩排还是电影拍摄现场，现在已经流行使用透明威亚了吗？可是众人四周张望之下，哪里有剧组的存在？

　　这种在电影里才能看到的场面，居然在一个看似柔弱的女孩身上，没有任何辅助就这样真实的展现出来，这已经完全推翻了人体工程学，这还是人吗？摆明就是坑爹呢！

　　被杨颖用这么高难度的动作躲过之后，法拉利车里的奶油小生迅速打了一下方向盘，顿时才免于撞向墙边的危险，然后他戴了一顶帽子，一双太阳眼睛缓缓走下去，一副十足的派头。

　　“小师妹身手不错嘛！”那人下车后对着杨颖说道。

　　“小白，我还以为你现在已经从良了，怎么还甘于做紫衣阁的狗？”杨颖回答道。

　　这一次魏源被搞糊涂了，合着两个人是认识的，这么玩命是为什么？仇杀还是情杀？还有紫衣阁又是什么组织？

　　魏源此时想要置身事外已经不可能了，他看到那个叫小白的家伙，虽然戴着太阳眼镜，但是依旧还是可以感觉，他从下车开始就一直关注着自己。

　　“承了别人的情总得还！”小白说了一句让魏源摸不着道的话。

　　“你也那么天真？你真的相信那本书最后一页写的东西是真的？”杨颖问道。

　　魏源此时已经不知所措了，杨颖虽然从小白下车的时候就开始不去理会魏源，完全把他当路人一样，显然就是害怕牵连到魏源，可是此时小白的眼神分明就是准备朝着两个人下手，只听他道：“信不信是一回事，东西交出来，我还了人情，以后就跟紫衣阁没有半点关系！”

　　这时魏源已经感觉到，这个叫小白的家伙已经准备动手了！


第二十九章 小生怕怕

　　魏源感觉有些莫名其妙，听着杨颖和小白两个人貌似穿越时空的对白，他从小白的对于自己的关注已经可以联想到自己已经无缘无故的卷入他们的纷争，小白明显看到魏源出手准备救杨颖，顿时就感觉两人的关系不简单！

　　这种诡异的想法魏源也不知道为什么就突然出现在自己脑海中，小白似乎想问杨颖拿一件东西，上一次在公车上杨颖突破围攻之后遇到的那些人不就全都穿着紫色衣服吗？这样是否可以推断小白跟那些人一样也是紫衣阁的人？

　　魏源还在利用自己的推断搞清楚其中的来龙去脉，突然小白已经顿时动手了，似乎有点能力的家伙出马总得有一点附带的征兆，超人是先把内裤外穿，美少女是先变身，数码暴龙得先进化，杨颖是戴上手套抹药，而小白却是脱手套！

　　脱了手套丢到车上之后，小白又把太阳眼镜也给摘掉，魏源很自觉往后退了两步，正当他做好了心理准备观看一场高手对决的时候，却发现杨颖没有动手的意思，反而用着一种柔弱的口吻道：“师兄，你就这么想要妹子的命吗？”

　　小白听了这话默然，似乎想起了师兄妹之间的感情，紧接着他叹了口气道：“小师妹，我也不愿意，你把东西交出来，我也不准备为难……”

　　小白一番话还没有说完，杨颖已经出手偷袭了，只不过她这一次偷袭用的不是绝户撩阴脚，也不是打他的头部，而只是轻轻地扯掉他的帽子！

　　这一点让魏源站在一旁看着迷糊，不过没了帽子的遮掩，魏源似乎觉得小白看着眼熟，就是一时间想不起来，只听杨颖带着一副夸张的惊讶表情指着小白大喊：“小白，你是小白蒙！我很喜欢看你的戏，你给我签名吧。”

　　这一番话喊出来声音绝对是排山倒海，方圆十里之后，八岁到八十岁的女人都震惊了：“小白蒙在哪里，小白我爱你！”

　　魏源这才想起，这个家伙不就是白蒙吗？那个出道三年，演了近十部偶像剧，在国内充斥着雷人的流星雨偶像剧系列的年代，带来了一阵清风，据说他的偶像剧男女老少咸宜，而已不脑残也不狗血，魏源虽然没看过，但是听了评价也不禁发问：这样的偶像剧有收视率吗？

　　据说那些少女师奶为了关注他，特地去钻研他连续剧的内涵，这让魏源有所出奇，不过今年的香港电影金像奖，这个家伙似乎拿了最佳新人，也算是有点肯定吧。

　　怪不得这么眼熟，可是魏源不明白为什么近年来炙手可热的明星，会出现在这里？而已还是所谓的紫衣阁门人？

　　很快的魏源而杨颖所在的地方顿时被围得水泄不通，两个人急忙趁着这个机会离开，倒是小白蒙看到这么多影迷过来之后，顿时也换了一副嘴脸，开始大方带着微笑跟他们打招呼，合照……

　　杨颖拖了魏源的手迅速逃离，直到渐渐确认安全两个人才停了下来，这时杨颖才发现自己还握着魏源的手，很自然地轻轻松开手，杨颖带着歉意道：“对不起，把你拖下水了。”

　　魏源一听这话也无可奈何，只能顺着她的话道：“如果以后我们不再见面，小白最多也就把我当成一个多管闲事，妄想着英雄救美的路人而已！”

　　杨颖道：“我也是这么觉得。”

　　这时他们才发现两人的对话与第一次见面时候几乎一个版本，只是彼此的角色互换了而已，两人对视一眼，相对而笑，魏源这才发现她的笑容似乎眉眼之间有着万种风情，梨窝浅陷，将自己的心神都给攻陷了。

　　杨颖跟蓝雪是两种不同类型的女孩，蓝雪清薰淡雅，犹如莲花初绽，让人愿意停下来远远观望就已经很舒服，但是杨颖却属于鲜红的玫瑰花，足以勾起男人内心罪恶的根源！

　　魏源慢慢望着她的身影离去，耳畔遗留的是银铃般的笑声，以及淡淡的体内幽香，沁人心脾！

　　被小白和杨颖这么一折腾，魏源这时才发现肚子已经向他发出抗议，随便找了个地方吃了点东西之后，魏源就坐上公车回到家里收拾了一下随身的衣物，依依不舍站在门口打量着曾经一家三口的欢乐小天地。

　　魏源不是一个多愁善感的人，但是此时因为害怕面对那些讨债人的无理取闹和刻薄的话语，他只能将母亲送到舅舅家暂住，而自己也同样是有家归不得，只能重新出去外面租房子，是谁弄得自己家破人亡？

　　他心中很清楚，就是徐峰，他害死自己的父亲，同时还让他们母子莫名其妙背上几百万的糊涂债，此时魏源纵然有再多的钱，也不会考虑去尝还债务，只是很简单的一个道理，如果还了钱就等于主动承认自己的老爹也是这起骗局的得益者！

　　身上有了帮古晶修复影碟的几千块钱，再加上学校卖书，刘海生给的预付款，古晶接的修复珍藏影碟录像带的买卖，还有音像店的一大堆旧书可以修复，魏源已经差不多有好几万的收入，离开家中他找了一个银行打了五千元给舅舅谢戈，当作是母亲在他那里的生活费！

　　直到晚上的时候，魏源才打电话给房产中介，却发现这个家伙居然关机了，幸好先前魏源已经问了地址，此时打车到达目的地的时候，他才发现这里距离古晶的音像店也就几百米的路程而已！

　　由于自己要租的房子里面还有一个合租的女人，所以魏源站在楼梯口，稍微整理了一下自己的形象就按了一下门铃。

　　开门的是一个二十多岁的女人，一眼看去，她的身材曼妙，双峰挺立，腰肢盈盈一握，白嫩的肌肤足以欺霜胜雪，当魏源的注意力慢慢朝着她的脸上移动的时候，发现门口微弱的灯光不足以看清她的脸蛋，以为她有着一头长发，前面长长的刘海挡住了半张脸，不过在魏源的潜意识里拥有这样的身材的，一般都是美女才对。

　　“你好，我是……”

　　魏源一句话刚开口，耳畔已经传来一个阴冷的女声：“找错了！”

　　说着她就准备关上门，魏源赶紧用脚堵住，谁知道她关门的速度非常快，他的脚被这么一夹住，立马发出痛呼：“你脑子有问题吧，老子是来租房子的！”

　　这时那个女人打开门，轻轻撩动了一下脸上的刘海，露出一张脸，用着阴冷的口吻对着魏源道：“真的想租房子，你不后悔吗？”

　　一听到这句话，再看着她恐怖狰狞的脸，魏源心中以往看过的恐怖电影的情节一下子全部浮现在脑海中，他突然很想大喊：乍惊得小生怕怕，吓得俺屁滚尿流……


第三十章 自杀的资格

　　这个世界上似乎骂人的话总结起来也就是七字真言，只要有个人指着你的鼻子说想跟令寿堂发生关系的时候，你就已经冲动得想杀人了，然而此时魏源却用亲身经历告诉大家，其实最伤人的话只需两个字，而已是可以不带脏字的！

　　此时魏源看着她的脸，惊呼道：“鬼啊！”

　　她一听这话眉头一皱，紧握着拳头，可见对于一个在乎外貌的女孩来说，这种话明显比你花再多时间想出来的恶毒话语更加伤人！

　　其实凭心而论，这个女人如果从另一个侧面看着她的脸蛋，魏源会觉得这是一个具有魅力的美女，小巧挺拔的琼鼻，充满着诱人弧形的小嘴，明亮有神的大眼睛，面含桃花，非常养眼！

　　但是从这个角度看上去，魏源就有一种落荒而逃的冲动，只见她娇俏美丽的脸上，一个大约一个巴掌大的地方，有着如同苦瓜纹型的伤口，应该是被高温的东西烫伤所致，比如开水或者是硫酸之类的。

　　此时除了一时间难以接受的惊讶之外，魏源还有着两种情绪，第一种是可惜，这样一个如花似玉的美女就这样被毁了，而且看到她说话的样子，似乎已经有着些许自闭的可能，第二个是质疑，要知道他之前为了打发那些要债的人，就自制过一些刀疤贴纸，那么她是不是也因为想赶掉合租的男人而伪装出来的样子？

　　可是又有几个人有这种本事，就算搞电影道具的人，想要制造出这种烧伤的疤痕贴纸也不是那么容易，一个普通女人能有这种本事吗？

　　两个人面对面僵持了一分钟，韩灵顿时有些不知所措，自从她的脸蛋被烫烧之后，那些男人只要一看到她的脸，一个个瞬间就发挥了人体的最大潜力，跑起来的速度比武侠电影里的那些绰号为草上飞或者风中追风的大侠更加夸张！

　　也亏得魏源心理够强大，短短一分钟时间他已经有些适应了，反正自己只是跟她合租而已，而已她整天用刘海盖着脸，只要自己不会蛋疼到去掀开她的刘海，这样的一张近在眼前却带着朦胧感的脸蛋，还是有着几分吸引力的！

　　想通这一切，趁着她不知所措的时候，魏源已经将随身的行李拿了进去，然后四周参观起来，这套房子有三房一厅，自带厨房厕所，在静海市起码得上千元月租，由于是两人合租，所以房东开出了六百的价钱，魏源勉强可以接受。

　　找了一圈之后，他问道；“哪个是我的房间？”

　　只听韩灵回答道：“马上带着你的东西给我走，这里不租给你。”

　　魏源笑道：“这个好象轮不到你做主吧，房东说你最近好象担负不起房租了，所以才找我来合租，我算是给你分担了部分支出，你不感谢就算了，还准备赶我走？”

　　魏源一番话说得她哑口无言，自从脸上受伤之后，韩灵就离开家里躲在这里，结果身上带的钱花了半年之后，也渐渐囊中羞涩了，可是她又不愿意回家，所以就这样干耗着。

　　但是房东可不是善长仁翁，没钱就准备搬家吧，幸亏以前玩游戏的时候玩过不少钱，至今还遗留着不少装备道具，于是韩灵就只能依靠网上售卖一些网游道具生活，但是总有坐吃山空的时候，现在她对于生活费还有房租已经越来越吃力了。

　　无奈她也非法阻止魏源过来租房，毕竟房东不可能会以低价租给自己吧？何况现在自己的脸蛋变成这样，也不怕魏源会起什么坏心，到时自己掀开刘海光是脸上的烫伤疤痕也足以让他一见误终生，从此绝子绝孙……

　　魏源收拾了一下行李，然后慢慢走出客厅，谁知道此时他看到韩灵正坐在阳台上，这种旧式楼房，阳台是没有封住的，而已魏源似乎还听到小声的抽泣声，想想刚才自己见到她的反应也太过激烈了，发生这种悲剧的女人本身就比较敏感，心理承受能力不足，自己还这么做，实在太说不过去了！

　　魏源自作聪明的一番想象之后，赶紧跑了过去，为了救人他也来不及多想，此时就毫无顾及的抱着她盈盈一握的腰肢道：“对不起，有话我们好好谈，何必寻死呢？”

　　韩灵被他这么抱住，顿时娇躯一颤，然后回过头骂道：“你脑子有问题吧？我死不死关你屁事！”

　　魏源此时还以为她在说堵气话，顿时也顺着她的话道：“好象是不关我的事，但是我只是觉得你没有资格自杀而已！”

　　自己几时说过想自杀了？韩灵心中怒斥他的自作聪明，但是同时嘴上又忍不住问道：“那你说说什么人有自杀的资格？”

　　魏源一听她这么说，解释道：“这个世界上只有三种人才有自杀的资格，第一种是癌症晚期，属于不死也没有几天好活的，第二种是类似于希特勒，东条英机这类人，属于你就算不想死，也有至少一个民族日夜祈盼着你去死，第三种是得像屈原一样，就是你死了之后，端午节我们可以放假三天，举国欢庆，那么你死得非常有价值！”

　　韩灵听着他的解释，脸上也顿时浮现出一丝笑容，然而过了一会脸上又阴了下来骂道：“谁让你抱着我的？滚远点！”

　　说着她就用力推了魏源一下，这时魏源才发现这个女孩的力气似乎也不小，而已貌似除了自闭之外，对于男人也有很深的怨念，也就是传说中的恐男症！

　　这个名词魏源最早是在一份报纸上看到的，平时对于这些新的名词都有兴趣的魏源，当时就上网查询了一下，一查才知道原来这是一种伴随着现代社会的进步而出现的新型病症，同时当然也有恐女症！

　　从字面上我们可以很清楚地知道，这种病症最大的问题就是恐惧异性，甚至跟异性正常的朋友交往也有着障碍，属于比较严重的心理疾病！

　　“你好象有病？”魏源探测问道。

　　可惜韩灵以为他说的是自己脸上的伤，顿时以为这家伙不会是傻子吧？难道不知道这个是被烫烧的吗？

　　顿时韩灵恼羞成怒道：“你才有病，你们全家都有病！”

　　魏源解释道：“我的意思是你心理有病，你是不是很恐惧跟男性交流，所以才不愿意有男租客，甚至看到我就想把我赶走？”

　　对于这方面的问题，魏源虽然不是专家，但也知道心病还需心药医，得让她认识到自己的问题，然后才能自己去正视，至于脸上的烫伤，其实找一个顶级的整容医生根本不是问题，主要还是她自己不想去面对！

　　可是魏源的一番好心，并没有得到回应，反而韩灵阴冷道：“我们虽然同住一屋，但是一点关系都没有，你别做烂好人，你这种人我见多了！”

　　说着留下一脸莫名其妙的魏源还站在原地，然后她已经进了自己的房间，并且魏源清楚听到她是很警惕的加了锁！

　　这算什么事，好人真难当，魏源带着满腔怨念！


第三十一章 好人难当

　　突然间一阵悦耳的铃声传入魏源的耳中，寻找了一下声源，就在阳台的桌子上一台精致的手机放置着。

　　魏源不用多想也清楚这是韩灵的手机，拿着手机走到她的房门口，她的房门已经上锁，魏源自然扭不开，朝着里面喊了几声，回应他的一阵激烈的音乐声，显然是韩灵为了躲避魏源而故意开的！

　　敲了房门许久都不见回音，手机铃声也早已经停止了，正当魏源准备将手机放回原位，等着她自己去回电话的时候，他却发现手机又一次响了起来，为了害怕对方有什么急事找不到人，魏源很自然就按下通话键。

　　这时手机那头传来一个着急的女声：“小灵，你终于肯接妈的电话了，你去了哪里了？赶紧回家吧，老妈答应你一定给你找最好的整容医生，你脸上的伤一定可以医好的！”

　　可是回应她的却是魏源的声音：“对不起，太太，你女儿暂时接不了你的电话，她的手机在我手里。”

　　魏源觉得自己说话很清楚，可是对方似乎过于着急了，一听这话忙道：“我女儿在你手里！你是什么人，你想要多少钱，只要你不伤害我的女儿我都给！”

　　魏源顿时被雷到了，自己的声音很恐怖吗？为什么会被当成绑票的了。

　　他赶紧解释道：“你误会了，我是说你的女儿，她现在的手机在我手里！我说的是她的手机，你明白吗？”

　　魏源清楚感觉韩灵的妈妈对着电话重重舒了一口气，这才道：“原来是这样，吓死我了。”可是转眼之间，她又心急如焚道：“我女儿的手机怎么会在你的手里，你是她什么人。”

　　魏源只得硬着头皮跟她解释道：“我跟她是同一个屋子的租客而已。”

　　尽管魏源解释得很清楚，自己跟韩灵的关系就是同租而已，可是手机那头韩灵的母亲似乎害怕女儿过得滋润，总是没完没了地构思着别人是准备怎么对她女儿下手，难道这又是一种新型的心理疾病：闺女被迫害妄想症？

　　听到魏源跟韩灵是同一个屋子的租客之后，韩灵的母亲顿时跳了起来：“你的意思是说你们同居？你是真的喜欢我女儿吗？不可能的，她的脸都这样了，你肯定是觉得她是独生女，为了钱才跟她在一起吧？”

　　魏源被她这句话彻底点醒了，心中两种矛盾的情绪将相互交替着，一种是庆幸窃喜，原来我还有吃软饭的本钱，真是荣幸之至，另一种是恼怒，被人当成靠女人的吃饭的人对于男人的尊严绝对是一种致命打击。

　　“这位太太，首先我得承认你的想象力天马行空，一般人难以匹敌，但是我跟小灵真的没有关系，我也不知道你们家的家底到底有多么丰厚，所以更别提我是为了钱跟她在一起。”

　　正所谓养儿一百岁，长忧九十九，此时魏源正好听到电话那头似乎有一个人走了进去，正准备向韩灵的母亲汇报工作，结果被她两句话就打发了，看来她还是一个女强人，可是为什么一遇到女儿的问题智商就立马下降那么多呢？

　　魏源找到了解释，话说有一位五十多岁的老妇人，她有两个儿子，已经快三十岁了，还没成家，结果有一天她到市场买菜的时候，突然有一个人走过来对着她道：“你的两个儿子有血光之灾，很有可能会横尸街头！”

　　结果老妇人赶紧问道：“可有破解之法？”

　　那人自然答道：“除非你将家里所有现金首饰拿来给我做法，或许可以躲过一劫！”

　　结果老妇人就真的被骗去二十多万现金首饰，为什么会这样呢？就是因为这位母亲从儿子一出生就担心他们总有一天会有血光之灾，甚至可能会死于非命，所以每天都跟儿子说你们一定要注意安全，可是儿子不当回事，现在有人真的告诉她，她的两个儿子可能横尸街头，一时间老妇人觉得那人绝对不是骗子，而是她的知己粉丝，终于证实她的猜测是成立的！

　　这种夸张式的故事，魏源第一次听到的时候还感觉有些不可思议，但是手机那头的女强人，韩灵的母亲种种着急引发的雷人话语让他深信不疑！

　　魏源此时还不知道同屋女孩的真实姓名，所以就顺着她妈的称呼一样叫小灵，没想到这一句称呼又惹误会了：“还说没有关系，那你怎么叫小灵叫得怎么亲热，你们分明就是同居！但是她都这个样子了，你又怎么会真心喜欢她？难不成你长得赵传八两金一个风格的？八字眉三角眼，大象鼻凤姐嘴，招风耳大龅牙，身高不足五尺，腰围八尺不成？”

　　老子叉叉你个圈圈！魏源赶紧一边接电话一边跑到厕所照镜子，看到镜子里的自己怎么也算眉清目秀，这大婶也太毒舌了吧，搞得自己都差点怀疑自己的长相是不是应该她的话而产生改变了！

　　魏源压着心中的火最后一次解释道：“我们真的只是同租的租客，半毛钱的关系都没有，房租也是各付各的，另外我有件事情想问你，你该不会是后妈吧，我这辈子就没听过有人这么诅咒自己女儿的！”

　　针对她先前对于自己长相的百般猜测和恶意想象，魏源就用了一句后妈就已经完全反驳了，此时解了这口气之后他提醒道：“其实你有些把事实上得过于复杂了，就好像你说的，你的女儿其实只要找一个顶级整容医生，花点钱一天能变回漂亮的。”

　　手机那边顿时传来一阵笑声道：“好啊，原来你小子打的是这种算盘，看上我女儿了是吧，就是脸上的烫伤有些受不了，如果花钱整容弄掉疤痕还是美女一个，到时她肯定对你死心塌地，我说得没错吧？”

　　这好人也太难当了，魏源好心接了一个电话就被人怀疑心怀不轨，他再一次被她天马行空的想象力彻底打败了：“姐姐，算我错了，我不该手贱帮她接电话，我去面壁忏悔算了！”

　　韩灵的母亲最后严肃道：“如果可以的话，多多照顾她。”

　　将电话放回原位之后，魏源收拾了一下衣服洗了个澡，在一个陌生的床上翻滚了许久才勉强睡着了，第二天一大早，他就已经跟刘磊约好一起上学去了！


第三十二章 篮球比赛

　　每天早晨上学的时候，一般都是刘海生开车上班的时候顺便送儿子刘磊，这就是老子的工作地点和儿子的读书地点相同的好处了，魏源找上刘磊之后就顺便搭了一趟便车。

　　魏源这时才疑惑渐消，怪不得以前没人发现他们两个的父子关系，合着这两人每天早上六点多就到学校了，这个时候学校里除了几个晨练的老太太之外，基本就很难再看到其他人影出没！

　　趁着距离上课还有一段时间，刘海生就带着两人来到他的主任办公室，魏源读书那会就经常被他拉过来聊天，这才有了常威误会两人断背的根据，此时魏源也没因为对方是主任而有什么放不开的。

　　陷入硕大的沙发之中，魏源感慨刘海生懂得享受的同时却听刘磊突然道：“今天下午放学之后，高三年级准备举办篮球比赛，我觉得得跟你说一声。”

　　“我怎么不知道？”

　　刘磊解释道：“昨天你提早走了吧，常威已经跟你们班主任提名让你上场了，这小子肯定觉得自己篮球玩得比你好，准备上场臊臊你，调戏你，别让你以为泡上了人家的梦中情人，还一副觉得任你精似鬼，一样喝大爷洗脚水的模样！”

　　魏源听得有些莫名其妙：“这事我没同意呢？谁帮我同意的？这都高三了，还想整这些玩意干什么？”

　　刘磊道：“你们班主任还没正式征求你的意见，不过你们班里普遍海拔偏低，估计能上场的也就那么几个，你实在不愿意上场也得做替补，据说这一次临时举办的篮球比赛，是为了借助比赛的气氛，带动学习的激情！”

　　魏源一听这话不满道：“这是哪个王八蛋想出来的主意？”

　　刘磊一听这话，眼角一扫慢慢朝着刘海生移动，魏源顺着方向一看，惊讶指着刘海生道：“这个是你……”

　　刘海生苦笑了一下：“是我想出来的，我就是你说的那个王八蛋！”

　　为了缓解这种尴尬，刘磊问道：“话说你篮球打得怎样？好象还没看过你打篮球！”

　　这个问题对于魏源来说，莫过于可以比拟有人问他，你觉得哈雷慧星每一次到访会有什么征兆？

　　周所众知，哈雷慧星每隔七十六年才回归一次，长命一点的一辈子也就看那么两次，而魏源这么多年连篮球比赛都看不到几次，更别提怎么打篮球了……

　　非常隐晦将这种窘况告诉刘磊之后，他就看到刘磊用着一种好象对待外星人的眼光看着自己，在刘磊的思维中，中学生真的很少有不会打篮球的，就算没吃过猪肉也见过猪跑吧？但是魏源居然连篮球比赛的规则都不晓得，真是史上难得一见的奇葩！

　　当然他不知道的是魏源从懂事开始就很少接触大型的球类活动，小时候玩的是弹珠，大一点玩过乒乓球，再之后就开始沉迷网络游戏，省吃检用把自己的零花钱投资在游戏里，稍微大一点觉得沉迷游戏有些对不起父母的期望，就利用家中仅存的一台历史悠久的电脑，趁着上学放假的空余挣点钱补贴一下生活费，所以他根本上也没时间去研究篮球怎么玩了……

　　不过偶尔体育课上总得有篮球教程，可惜魏源玩了几次，也提不起什么兴趣，主要是因为他学得比较晚，感觉自己好象打麻将三缺一，而被人临时拉过来陪玩的，自己觉得没什么意思，也就很少玩。

　　可是今天居然有人准备拿这个让自己出糗，看来这个家伙对魏源倒是挺了解的。

　　坐了一会儿，刘磊赶紧趁着有时间给魏源详细讲述一下打篮球的规则，免得他上场犯规被人耻笑，也幸亏魏源的学习能力还可以，听到常威准备拿自己这个弱项运动来出丑的时候，他听起规则来更加用心。

　　等到魏源差不多把篮球的比赛规则都摸透了之后，学校里已经渐渐开始有学生陆续到达教师里，魏源和刘磊也准备返回教室，却听刘海生叫住魏源，原来他带的第一批书两三百本已经卖得差不多了，就算是自愿购买，响应的人数也是不少，所以刘海生赶紧向他催货。

　　这也让魏源明白一个道理：怪不得企鹅公司的业务成绩这么好，一款有着好几亿用户的聊天软件公司，无论他们推出什么产品都有强大的消费团做后盾，而自己借刘海生的手将那堆修复好的新书卖到学校，自然有着数量众多的学生团体支持下，销售额节节攀升！

　　魏源这才想起，离开古晶音像店的时候，还有六大纸箱的旧书还放在他的阁楼中，还得赶紧拿回来，修复完整才能持续供货，这么几天下来，一本书自己拿到八成也有十几块钱了。光是卖了第一批书的钱都已经有好几千了，而已足够支撑自己的开销，还能给母亲寄生活费。

　　暂时回到教室之后，魏源很快就发现蓝雪很早就已经到校，现在经过吴永生的安排，两人已经成为同桌！

　　“今天下午放学之后，学校准备举办高三年级的篮球比赛，你被提名当替补队员了，我怕你昨天提前离开不知道，先告诉你一声。”

　　两人一见面，蓝雪立刻就想起这事，连忙跟魏源提起，她跟魏源做了三年同学，很少见到魏源打篮球，顿时一颗芳心也为他担忧，聪明的蓝雪早就看穿这是常威为了不得让魏源出丑而临时想出来的方法，但是他一定会想方设法让魏源上场！

　　“这个刘磊已经告诉我了！”

　　魏源模糊的回答，对于自己不懂篮球的事，他还是没向蓝雪提起，总是觉得有些丢人，倒是主动问起：“你会来看吗？”

　　其实潜意识里魏源有着两种极端的情绪，一种是希望蓝雪会到现场来看，最好是为他一个人而来，这样证明自己在她心中已经渐渐有了位置了，但是另一种他又害怕蓝雪来看，因为他知道自己的球技就是一个跑龙套级别的水准，真怕在蓝雪面前丢人了。

　　“当然了，我肯定会去看的，加油！”蓝雪甜甜一笑道。

　　于是这种情绪在魏源这种初哥儿的心态上发挥得淋漓尽致，结果这一天课程下来，魏源压根就不能静下心来，倒是常威看着他一副坐立不安的样子心中暗爽！


第三十三章 三分王子（上）
    带着这样的情绪魏源根本无法静下心来，直到他稍微有些恢复的时候却发现已经是下午 第二节 课了，为了举办篮球比赛，所以这节课只上了一半，就提前放学了，然后所有比赛的参与者开始到学校操场集合。

　　这时魏源坐在操场上的一角，看到整个操场的同学都在为着各自的班级加油呐喊，这才明白刘海生的做法是为了增强集体的荣耀感，这高考之后所有同学就必须各散东西了，若干年之后值得回忆的片段，也许就有今天的激情！

　　静海一中高三年级一共有八个班，此时通过抽签分成四组对决，比起正规篮球比赛的时间减少到半个小时，而魏源所在的高三八班第一轮就被抽上了，但是魏源当的是替补，所以暂时还是属于坐冷板凳的阶段。

　　魏源虽然觉得常威很讨厌，但也不得不承认他打篮球的基本功不错，比起自己强多了，此时他在赛场上球过人，投蓝得分，整个流程一气呵成，加上队员又是原先跟着他混吃混喝的几个狗腿子，一抢到球就惟恐没有机会交给他表演一样，顿时他精湛的球技就以大比分赢得了两场比赛，直接就把两个班级淘汰掉。

　　魏源虽然对他没有好感，但是此时他毕竟代表的是全班的荣耀，所以魏源跟着蓝雪还有全班的同学一起欢呼，顿时整个操场的气氛都被炒热了，可是就在第三场刚刚开场不到十分钟，常威进了两个球之后，就在一次冲撞上跌倒在地，抱着自己的大腿痛喊。

　　坐在魏源旁边的刘磊一见这场面便反应道：“玩假摔了，这孙子开始耍花样了，下一步就是要让你出场了！”

　　“还没那么快，他还得扮演一下带伤上阵的英雄！”魏源观察了一会之后总结道。

　　果不其然，常威跌倒在地之后，经过几个狗腿子的搀扶之下装出一副勉强坚持的样子继续站在赛场上，只见他回头一望，发现蓝雪也是带着一副怀疑的表情看着他。

　　强装出一副忍着巨痛的样子，常威在场上连丢了几个球，在一副半蹲的痛苦模样之后，终于支撑不住推下场来，这时双方的比分已经有了落差，高三八班连失五球之后，已经落后九分了！

　　“魏源，该你上场了！”常威走下赛场之后，带着一副类似便秘的表情看着魏源道。

　　“我们在这里给你加油的！”刘磊顺着他的话道。

　　蓝雪在一旁也补充道：“加油！”

　　常威看着她这副模样，心酸之余也有一丝安慰，这里在场人数加上初中的学生至少有上千人，很快魏源就得在这上千人面前出丑了，他可是调查过魏源，就打过那么几次篮球，难道他还能乔丹附身吗？

　　而常威连胜两场，现在就算第三场开场也就是打了一个开口红，就算受伤也支撑了十几分钟，失了几个球没人可以去责怪他，但是魏源下场输了比赛，矛头自然会指向他，这就是他打的算盘。

　　蓝雪似乎也将其中的把戏想通，从常威一坐下来，她就已经没给什么好脸色看了，一切的关注力都放在了赛场上的魏源身上。

　　“你们看，这不是魏源吗？他会打篮球吗？”

　　跟魏源同班过的同学顿时就认出他来，在他们的印象中是很少有机会看到魏源下场的，这一次一看到他自然感觉诧异，不过幸亏魏源平时为人和气，很多人开始喊着他的名字打气。

　　但是这也无形中给魏源增加了压力，他刚刚一下场，接替的是常威的位置，他的队友也就是原来常威的那几个狗腿子，在常威的手势控制下，其中一个人抢到球之后就迅速传给魏源，魏源接到球之后，顿时就准备强攻。

　　这时裁判示意停止，原来魏源犯规了！

　　“笑死我了，这个家伙到底懂不懂打球的？他们八班是准备派一个人来引我们笑，让我们分散注意力吗？”

　　八班的对手一看到魏源犯这种低级错误，顿时忍不住笑得趴地，这时魏源才想起刘磊跟自己提过，篮球比赛中运球的时候，如果球在手上时连走三步就算带球走步，这个属于普通违例。

　　这时场外魏源原先的同班同学，刘磊还有蓝雪都为了汗颜担心，倒是常威一个人坐在那里想笑又笑不出来，还得装出一副恨铁不成钢的模样。

　　比赛继续进行中，因为魏源的犯规，对方有了一次进攻的机会，魏源赶紧盯着那个带球的队员，这时他却发现周围自己的队友，显然没有一个紧盯一个，反而一脸放松地看着自己，似乎他们的任务就是要失球！

　　这个时候，场上已经没有一个人靠得住了，魏源很清楚自从那一次异化之后，自己还没得及进行系统化的体能训练，现在体能下降了很多，自己恐怕没办法支撑哪么长时间的跑动！

　　这时那个带球的人已经准备突破，只要过了魏源就可以投蓝了，对于魏源这种新手，他并不需要费什么劲，几个花式就把他骗了过去，正当他准备投蓝的时候，他却发现后面的魏源同时跳了起来，而且他的弹跳力非常惊人！

　　一下子魏源就已经在半空中比他高出一个头，瞬间就在他眼皮底下扣下他的球，紧接着魏源带球走了两步，心中连忙提醒自己得带球了，不能再拿着跑了，可是抢球这种事情也许凭着身高和弹跳力会有一点优势，但是带球讲究的就是基本功了，依据打篮球次数一只手指可以数齐的魏源只要敢带球，不到一会就有人可以从他身边夺过球。

　　准备传球的时候，魏源却发现自己的队友已经全部被盯住了，况且这些人也不怎么靠得住，而这时后面那个被自己抢了球的家伙在楞了一会之后，也一脸怒气冲冲朝着魏源而来，打过篮球的人都知道，在球场上被人颜面盖帽是一件非常丢人的事，而已这个盖他帽的家伙还是他之前耻笑的。

　　这时百般无奈之下，魏源干脆再一次使用他惊人的弹跳力，在对方就快逼进自己的时候，果断跳到半空，将双眼视线对准对方的篮筐，此时他距离对方篮筐还有一段距离，可就是这时魏源用劲全力对准那个视线投了过去！

　　此时篮球在半空形成一条抛物线，渐渐靠近对方的篮筐，全场的人发现球没有偏移之后所有关注力都放在上面，顿时每个人的心神都被摄住了！


第三十四章 三分王子（下）

　　魏源的全力投出之后，篮球在半空中形成一条抛物线，就在所有的人看到球没有偏离路线的时候，已经全部秉住呼吸将注意力全部集合在上面，这时魏源已经闭着双眼，顿时就听到赛场上掌声如雷，欢呼声震天！

　　原来那个球在篮筐四周转了几圈之后，居然真的顺利落入网中，一个惊人的三分投篮，就被魏源这个半桶水的新手顺利完成了，顿时刘磊还有蓝雪也随着众人的叫喊声开始欢呼魏源的名字！

　　倒是在场的队员还有坐在一旁的常威全部目瞪口呆，一副十足不敢置信的模样，常威甚至摸了一下天顶盖，想试图看穿这个家伙到底是不是真的乔丹附身了？

　　常威没想到精心的设计，再加上假摔下场，本来就是为了有机会让魏源上去出丑，可是却没有想到给了他一次机会表演，人是善忘的动物，已经没人会去想到是常威连赢两场，淘汰了两班，因为他那种中规中矩的打法已经无法给人带来激情了，而这一次魏源的空中盖帽和远程三分球顿时就让全场的人都震惊了！

　　“你们刚才看清楚他是怎么投篮的吗？”场外开始有人议论起来。

　　“好象就那么随意一丢，就进了？”有人回答道。

　　“你是白痴吧？随意一丢能从中场投入对方的篮筐里？”

　　有人开始感叹道：“太神奇了，这是意外吗？”

　　很快魏源就现身说法证实一切，在先前的一次盖帽了远程三分之后，对方的一个类似队长的指挥者开始发号施令，专门安排两个人盯着魏源，再加上本身的队友不给力，魏源顿时就陷入两难境地。

　　那人看准形式准备再度强攻的时候，魏源朝着他走了过去，就在两个人的包围之下如同鬼魅一般的速度迅速从他手上抢过球，这时因为对方分派了两个人来包围自己，所以魏源看到另外一头自己的一个队友正处于无法防守的状态，果断将球传了过来。

　　对方一拿到球，不是准备进攻，而是望向一旁常威那里，只见常威打了一个手势，这个家伙顿时就带着球往上冲，等到接近对方蓝板下又将球传给魏源，这时魏源接过球也懒得动了，免得犯规，就这样随意将球往半空中一丢，结果那球又以一次完美的弧线无比风骚的落入篮球框中。

　　“又是一个三分球，刚刚说是意外那个小子在哪？”

　　“太神奇了，魏源再来一个！”

　　这个时候魏源投了两个球之后，比分只相差三分，但是时间也只剩下几分钟了，偏偏常威依旧不信邪，打着手势让抢到人的几个狗腿子把球传给魏源，结果魏源接过球之后顺手一抛，又一个三分球！

　　连续三次出现的小概率得分就不能再说是意外了，全场的人都不断惊呼，原来魏源才是真正的高手，这么低调还故意犯规，该不会是准备扮猪吃老虎吧？

　　当然最惊讶的人还是魏源自己，他清楚地感觉到十几分钟的不断追赶，跳高抢球，本来变得稍微虚弱的身体顿时就开始给了一些不良反应，感觉自己的身体开始变热，脚步却变得沉重起来，但是他没有想到那一次异化却使得他的弹跳力，眼力还有投篮的准确率都大幅提升，这点倒真是让他始料不及！

　　此时两队的比分一样，时间只剩最后两分钟，这时全场的注意力都已经集合中魏源一个人身上，只见他也不准备上前抢球，只是站在自家篮筐旁边等待着，任由自己的队友上去冲锋。

　　正所谓事不过三，一个小概率事件连续发生三次就绝对不是巧合，原本预备让魏源出手的常威此时已经彻底害怕被魏源碰到球了，他顺手一丢就是一个三分球，然后引发全场欢呼，而很快那些人就已经只记得魏源是这么进球的，完全忘了前两场是常威带领下才赢的。

　　这绝对不是他的初衷，但是玩了假摔之后，他也上不了场，只能打着手势让队友改变策略全面进攻，这时原先只顾着防备魏源的那些人，顿时就忘记了在场还有其他几个人，只见他们拿到球之后，就依靠着以往的配合如入无人之境，很快投进一球，那个临时裁判也出来宣布比赛结束！

　　这时已经五点多钟，连赢三场之后，双方急忙进行总决赛，魏源很纳闷既然想搞得专业一点，为什么各自组织拉拉队呢？最好穿着比坚尼，让人一看就很有继续战斗下去的动力！

　　此时只剩下两队赢到最后的队伍，这是一场没有悬念的比赛，从一开场就已经注定成败了！魏源刚刚上场全场的气氛就已经被点燃，先前他的那种随意悠然的甩手，就将手上的篮球从三分线外准确无误地投入篮筐中，这才是那些人最想看的。

　　看比赛什么人会叫得最大声？一种是球迷，甚至可以因为彼此一言不合而动手，一种是女人，比起球迷的可怕之处是如果有人胆敢侮辱她们的偶像，那么就算不动手也得记恨诅咒你十年八载！

　　两者不同之处就在于，球迷懂球而冲动，看到误判偏袒会疯狂，而女人不懂球只为看人，他们只会盯上最光彩夺目的那个人，而究其原因有很多，有的因为那个球员够帅够高大，有的因为他打球花式很好看，而魏源除了投球的角度很惊人之外，更加惊人地是他上场之后，加上之前的三个球，已经连续投中六个三分球，而已命中率几乎是百分之百！

　　“太帅了，这才叫打篮球！”已经有疯狂的粉丝开始喊道。

　　“只投三分球，真不愧是静海的三分王子，魏源我们爱你！”

　　“三分王子！谁想出来的，太有才了，魏源我爱你！”

　　坐在一旁的蓝雪听到这些狂风浪蝶已经开始有些汗颜不已，偏偏刘磊还要朝她问道：“嫂子，听到这些话，此时你作何感想？感觉压力大吗？”

　　蓝雪一听顿时一头黑线，但是注意力依旧保持在魏源身上，不用置疑，任何女孩都渴望有着一位出众的男人出现在她的面前，并且这个男人跟她是彼此喜欢的，就算你不能样样出众，至少也得有一个方面可以拿得出手的！

　　魏源也没想到自己原本最拿不出手的篮球技术，此时却成为众人口中呐喊的三分王子，人生的大起大落实在快得让人难以接受！

　　此时常威坐在旁边双目眯成一线，紧紧盯着他，偶尔又转向蓝雪那边，魏源可以感受到他心中的怨念，放弃了一个表演的机会就为了让魏源出丑，却反而让魏源抢了风头，但是魏源发现自己越是明白常威的感受，心中越是暗爽，这种感觉挺好的……


第三十五章 蓝氏家族

　　看到魏源站在场上一副得意洋洋的样子，又听到场外越来越多好象花痴一样的女人疯狂的叫着魏源的名字，常威感觉心里越来越不平衡，自己原先的计划可不是这个样子的！

　　他不停地朝着场上高三八班的几个队员打了手势，但是由于过于频繁，很快就引起一旁刘磊的关注，他立即停下手势，不过更是显得有些此地无银三百两的姿态，不过场上的人收到他的暗示之后，立刻变得冲劲十足！

　　他们都很清楚，不能让魏源继续拿到球，不然他们打了一个下午风头就全让魏源给抢了，几个人原本就是配合默契度极高，此时加上全力应战，很快比分就持续地往上升，但是对方队员也不是打假球的，他们积极应战，很快就抢回了一个球，但是当他们带着球往前攻的时候，却发现最后守关的就是魏源。

　　常威几个人就算再怎么不想让魏源拿到球，但是此时他们也是回天无力，甚至那个带球的人自己也搞不清楚是怎么失球，魏源就像黑夜中的萤火虫一样，不管常威几个人如何想去掩盖他的光芒，都是与事无补！

　　只见魏源动作如鬼魅一般迅速，瞬间就从对方手中夺过球，然后带了几个来回转身投篮，又是一个三分球，至于他有没有犯规，这么专业的问题，那个裁判员也很想知道！

　　“我的妈呀！整个球场你一个人玩算了！”

　　对方那个带球被魏源截掉的兄弟无比恼怒，他刚才就一直站在一旁看着，所以清楚魏源这不是一时半会大爆发，而是压根就准备把人往死里逼！

　　此时魏源连战两场之后，也感觉身体有些承受不住了，这最后的决赛其实自己一方已经领先十几分，加上时间已经只剩七八分钟，估计胜负早已注定。

　　对方连续被魏源截了三个球之后，士气衰落，已经没有进攻的勇气，反而学着魏源玩起了远程三分球，不过命中率却是低得可怜。

　　比赛到了最后已经开始没有什么悬念，魏源虽然很少再有机会拿到球，但是一样无法掩盖全场对他的支持，最后几秒钟，他从半空中继续截下一个球，以一个远程三分球结束了这一场比赛！

　　这时看到魏源的状态有些不对劲，刘磊还有蓝雪都同时冲上场去，不过刘磊看到一脸紧张的蓝雪之后，赶紧放慢脚步，由她上前扶着魏源，高三八班的胜利自然让整个集体都开怀大笑，倒是常威表情显得有些不自然。

　　站在蓝雪和魏源旁边，刘磊看到常威的模样，特地走上前问道：“副班长，我们赢了比赛，你不高兴吗？”

　　常威也意识到自己的表情不太自然，连忙解释道：“当然高兴，只是有点私事困扰了而已。”

　　刘磊接着他的话道：“既然是这样，你有什么不开心的事情，说出来让我们大家开心一下吧！”

　　众人一听刘磊的话笑得更欢了，常威也只能当成是一句玩笑话，陪着一起笑。

　　这时魏源感觉身体渐渐发虚，应该是刚才连打了两场把全身的力量都用得差不多了，自从那一次强行吸附了蓝雪的平安符上面的灵气之后，脑海中雾状空间里瞬间就增加了很多淡墨色雾状物，结果身体承受不了这种异化，顿时体质就开始发虚！

　　但是这一次异化带来的好处也显而易见，刚刚自己一个没有进行过专业篮球培训的人，投三分球的命中率，抢球的速度，弹跳力都已经可以跟正规的球员媲美了，这点让魏源非常惊讶！

　　感觉到魏源脚步虚浮，蓝雪顿时下意识就将他搂在怀中，本意是害怕他跌到，可是在外人看来这是一个对男友赢得比赛的奖励性拥有，顿时就在场就有不少男性开始羡慕起了魏源，当然也有些不免嫉妒，比如常威而那一种三分王子的粉丝！

　　比赛停止的时候已经是六点多钟，刘海生开着他的那辆本田飞度，将他们三人一起接上车，当刘海生停下车的时候，魏源知道蓝雪已经到家了，他知道蓝雪家里似乎有点钱，但是发现她没有名车接送，而是自己坐公车上学，感觉也就是一般富有的家庭罢了。

　　可以看到眼前一幢独门别墅，他才发现自己错了，蓝雪的家里不是一般有钱，城堡一样的欧式别墅掩映在青山绿水之间，神秘而充满贵族气质。

　　刘海生回过头看着一脸呆滞的魏源笑道：“你不会告诉我，你不知道蓝雪的身份吧？”

　　“什么身份？她家里很有钱是吧？”

　　刘海生一副被魏源打败的样子：“用有钱形容过于普通了，蓝家是做药品加工厂起家的，现在蓝氏家族旗下拥有好几个大型工厂，而已更重要的是他们在全国各地都有大型的连锁药店！”

　　魏源这才被刘海生的话震慑住了，他顿时就感觉自己的自尊心受到打击，因为比起蓝雪的家世，自己的家境已经不能用贫寒来形容了……

　　刘海生笑道：“我还以为你当初喜欢蓝雪，是准备钱财两得，没想到把你想得太高深了！不过就算她真的接受你，你也讨不了什么好处，蓝雪的父母十几年前就已经去世了，现在家中当家的是蓝家二少爷！”

　　凭着自己的修复异能，短短不到一个月，魏源就已经通过修复影碟录像带，修复旧书赚了好几万，在学生群体无人能比，可是今天听完刘海生的话之后，他才知道自己那点成就是多么渺小！

　　刘海生将魏源送回他租的新房子之后，魏源一直躺在床上翻滚，整个过程中只有那个中介公司的家伙代替房东跟自己收了三个月房租之后，就剩下韩灵的母亲，自己见她担心女儿于心不忍就给了她自己的电话号码。

　　谁很有一个男人可以忍受自己的老婆比自己赚得多，或者家世比自己强得太多，因为会有自卑感，这是父系社会遗留至今的弊病，也是魏源失眠的原因，虽然蓝雪还不至于是自己老婆，甚至女朋友也没有正式确定，可是依旧不阻碍魏源为这个问题烦恼！

　　在床上辗转反侧到两三点，终于有了一丝困意的时候手机响起了，魏源才知道这一次对于韩灵母亲的心软成为了自己的恶梦，这一个慈母可以半夜三更打电话问她的女儿是不是失眠，然后魏源只能气愤回道她：“你女儿没跟我睡在一个床上，她有没有失眠，我不清楚，但是现在被你搞得我失眠了！”


第三十六章 怎么又是你

　　对待一个爱女心切的母亲，你是很难产生恶感的，但是前提是她不在你半夜熟睡的时候打电话问她的女儿是不是失眠的，而已最重要的是魏源根本就没跟她女儿睡在一张床上！

　　但是更加奇怪的是她打电话询问了很多韩灵的情况，甚至打钱让魏源转交给她，但是却从来没有开口问他，韩灵在哪里？

　　这是一个很奇怪的现象，就算韩灵的脸上被烫伤又跟她的家人有什么关系，就算躲避任何人，可是没有一对父母会因为这样而嫌弃自己的女儿吧？那么韩灵连家人的电话都不接又是因为什么？

　　当然别人的家事魏源也没有欲望去了解太多，这一天他起床的时候已经八点多，看了一下手机有好几个未接电话，都是蓝雪和刘磊打来的，看得魏源心中一暖，有兄弟和女人的关心的感觉真的不错。

　　此时再去上学迟到是肯定的，不过这不是魏源翘课的理由，现在刘海生已经追着自己讨要新书，而回收的另外六大纸箱的书籍都还摆放在古晶的音像店里，所以魏源还得趁着今天到胖子的店里去一躺。

　　回播了一下电话告诉刘磊帮自己请假，然后魏源播打了一下银行的查询号码，发现昨天三点多的时候真的有人给自己汇了三千块钱，于是他自己先掏钱包，拿出三千块钱，敲打了一下韩灵的房门。

　　韩灵听到敲门声的时候已经醒了过来，拿着一件大风衣将自己的身子全都套牢住，然后打开房门的时候就看到一身拿着三千元的魏源！

　　这个家伙这是什么意思？一个男人在什么情况下会拿钱给女人，韩灵自然是清楚得很，现在自己的样子他倒不可能拿钱想跟自己发生关系吧，难道是心中记恨自己想赶走他，反而倒过来给钱想把自己先赶出去？

　　这就是一个轻微自闭症和恐男症的毁容美女的心路经程，也是魏源不愿意跟她过多接触的原因，脸上的伤其实不是问题，说句不好听的，魏源再丑的猪扒恐龙都见过了，免疫力早已经无敌，就算有人装鬼也不一定吓得倒，但是这种心里带伤的女人他却反而更加害怕。

　　魏源之所以可以从一天的接触就判断出韩灵的问题，只是因为他平时就很喜欢研究这些东西！大众的价值观里，精神病跟神经病两个词汇其实是没有区别的，但是如果我们换一个称呼：心理疾病。

　　其实每一个人都有各种病症大小不同的心理疾病，比如有些人过于自大，有些人过于自卑，这都属于心理疾病的范畴。

　　试想一下，一个平时穿着西装革履，光鲜亮丽的人，在面对一个大多数人都认为是小事的问题上面，很有可能就会触发他的某一条思维精神，然后产生与其外表不相同的另一个模样，随即变得疯狂起来！所以研究这些其实也挺有趣的。

　　看着一脸疑惑的韩灵，魏源感觉跟她说话还是简单直接比较好：“这三千块钱是你妈妈让我转交给你的！”

　　“她为什么知道我在这里，她不是说过不会再管我的吗？”韩灵带着哭腔道。

　　魏源看到她脸上的泪珠开始缓缓流了下来，顿时也不知道怎么去安慰她，不过韩灵也不准备给他这个机会，拿过魏源给的钱之后就甩手将门关上，接着魏源就听到屋子里不知道那样东西又得遭殃了。

　　人家小说里写的就是跟绝世美女同居最终产生爱恋，自己怎么就那么倒霉吗？如果是受伤前的韩灵不就完全符合条件了吗？

　　办完了韩灵母亲交代的事情之后，魏源总算也能安心出门了，自己租的房子正好距离古晶的音像店不远，出了门之后走了不到五分钟就已经可以看到音像店的招牌了，只是自己走的时候，门前不是又挂起了那张告示牌：本店招工，活人就行。

　　怎么现在那张告示牌又给摘掉了，难不成这个胖子一天时间就找到人顶替自己的位置了？

　　魏源带着疑问缓缓走进店里，就看到一个绰约多姿的性感背影，盈盈一握的纤腰，滚圆翘挺的丰臀，一双修长的美腿，这时坐在一旁正在看电影的古晶居然不再是目不转睛地盯着电视屏幕，而是偶尔还走神看着这个女孩的背影。

　　魏源这才知道，合着以前这个死胖子之所以注意力这么集中看电影，除了他是资深影迷之外，更重要的是这个店里没有美女！

　　现在有了一个背影性感的美女顿时就让巍然不动的古晶也连连走神，魏源越走越近，才慢慢发现这个绰约多姿的性感背影看着似乎有些眼熟！

　　魏源首先走到古晶面前挥动了一下手掌挡住他的视线，这时古晶才意识到自己的窘况，看着魏源笑道：“怎么有时间过来？”

　　魏源道：“这么快就请到人了？”

　　古晶眼神依旧盯着那个女孩的背影：“说来也巧，你刚走的那天晚上这个女孩就过来了，今天是第一天正式上班！”

　　“她的工资肯定比我原先要高吧？”魏源开玩笑道。

　　古晶一脸憨笑：“嘿嘿，一视同仁！”

　　这个时候魏源才把两个人的谈话引入正题，原来古晶发布了那一则修复珍藏影碟录像带的告示之后，立刻就在他的群体中引发热议，特别是影迷俱乐部的概念更被绝大多数人接受，现在古晶已经接到近万元的珍藏录像带和影碟的修复工程，这种纯手工零成本的买卖，对于魏源来说就是稳赚的。

　　虽然目前数目可能有点少，但是魏源知道以后自己的发展就依靠现在这一万几千的慢慢积累，幸亏古晶这里还有一辆手推车，不然怎么运走那些旧书和影碟录像带就已经足以让魏源头疼了。

　　当他跟古晶谈妥了一切，收了钱拿了东西准备走人的时候，才发现那个一直躲避着自己，假装在货架上整理影碟的倩影此时微微看清她的侧面让魏源越发感觉这是自己认识的人，慢慢走近一看，魏源这才大喊一声：“怎么又是你！”

　　只见这个女孩眉如翠柳，眼若秋水，嘴唇嫣红而性感，回过头看着魏源微微一笑，那笑容仿佛有着万种风情，足以让人深陷她微笑时凹陷的梨窝之中，这人正是杨颖！

　　“怎么你们认识？”古晶好奇道。

　　杨颖这人赶紧冲了过来，扯着魏源的衣袖道：“哎哟，怎么是你这个小冤家，你到底想跟着人家到什么时候，都说我什么都答应你了！”

　　杨颖突然一记回马枪，打得魏源顿时就站在原地不知所措，连说什么话都给忘记了。


第三十七章 古玩市场

　　古晶这时听着两个人的对话感觉有些莫名其妙，他们似乎认识而已关系并不简单，除此之外，古晶更感觉到失望，好不容易遇到一个顺眼的女孩，本来还以为自己这头老牛也许有机会啃一下嫩草。

　　自从老婆去世之后，古晶就想着也许有机会给女儿找一个后妈，可是现在看到眼前的魏源，这小子长得比自己高，模样比自己俊，又比自己年轻力壮，还有着一双神奇的巧手，古晶对比之下顿时就感觉自己的希望渺茫……

　　当然他的想法并没能左右两个人的谈话，只见魏源轻轻搭着杨颖的肩膀，顺着她的话将其拖到一边：“你怎么会在这里？”

　　“你没听老板说吗？今天是我第一天上班。”杨颖带着妩媚的笑容道。

　　魏源微微别过头去冷笑道：“开什么玩笑，能毫发无伤打赢三个身材高大的男人，有这种身手的女人会愿意屈就在这样的小店里赚一千几百一个月，你觉得这话能让人信服吗？”

　　杨颖始终保持着笑容搭着魏源的肩膀，在他的耳边道：“你觉得身手好的人就不用吃饭吗？身手好的人也怕死！我不愿意去打劫，不愿意去打黑拳，又不愿意去给人当杀手保镖，更加不愿意出卖肉体……”

　　魏源觉得杨颖的话虽然有几分道理，但是她如果真的这么想的话早就把紫衣阁要的东西归还给他们，又怎么还会引来这么多人的连环追杀？显然魏源并不相信她的这番言论。

　　“你躲在这里只是想避开紫衣阁的人吧？”魏源道。

　　“我对你一片深情，你又何必拆穿我呢？”杨颖莫名奇妙的说出一句话，结果古晶也听得清清楚楚，魏源感觉她搭在自己肩膀上的手开始慢慢朝自己脸上摸去，这个女人真是很有做狐狸精的天赋！

　　“我印象中的你可不是这个样子的，既然你们诚心诚意的找死，老娘就大发慈悲的成全你，你说这句话的时候多么英姿飒爽！”魏源调侃道。

　　杨颖还是保持着媚笑：“再坚强能干的女人也会有软弱，需要男人呵护的时候，你这个样子难道你不喜欢吗？还是觉得我配不上你？”

　　“我可不想为了一亲芳泽而摊上一堆亡命之徒，没天没夜追杀人，让不让人活了，说实话我也怕死！”魏源回答道。

　　“你懂得怎么说就好了，理解万岁！我就是厌倦这种生活才躲在这里的，你就睁一只眼闭一只眼，放过我吧？最多你想要我怎么样，我就怎么样咯”杨颖说出这句话的时候脸上居然破天荒浮现出一丝红晕。

　　“我告诉你，我已经害得胖子的店被人砸了一次，我不想再有第二次，如果再让人找上门的话，你就自杀算了！”魏源丝毫没有怜香惜玉的心。

　　“讨厌，谁让你说这么不吉祥的话来着，你就这么想让人家死吗？”杨颖每当说到类似的话的时候，总是故意让古晶听到，生怕他不怀疑两个人的关系！

　　倒是魏源这个初哥儿虽然一直保持冷静，但是骨子里其实已经被她的媚态整得心颤，不同于那些女星装出来的妩媚，杨颖那种自然的声音配合着一张风情万种的脸蛋总能让人浮想连篇！

　　交代了一切问题之后，魏源也只能暂时将她的事情抛开，心中也跟杨颖想得一样，这里本来就人烟稀少，只要她不要到处乱跑的话，紫衣阁的人又不是政府发布通缉令，一时之间想找到杨颖哪有这么容易。

　　暂时划过这一笔，魏源在那里待了一个早上，然后请两人吃了一顿中饭，临走的时候却发现杨颖还跟着自己。

　　“你还跟着我干什么？”

　　在古晶的店里上班，几乎是没有什么规矩的，所以一般中午吃完饭之后就可以随便溜达，这一点在魏源给他打工的时候就是这样，现在换成杨颖这个诱人的美人儿，古晶自然就更加没有拒绝的可能性。

　　只听杨颖解释道：“你不是在他店里待过一个星期吗？那你应该知道阁楼上的环境根本不是人住的！”

　　魏源充满疑惑：“就算这样，那么你跟着我算什么？”

　　“跟你回家啊！”杨颖给人一个足以让不少男人心动的回答。

　　魏源回答道：“我现在租的房子里已经有一个女人了。”

　　本来魏源指的是同屋的韩灵，没想到顿时他看着杨颖的表情就知道她肯定误会了，不过这样更好，这倒是一个不错的理由，可是没想到杨颖非常爽快道：“放心，我住你那里是会交房租的，而已我这个人听力不好，你们平时做什么坏事也不怕我会听到。”

　　说着她就像一块甩不掉的牛皮藓一样紧跟着魏源的身后，无奈之下走到距离自己租的房子不远处，魏源就将那辆手推车还有车上的那堆旧书录像带之类的暂时寄放在旁边的杂货铺，然后对着杨颖道：“你在这里等我，我上一下厕所。”

　　用了一招借尿遁，魏源看到杨颖没有跟上来，路过一条小巷之后赶紧拔腿跑了起来，连跑几条街当他停下来舒了一口气的时候，却发现杨颖又一次站在他的面前，此时带着一副惊讶的表情魏源盯着她胸前那呼之欲出的饱满道：“你是不是人啊？带着这么大的负担，我明明跑了几条街，你一下子就窜上来了，你干脆去参加奥运会吧！”

　　杨颖没有为他的话动容：“少说废话，是不是想甩掉我？”

　　杨颖似乎没有意识到她这一句话的歧义，这是因为一时着急才说出口，倒是魏源为了摆脱这种尴尬连忙道：“我只是突然想到有点事情去做，我准备去逛逛古玩市场，你对这个没有兴趣吧？”

　　魏源觉得女孩子一般都对这个东西没兴趣，却没想到杨颖为了找到地方落脚，再没有兴趣也得跟上去，总比留在音像店的阁楼里喂老鼠强吧？

　　此时在魏源的带领上，两人来到静海市的古玩一条街，在自己没有大型的商铺，更多的是随意摆放的小摊贩，一眼望去，魏源脑海中开始启动银灰色的雾状物感应，由于上一次帮助蓝雪修复平安符的时候意外发现一些东西本身是蕴涵灵气的，与自己的复原之力可以相互感应，并且可以吸附为之己用。

　　此时一下子将脑海中的雾状空间开放，魏源顿时就感觉到一阵压力，四周的古玩随时谈不上历史有多悠久，但是数量一多也不是此时自己可以承受的，忙着收拢雾状空间的时候，魏源却发现此时正前方灵气浓郁，顿时就将魏源吸引了过去……


第三十八章 听风瓶

　　顺着那感觉中灵气浓郁的位置走去，魏源感觉自己脑海中的雾状空间就像煮沸的水一样欢腾，在灵气的包裹中灵魂感觉到一阵欢愉，但是就算这样，他也不敢再冒然使用银灰色的雾状物去吸附这股灵气。

　　走到灵气发出的地方，魏源才发现吸引着自己的只是一堆花瓶碎片！整齐地摆放在地上，摊主就坐在一张小折凳上面，四周围着不少人，显然很多人都对他的举动感觉有些怪异，古玩一条街珍奇古怪的东西不少，有被吹得天花乱坠的所谓珍品，也有那种专门靠着一张嘴悠忽人的。

　　但是摆着摊位卖花瓶碎片的还真的很少见，对于古玩魏源基本就是一窍不通，但是此时脑海中的雾状空间强烈的感应让他可以断定这个花瓶肯定是历史悠久的正品，但是就算再值钱的东西一堆碎片又有什么作用？

　　魏源突然做了一个大胆的想法，既然自己的修复异能可以修复影碟录象带，可以修复旧书和平安符，那么修复花瓶又行不行呢？

　　魏源虽然不懂古董的具体价值，但是也知道这个花瓶如果真的好象它表现散发出的灵气一样历史悠久，那么肯定价格不菲，算起来肯定比修复影碟旧书来钱，不过摆在眼前也有一个问题，修复平安符的时候需要把表面的灵气吸附光才可以，那么如果真的去完全吸附光这堆花瓶碎片的灵气，自己的下场会不会被撑爆，魏源感觉自己变忧郁了……

　　眼神顺着地下的那堆花瓶碎片慢慢往上移，魏源发现摊主居然一个熟悉的人，那个乌鸦嘴！就是自己去找舅舅的时候在落霞湖前被人撞到，然后跟陈坤一起救自己的人，虽然他嘴臭没人性，但是毕竟也为自己找来了舅舅带了家伙，也算为了救自己出了一份力。

　　“曾哥，你怎么会在这里？”

　　魏源上前打着招呼，虽然这个家伙尖酸刻薄，麻木没人性，但是毕竟为了救自己也出过一份力，魏源知道他姓曾之后就用了一个亲切的称呼：曾哥！

　　“是你小子，大难不死，看你的样子混得不错嘛！”曾哥看着魏源旁边带着杨颖这个性感美女，顿时就发挥了天马行空的想象力！

　　魏源看到地上那堆碎片道：“曾哥，这个是你往上数八代祖宗传下来的吧，传家之宝？怎么会摔烂了？”

　　曾哥笑道：“这个是检的，看样子不像跳蚤市场那种一百块三件的货色，我就干脆拿过来这边看看有没有高人买回去修补的。”

　　听着两个人的对话旁边的一位老大爷开始发话了：“这何止是八代祖宗的玩意，如果我的眼力没有倒退的话，这应该是宋朝的听风瓶。”

　　听到这话曾哥一脸惋惜：“老子白检了一个宋朝的古董花瓶，结果摔烂了！我真是背到姥姥家了。”

　　这时周围的人看着他们，眼神充满了质疑，显然把他们当成是组团忽悠的了，但是对此魏源感受到之后只能暗暗摇头，显然这些人的眼力有些浅了，魏源虽然看不出这位老人家的身份，但是感觉他双眼柔和但是略带威压，脸上挂着浅笑，可是依旧还是充满了摄人的气魄，正所谓不怒自威，这绝对是常居上位的人物。

　　但是组团忽悠这事也有点问题：就是一般都是拿外表看着值钱的东西忽悠，有拿着一堆花瓶碎片忽悠人家掏钱的吗？就算摊主是赵本山，也得找得着范伟才行，这不是没谱的事吗？

　　“检了一个宋朝的花瓶，还能给摔烂了？这你们三个谁写的剧本？逻辑不对。”

　　旁边开始有人质疑他们的对话，不过这并不影响三人的心情，这就好比拍电影不为票房的，压根就不用理会观众什么反应，我就爱怎么编，管得着吗？当然魏源听上去也觉得有些扯蛋。

　　“剩下这堆碎片你打算卖多少钱？怎么证明是宋朝的，啥玩意听风瓶来着？”

　　这时那位老人家突然看着魏源道：“听风瓶是有钱有地位的人家放在侧屋的，整一面镂空的架柜，放在架柜上只要有个风吹草动就会微微摇晃，非常有趣，而已上下基本一般细，只得靠那个底座弄成六菱形的固定着，这个你不仔细摸感觉不出来。”

　　魏源听了他的话，真的趴上去伸手摸了一下那块大一点的底座碎片，发现还真是六菱形的，顿时也对他的话信了几成，却听老人家说道：“这玩意起码也有上百万的价值，你怎么能给摔了呢？”

　　曾哥一听这话心疼得眼泪都快下来了：“这个人家抛给我的时候没接好就摔了。”

　　旁边的人一听道：“上百万的花瓶抛着玩，哥们够豪气的。”

　　话虽然是夸他，实际上还是在嘲笑，甚至是质疑魏源三人在做戏：既然上百万的花瓶都能抛着玩，那么何必在摔碎了之后又跑来准备卖这堆碎片，谁那么缺心眼跟你买？

　　围观是向来都是国人的传统，此时卖花瓶碎片这种新鲜事儿一出现就引起里三层外三层的围观，魏源没有理会围观人群的意见反而朝着那位老人家问道：“大爷，怎么称呼？”

　　“老头子姓蓝，你就叫我蓝爷爷吧。”

　　“蓝爷爷，您看这个花瓶有修好的可能性吗？”

　　老大爷听了这话道：“这个一般来说是没什么可能了，不过这个世界上能人辈出，凡事皆有可能，我也说不准。”

　　这个蓝老爷子的话虽然说得悬乎，但是多少还有几分道理，魏源考虑了一下觉得就算修复不了，起码花瓶碎片中蕴涵的灵气说不定还能对自己以后的异能进展有帮助，这个好东西没理由放弃，至于觉得老子卖这东西缺心眼的，你们全家都缺心眼！

　　想到这里魏源干脆就朝着他问道：“曾哥，那你现在摆在这里是准备卖掉这堆碎片吗？”

　　曾哥苦笑道：“我知道这个很荒唐，我只是觉得这瓶子碎得有些可惜，也许有哪位有能力修补的高人愿意出点小钱买下就好了。”

　　这时周围的人开始谈论起来，肯定也没人觉得这花瓶碎成这样还能修补，顿时都觉得这货不是人，这根本不是缺心眼的问题，明显就是智商上距离正常人的差异值偏高，说白就是傻子一个。

　　但是魏源却开口道：“要不你出个价，我给你买下了。”

　　一听这话曾哥笑逐颜开，顿时就赶紧准备跟魏源谈价钱，却发现突然有人喊道：“谁敢卖老子的花瓶？”


第三十九章 疯狂的世界（上）

　　一听这话，魏源就发现曾哥已经吓得全身发抖，这花瓶不会是偷出来的时候摔碎的吧？接触了几次魏源对于这位曾哥的人品也不是很看好，可别说这事他指不定就干得出来。

　　当然在没有确凿的证据之前，魏源也不去妄加揣测，站在那里就看到说话的人开着一辆银灰色的保时捷跑车，缓缓从车上走了下来，手上还牵着一只体形上看着有点像长颈鹿和山羊的杂交物，不过魏源还是清楚知道那是一条狗……

　　当然知道它是狗的原因很简单，因为没有一个有钱人会开着保时捷然后牵着一只长颈鹿或者山羊四处溜达的……

　　甚至魏源对这种狗似乎还有一点印象，当然主要不是因为它的价钱昂贵，说实话比起藏獒这种上百万，号称一只藏獒三只狼的神话，这种产自意大利的灵缇犬价格要便宜很多，但是魏源只所以对它印象深刻是听一些看过赛狗的人说过，这种灵缇犬是径赛场的冠军，平均时速可以达到六十公里！

　　当然把这种赛场上的狗当成宠物养就有点缺心眼了，因为这种狗性情温驯，待人友善，只要随便一个人跟他相处一段时间，并且对它很好的话，它就会很自然把他当成新主人，属于墙头草，两边倒，很通人之劣性的狗，所以灵缇犬也是世界上被盗率最高的狗类之一！

　　车上的牵狗人缓缓走了下车，对着身边两个随从道：“抓住他，敢偷老子的花瓶！”

　　这时周围的人才一副恍然大悟的样子，原来这家伙的花瓶真是偷来的，怪不得上百万的玩意抛着玩呢，敢情就是拿别人的钱潇洒？

　　这头曾哥一听这话全身发颤，魏源对于一切事情尚未了解，只得站在一旁观望，只见那个年轻人大约二十来岁，全身穿着一套名牌西装，至于牌子魏源还真看不出来，不过他手上的手表肯定不是便宜货，对此魏源也只能这么描述了……

　　只见跟随他的两个人一下子就冲过来把曾哥抓住，四周先前还围着看热闹的人群，此时很自觉地都朝后退了一步，免得被误伤，曾哥也不敢反抗，一下子就被两人压倒在地。

　　“让你偷我的花瓶！”那个年轻人走到曾哥面前，拿起手就在他头上敲了一下。

　　“马爷，我没偷，我真没偷……”曾哥一听这话赶紧反驳道。

　　魏源和杨颖一听这话对视一眼，顿时就发现两人都傻眼了，一个四五十岁的大叔管一个二十几岁的小伙子叫马爷，这个称呼真的有点让人汗颜了。

　　“狗日的，你没偷？地上这堆是什么？”说着指着地上一堆花瓶碎片道。

　　“马爷，我坦白，这是从你家里逃出来的两个贼留下的，他们慌张过头就把花瓶摔烂了，我就是检过来看看有没有人能修补一下而已。”曾哥赶紧解释一下。

　　马腾一听这话顿时又朝他脸上扇了一个耳光：“还敢说谎，那个小偷分明就是你。”

　　“马爷，我就是吃了豹子胆也不敢在您家里偷东西，你其实心里就跟明镜一样，您家里四处都是闭路电视，早把那两个贼拍下来了，现在估计已经抓到了，你就放过我吧？”

　　马腾一听这话更怒了：“你倒是清楚，看到有人朝我家里偷东西，为什么不喊？看到我家里有内鬼为什么不告诉我？”

　　魏源这才知道这家伙原来是被自己人给爆窃了，怪不得这么快就抓到人了，不过既然已经抓到人，还来为难曾哥干什么，就为了这堆烂碎片？

　　“马爷，我也不想的，我儿子刚刚考上大学，学费还没着落，如果我拆穿他们两个人，到时侯如果他们准备对我不利，那我一家大小以后可得怎么办……”

　　说着曾哥一个中年汉子居然硬生生就把眼泪鼻涕都给挤出来了，魏源看了感觉有点悲哀，也许很多人就是这个样子，为了自己的家人，为了自己的生存而变得自私，抱着一种事不关己，高高挂起的心态，骨子里逐渐变得麻木凉薄。

　　魏源很庆幸自己没有因此改变，也很庆幸这个世界上还有像陈坤那样的人，如果那一次不是他拼命把自己从落霞湖捞上来，那么现在他的命运会是怎样？魏源不敢想象，只是希望有机会可以回报一下他。

　　曾哥毕竟也为了救过魏源而出力，更加是陈坤的朋友，因此魏源不会任他被人这么欺凌而坐视不理。

　　正当魏源准备上前为曾哥说话的时候，却听那个马腾牵着狗道：“你儿子考上大学了，恭喜你啦。没有钱交学费这有什么问题，我们再赌一把不就行了？”

　　魏源一听这话有些犯糊涂了，看着曾哥那副样子，哪里有钱可以跟他赌？不过很快马腾就给了答案，只见他摸了一下那头灵缇犬道：“怎么样，就跟它跑一圈，让你三个狗位，赢了这件事就这么算了，我再私人资助一万块给令公子当学费。”

　　让一个大活人去跟一只狗赛跑？这么缺德的主意也是人想出来的？对于这种极度践踏别人自尊的事情，魏源绝对看不过眼。

　　可是一听这话魏源还没发作，一旁的杨颖已经忍不住了，握着拳头上前道：“你个王八蛋，这么用钱来伤人，老娘人渣见多了，还没见你这样的？”

　　马腾一见杨颖出现，顿时眼神一亮：“美女，怎么你看不过眼，要不换一种赌法？我跟你打赌？”

　　“你这么喜欢跟人打赌吗？这么践踏别人的尊严就那么有意思？”杨颖愤愤不平道。

　　只听马腾突然大笑道：“有意思！当然有意思，世界上大概每一个宗教组织都有讲究众生平等的概念，国外更加有人权法案之类的玩意，但是这个世界就是这么不公平的，我有钱，他缺钱，我就可以用钱践踏他的人格，这就是游戏规则！”

　　对于这种以玩弄人为乐趣的纨绔子弟，魏源显然之前只在电视小说中看到，他还以为现实中应该不会有这种事情发生，没想到总有例外。

　　此时曾哥却从地上爬了起来对着马腾笑道：“马爷，你说的是真的吗？我赢了就给我一万？”


第四十章 疯狂的世界（下）

　　如果有一个纨绔子弟愿意践踏你的自尊，糟践你的人格，让你跟他的宠物赛跑，赢了可以拿到一万块，你会怎么选择？

　　魏源觉得对于一个穷人来说，这个问题的严肃性不亚于如果你有五百万你会用来做什么？因为本身上想出这种问题的家伙一般都有两种可能，一种是属于喜欢胡思乱想，精神错乱的特殊人士，另外一种是幻想能力和智商都高人一等的家伙，当然谁也不排除现实生活中，真的有愿意拿一万块看你跟宠物赛跑的那种缺心眼的纨绔子弟。

　　而已现在就有人满脸欣喜若狂抱着他的大腿询问这是不是真的，当然曾哥没有告诉魏源，就在他们那里，就有一个家伙跟这位马爷打赌，为了完善一个游戏帐号而陪着他打赌跟猴子比赛吃香蕉，跟猴子比赛爬树，跟一头猪进行大胃王比赛……

　　结果这个家伙真的赚了很多钱，现在他的游戏帐号已经是那个服务器里数一数二的人物了，当然曾哥不知道的是那个家伙据说一个月之前刚刚被盗号了，所以这个世界，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有网游，有网游的地方就有盗号……

　　好吧，这么深邃而严肃的话题暂时不适合谈论，因为这个时候在场的人心态都有了极端的改变。

　　有的人对其恨得牙痒痒的，觉得这种拿别人的尊严和人格当成玩弄对象的人应该被雷劈死，起床发现自己的性别发生转变，或者穿越到地精部落被一万只丑恶的绿毛怪物问候他亲爱的菊花，当然这类人一般都是喜欢古玩的，这其中的原因就是他们都是有一点家底的人，不至于为五斗米折腰。

　　不过也有一小撮人觉得这种不靠谱的家伙，喜欢糟践他人自尊却又四处派钱的家伙还是挺可爱的，当然这部分人基本都是囊中羞涩的，他们甚至觉得是不是应该也跟自己家伙打赌一下，哪怕是让他们跟袋鼠比赛跳远。

　　处于不同的情况人是有不同的心态，这也是此时魏源纠结的原因，他倒是不惧为曾哥出头，但是这位老大似乎很享受这一次打赌，我们可以想象一下，输了没有损失，赢了就有一万块钱，至于尊严值几毛钱，估计曾哥的已经锁进保险箱了。

　　“好吧，考虑到我的灵缇长跑的速度你追不上，现在就给你一个机会，就从这里跑过去，先碰到我的保时捷前面的车牌就算赢。”

　　随着马腾一声令下，曾哥真的就像一根离弦的箭以一种不可思议超越人体工程学，只能用金钱驱动来解释的速度狂奔而去。

　　“你个王八蛋，你敢偷步？”马腾大声喊道。

　　不过尽管这样，旁边那头灵缇顿时就听到号令追了上去，而且速度不亚于一台行驶中的摩托车，说时迟那时快，一人一犬距离越来越近，然而距离保时捷就更加是近在咫尺，终于就在曾哥准备触碰车牌的时候，那只灵缇突然一跃而起。

　　一人一犬几乎是同时触碰到那块车牌，然后就以一种荒诞的结局来结束了这一场荒诞的比赛。

　　“很抱歉，你输了！你们两个把这堆垃圾给我收拾回去，我们走！”马腾看了一下结果之后对着两个随从道。

　　“马爷，我没输，我们同时碰到了。”曾哥一脸焦急地解释道。

　　马腾笑道：“打平也算你输，何况你小子还偷步！”

　　说着马腾这就准备牵着狗，带着人和那堆花瓶碎片离开，这在他的逻辑里就算摔成碎片了也是自己的东西，绝对不能流到别人的手上，这时魏源也紧张了，他也许不一定能修复好这个听风瓶，但是毕竟这堆碎片上的那些灵气还是很吸引他的。

　　现在他已经初步开始怀疑，当灵气到达一个的程度的时候，他的修复异能也许会再一次发生异化甚至是升级，对此他充满了期待，当他准备开口的时候，就看到曾哥抱住马腾的大腿道：“马爷，你听我说，我真的很需要钱，我起码也算打平手了，你就给我五千好吗？”

　　马腾推开他道：“输了就是输了，这钱你没资格拿。”

　　这时感觉到手的家就要流走，曾哥顿时就着急道：“马爷，你听我说这钱我真的急着给儿子交学费，你就当给乞丐好吗？”

　　听到一个四十多岁的汉子跪着求着一个年纪跟自己儿子差不多的年轻人，周围的人看着都有些心酸，倒是杨颖主动上前道：“我帮他跟你打赌，我跟你单挑，赌一万！”

　　这时马腾笑了起来：“美女，你这不是开玩笑吗？”

　　“怎么，你不敢吗？”说着杨颖捏着拳头，顿时就发出咔咔响声。

　　马腾听了感觉有些意外，不过很快就恢复过来，掏出五千元丢给地上的曾哥：“算了，今天我看在这位美女的面子上，这钱拿去吧。”

　　魏源知道五千块钱在小地方上已经不是一笔小数目了，很多家庭一年到头也剩不了一万几千，很多人因为无法支付高额的大学费用而选择辍学，这对于魏源来说无疑就是切肤之痛！

　　这时看到魏源慢慢朝着马腾走去，杨颖虽然不知道他做何用意，但是还是赶紧上前按住他，然后悄悄靠在他耳边道：“冷静一点，不要冲动，这人你现在惹不起！”

　　魏源同样在她耳边回答道：“当年美国发射原子弹的时候也是一时冲动，但是最终的结果你懂的！”

　　说着魏源缓缓走上前道：“这堆碎片我已经决定付钱买了，给我留下。”

　　马腾一听这话才注意起魏源，本来还想把他打发走，突然只听马腾有些疑惑道：“我怎么感觉你看着很眼熟？”

　　魏源就像一台复读机一般：“我怎么感觉你看着也很眼熟？”

　　马腾笑道：“是吗？我的朋友都说我长得像谢庭锋？”

　　魏源露出一副惊讶的表情道：“真的吗？绝对是巧合，我长得比较有时代感，我的朋友都说我长得像谢贤！”

　　“谢贤？这个名字听着好象有些熟悉？”

　　当然马腾还是没有搞清楚两者到底有什么巧合的，这时却听魏源解释道：“这是一个当年非常出名的演员，他有一个天后级的儿媳妇，她叫柏芝！”

　　这时马腾的随从一副恍然大悟的样子：“马哥，他的意思是说您是他儿子，这小子耍你玩呢！”

　　魏源微微一笑，露出一脸优雅道：“千万别这么说，我是诚心诚意的，我哪天做梦当了皇帝，一定封你当太子！”


第四十一章 忽悠大作战

　　有的时候，一点正义感的支配，加上焦急的心态，再配合上有所持的能力，是会产生一定的化学反应，此时出于看马腾不爽，加上急于让他留下花瓶，再加上对于自身异能的优势，让平时不善于跟人一争长短的魏源顿时变得牙尖嘴利。

　　周围的人听到魏源的话顿时哄然大笑，马腾这时只能将脾气都发在那个随从上面，虽然他的本意是想拍自己马屁，为自己出气，但是无意间却让魏源顺着他的话消遣了一把，简直配合得天衣无逢！

　　为了顾及自身的形象以及衡量了一下魏源和杨颖两人的武力值，显然马腾觉得没有十足的把握，特别是杨颖，虽然外表看似诱人，但是马腾还是隐约从她身上感到一种莫名的冷意，让人发颤，这一点就好象杨颖第一次在公交车上动手时展露的气势。

　　为此马腾彻底将气撒在那个随从上，指着他的头骂道：“用得着你在这里装一休哥吗？你的头是不是让大铁门夹了？你妈当初是不是把你扔了，把胎盘养大……”

　　那个随从受了这种委屈也只能忍着下咽，没办法为了他的那一份高薪，装孙子是他的职业要求，魏源现在是明白为什么这个家伙的家里会发生内贼了，压根这人就是一个自大狂，缺心眼加脑残，从而兼备刻薄没人性的结晶体，他这话看似在骂那个随从，实际上矛头还是无形中指向魏源……

　　这个时候魏源并没有打算跟他争这口闲气的打算，他的目标不过是从他手上把那堆花瓶碎片给忽悠过来，这才是当前任务的重中之中。

　　“我已经准备付钱买了，你们人走是不是东西得给我留下？”魏源道。

　　“你付钱了吗？没有吧，这个花瓶是我的，就算摔成渣子也是我的，我就是看你不顺眼，我就不卖给你，你能拿我怎么着？”马腾回答道。

　　这个回答把魏源心中的那团火都给燃起来了，而且事实证明一个人不够冷静，愤怒指数高升的情况是会产生两种截然不同的反应，一种是思维混乱，一种是顿时某方面的能力就被开启了。

　　此时魏源装出一脸不屑道：“你这堆烂花瓶碎片准备卖几个钱？我买过来砸着玩也成，你开个价吧。”

　　马腾看到他一副比自己还嚣张的样子顿时就气愤道：“老子不差钱！”

　　魏源一听这话，蹲了下去朝着花瓶又看了一遍，没有理会马腾，反而对着旁边那位气度不凡的老大爷道：“蓝爷爷，我看您这次可就打眼了，这花瓶一看就知道是便宜货，哪里是宋朝的玩意，我估计也就是非典时期前后的产物罢了。”

　　这话不是摆明说自己的花瓶是假的吗？马腾这类人哪里懂什么古玩鉴赏，不过只是有钱没处花烧的，才学人家用一些古玩玉器来假装高尚，这时听了魏源这话，他一脸质疑看向一旁的蓝老爷子。

　　顿时就感觉这位老头似乎有些眼熟，但是一时间也想不起在哪里见过，不过看他的模样似乎不像魏源一会的，一副不怒自威的样子绝对不是一般人可以模仿出来的。

　　蓝爷爷似乎也看不惯马腾的行为，这时顺着魏源的话又蹲上去把玩了一下那个听风瓶露出一副惋惜的样子道：“难不成我这次真的看走眼了，年轻人你眼力倒是不差，人老了没用了。”

　　魏源看到老人家开始配合自己，顿时感觉这一次忽悠行动有望成功，看来还是公道自在民心，这等不懂得尊重人的家伙，忽悠他绝对是每一个公民应尽的义务！

　　马腾被两人这么一说，顿时心中就没底了，但还是嘴硬道：“就算是假的，老子也不卖你，你一边玩去吧。”

　　魏源哈哈大笑几声，笑得马腾心中都有些发毛了，只听他道：“我长得像白痴吗？会花钱买你这堆假货，还是一堆垃圾碎片回去，你当我跟你一样缺心眼吧？”

　　马腾听了他的话脸上有些挂不住，这就准备带人离开，可是当他回头的时候，却听到魏源对着那位气势惊人的老人家一脸惋惜道：“蓝爷爷，看来我今天又白玩了，本来还以为可以检漏买回去修补再拿出来赚一笔，结果居然是他娘滴假货，我平生最讨厌拿着假货装大款的家伙了。”

　　果不其然，马腾还是没有一丝气度可言，被魏源这么一激，顿时就张牙舞爪道：“你这小子说谁拿假货壮大款了？就你这孙子还能修补花瓶，而已还是这么一大堆碎片，坑爹呢！”

　　魏源装出一副高深莫测的样子笑道：“我一惯出手只修行货，这种赝品我没兴趣陪你耍，一边玩去吧！”

　　“你再说一次，老子现在就要跟你打赌，我赌你不能修好我这个花瓶。”马腾道。

　　魏源微微一笑：“对不起，我平生从不买假货，一毛钱我也不要了。”

　　“我不用你掏钱，我送你，就赌你修不好！”

　　魏源还是保持着那副姿态：“无功不受禄，我妈妈教我不能随便拿陌生人的东西！”

　　马腾越发恼羞成怒：“你必须要！”

　　“如果我不接受，你的心理肯定过不去，觉得我在这么多人面前让你丢脸了，觉得不给你一次机会赢过我，你就不会心甘情愿，好吧，我接受了，你想赌什么？”

　　眼看着悠忽成功，魏源强忍住笑露出一副正经的姿态，就看到马腾指着杨颖道：“就赌你的这个女人，我输了给你一百万！”

　　魏源一听这话笑道：“没想到贱内还值一百万，这倒出乎我的意料之外，我没理由不答应。”

　　马腾一听兴奋道：“非常好，三个月为限期，限期过后我一定会找你的。”

　　说着马腾就带着人气冲冲走掉了，魏源不花一分钱就把那堆蕴涵着充裕灵气的花瓶碎片给忽悠过来，顿时就是一副欣喜若狂的样子。

　　倒是杨颖这么一下子就给人卖了，心中早已是怒火中烧，冲上前拉着魏源的耳朵道：“你个王八蛋，你是我什么人了？居然敢用我做赌注！”

　　魏源此时回头笑道：“亲爱的，你觉得这事靠谱吗？他以为是五十年前的越南还是菲律宾，光靠打赌就能赢一个女人？还有王法吗？”

　　杨颖顿时听到魏源因为高兴而脱口的甜蜜称呼，顿时就高兴道：“你有没有意识到你叫我什么？我怎么感觉到有点心跳加快，呼吸急促的症状，你说这是怎么回事。”

　　这时魏源一脸正经拍了一下大腿紧张道：“该死！你不会是有哮喘病吧？”

　　听着魏源不解风情的回答，杨颖干脆就朝着他脸上轻轻推了一把怒道：“去死！”


第四十二章 装疯卖傻

　　蓝雪从早上就开始有些心神不宁了，刚开始发现魏源没来上学的时候，她就感觉有些奇怪，失踪了一个月重新回到学校的魏源不是已经答应过尽量不逃学吗？怎么今天又不见踪影。

　　当然刘磊打通了魏源的电话知道他准备请假之后，蓝雪一颗心也就放下来了，但是接着她依旧有些不自在，直到第二堂课的时候突然接到家里的管家来了电话，自己的爷爷又不知道跑到哪里去了？

　　在蓝雪很小的时候，她的父母就在一场车祸中双双丧生，从小她就是在爷爷的关爱下长大的，爷爷是一个了不起的人物，改革开放的风潮掀起不久，他就辞去了一份外人觉得是铁饭碗的工作，孑然一身来到静海市这座沿海城市，从一无所有的打拼，直到开创了蓝海集团，只用了十几年的时间！

　　然而这几年不知道是不是年纪越来越大的关系，爷爷的精神上似乎出了一点问题，总是时好时坏的，让蓝雪就算身在学校也不免担心他会不会四处乱跑，而这一个电话打来，蓝雪更加无从适应。

　　爷爷退休之后，平时最大的喜好就是逛逛古玩市场，不过都是家里的管家随时跟在身边，这一次他自己就出门了，蓝雪担心爷爷会不会出事，急忙给老师告了假就急冲冲上了自家的车里。

　　当蓝雪坐着家里司机开的车来到市里的古玩一条街的时候，除了发现爷爷之外，还意外发现了魏源的身影，他不上学跑到这里干什么？蓝雪百思不得其解。

　　正好碰上爷爷居然跟魏源聊得很投机，而且正好也目睹了魏源忽悠马腾的全过程，而已她惊奇发现爷爷来加入的组团忽悠地行列，能让爷爷也这么讨厌的人，可见这个马腾肯定是达到了贱到入骨的境界了……

　　但是蓝雪很奇怪观察到似乎爷爷跟魏源在一起的时候，逻辑就会变得非常正常，反而跟自己的家人一起的时候倒是变得浑浑噩噩的，让人摸不着规律，不过看到爷爷跟魏源相处得这么融洽，蓝雪发现自己心中似乎有一丝窃喜！

　　这个时候，蓝雪下车看到魏源的时候，马腾已经离开了，魏源听到曾哥为了儿子的学费四处奔波，不惜出卖自己的尊严，顿时也对他有了改观，本来还想着资助他一下，但是估计曾哥是被马腾这么一番羞辱，面子上过不去，无法面对魏源，所以偷偷离开了。

　　“爷爷，你怎么一个人四处跑，身边也不让人跟着点？”蓝雪跑到爷爷的身边担心道。

　　这时魏源就意外发现刚刚还条理清楚，举止儒雅的蓝爷爷看到自己的孙女之后，顿时就露出一丝傻笑！

　　魏源揉了一下眼睛，仔细一看的确就是在傻笑，而已演技之高，表演之出神入化让人叹为观止，只听他傻笑道：“没关系，我有朋友！”

　　蓝雪听到这种回答着急道：“谁是您的朋友？”

　　看来她是误会有人想对蓝爷爷不轨，顿时赶紧跑了过来拉着魏源问道：“魏源，刚刚是谁跟我爷爷在一起？”

　　“蓝爷爷一直跟我在一起！”

　　听到魏源的解释，蓝雪一颗心才放了下来，顿时准备正式引见自己的爷爷给魏源认识：“魏源，这位是我爷爷，爷爷，这位是我的……”

　　蓝雪一句话还没来得及说话，蓝爷爷已经抢词道：“嘿嘿，我知道了！这是小雪的男朋友，陪了我一天了，长得挺俊的孙女婿！”

　　“爷爷，他还不是，你别乱说。”蓝雪一听红云满布。

　　魏源顿时发现这位老爷子刚刚还是一副高深莫测的样子，怎么现在就换了一副嘴脸，似乎是有意在进行伪装？

　　杨颖刚才听到魏源那句贱内的时候还感觉人一下子紧张起来，呼吸得变得急促，这话好象一般是对自己老婆的称呼吧？可惜她还是很清楚这是魏源为了忽悠马腾而表现对自己这个赌注的紧张而已。

　　此时看到蓝雪来到，顿时心中泛起一种莫名的感觉，她是见过蓝雪的，这位清纯可人的女孩似乎更加适合魏源，她并不是花痴，只是连续三次的巧合相遇让她对魏源产生了一种缘分的假象，就算身手再好再彪悍的女孩终究也逃离不了这种小女儿心态。

　　听到这一句孙女婿的称呼，魏源也彻底被叫蒙了，就听到杨颖笑着在自己身边悄声道：“原来你们早就认识了，藏得够深的，把我也骗倒了！”

　　杨颖继续补充道：“这种深情家庭式豪门伦理剧不适合我看，我还是先闪人了，祝你们春梦了无痕。”

　　说完这句彪悍的告别词之后，杨颖已经不知所踪，果然这头打起架来不要命的母暴龙是神龙见首不见尾，魏源清楚她肯定不会这么容易就放过自己，为了找到地方住，她现在就算不是顺路摸上自己租的房子，至少也在之前自己寄放了东西的小店里候着！

　　这时魏源一同上了蓝雪家里的汽车，在车内经过蓝雪的解释，魏源才知道这几年蓝爷爷将蓝海集团的话事权交给自己的次子之后，就开始变得浑浑噩噩，就连偶尔蓝海集团遇到什么困难的时候，他也是爱理不理，成天就是沉迷于古玩市场，为此还经常花钱买回了不少假货。

　　听了蓝雪的解释，魏源加上迷惑了，如果他真的是精神上出现老人病的话，那么先前他对于那个听风瓶的鉴定可靠吗？自己该不会是花了这么多时间再赌上杨颖就真的换了一堆烂碎片吧？这个问题上魏源跟蓝雪保持了一致坚定的信念，坚定的相信蓝爷爷一定会没事的……

　　当汽车停在之前刘海生开过的那一片别墅群的时候，魏源跟蓝雪一起把老人家搀扶下车，走进那间大别墅，路过游泳池就马上有管家上来招呼自己。

　　这时作为客人魏源受到了热烈的招待，显然那些佣人管家之类的人何曾见过小姐带着男生回到家中，顿时就已经开始对于两人的关系展开了天马行空的想象力，魏源坐在客厅中陪着老人家聊天。

　　魏源发现蓝爷爷说话的时候条理还是很清楚的，就是偶尔还是得装疯卖傻一番，似乎在蓝雪和管家面前，蓝爷爷就害怕别人完全把他当成正常人了，魏源一直想不清楚为什么蓝爷爷会这个样子，莫非是什么人准备谋害他吗？


第四十三章 姜还是老的辣（上）

　　老人家似乎刻意在装疯卖傻，所以此时魏源跟他交流起来发现有些难度，不过他就算伪装为老年痴呆症，也不阻碍魏源跟他谈论往事，毕竟这种病貌似对历史久远的事情反而印象更加深刻吧？

　　在老人家断断续续的讲述，加上蓝雪不时的补充说明，魏源脑海里立刻出现一大堆蓝海十几年的创业的辛勤画面，顿时心中对于这位老人也是肃然起敬，这种能够白手起家的人物绝对值得尊重！

　　看到魏源随身携带的那一袋子花瓶碎片，蓝爷爷顿时就透过一种痴呆老年人的口吻探寻着，当然是想知道魏源费这么大劲忽悠了这么一大堆花瓶碎片，到底为了什么？是不是真如他自己所说，可以将花瓶完全修补好呢？

　　不得不说蓝爷爷绝对是一个装糊涂的高手，本来这么多严肃而步步逼紧的问题，一般人来问肯定是激起怀疑警惕，最后得到的只是敷衍的回答，而蓝爷爷现在却是一副老顽童的姿态，既能把管家骗倒之余，也消除了自己的防备之心。

　　当然魏源也是尽量绕过这层问题，尽量把话题引到家长里短的琐事上面去，因为此时对于蓝雪的爷爷，他还有着一丝莫名的感觉，这个装疯卖傻的老人其实很厉害！

　　自从《无间道》这部电影火了之后，很多人看身边的每一个人都可能觉得会是卧底，这是电影观摩之后的后遗症，比如此时魏源就觉得蓝老太爷似乎在管家方伯面前，刻意维持一种似颠若狂的形象，比如这一刻他非常有逻辑跟魏源讲述他的风光往事，突然就话峰一转，出乎意料的玩起角色扮演。

　　“你要答应我好好照顾淑兰，我才放心把女儿交给你！”蓝爷爷突然握着魏源的手语重心长道。

　　这一下把魏源都给吓坏了，蓝家不是就只有两个儿子吗？哪里来的女儿，迷糊之间才听到蓝雪靠在自己身边解释道：“糟糕了！淑兰是我妈妈的名字，爷爷的病越来越严重了。”

　　客厅中的其他三个人都不知道怎么接话的时候，蓝爷爷又开始跟魏源谈论起蓝雪小时候的趣事，而已其记忆之深刻，让人叹服，不过一时三刻之后，蓝爷爷又拍着魏源肩膀道：“乖孙女婿，今晚就在家里吃顿便饭吧。”

　　魏源不好拒绝，只能顺着他的话说着，却听蓝爷爷笑道：“让朕开一瓶八二年的女儿红给你品尝，待到他日朕若能光复大汉江山，一定分封你为天下兵马大元帅！”

　　听蓝老头说话越来越离谱，蓝雪顿时更加紧张了，然而蓝爷爷还是招了招手对着方伯道：“老方，朕之江山得以收复，你应记一功，现在我就赏赐你黄金万两，并且封你为大内总管！”

　　也亏得蓝海真是奇思妙想，想象力足以媲美玄幻小说作者，这种古今台词混搭，加上意识错乱的表演，顿时就征服了所有人，让所有人都坚定认为他的精神上一定出现了严重的问题，就算是之前一直觉得他是伪装出来的魏源此时信念居然也有了一丝动摇！

　　“老头，你今天是不是没吃药了，怎么又犯病了？”

　　这个时候，三人还在享受着蓝爷爷天马行空的想象力熏陶，突然大门被打开了，随着佣人的一记开门声，顿时就窜出了一个穿着貂皮大衣的贵妇人，全身上下的首饰起码得一两斤，也不嫌撑得慌，十足一个女版暴发户形象。

　　再看看她脚上那双超过三寸的高根鞋，顺着看上去一条小热裤下面还有稀疏的腿毛，再加上一件宽大的风衣，让本来就稍显丰腴肥胖的身材越发引人注目，看来有钱的贵妇人也不一定就懂得打扮。

　　魏源感觉这个女人就懂得用一些昂贵的东西来修饰自身，却丝毫不懂搭配，反正什么值钱就往身上挂着，然而就在不经意之间自暴其短，让全身的缺点在众人的注视下一览无遗，这是一个不加粉饰真实而讨厌的女人。

　　当然讨厌的原因有时候只需一句话，魏源听了她的话，差点眼珠子都掉了下来，不是说蓝海集团是蓝爷爷一手创办的吗？现在老人家怎么也是掌权者，自古豪门如皇宫，向来都是失势者鄙，得势者万人宠爱，但是现在这个女人不讨好蓝爷爷，反而还敢这么嚣张？

　　“二婶，你怎么可以这么对爷爷说话？”蓝雪恼怒道。

　　看这个女人的姿态肯定已经不是第一次这样了，蓝雪应该早已经习惯她的这种态度，不可能在这个时候才去跟她吵嘴，所以魏源被她这么一句话就彻底点通了，蓝雪看似责难自己的二婶，实际上是把家里的关系给自己理顺了。

　　魏源不免称赞蓝雪果真聪明，一句话就足以让自己明白，这个被她称为二婶的女人这个女人似乎觉得蓝爷爷已经失去理智，换句话来说她是觉得这个蓝海集团的实际掌权者已经疯了？

　　从十几年前，蓝雪的父母在车祸丧生之后，蓝家就剩下一个儿子，所以蓝雪的二婶此时看到蓝爷爷精神上已经出现问题，无法再干涉公司的事务，自然也认为没有人可以成为自己夫妻俩的威胁，对于这个家里的人也没有丝毫的尊重。

　　“怎么了，我说得不对吗？老头不是犯病了怎么会随便在外面领个野小子回家？”

　　野小子？这个臭婆娘该不会是在说我吧？魏源顿时从她眼神中透露出的不屑就已经一清二楚了！

　　这个世界上总有一种人拥有金睛火眼般的观人之术，仅仅从一个人的穿戴就可以看出那个人的收入和家庭背景，一般这种人都是所谓的上流社会上沉浸了一段时间的人，此时魏源虽然有了一点小钱，但是意识里还是不喜奢侈的品性，所以也没有像她一样恨不得把全副身家都穿在身上，让所有的人都看到。

　　但也正是这样，魏源顿时在这个女人心中就成了一个攀高枝的穷小子，借着亲近蓝雪，讨好老头子，想凭此捞点好处。

　　蓝雪的二婶，作为蓝海集团话事人的妻子，蒋雨在这个家里确实拥有发飙的本钱，何况现在老头子已经是似颠若狂，再加上她那个老公又是一个极度惧内的妻管严，所以她才可以这么毫无顾及，就地放肆。

　　“闭嘴，来人啦！给孤王把这个该死的刁妇拖下去，打入冷宫，生生世世不得出宫门半步！”

　　突然蓝太大爷的一声呵斥，顿时就像一颗跌入水池中的巨石，在众人心中开始翻滚，他毕竟还是这个家几十年的当家人，虽然现在说的话逻辑混乱，而且每个人都认为他的精神上有问题，但是毕竟往日的余威犹在，这头年老的猛虎顿时就将蒋雨彻底震慑住了。


第四十四章 姜还是老的辣（下）

　　此时蓝老头一副十足的京剧唱腔，这种像是局部穿越时空的错乱感将众人雷到，准确来说应该是被震慑住了，他话里虽然疯颠，但是那股气势依旧犹在，这番呵斥顿时就把蒋雨都给吓蒙了。

　　魏源站在旁边，看着这个老顽童这番表演，想笑又害怕破坏了这种气氛，但是心中还是不相信这样一位老人家会有精神上的问题，魏源感觉他还是那么深不可测，这种常年形成的气势远不是现在自己一个小年轻可以比拟的。

　　顿时魏源才发现生活中我们依旧要扮演着各种不同的角色，而就像蓝爷爷这种级别的分裂演出绝对是可以拿影帝的人选，蒋雨被这么一番奇怪的呵斥之后，顿时也就再也不敢放肆了。

　　但是毕竟这段时间蓝雪的二婶已经对于蓝爷爷的病症有了一定的抵御能力，虽然一时间被他的气势震慑住，但是在蒋雨的潜意识里依旧还是把老头当成老年痴呆综合症。

　　只见她瞪了魏源一眼，然后缓缓走到饭桌旁对着管家方伯道：“我没胃口吃了，一会让人把饭菜送到我房间里。”

　　谁知道一脸威严的蓝海还没有过足戏瘾，拍着饭桌呵斥道：“大胆！今日朕宴请高丽国贵宾，你敢不下场作陪？”

　　“你这个老神经病！”

　　第一次没有准备的情况下被吓倒了，现在第二次蒋雨已经做足心理准备，所以也没把蓝爷爷的话放在心上，径直就走入自己的房间里。

　　这下子总算清静了，蓝雪开始的时候还感觉有些担心，现在看着爷爷的样子顿时也摸不清他是真的发病了还是假装来戏弄二婶蒋雨。

　　倒是魏源有些郁闷了，他有八成把握肯定这老爷子是在装疯卖傻，但是一下子在他嘴上自己就成了高丽棒子了，这临时改编的剧本太不到位了……

　　一顿饭下来，蓝雪和魏源嘴上都停不了，除了吃饭就是不断陪着老爷子说话，还得顺着他混乱的逻辑来接话，不过起码这么一顿饭下来气氛还是其乐融融，吃完饭后魏源就被这位不知道意识上觉得自己是哪一个朝代皇帝的老爷子拖到他的御书房商议国家大事。

　　进了门之后，老爷子立马上锁，书房的隔音系统非常好，就算趴在门口估计也听不到房间里的动静。

　　“蓝爷爷的演技真是出神入化了！”魏源笑着称赞道。

　　趟在书桌旁的那张椅子上，蓝海疲惫道：“不还是被你看穿了，我就说你这年轻人眼力不错！”

　　魏源笑着答道：“过奖了，如果不是在古玩市场先跟您接触过，估计我也得被骗倒了，而已我的眼力自然是不错，不然您也不会认我当孙女婿了！”

　　魏源绕过话题试探了一下他的口气，现在自己跟蓝雪的关系已经逐渐明朗化，只是还没有比较亲密的接触。

　　皆因魏源这个初哥儿实在没有多少跟女孩接触的经验，现在很多这方面的东西都是在古晶的音像店里看爱情电影学来的，很狗血也不怎么实在，不过平时至少还是可以渲染一下浪漫气氛的。

　　“关心则乱，小雪是一个聪明的女孩，但是对于这件事上她还是毫无保留相信我这个爷爷，你既然关心她，又怎么可以忍住不告诉她真相呢？”蓝海问道。

　　“您又不是老顽童周伯通，怎么可能拿这种事情戏弄晚辈，您自然有顾虑和想法，我又怎么会去坏您的计划呢？”魏源反问道。

　　听了这话蓝海笑着称赞道：“儒子可教，识得察言观色，心思缜密又懂得均衡利弊，果然是可塑之才！”

　　听着老爷子这种文言文式的称赞魏源不免汗颜道：“蓝爷爷，现在就我们两个人，不用装病！”

　　“……”

　　蓝海一听这话顿时无语，敢情现在魏源是一听到自己用这种口吻说话就觉得自己是开始发作了，当然魏源最大的疑问并不是这位老爷子为什么装疯卖傻，而是他为什么毫无保留地在自己面前承认？

　　当然这位老爷子既然这么果断就在自己面前承认了，那么魏源也不着急，因为他一定会向自己坦白的，所以当魏源坐上他的旁边，端起那副特制的功夫茶具就开始冲茶，静海人喜欢喝茶，也懂得喝茶，此时魏源拿起旁边的普洱茶饼切了一小块泡上。

　　普洱茶属于黑茶，是那种像古董红酒一样，保存时间越久越升值，味道越干醇的茶种，砌了一转，魏源想端了一杯给老爷子，自己又拿起喝了一杯，果然不同于别的茶种那甘苦的味道，而是显得格外甘甜，就算不喜欢喝茶的人估计也会爱上普洱茶！

　　蓝老爷子轻轻抿了一口后朝着魏源问道：“你觉得我为什么要装疯卖傻？”

　　这个问题知道蓝雪跟他的关系时候，魏源就已经在思考了，蓝雪自然不会谋害他，肯定就不是因为蓝雪而装疯，他的儿媳妇虽然讨厌，但现在夫妻俩大权在握，自然也不会再有谋害老人家的心，更何况他们毕竟是一家人，魏源通过排除法果断将目标锁定在管家方伯的身上。

　　“该不会是方伯想谋害你吧？但是他为何这么做我就想不出来了！”魏源回答道。

　　谁知道蓝海的答案让魏源始料不及：“我装疯卖傻就是为了小雪，还有我的儿子儿媳妇！”

　　一位老人家也许一生中不一定可以像蓝海一样留下这么大的家业，但是他们依旧拥有很宝贵的财富，就是一生的回忆，当然这种东西蓝海自然也有。

　　此时他开始对着魏源这个晚辈谈起：“蓝海集团最初只不过是从一家破工厂发展起来，那时候家中的经济情况不好，小雪的父亲从初中就开始辍学帮我的忙，他很聪明，我们父子俩携手努力，一步步创立了蓝海集团，为此我也很欣慰，我这个儿子从小就跟着我熬过来，将来一定可以很好继承这份家业！”

　　老人家说起对儿子的印象脸上浮现起了纠结的情绪：“谁知道蓝海集团发展越来越顺利，小雪的父母就在一场车祸中丧生，而随着小雪的成长，我逐步发觉她拥有很高的商业天赋，这种东西是与生俱来的，有些人怎么培养都没用，就比如我那个小儿子！”

　　魏源知道说到这里，故事就开始进入逆转了，所以他没有插嘴，为老人家端上一杯茶之后，又坐在那里继续倾听着！


第四十五章 蓝海的手段

　　人的天性中总有各种弱点，比如血脉上的观念。

　　晋武帝司马炎何尝不知道自己的儿子是一个白痴，刘备又怎么不知道阿斗扶不起，但是依旧将帝位传给自己的儿子，丝毫不顾及天下人的死活，这就是人的弱点，就算自己的儿子再怎么不好，自己打下的江山依旧还得一代代传下去！

　　自从发现蓝雪拥有一定的商业天赋之后，蓝老爷子就陷入了纠结，只因为蓝雪是女儿身，在他的观念里并不希望蓝雪搀和到勾心斗角的商场上，而且潜意识里还是有些子承父业的心态在作祟。

　　蓝海集团已经上了正轨，蓝老爷子觉得只要花点时间去栽培，自己的次子应该可以扛得起这支大旗，但是这其中又有一定的问题，就是蓝雪始终还是对于他的次子蓝博是一个威胁，他可以将蓝海集团的话事权交给蓝博，但是条件是必须善待蓝雪！

　　当然蓝博是不可能会拒绝，但是蓝老爷子还是不放心，所以必须找一个时机来考验一下他，一方面是考验自己去世的话，蓝博会怎样对待蓝雪这个威胁，另一方面是考验一下蓝博的能力。

　　“你觉得怎么才可以做到这一点？就算我不死，他们也会无视我的存在？”蓝老爷子把问题抛给了魏源！

　　这个时候答案已经很清楚了，魏源立即反应过来：“装疯！”

　　没错，所以从三年前，蓝老爷子就已经开始逐步展开这个计划，首先是慢慢让自己的家人觉得他已经出现了老年痴呆的症状，在加上连续三年的苦情扮演，逐渐他的儿子儿媳妇已经把他当成一个痴呆老人。

　　没有了理智的蓝海自然不会让他们放在心中，这样一来蓝博夫妇就会逐渐露出本性，他们已经把尚在世的蓝爷爷当成透明的了，当然这样的结果也正是老爷子想要的，现在蓝博两夫妻已经渐渐陷入一种无人管制的状态。

　　上帝欲令人灭亡，首先得令人疯狂，蒋雨一旦不用在老爷子面前装大家闺秀，一下子也暴露本性，嚣张跋扈，骄奢淫逸，十足一个女版爆发户。

　　而蓝海的次子，现在的蓝海集团话事人蓝博，能力平庸，志大才疏，偏偏又好大喜功，被几个朋友忽悠着连续搞了几个项目，结果都是亏本收场，能力可见一斑！

　　所以蓝老爷子虽然装疯卖傻了三年之久，其实一切情况都了如指掌，也许现在对于让次子蓝博继承家业的决定，他心中早已经有了动摇！

　　做为继承人起码不求有功但求无过，所以历史上曹操会感慨生子当如孙仲谋，打江山难，守江山更难，曹操这位乱世之枭雄，一生打下的江山无子可守，最终反而为他人作嫁衣裳，便宜了司马一族！

　　这足以让很多后人引以为鉴，此时老爷子突然对魏源说道：“小伙子，如果我让小雪继承蓝海集团，你会帮她吗？”

　　这个问题一下子就把魏源问傻了，他当然清楚老爷子不是在跟自己拉家常，这是一位久经商场，看透世间凉薄，手段高明的老人，此时对于自己这个刚刚认识的年轻人，虽然是孙女的爱慕者，但是依旧不得不防！

　　这本怪不得老人，这世界上最难预测的就是人心，天知道魏源会不会不安好心，蓝雪长得漂亮，加上家世显赫，追求者自然不少，问题是有多少人不是抱着有机会可以财色兼得的心态！

　　所以这话一出口，魏源就知道不是嘱托，也不是请求，而是试探！

　　蓝老爷子正在试探自己是不是对蓝家有所觊觎，虽然可以理解他的想法，但是内心里对于这种事情魏源还是有些反感，他一直以来都以为蓝雪家庭或许有点钱，但是最多也就是有房有车的小康水平，丝毫没想到就是如此家大业大！

　　“老爷子是害怕引狼入室吧？”

　　既然蓝爷爷对自己这么坦白，魏源觉得还是直接打开天窗说亮话实在，反正自己对于蓝家没有一丝觊觎，自然也是心胸坦荡。

　　“不能这么说，只是害怕孙女遇人不淑而已，你得理解做爷爷的难处。”蓝老爷子笑道。

　　对此魏源只能回答道：“这个就得用时间去证明了，我相信老爷子阅人无数，对于我是什么人早已了然于胸！”

　　蓝老爷子笑道：“高抬老朽了，看透一个人哪有这么容易，单纯你对付马腾的手段就让我惊讶，话说你这一手修补花瓶的打赌靠谱吗？”

　　蓝爷爷这话一出口，魏源才缓了过来，这个花瓶的真伪其实他压根就辨别不了，只是通过花瓶碎片本身蕴涵的灵气稍作判断，但是实际的价格他并不清楚，当下赶紧向老人请教。

　　就听蓝爷爷笑道：“这的确是宋朝的听风瓶，现在价值应该有两百万左右，如果你真的将这堆碎片修补完成的妙手之术，到时你大可以来找我，我帮你脱手或者买下，都不是问题。”

　　有了这句话，魏源也就安心了，他之所以大为心思从马腾手里将这堆花瓶碎片忽悠过来，一个是贪图碎片本身蕴涵的灵气，经过那一次篮球比赛带来的身体异变，眼力和弹跳力都有了一定的改变，他只能找到一个原因，就是灵气吸附之后开始对于自己的身体有了改变。

　　当然运动量达到以前的一半身体就虚脱，主要应该还是虚不受补，这一点需要进行一定的体魄锻炼来弥补，当然另一个方面是他觉得这个花瓶应该挺值钱的，而此时他很需要钱，现在他才发现自己身上那几万块根本不算什么！

　　这是一个人的眼界问题，当你接触的世界只有一大堆为了生计而奔波的人，那么这么短的时间内赚了几万，是一件天大的事，但是当你接触了日进斗金的真正有钱人之后，才知道原来自己远远比不上。

　　知耻而后勇，魏源知道如果自己还希望跟蓝雪在一起，那么家庭的悬殊程度以后一定会成为别人的话柄，他绝对不希望在这个方面上被人唾弃，所以他一定要崛起，要让所有人知道，魏家人不只是面朝黄土背朝天的土鳖！


第四十六章 两百万的花瓶

　　我们一直在追求着公平，却丝毫没有想到从出生那一刻其实一切就已经不公平了，有些人就那么几分钟的运气已经抵得上很多人一辈子的努力。

　　当魏源准备离开的时候，早已经是晚上八点多，蓝老爷子赶紧命令司机将这位贵宾用车送回去，坐在车内离开蓝家的时候，魏源刚好遇到蓝家少爷蓝博开车归来，看着他那辆豪华的坐驾，一副气派的打扮，魏源心里一下子就浮现出这样一个想法。

　　我们的家庭环境是生来那一刻就早已经注定的，这是先天条件，我们无法去更改，但是后天每一个人只要努力，都会拥有改变人生的可能性，而获得异能的魏源无疑是增加了很大的可能！

　　未来拥有着无限的可能，此时又怎么可以这样怨天由人，过于心急反而可能千年道行一朝丧，有时候生活就像志玲姐姐的胸，都是经不起深究的！

　　所以当下魏源抛掉了这种不现实的想法，很快蓝家的司机已经将他送了回家。

　　依旧还是跟韩灵合租的那个房子，当魏源打开大门的时候，却发现站在自己面前的是杨颖，一看客厅里自己暂存在杂货店的那几大纸箱旧书和那堆影碟都已经全部堆放整齐。

　　而杨颖一见自己，就冲了回来，带着一脸风情万种的笑容投入魏源的怀抱，笑着大声道：“亲爱的，你终于回来了。”

　　魏源面对她这种突如其来的热情，一下子尚且反应不过来，低声问道：“脑子被驴踢了吧？你这是干什么？”

　　杨颖一脸委屈凑到魏源耳边道：“你个该死的！我现在身上已经没钱了，谁知道你家里还有一个房客！”

　　“我不是早跟你说家里还有一个女人的吗？”

　　杨颖朝他身上拍打了一下：“你这么说，我还不得误会嘛，谁知道一问之下才知道原来不是，我怕她让我分担房租。”

　　魏源恍然大悟：“那你就准备跟我假扮情侣了？这样就不用交房租了？你可得想清楚到时我们可得睡一间房。”

　　听到这话杨颖反而跳了起来，整个身子就像树袋熊一样挂在魏源身上细声道：“这有什么关系？到时你如果有不轨的想法，我徒手也能生撕把你给割鸡掉……”

　　联想到那掺烈的画面魏源不免有些胆颤心惊，他可不确定自己有没有梦游的习惯，到时万一就这么丧失了终身幸福，岂不是冤得慌？

　　“你这么说，我还怎么敢让你住这里呢？”

　　杨颖丝毫没有理会这话，继续挂在魏源身上喊道：“亲爱的，抱我进去！”

　　“你就忍心我一个柔弱的女孩子大风大雨无处归家，四处飘泊吗？万一遇到心有歹意的家伙，我都不敢想象了！”杨颖故作柔弱道。

　　魏源也不敢想象了，如果谁不长眼敢对这位杨大小姐下手，估计他的下场也不比满清十大酷刑来得好受。

　　倒是坐在一旁看着电视的韩灵一听这话，联想到魏源准备将自己的这位女友赶出去，顿时仿佛牵动了她哪一条神经，只见她的注意力缓缓从电视节目中抽了回来，狠狠瞪着魏源，那种眼神就好象看着一个活该挨千刀的下流胚子！

　　“你对她做了什么了吧？”杨颖一看她的表情顿时朝着魏源轻声问道。

　　虽然声音很小，但是现在精神状态处于一个敏感时期的韩灵还是听得清清楚楚，顿时不想搀和到他们的战争中，她很明显很恐惧跟异性相处，现在多了一个杨颖，她是求之不得，哪里还会想到让她分担房租呢。

　　于是魏源就看到那位带着仇视眼神的主人缓缓站起身来，朝着自己的房间走去。

　　韩灵离开之后，魏源才舒了一口气对着杨颖道：“你来了多久，跟她交流得怎样？”

　　这时透过杨颖的讲述魏源才知道，从韩灵帮她开门，问清楚了来意之后，就放杨颖进来，然后就坐在那里看电视，任由她一个人搬东西！

　　魏源听了不禁为韩灵的母亲感到汗颜，这闺女怎么一点防人之心都没有，如果碰巧遇上杨颖有什么不轨之心，那么她就算有九条命都不够死……

　　“你觉得她会有精神问题吗？自闭症或者恐男症？”魏源问道。

　　杨颖听了这话一脸正经道：“恐男症看不出来，这种症状我也就是听说，还真没看到实例过，但是你说自闭症肯定有一点，她虽然极力掩饰，但是依旧掩盖不了脸上被烫烧的疤痕，估计这就是她不愿意与人接触的原因吧？”

　　魏源没想到，杨颖分析起这个问题倒是头头有道，而已条理清楚似乎有过专门的研究。

　　“我先睡觉了，明天还得上班呢。”

　　说着杨颖就朝着魏源的房间走去，关上门的时候魏源还听到一声清脆，按下门锁的声音，没想到对于音像店的工作，杨颖倒是挺认真对待的。

　　但是魏源还是得为古晶捏一把汗，自己在他音像店里只待了一个星期就惹得常威找上飞鹰砸店，这么一件事下来自己也就没在那里待着，当然主要还是两人达成了帮人珍藏的修复影碟录像带的协议，一个月下来总得有几万好拿，对于现在的魏源来说，多少还有几分吸引力。

　　也就是这样，他没有继续待在音像店，为此胖子古晶请了杨颖，却不知道这个身手强悍的女暴龙准备给他惹上什么麻烦，估计紫衣阁的人如果找上门的话，麻烦肯定不小，而已她也不一定能待得了多久，一个人有了过人的本身又怎么会甘于平淡，杨颖如此身手哪里肯屈就在那间小店里。

　　摆脱了这些杂念，魏源将两大纸箱的旧书和一大袋影碟录像带全部搬在客厅的沙发旁边，摆在身边的还有那袋随身的花瓶碎片，那个蓝老爷子说的如果可以修补完整价值两百万的宋朝听风瓶，两百万对于现在的魏源来说，绝对是不小的吸引力！

　　本来体内的灵气含量就已经暂时达到一个饱和状态，所以魏源也不敢贸然就去吸附那些花瓶碎片蕴涵的灵气，不过这也让他感到夸张的一点就是这个花瓶分散成这么多的碎片都蕴涵如此多的灵气，如果是一个完整的花瓶，那以自己现在的能力是否可以鉴定出来呢？

　　这个问题顿时让魏源对于自己的异能还有脑海中的雾状空间，有了更加深层次的思考，毕竟异能说到底还是一股奇异的能量，如果可以运用好，自然受用无穷，但是只要是能量，运用不好都有可以发现恶变，这点让魏源不得不谨慎……


第四十七章 吸附灵气（上）

　　“还是得先从那批旧书开始动手！”魏源自言自语道。

　　已经跟刘海生协议好明天将第二批书籍送到学校，所以魏源也不能食言，就先从那两大纸箱旧书开始动手。

　　现在脑海中第一形态的银灰色的雾状物数量已经越来越少，勉强可以达到一半左右，至于淡墨色的雾状物现在使用起来已经得心应手，魏源意识控制着淡墨色雾气，将其掌控在手里，然后慢慢等待它接触空气后变成透明状物。

　　一次性从脑海中用意识抽出一大把淡墨色雾状物，魏源发现一个问题就是在转化到手里变成透明状物的时候总得消失掉一部分，这部分的能量应该就是转化所需，无疑在整个过程还是得损失掉一部分能量。

　　这么浪费自然不是一件好事，但是当前魏源还没想好这么处理好这个问题，虽然获得异能，但是在使用上他还是得小心谨慎为好。

　　就像武侠小说中走火入魔的原理，异能的能量贯穿全身，使用上自然得是如履薄冰一般谨慎，当然主要这么小心还是因为他还没有完全掌握复原之力的把本质使用方法。

　　依旧是之前一样的模式，魏源抽出雾状物，自动转化到手中，掌控其使用在旧书上面，慢慢的就看那些损坏的部分已经逐渐被修复一新，至于那些缺本残页的部分也重新出现，这个应该是修复异能将其恢复到最佳状态的佐证。

　　等于就算原先损去的部分，本来是完整存在的，所以当复原之力接触到那个部分的时候，一切都开始朝着最原始的状态回复着。

　　第一次出现淡墨色雾状物的时候，魏源还有些担心，所以在修复的时候，魏源还是选择使用银灰色的雾状物，但是依旧在使用过程中还是慢慢催生淡墨色的雾状物，现在直接使用淡墨色的雾气，魏源发现只要使用了多少，银灰色的部分还是会自然转化成淡墨色的。

　　“还是这样，又开始朝向第二形态的淡墨色雾状物发展，看来银灰色雾状物肯定得逐渐被替代，从而消失！”

　　当感觉到脑海中开始有了一丝异样反应，魏源知道这是复原之力使用过度的前兆，虽然每一次使用的限额都有了增加，但是也止不住他一下子就准备修复这两大纸箱的旧书。

　　上一次吸附蓝雪那张平安符的时候，虽然里面蕴涵的灵气跟这堆花瓶碎片无法比拟，但是依旧让魏源产生一种错觉，就是灵气除了补充使用的雾状物，协助其转化之外，似乎对于拓宽复原之力的使用额度，还有改善身体状态也有着效果！

　　当然这一种错觉其实已经得到证实，上一次在篮球比赛过程中，突然间弹跳力和投篮的命中率都得到一定的提升，这应该就是灵气带来的效果，而拓宽使用额度，自己现在一次性可以将两大纸箱的旧书都修复完整，比起之前已经有了进步！

　　感觉到复原之力的使用额度已经到达一个瓶颈，魏源果断停止，然后开始缓缓打开那个装满了听风瓶碎片的袋子。

　　顿时随着袋子被打开，魏源透过雾状空间反应就可以感觉到那浓郁的灵气正朝着自己扑面而来，魏源取出其中两块，然后迅速将整个袋子重新包上。

　　第一次修复蕴涵灵气的东西是蓝雪的平安符，魏源还清楚记得自己使用复原之力的时候，碰巧就跟灵气相互抵消，而且反而有助长灵气滋生的效用。

　　虽然强行无视灵气也可以进行修复，但是能量的输入就必须增加好几倍，只怕光是将这两块碎片修复成一体，自己就该脱力而死了。

　　当然为了避免这种悲剧，魏源还不至于这么缺心眼，本来是打算调动脑海中的淡墨色雾状物吸附花瓶碎片上面的灵气，但是依旧害怕灵气过于浓郁承受不住，所以魏源还是像之前一样使用第一形态的银灰色雾状物！

　　当他意识开始调动的时候，银灰色的雾状物已经开始与花瓶碎片蕴涵的灵气发生反应，渐渐地花瓶碎片蕴涵的灵气开始源源不断朝着魏源脑海中的雾状空间输入，当然这个过程中还是无法避免有些灵气会流失。

　　同样的这个问题，魏源发现在吸附灵气的过程中流失的灵气并不是像输入复原之力的时候一样消失中空气中，反而一小部分朝着自己的丹田位置流去！

　　“怎么会这样？”魏源惊讶喊道，第一次吸附平安符的时候自己好象没注意到这种情况。

　　似乎这就是自己体质发生改变的原因，灵气透过丹田开始洗涤自己的身体？

　　慢慢地输入到雾状空间的灵气开始发生反应，魏源感觉用来吸附的那些银灰色雾状物开始膨胀，当它们接触到淡墨色雾状物的时候，就难以避免的被吞噬融合，最终又转变为第二形态的淡墨色雾状物。

　　“这两块破烂花瓶碎片的灵气居然这么充裕！”魏源不由得感慨道。

　　感觉两块花瓶碎片里蕴涵的灵气还没有完全吸附一空，魏源自己反而先扛不住了，这个花瓶最小的一块碎片估计都比那张平安符的灵气还要充裕，魏源感觉吸附灵气的过程中脑海里的雾状空间开始承受不住了。

　　也许是自己不注意吸附的速度，结果脑海中不断的雾状物形态转化，吞噬融合的速度过于急促，导致脑海中的雾状空间开始朝自己发出指令，魏源赶紧控制雾状空间吸附灵气的速度！

　　本来准备逐渐停止灵气的吸附，谁知道一心急之下将放置在旁边的茶几都给掀翻了过来，顿时一声巨响，韩灵一听到声音拿起被子盖了起来，在她看来这对冤家肯定又在玩什么花样了。

　　倒是杨颖被这声巨响惊醒，打开门对着魏源喊道：“老大，你如果觉得我睡了你的床有意见，你说话啊？掀什么桌子嘛！”

　　说着杨颖坐到魏源身边拿起手放在他的额头，测了一下体温果然有点烫，然后这位风情万种的美女发挥了无限的母爱，抱着魏源的头，让他用舒适的方式靠在自己身上，不过魏源发现自己靠着的地方也太软了点吧？似乎这个位置有些不对劲！

　　“你这该死的，是不是想借此把我赶出去？”杨颖一副温柔的模样，可是说话的口气却令人心寒。

　　突然魏源感到憋在丹田里的灵气似乎有些反应，突然感觉一胀，魏源立即从那温暖的地方跳了起来，准备朝着厕所跑去，倒是杨颖还跟在后面追问道：“你说吧，是不是让你回房间睡觉，你就让我先欠一个月房租住这里？”

　　此时魏源哪里还有心思回答她，跑到厕所连忙关上门，谁知道杨颖还在外面喋喋不休：“快点告诉我，不然我睡不着觉，是你吵醒我的，明天我上班迟到都赖你了！”


第四十八章 吸附灵气（下）

　　此时身体上传来的异样感让魏源难以适从，他不知道是因为丹田里吸附了部分灵气数量过多导致肿胀，还是一般正常的想要上厕所解决……

　　但是感觉到身体这种反应，魏缘很自然地条件反射就是首先跑到厕所去，不过杨颖似乎不认为会有这么巧的事情，反而觉得魏源是在躲着自己。

　　对于解决这种决定自己去向住房的大事，杨颖是刻不容缓，坐立不安。

　　于是当魏源还坐在厕所的马桶上面的时候，门口又传来杨颖着急的声音。

　　“小子，你别想借尿遁，老实交代是不是打算让我住了今晚就把我甩掉？你就真的忍心这么对待我吗？”

　　魏源此时明显感觉肚皮部位有一种强烈的肿胀感，本来以为一下子就可以通过直肠搞定，没想到坐了一会儿之后，发现没有一点反应！

　　本来就是着急兼痛苦的魏源，被门外的杨颖这么数落，顿时更加着急上火了。

　　呃！真他娘滴要人命……

　　“是不是我不让你睡一张床，你就准备赶我走了？你这人怎么这样呢？哥们，做人要厚道！”

　　里面的魏源还是憋了一肚子，偏偏外面杨颖还喋喋不休，魏源干脆也没心思去理会她，结果杨颖在外面待了近十分钟之后，终于还是忍不住了。

　　“你别以为不说话就完事了？你想怎样我们当面说清楚嘛，你再不说话我进来了？”

　　这时魏源才发现刚刚着急上厕所，居然连门都忘了锁上，此时听到杨颖的话，他想赶紧起身关门，可惜已经晚了。

　　OH，MYLADYGAGA……这女人摆明坑爹呢！不知道男女有别吗？

　　听到厕所的门被打开的声音，魏源赶紧拖了一条毛巾，盖在自己的大腿上，顿时一阵汗颜，这女的也太彪悍了吧！

　　“小姐，这好象是男厕所？”魏源非常委婉地提醒道。

　　谁知道杨颖丝毫不领情：“你才是小姐，你们全家都是小姐！你凭什么说这是男厕所？”

　　“这房子本来只有两个人，韩灵的房间里自己有洗手间，所以这间都是我在用，这还不是男厕所吗？”

　　“现在我来了，这厕所就成公用的了，大不了下个月我帮你交租，我就住你这里了，一句话，成不成？”

　　魏源平时为人还算仗义，看他怎么对待刘磊就知道了，此时既然杨颖没有落脚之地，那么住他这里，就算不交房租也不是什么大事。

　　毕竟出门靠朋友，谁都有倒霉的时候，而已魏源也亲身体验过古晶音像店的阁楼那恐怖的居住情况，那地方说是养老鼠都比住人靠谱。

　　所以本来出手相助，让杨颖在这里住一阵子，这不是什么问题，但是现在他有些动摇了，对于这个随便在人出恭时候闯入厕所的女孩，他有些受不了。

　　接下来更加受不了的事情出现了，魏源不知道怎么回答杨颖的问题，只想马上打发她出去，自己可以解决肚子的问题。

　　这时他看到厕所的窗户旁边突然窜出一只老鼠，下意识就喊道：“救命啊，老鼠！有老鼠！”

　　本来他以为这样可以吓倒杨颖，毕竟从那些狗血剧里经常可以看到这样的情节，女主角看到老鼠之类的动物就会情不自禁开始发疯，甚至一下就跳上男主角的怀中，恨不得马上可以寻找到那种所谓的安全感。

　　魏源已经坐好准备，将手放在大腿内侧，万一杨颖激动起来朝着自己坐了过来，那么也不至于两腿中间的玩意就这样被坐坏了，自己还没用过的宝贝就这么被坐坏岂不是可惜了？

　　所以魏源非常谨慎，谁知道正当他准备看着杨颖怎么发疯的时候，却看到杨颖非常淡定，徒手就扯上老鼠的尾巴，甩了几圈，然后打开窗户将老鼠丢了出去。

　　“你是不是男人来的，一只老鼠也值得大呼小叫？”

　　这下子魏源彻底傻眼了，他暗自在心中默念：这货不是女人，这货不是女人……

　　可是当看到她那张风情万种的俏脸，那双妩媚细长的凤目紧紧盯着自己，还有那充满了张力的魔鬼身材，诱人犯罪的玲珑曲线，如果说不是女人，谁能信？

　　这又不是准备开拍亚洲版的霹雳娇娃，用得着这么给力玩我吗？这时魏源才想到前两次相遇，杨颖都展现了异于常人的身手，自然胆色方面也不是普通女孩可以相比！

　　“你既然不怕老鼠，那你直接住音像店不就完事了？”魏源想到了一个关键。

　　“我是不怕老鼠，但这是我清醒的时候，当我熟睡的时候别说老鼠，就是想象到一堆蚂蚁爬上我身上，我都打冷颤！”

　　杨颖的解释倒是让魏源打了冷颤，压根现在她是准备赖死在这里不走了，魏源虽然不忍心赶她走，但是也真不愿意跟她住一个屋子。

　　住一个屋子意味着她必须霸占自己的床，另外一个重点是这个女孩分分钟会惹来仇家上门，魏源虽然不是怕事的人，但也不愿意去多管闲事，谁知道她跟紫衣阁的恩怨是来源于什么？

　　并非魏源不懂得怜香惜玉，而是他始终相信一句话，越漂亮的女人越危险，而且还是一个可以徒手抓老鼠，一个能战三名彪型大汉的美女更加可怕。

　　当然眼前魏源最希望的还是杨颖可以赶紧出去，没有一个男人喜欢上厕所的时候被美女围观的！

　　“老大，我错了，内裤都错掉了！你先出去，我们明天再谈可以吗？”魏源悟着大腿内侧一脸委屈道。

　　这时杨颖似乎终于意识到自己待在这里有些不合适，于是对着魏源道：“那好吧，你怎么坐了这么久还没完事？”

　　听了这话魏源也不知道怎么反应，只能一脸委屈道：“现在地球自转的速度越来越慢，引力也是越来越小，所以你懂的……”

　　其实魏源还没有搞清楚到底是因为丹田凝聚的灵气过多，还是真的是在闹肚子，顿时也只能这么委婉告诉她。

　　谁知道杨颖甩了一下头发，说了一句非常可气的话：“做人出了事情得从自己身上找毛病，不要便秘就怪地球没引力……”


第四十九章 聚化

　　魏源想了想，还是忍了算了，只希望她赶紧出去。

　　谁知道杨颖一句话下来，反而不准备出去了，走到魏源的身边，纤手继续摸着他的额头，然后也不顾魏源的反应，就抓着他的手探起了脉。

　　你可以想象这样的一副画面吗？

　　一个男患者下身就围着一条毛巾坐在马桶上，而旁边那位假装医生的女孩穿着一身睡衣，就准备为他探脉了。

　　也不知道为什么，见识过杨颖身手的魏源居然心中真的有一股想法，这个女孩似乎真的有两把刷子。

　　这应该就是以往看武侠小说的后遗症，那些仗剑江湖，四海为家的女侠，一般都会有一手了得的医术？

　　只见杨颖一脸严肃道：“你最近是不是感觉稍微运动一段时间身体就受不住了？”

　　一听这话，魏源只想抱着她的大腿然后大呼一声：“女神医！”

　　“你这是气脉郁结，导致阻塞，一个需要长时间运动使得血脉畅通，一个需要药物辅助调理身心。”杨颖说得头头是道。

　　这下子魏源觉得就是赤脚医生忽悠人估计也就这水平而已了，于是他开口问道：“需要什么药物？”

　　杨颖屹然一副世外高人的样子：“这个可不好说，如果按我们平时练武用的配方也许可以，还能帮你调理体质，效果应该不错。”

　　“女侠救我！”魏源坐在马桶上，一脸献媚道。

　　自从那一次异化之后，吸附灵气的过程中开始有一部分开始流入丹田，开始魏源还没去注意，但是渐渐发现身体上的爆发力和弹跳力之类的都有了一定幅度的增强，顿时心生欢喜！

　　但是偏偏体质却下降了，运动量不足以前的三分之一就开始受不住了，就比如现在，坐在马桶里面对着这种紧张的局面，加上恰似便秘的症状，魏源脸上已经开始出现斗大的汗珠。

　　这不得不让魏源心寒，首先只要运动过量身体就会承受不住负荷，这如果出现急事的话绝对是一个拖累，其次最重要的是如果哪一天自己有机会脱掉戴在头上那顶耻辱的处男帽子的时候，是不是意味着必须引来一个全新的称谓：天下第一快枪手！

　　这一点相信每一个男人都能理解，绝对是一个梦魇！

　　魏源本身是一个比较闷骚的男人，特别是面对女孩子的时候总是有些过于外向，这是一个经验不足的表现，虽然偶尔他还能说本几句酝酿许久的小经典话语，但是总得来说他还是需要花点时间在这方面好好改造一下自己。

　　只见杨颖就像午夜广告里那些卖药的老叫兽一样热情道：“这个可得花大价钱！”

　　“这话怎么说，我让你白住，你还准备黑我一笔吗？哥们，做人要厚道。”

　　说着魏源居然习惯性地差点朝着杨颖胸前拍了下去，不过还好最后在杨颖强烈的目光注视下，魏源才意识到跟自己说话的是女人。

　　这是一个雌雄莫辩的年代，本来拥有了强烈的女性象征，杨颖理应是一个全身都散发着吸引力的美女，可惜她那种过度强悍如同究极进化的女暴龙气势，依旧将她的女人味毫不留情的摧毁得摧枯拉朽！

　　杨颖不满道：“我这可是义务帮忙的，正所谓穷文富武，你以为学功夫不用花钱？我跟你说的这个药汤来历可是非同小可！”

　　魏源的胃口一下子就被吊了起来。

　　只听杨颖脱口就道：“想我紫衣阁第三十八代传人，在我手中可是持有本门的最大秘密。”

　　魏源还等着她说是什么秘密，结果杨颖还是忍住了，不过魏源依旧可以联想到这个秘密应该就是紫衣阁还有小白蒙一直追杀她想要得到的东西吧？

　　“好吧，三八传人！你看看得怎么做，看得办吧！”

　　魏源当下就以这个厕所的暂时所有权拥有者的身份对着杨颖下了逐客令，不过双方也达成协议，魏源同意杨颖入住这个房子，前提是杨颖所说的那个药汤真的可以改善自己的问题。

　　得到了魏源的肯定答复，这下子杨颖才可以安心睡觉，问题是一下子激动的她就四处乱跳，对于她会不会一下子就朝着自己大腿上坐下来，魏源期待之余更多的是害怕……

　　当然杨颖不至于做这种事情，高兴了一会之后她就跑回房间睡觉了，临走还在客厅里把魏源的闹钟给偷走了。

　　魏源坐在厕所了将近半个小时之后，发现肚子部位的肿胀感越来越小，看来问题主要还是灵气的吸附上过于急促了。

　　魏源走到客厅的时候才发现自己的闹钟也给偷了，顿时对杨颖无语，现在已经确定让杨颖同住这个屋子，魏源已经做好了房间被霸占的心理准备！

　　毕竟杨颖现在肯定是身无三两银，估计入住这房子一切还得霸占自己的，然后魏源已经打算搬到最后一间房里，所有的生活用品都得买新的了。

　　反正刚刚搬来不到几天，其实魏源也没添置上什么家具，干脆就把房间让给杨颖，然后将其他东西全部搬到另外一间房，留下三大纸箱的旧书和那些珍藏版的影碟录像带。

　　这里面两大纸箱是已经修复完成的旧书，另外一个纸箱还有那些珍藏影碟录像带，魏源用了同样的方式开始消耗脑海中的雾状物，让刚刚吸附的灵气再一次得到转化和释放。

　　很快这些旧书和影碟录像带都被魏源修复完成，整个过程中，银灰色雾状物转化成淡墨色的越来越多，魏源感觉到这个变化之后，心中自然也有了底气。

　　消耗掉一部分能量之后，再来吸附那两块花瓶碎片剩余的那点灵气已经不再是什么问题了，这时当发现这两块花瓶碎片的灵气已经被吸附一空的时候，魏源开始准备尝试着将两块碎片合为一体。

　　他运用过复原之力成功修复了很多东西，但是都是一些旧书旧影碟，平安符之类的东西，这些东西本身蕴涵的灵气并不充裕，所以没有受到多大的阻碍。

　　但是现在这两块花瓶碎片，单纯是吸附其中蕴涵的灵气就已经让魏源有些吃不消了！

　　此时通过脑海中的雾状空间，抽取出淡墨色的雾状物在手中凝聚成透明体的时候，魏源将其抹上了两块花瓶碎片之中，并且尝试将两块碎片合为一体，但是结果还是失败了！

　　这是怎么回事？魏源不知所措。

　　魏源前思后想，还是搞不清楚为什么用于修复花瓶碎片的时候，会遭遇失败的情况，碎片本身上的灵气不是已经被自己吸附干净了吗？照道理来说不应该还有任何的阻隔才对？

　　魏源再次尝试，依旧还是无法填补两块碎片中间结合到一起的痕迹，勉强结合在一起的两块碎片还是存在着很明显可以看出被摔碎过的痕迹，对于这个问题，魏源坐在沙发上开始沉思。

　　终于他想了一个办法，淡墨色的雾状物使用的过程中都是一个不断输出的模式，所以每一次都是一份式的修复手段，那么自己是不是可以在雾状空间之中将两份以上的淡墨色雾状物结合到一起来使用呢？

　　想了这个办法，魏源立马决定尝试，这个时候他又突然变得果断了起来……


第五十章 投球决定

　　正如魏源所说过的那句话，有时候一时冲动可能坏事，但也可能成事！

　　当年美国如果不是一时冲动，哪里可以在小岛国上试验出那么美丽而绚丽的烟花？

　　现在魏源也是一时冲动，仅仅只是利用复原之力将两块破碎的花瓶合成一体都做不到，顿时让他有些不爽，当然这应该是材料不对的关系。

　　不过魏源也不去多管了，似乎透过意识的压缩将两份以上的淡墨色雾状物一起结合起来使用是一个不错的点子，既然这样那就不妨一试了！

　　说干就干，一点也不含糊！

　　魏源从脑海中的雾状空间透过意识开始试图将两份淡墨色雾状物结合在一起，就像原来两种不同颜色的雾状物相互融合吞噬一般。

　　在意识的控制下，原来的两朵淡墨色的雾状物开始逐渐向彼此靠拢，最终互相吞噬，彼此互相融合，这个过程中魏源感觉雾状空间之中支撑这两种等级较高的雾状物融合的时候，稍微有了一丝震荡。

　　“好象有一点不对劲！”

　　魏源赶紧稍微停顿片刻，让脑海中的雾状空间逐渐适应这种变化，过了片刻之后一切又归于平静，这时魏源才将两朵已经结合成功的淡墨色雾状物抽取出来，在手上依旧还是呈现一个透明状态。

　　然后他用另一只手将两块花瓶碎片放置在桌子上，将其整合成一体，然后将手上的透明状体涂抹在两块花瓶碎片的中间裂痕，逐渐地两块花瓶碎片开始融为一体。

　　终于成功了！

　　就算仅仅只是将两块花瓶碎片修复成一体，也足够让魏源高兴了，只要证明了他的想法是正确的，那一袋子的花瓶碎片就有重新修复完整的可能了。

　　想到蓝老爷子的估算，这可是一个价值两百万的听风瓶，魏源老爹玩命了一辈子也挣不了这么多钱！

　　现在虽然只是将两块花瓶碎片合在一起，不过按照整个花瓶两百万的价格来算，自己合成的这两块碎片也值好几万了。

　　完整将两块花瓶碎片修复成一体之后，魏源也顿时松了一口气，躺在沙发上不到一会，就因为过于疲惫而睡着了。

　　当魏源被手机铃声吵醒的时候，一看已经是早上六点多了，这时杨颖已经起床，穿着一身紧身的运动服正在阳台上练功，这么一个千娇百媚的美人儿舞动之间，体态优美，十足养眼。

　　杨颖虽然身手过人，但是却没有一般练过的人一样全身饱满的肌肉，反而曲线玲珑，恰到好处！

　　如果每天起床有这样的好事，可比看早间新闻舒坦多了，魏源拿起手机一看，来电的是刘海生，想必今天说好了第二批旧书送到学校，他应该准备好过来接自己了。

　　魏源走到阳台掏出钱给了杨颖，整整八千大元，就是杨颖说的购买药材做药汤的钱，这时魏源才意识到那句穷习文富练武的真正含义，光是长期采购这些药材对于穷人就是一笔天文数字。

　　不过现在魏源稍微有了点钱了，身体上的问题还是不能忽视的，所以这钱还真的省不了，有了古晶从影迷俱乐部里面拉过来的那些修复珍藏影碟录像带的顾客，加上刘海生牵头学校卖书的收入，魏源每月怎么也有十来万收入。

　　当然现在这些本身不算值钱，收取费用也不高的东西，完全就依靠一个数量，不过因为本身不蕴涵多少灵气，所以修复起来也用不了多少能量，何况还能作为一个消化灵气的方式！

　　这时传来一阵开门声，刘磊上门帮着一起将三大纸箱的旧书一起搬上刘海生的那辆本田飞度，这个老家伙依旧还是开着这车招摇过市，反而将家里上百万的跑车堆在车库里了。

　　人在江湖飘，总得学着怎么伪装自己，依据各种各样的情况得学会万般变化，比如有些人就喜欢没钱装大款，有些有钱人却偏偏喜欢四处跟人哭穷……

　　这两父子总喜欢一大早就跑到学校来，此时下了车学校里依旧人烟稀少，三人一人扛着一大纸箱修复一新的书籍，一同送到刘海生的办公室，然后由魏源和刘磊两个人将其分类，并且记录下书名。

　　忙完了这一切之后，三大纸箱好几百本书的书名和类别就被写在一张大红纸上面，通过学校的复印机，复印出了几十份，分发到各个班级去。

　　然后由每一个学生依靠自己的喜好自愿去购买，当然可以直接到刘主任的办公室里看货版！

　　魏源不明白刘海生搞这么麻烦干什么，家里就剩那么几大纸箱的书了，也支撑不了几天，实在没必要这么麻烦。

　　不过刘海生一解释魏源就彻底被点醒了：“你手头上货源不够这个不是问题，我们可以从别的地方进货，中间可以赚一手，学生们也可以买到比较有内容的读物，对于他们以后的发展也是一件好事。”

　　刘海生说得是理直气壮，让魏源也找不到反驳的理由，从刘海生的书单里可见很多都是关于为人处事或者投资理财的书籍。

　　在魏源看来，这些书真的像刘海生所说的，真正是受用一生的东西，至于我们学校里学到的东西，其实很多人这一辈子都没多少机会用到，看来刘海生还是贼心不死，对于以前搞的理财辅导班感情倒是挺深的。

　　其实在一般人看来，刘海生的做法明显有些当了婊子还想立牌坊，但是这个世界很多事情不都是这样，你想做的事情不一定会有回报，于是为了前途你不得不放弃很多自己的理念！

　　当然如果这个世界上既有可以做自己感兴趣的事情，又可以获得满意的收入的话，这也许就是很多人追求的那种站着也要把钱挣了的理想。

　　在这件事上，魏源也不打算去理会，这时忙了大半会加上喝茶闲聊的功夫，第一堂课都早已经上了一半吧，这个时候再跑到教室里反而不合适，魏源就跟刘磊在学校里四处游荡着。

　　“那不是所谓的三分王子吗？魏源有种过来打球吗？”

　　走到操场的时候一群逃课打篮球的家伙开始挑衅魏源，明显魏源在上次的篮球比赛上出了风头让他们很不爽，正所谓人怕出名猪怕壮！

　　“怎样，现在还回去上课吗？”魏源问道。

　　“我也不知道，你决定吧。”

　　魏源一听这话朝着那个挑衅他的人喊道：“兄弟，把球丢过来一下。”

　　那人以为魏源准备表演三分绝技，之前魏源远程三分球百发百中，他虽然听说过，但是刚好那天没在场亲眼见识，所以也想看看这个三分王子是不是被吹嘘出来的。

　　魏源拿过球对着刘磊道：“这球如果投进去了，我们就逃课，如果投不进的话，就回去上课，这主意好吧？”

　　刘磊一听这话觉得这家伙就是不想上课的借口，谁不知道他上次百发百中的神话。

　　不过刘磊也没去反驳他，就看着魏源走近篮筐，将球果断丢了过去。

　　这时一个小概率的画面出现了，篮球被卡在篮筐正中央，不上不下……


第五十一章 王子殿登场

　　如果投篮进球的话，就逃课，如果投篮不进，就得回到班里上课！

　　每个人都听清了两人的对话，本来还是一脸期待魏源的表演，没想到比远程三分进球还要小的概率居然也出现了。

　　经常打篮球的人对于这样的事情见得不算少，但是魏源这种一年半载都打不了一次篮球的人就很少有几率碰到这种事情了。

　　那个篮球被自己这么一丢，一下子就紧紧卡在蓝筐上面，动弹不得。

　　旁边那几个打球的同学已经纷纷找了东西，脱了鞋子准备把卡住的篮球弄下来。

　　倒是那个挑衅魏源打球的同学刚刚也是已经听到两人的对话，这时也对着魏源问道：“你们好象没说这个怎么算？”

　　刘磊也楞住了，他本来以为魏源这个随意丢过去的球应该是稳入筐中才对，这时他也用着一脸茫然看着魏源。

　　魏源笑道：“居然抛出一个这么牛逼的姿势，自然不能就这么走掉！”

　　听了他的话在场的人都笑了，魏源仗着自己弹跳力惊人，顿时就跳了起来，对准篮筐上卡住的球一拳打了下来。

　　那个直接挑衅他的家伙顿时就傻眼了，只见魏源把球抛给他然后喊道：“你们开球。”

　　因为这人挑衅了魏源，所以在常理上两人自然不可能是一队，于是新加入两个人，刘磊就得过到对面那一队。

　　魏源其实认得那个挑衅他的人，虽然他的名字具体记不清了，但是知道他经常在学校里打球，而已球技不赖，可能是自己很少上操场，突然间的一次爆发让众人都觉得是扮猪吃老虎！

　　所以这位原先好象还是学校篮球队的哥们顿时就看不过眼了，这不是活生生打人家脸吗？

　　不过再看不顺眼也好，上了球场本身就是要竭尽全力，此时接过魏源的球之后，双方就自动开始了。

　　魏源没有再像上一次比赛一样妖孽，因为他已经不愿意再利用灌入丹田中的那些灵气洗涤之后的身体去作弊了，他真正就像一个刚刚学会打球的学生一样，在场上四处奔跑，学着如何防守和助攻！

　　在球场上，你印象深刻的那一个人，你不一定知道他的名字，甚至连他的情况也一如所知，就像其他的队员一样，他们只是看过那一场比赛，或者听说过那个所谓的三分王子的称号，并且被那些粉丝把魏源描述成一个篮球场上的王子殿雷过一阵而已……

　　但是只要上场，自家的队员就该携手合作，队友不管是再亲密的朋友也不能有丝毫手软，这才是比赛的意义，所以双方开始陷入争抢中，然后抢到球的一方开始发动攻势，投篮得分！

　　这边魏源的队友都被他那一次辉煌的战绩震惊过，所以出于好奇他们都愿意把球交给魏源，知道自己带球不够娴熟的弱点，所以魏源一般都选择在跑了两步之后跳起来投篮。

　　只是现在已经没有上一次那种百发百中的夸张，魏源没有过于依赖自己的眼力，反而像普通人投篮一样，多数是凭借一口感觉，不过命中率还是颇高。

　　双方的一种类似蓝球比赛的形式开始竞争，每个人都全力以赴，事实上魏源明白这里每一个人的基本功都比自己强悍，不过有了特殊光环，魏源这位被粉墨成王子殿的家伙还是以投篮的高命中率为自己弥补了基本功不足的缺憾。

　　虽然魏源不想过多因为灵气改善的身体而好象开金手指作弊赢得比赛一样，但是你投篮的时候至少没人是闭着眼睛的，所以魏源还是一定程度上有了眼力过人的优势。

　　双方没有约定时间，但是每个人心中都知道是以下课铃声为结束的，当双方停止下来的时候，无疑魏源一方投入的球还是比较多的。

　　这时双方虽然没有过多的言语，但是还是依靠彼此精湛的球技还有拼搏的精神征服了对方，那个挑衅魏源的家伙也开始向他致歉！

　　众人回到班级的时候，正好就赶上了下课的休息时段，那天在场的粉丝看到魏源顿时就一个个都激动起来。

　　“你们看，那个就是三分王子！”一个体型呈球状的女孩一脸花痴道。

　　“长得倒是不错，不过什么三分王子，靠不靠谱的？”有人开始置疑道。

　　“神马都是浮云，肯定又是那些脑残捧出来的吧，你看他那个样子，一上场被人一撞就飞了，还打什么球？”一个胖子根据自身的优势鄙夷道。

　　“你倒是长得胖，你怎么不上场试试？看你跑不跑得动！”有人讥讽道。

　　这个时候魏源才明白为什么在学校里有那么多人热衷于打篮球，除了在球场上的快感之外，主要还得是有比赛的时候，在众人的加油助威之下，那种虚荣和成就感可以一下子就得到满足。

　　比如现在魏源那点小虚荣心就得到了极大的满足，缓缓走进教室回到自己的座位，这时蓝雪已经坐在原位。

　　一见魏源道：“打球上瘾了吧？又逃课跑去打球！”

　　这话说得就像一个责备丈夫不务正业的小妻子口气，魏源一听也不去反驳，只是微笑看着蓝雪。

　　“三分王子驾到，王子殿登场了！”蓝雪微笑着调侃道。

　　这一点上魏源倒是反而觉得高兴，他虽然不是很懂得女孩的心事，但是对于一般人的心理还是懂得一点。

　　一般两个人之间越是客气，代表这两人的关系很一般，但是如果两人之间说话举止都偏于随便，而已偶尔还有互相调侃动手动脚的话，自然就代表这两人的关系不一般！

　　而如果这两人是一男一女的话，很有可能就是情侣了！

　　“我让你调戏我来着。”魏源笑着朝蓝雪的小肚子上挠了挠。

　　就看见蓝雪已经忍不住笑出声来，两人虽然坐在教室的角落里，但是毕竟还是大庭广众，加上两人还没有正式确定关系，魏源也不敢太过份，点到即止，两人相处非常融洽。

　　魏源已经决定要参加高考，蓝雪自然不能任他一直落下功课，趁着下一节课属于自习课，就主动帮魏源补习功课，所以的科目就属数学最让魏源头疼。

　　幸亏这方面蓝雪的基础还是不错的，很多就用比较简单的理论上魏源可以更加浅显的理解，两人越是相处愉快，坐在他们身旁的常威越是看着难受，趁着老师出去的空闲，他又准备离开座位……


第五十二章 口舌之争

　　“你不能单纯去记住公式！其实应试教育很多东西都是万变不离其宗，如果你可以从根本上理解出题方向才能保证无往而不利！”

　　蓝雪开始毫无保留对着魏源传授自己的经验，其实读书时候很多成绩好的人都不一定是学习非常拼命的，正如很多有钱人都不是最勤劳的。

　　面对这种填鸭式的应试教育，其实是有很多空子可以钻的。

　　虽然数学相对来说属于比较灵活的科目，但是实际上出题方向还是一个模式。

　　所以到了高三时期，很多人决定最后的高考成绩都在于你的复习方向，如果你是全面撒网的话，难免反而因为脑子里的东西过多而有了遗漏！

　　在这个阶段，已经不再是为学习而学习，而是为了高考，分数才是王道！

　　复习的意义就是从过去的知识里，用自己的经验提炼出有可能出现在试题上的知识，重点复习，朝着一个目标死磕！

　　蓝雪这时面对着魏源早已经是倾囊相授，就是希望他可以考上大学，甚至她还幻想着也许两个人可以选择同一个学校。

　　三年的认识，加上最近一段时间的相处，魏源的形象在她的心目中逐渐占上了位置，所以此时面对一个尚且不懂如何应对考试的魏源，她恨不得把可以教的东西都给他用上。

　　幸亏魏源只是数学底子差，尚且可以补救，解题需要灵活变通，掌握其规律就什么都不用怕了，但是至少基础还是要牢固的，所以蓝雪赶紧将自己的复习资料都给了魏源。

　　此时她找出不少资料给了魏源，就像什么代数，二次函数，函数解析之类的都给了他：“把这些看完，你做题的时候就不会这么手忙脚乱了。”

　　“好的，这是必须的！谁让我的师父是美女！”魏源笑道。

　　这时坐在下面的常威突然趁着老师吴永生出去的时候跑了上来对着魏源嘲笑道：“这些只怕他是看不懂的。”

　　魏源看到这个挥之不散的苍蝇顿时感觉恶心，但是也不得不承认他的话有几分道理，自己上个学期的数学成绩才五十几分，在这个班级里属于倒数排得上号的。

　　而常威可以在班里混到一个副班长的位置，除了懂得在老师面前卖乖之外，他的学习成绩也是不错，恐怕家里也请了不少辅导老师。

　　“关你屁事！喝海水长大的吧，管得够宽！”魏源顿时不爽道。

　　毕竟以往在学校里魏源也不是任人宰割的软柿子，此时知道常威是专门找茬的，当然对他没有一丝好脾气。

　　这时蓝雪看着他，微微摇了摇头示意他不要去理会常威，毕竟临近高考的阶段还是专心学习才是。

　　“副班长，你应该以身作责，怎么能在上课时候四处走动呢？”蓝雪抓着常威的把柄道。

　　常威笑道：“小雪，我只是看你花时间为他复习，觉得真的没必要，这家伙其他科目不说，只要谈到数学绝对是一个榆木脑袋，就是白痴也比他强！”

　　打人不打脸，骂人不揭短！

　　这孙子太可气了，魏源各科成绩比起常威都是相差不远，只是数学就差得太多了，常威的辅导老师似乎就是学校里请过去的，我们都清楚一般在考试之前，其实老师多数都是已经掌握了题目！

　　所以不管你从事的是什么职业，在金钱的诱惑下，露题总比露点好赚吧！

　　但是常威现在却是以他极好的数学成绩来打击魏源，而且句句朝着他的脸来打，让魏源的怒火一下子就被挑了起来。

　　如果是面对刘海生，蓝老爷子这些老狐狸，他或许得小心谨慎，但是仅仅一个常威就犯不着了。

　　“老师安排我坐在这里，就是希望我帮魏源复习。”蓝雪耐着性子解释道。

　　顶你个肺！这话让常威彻底缓不过气，原本是借机羞辱一下魏源，没想到蓝雪百般维护他，这让常威听得胃里犯酸！

　　“我这不是害怕他影响你的学习嘛，就他的数学水平教了也是白搭。”常威努力为自己找回场子。

　　魏源顿时也心平气和了，突然觉得坐在那里看着常威扮演小丑是一件很舒服的事，他之前就想着通过篮球比赛让自己出丑，从而通过对比，让蓝雪觉得他比自己强多了。

　　但是结果却给了一个机会，让自己成为了众人口中的三分王子。

　　现在他就想借着自己数学成绩好，来打击自己，从而博得蓝雪的好感，可是看着蓝雪处处帮着魏源说话，结果已经很明显，这种做法反而让蓝雪对常威产生恶感，而且是越来越感觉讨厌！

　　面对这样的相应，常威远比挨了一顿揍来得难受，特别是课堂上很多同学都在看着他的表演，结果他却演砸了，硬生生让所有人觉得蓝雪和魏源关系可能非同寻常，不然怎么会处处问他说话？丝毫听不得有人诋毁他呢？

　　常威看着原来这么多等着看自己表演的嘉宾，纷纷朝着魏源倒戈，顿时火冒三丈，可是魏源现在偏偏又无比冷静，一副儒雅的样子，就好象所有人里面就数自己成了小丑，四处撒泼。

　　“你敢说你不是一个数学白痴吗？”常威像一条疯狗一样说着没有逻辑的话。

　　“数学好又怎样？这事很靠谱吗？”魏源反驳道。

　　也不知道从什么时候开始就有一种学好数理化，走遍天下都不怕的说法出现，其实数学对于多数人的意义不过就是一个加减乘除的运用罢了！

　　李嘉诚够有钱了吧？他也不至于在谈生意的时候说上一句：“等一下，我得先开个根号！”

　　学习成绩对于一个学生而言，不是可以运用到生活的东西，无非就是应付考试的一个方式而已，不过有人将这种东西视为优势来鄙视别人，这种思维就很天真了！

　　“我有一张一百道题目的数学复习考卷，你能答上六十分，我随你处置！”常威顿时赌气道。

　　魏源听了一口黑线，这年头怎么都喜欢打赌？

　　那个三个月修补花瓶的赌约还不知道能不能赢呢，马腾估计就快找上门来了。

　　现在魏源心烦还来不急，听到打赌就郁闷了：“我凭什么跟你赌？”

　　“你是不是不敢了，还是怕输？”

　　魏源听了着话看着他道：“要不打赌打篮球吧，还是真人单挑，这两样东西不是你最在行的吗？”


第五十三章 矛盾升级

　　打人不打脸，骂人不揭短！

　　这是基本对于做人的一点要求，不能太过分，把人的尊严都踩在地上，如果你不把他彻底踩死，哪天他反弹起来了，肯定会加倍的报复！

　　“魏源这手玩得漂亮，彻底把这小子的优越感都给打散了。”开始有人小声议论道。

　　“别太大声，小心人家着急了咬人啦。”有人善意提醒道。

　　这声音虽然不大，但是每个人都能听得清楚，但是却分辨不出是哪个人说的。

　　此时常威明显已经先破坏这种世俗而成的规矩，拿着魏源数学成绩不行的弱点倍加打击，连周围的人和蓝雪都看不过眼了。

　　所以此时魏源的反击恰恰不但没有激起大家的反感，反而所有的人都觉得常威这孙子活该。

　　一直以来常威除了倚仗家里有点钱之外，值得吹嘘的就是他那一手自认为玩得很出色的球技。

　　可是上一次他装成受伤下场，让魏源上去替补，反而造就了魏源远程三分球百发百中的神话，这下子魏源找他打赌打篮球，他哪里敢应战？

　　再说打架单挑就更不靠谱了，他家里虽然有专门聘请教练，那些所谓的什么太极八卦门的师傅真实功夫到不到家不重要，常威学着也就是偶尔装蒜用的，真敢跟他动手的又有几个人？

　　但是偏偏魏源这个妖孽就丝毫没把他们常家放在眼里，之前在书店门口，他被魏源一招就放倒了，彻底把那点自信心都给摔烂了，哪里还敢跟魏源玩单挑！

　　以彼之长攻人之短，这的确是一个最好打人脸的方法，但是这个世界上谁又是样样全能，你有擅长的能力可以鄙夷别人，难道就没有不如别人的地方吗？

　　显然常威还没有明白这个道理，此时还是硬着头皮道：“一事归一事，你先说下我这一百道数学题的考卷，你敢打赌吗？输了我任你处置，赢了你也一样！”

　　这赌该不该接下，魏源还真有些犹豫，人各有其短，之前魏源也尝试过很用功复习数学，但是出来的结果都不是很理想，所以对于做数学考卷，他还真是心中没底。

　　“要不先单挑打一场？你能赢我再提这码事！”魏源也学着他开始耍赖了。

　　常威被魏源这么一句话彻底搞得不敢反驳了，你可以拿一张数学考卷跟人打赌，人家自然也可以跟你打赌其他的方法。

　　而且一直以来，常威都在众人面前吹嘘他学过几年高丽棒子的跆拳道，加上结合国内各门派武学之长，可谓是学遍百家拳。

　　当然听他吹嘘的人自然没机会看到他施展的时候，这一次本来还以为他会接受魏源的挑战，没想到一听这话，他脸色都发青了。

　　明眼人一下子就可以看出，这个家伙不过是一个能吹会说的绣花枕头而已，常威见讨了没趣，一时间也不想留下来丢人现眼，只想赶紧找个台阶下。

　　这个时候他多么希望老师吴永生可以赶快回来，这样他就有借口可以离开了。

　　谁知道当常威说不出话的时候，蓝雪突然尽显其英姿飒爽的一面，整个人站了起来，抽过常威手中那张据说有一百道题的数学试卷道：“我替魏源接下了！”

　　这时在场的人都傻眼了，蓝雪这么做是不是等于主动承认跟魏源的关系，平时在大家眼中的蓝雪都是属于比较文静低调的女孩，今天居然也会一直主动帮魏源出头。

　　这难道就是所谓爱情的魔力？

　　看着蓝雪主动站起来替魏源接过战帖，常威已经明白，自己是彻底没戏了，但是他还是不忘要把在魏源身上受的气加倍还给他。

　　魏源这时也得支持起蓝雪了：“这下行了吧？”

　　常威笑道：“你当我傻子吧？这上面的题目让你们拿出去，参考完了再打赌，我还有赢的可能性吗？”

　　“那你说怎么办？”魏源皱着眉头问道。

　　“这个给你们当参考去吧，高考前一个月，我重新找人再出一份，到时我们再赌一场，让老师给我们做证！”常威算计道。

　　这事也只有他能想得出来，学生之间打赌，然后让老师做证，不过既然已经接下了，也就没必要去反驳他这一点。

　　这时班主任开始回来，所有见证人包括常威也都跑回了自己的座位，这时下课铃声刚刚响起，魏源的注意力顿时就被常威吸引住了。

　　只见他突然跑到窗旁拿起手机，也不知道是在跟谁对话，不到一分钟之后，他就八着书包，跟班长告了假之后就匆匆离开。

　　蓝雪正准备趁着下课时间给魏源再恶补一下，没想到魏源的心思倒不在这个上面，反而拉着蓝雪走到窗边。

　　蓝雪没有说话，因为这时透过窗户，她已经看到学校门口停放着一辆熟悉的汽车，正是她的二叔蓝博的坐驾。

　　“这是你二叔的车吧？我在你家里见过一次！”魏源疑惑道。

　　蓝雪看着这辆车也一脸疑惑道：“这是我二叔的车！不过他的两个小孩最大的才小学六年级，他跑到中学干什么？”

　　这时两个人都有了答案，只见请假离开的常威，突然一脸风骚上了蓝博的车！

　　“这是怎么回事？”魏源顿时开始犯糊涂。

　　蓝雪也理不清楚其中的来龙去脉：“我们家里虽然跟常家有所来往，但是也不至于是我二叔亲自跑到学校来接常威吧？”

　　这事显然与理不合，按道理两家就算是世交，可是毕竟蓝博还是长辈，有什么事让常威过去见他就行了，没必要亲自跑到学校里来。

　　魏源只能找到一个可能性，就是常威之所以这么努力想要追求蓝雪，一方面可能真的是内心里喜欢蓝雪，但是另外一方面应该少不了蓝博的鼓动。

　　将自己的想法跟蓝雪说了之后，蓝雪也顿时明白：“二叔可真是好手段！”

　　魏源一听这话也笑了，蓝博怎么热心帮着蓝雪找对象，无非是想去除一个威胁。

　　毕竟蓝老爷子的情况是时好时坏，如果老爷子在去世之前为蓝雪找到一个贤婿，并且让那人搀和蓝氏企业的事情的话，那么对于他肯定是一个威胁！

　　所以他干脆就自己当上这个好人，亲自帮蓝雪挑选合适的人选，但是这个人最好就是没什么能力，不至于对自己造成威胁，如果有点家底的话，反而还能成为自己利用的对象，这个算盘倒是打得精细。

　　不过他还是棋错一招，也许常威长相家世还算上乘，但是蓝雪就是对他不感兴趣，现在也不是包办婚姻的年代，这事只要老爷子还在的话，还真的勉强不来。

　　蓝雪没有心思去理会这些事，顿时听到上课铃声也就拉着魏源回到座位，倒是魏源总是感觉这件事没有这么简单！
    第三节 课正好就是数学课，所以在蓝雪的强烈要求下，加上跟常威下定的赌约，魏源没有怠慢，认真听课，记笔记，回答问题，俨然一副三好学生的做派……

　　一节课下来，魏源感觉比跑一千米还难受，所以一下课顿时就趴在桌子上睡着了……


第五十四章 奇怪的梦境

　　此时在蓝博的那辆豪华房车里，常威跟着他坐在后座，顿时感觉全身都不舒坦。

　　“蓝叔叔，您怎么有空来看我？”常威问话的时候声音还有些发抖。

　　蓝博抽着雪茄，吞云吐雾之间对着常威冷漠道：“我来看看你死了没有！你是怎么办事的，昨天小雪已经带着那个小子回蓝家吃饭了，据说老爷子还跟他相处得很愉快！”

　　常威不免疑惑道：“老爷子跟魏源相处的很愉快？蓝爷老子不是有点问题吗？”

　　常威不敢直接说老爷子是老人痴呆，却听到蓝博叹了口气道：“就是这样才显得你没用，他连一个半疯半痴的老头都摆平了，你还怕他收服不了小雪吗？”

　　常威还记得第一次到蓝家做客的时候，蓝老爷子是怎么对待自己的，差点一壶煮沸的开水就朝着自己头上淋了下来，可是现在听到老爷子对待魏源却是亲热有加，这让常威对他更加咬牙切齿！

　　“蓝叔叔你看现在该怎么办，小雪已经越来越讨厌我了，跟魏源那小子的进展却是一日千里，只怕我已经没希望了。”常威连最丢脸的话都说了出来。

　　蓝博阴冷道：“不就是一个穷小子，这就把你给撂倒了，这样的小子顺便给点教训，你以为他还敢再接近蓝雪吗？”

　　“蓝叔叔，不会是准备弄出人命吧！”

　　常威一听这话全身发颤，他多少还是知道这位蓝二爷的手段的，如果魏源落在他的手里，不死也要脱层皮，这样下来常威自然是解恨，但是多少有点兔死狐悲。

　　蓝博笑道：“这倒不至于，这种穷小子，这样来上三刀六洞，以后保证他看到小雪跑得比兔子还快。”

　　常威这时也只能陪着阴冷笑道：“那是自然的，蓝叔叔真是好手段！”
    也许冥冥中真是有种感应的说法，这一头两人还在算计着魏源，那一头魏源全副精神投入到 第三节 的数学课上，顿时听到下课铃声全身上下三百六十个毛孔都舒坦了！

　　整理了一下数学笔记之后，魏源就趴在桌子上沉沉入睡，可是沉睡之间魏源发现自己做了很奇怪的梦！
    第四节课是语文，所以蓝雪也没去叫醒他。

　　因为蓝雪知道魏源的语文成绩一直很好，特别是那一手作文写得浑然天成，经常被老师拿着做典范在班里朗读的。

　　这时蓝雪才发现原来一直以来，自己都挺关注身边自己正在入睡的男人，可能以前只是少女的矜持，加上魏源又不敢主动靠近，所以两人的生活一直都没有交集！

　　突然蓝雪却发现睡梦中的魏源突然全身开始有些蠕动，就像小虫子一般的轻微移动，本来以为他只是不习惯在硬邦邦的课桌上睡觉，一时的不良反应。

　　但是渐渐的蓝雪发现魏源嘴里开始发出轻微的说话声，而且他的额头居然开始出汗！

　　本来蓝雪以为他只是跟一般人睡觉的习惯不一样而已，就像有人睡觉会磨牙说梦话，甚至有的还会打呼噜哭泣，所以也没多去在意。

　　蓝雪用着那双纤手摸了一下魏源的额头，发现也没有什么发烧的迹象，当下也没去注意，只是这时魏源一动，顿时就把自己的手压在他的脸上。

　　由于两人坐在角落里，也没多少人会注意到，所以蓝雪为了他能睡好也没准备把手抽回来，就任由他的脸蛋压着。

　　谁知道临近下课的时候，魏源的反应越来越大，口中不断念叨着，蓝雪赶紧把耳朵靠过去，正准备听魏源在说什么的时候，突然发现魏源说话的声音越来越大。

　　“不要，不准碰她！”突然魏源一句话就清晰落入全班同学的耳中。

　　这时众人顿时迷糊起来，追寻声源就看到魏源正趴在桌子上睡觉，蓝雪赶紧把手抽了回来，就听魏源又一次拖着自己的小手喊道：“小雪，不要离开我，你不会有事的！”

　　这个时候语文老师讲课的兴致也落了下来，众人顿时听到这话都哄堂大笑，可是魏源还丝毫不知情，隐约间全班都听到一阵低声的凄鸣声，那声音哀怨而婉转！

　　“你们说魏源这是做什么梦呢？”

　　“这么凄凉，肯定不是春梦吧，难道是梦中穿越尝试了一把满清十大酷刑？”

　　开始有人从他的话中找到痕迹：“你们都傻帽吧，没听到他喊的什么话吗？这分明就是梦中上演了一出哀怨缠绵，生离死别的琼瑶阿姨级别的言情大片，而且看那哀怨程度只怕可以秒杀流星雨了……”

　　听到这么多人议论，蓝雪只想赶紧叫醒魏源，谁知道他还是一副沉睡的模样，蓝雪干脆就拿着书本挡住他的嘴巴，这才听到他说话之间已经口齿含糊不清，相信也没几个人能听到了。

　　这时随着放学的铃声响起，所有的人都各走各的，只剩下魏源还趴在桌上沉睡，蓝雪等到所有人都走光了，这才叫醒魏源。

　　“等一下，脚麻得很，走不动了。”魏源一站起来就觉得受不了。

　　“你这是睡姿不正，气血不通了，以后上课可别再睡觉了，你不知道你说梦话能吓死人！”蓝雪笑道。

　　“我说梦话了？说了什么？”魏源抓着头皮道。

　　蓝雪一听这话笑容更甚了，而已魏源观察到她的脸上已经变得红扑扑的了。

　　“你不止说梦话了，还说得全班都听到了。”

　　“那我到底说了什么了？”魏源心急道。

　　蓝雪脸色一红反问道：“那你做了什么梦，自己不清楚吗？”

　　看着蓝雪的模样，魏源不由得解释道：“我做了两个梦，应该说是梦中梦！”

　　“梦中梦？”

　　魏源发现把蓝雪吊足了胃口，这才说道：“我原本做了一个恶梦，梦见我们一起走在一条小巷里，突然有一个人拿着一把剑朝着我刺了过来，我顿时闪躲不过去，接着你冲上前被我挡了一剑，那一剑横穿你的胸口，然后我就看到你鲜血直流！”

　　蓝雪顿时被吸引住了，急忙问道：“然后呢？”

　　魏源一脸枉然道：“然后突然画面一换，我就看到怀中抱着的你一身白衣，但是身上却无半点血迹，我想看看你的伤口怎样了，但是无论我怎么去解，你的衣服都解不完！”

　　蓝雪一听这话，打了一下他的头道：“你做的是什么怪梦嘛！”

　　魏源也笑道：“我实在是担心你，要不你让我看看你的胸前的伤口怎样了……”


第五十五章 毒蛇缠身

　　蓝雪听了魏源的话，倒也没有放在心上，以为他就是编了一个故事，掩饰他睡觉说梦话的习惯而已，毕竟魏源可是那种能够将作文写成短篇小说，并且情节还引人入胜的妖孽人物。

　　所以对于他编故事的能力，蓝雪可是早已经领教过的，这会儿她也只是把魏源的话当成一句玩笑，或者是对自己的调戏，反正她感觉现在听到魏源有类似的轻薄已经没有什么反感了，这大概就是一个心态的变化吧。

　　慢慢的跟魏源的关系亲近了，蓝雪渐渐觉得两人的关系有了一些改变，虽然魏源这块大木头不曾向自己表白过，但是起码他的所作所为，已经足以将他的心思表露无疑。

　　“爷爷交代我，让你晚上陪他吃饭，你去吗？”蓝雪问道。

　　现在看到老爷子跟魏源关系亲近，蓝雪还是高兴不已，老爷子这两年发病之后，就一直很少有机会跟陌生人接触，都是几个老朋友一起逛逛古玩市场，但是却经常花钱淘了一堆假货。

　　“蓝老爷子愿意我去作陪，我当然得去了，护花之余也讨好一下老爷子，说不定几时就真成了他的孙女婿了！”魏源调笑道。

　　看到蓝雪把自己的话当成玩笑话，魏源也不准备过多去解释，只是觉得自己梦里看到的画面非常真实，真实得让他自己都感觉害怕！

　　人的梦境是很奇妙的事情，你说它是虚幻的，但是很多时候，我们梦里出现的场景都会在现实中应验，而且那种虚实难分的梦境有时会困扰一个人很长的时间。

　　比如现在魏源就突然变得无比警惕，一个是因为蓝博顿时找上常威让他有些奇怪，一个是那个梦境里的场景让他记忆犹新！

　　此时魏源跟蓝雪一同上了一辆公车，正是因为那个梦境过于真实，导致魏源似乎有些疑神疑鬼的，这时他们坐在公车的座位，突然准备开车的时候，一个彪型汉子突然也上了车。

　　这人一下来顿时就引起所有人的关注，但是每个人都不敢直视他或者议论他，只能用眼光的余光偷偷看着，只因为这个家伙太惹人关注了。

　　脸上一块长长的刀疤，身上那一身衣服明显就是五六年前才有的款式，再加上一双如同毒蛇一样的眼睛放射着狠毒的精芒，还有那一个板寸头，很容易就让人联想到这是一个刚刚从牢里放出来的犯人。

　　从一上车这个家伙虽然总是低着头，但是注意力似乎还是集中在魏源的身上，魏源虽然不知道这人是不是哪个跟自己有过节的人找来的，但是依旧还是警惕地观察着他，丝毫不敢懈怠！

　　只是现在的情况，如果在半路下车反而更加容易成为他的猎物，公车上毕竟还有这么多乘客，这人再怎么胆大，估计也不敢在这里对自己下手。

　　蓝雪开始发现跟魏源说话的时候，魏源开始变得漫不经心，她一下子就感觉到气氛有些不对劲，顺着魏源的眼神，她也发现那个如同毒蛇一般的男人。

　　“你认识他吗？”蓝雪压着声音对着魏源着急问道。

　　魏源道：“不认识，只是这人绝非善类，就是不知道冲着谁而来，希望是我想多了吧！”

　　一路上，双方就已这种状态僵持着，魏源一刻也不敢放松，由于分不清他的目标是谁，所以魏源的右手一直搂着蓝雪盈盈一握的纤腰，以求在发生危险的时候可以保护到她。

　　虽然潜意识里觉得这人不大可能会在公车上动手，但是魏源依旧不得不防，上一次在公车上，他不就遭遇了一群无法无天的紫衣阁门徒在抓捕杨颖，所以此刻绝不可掉以轻心。

　　事实证明当一个人处于极度紧张的状态的时候，对于周遭一些的感应能力就会瞬间变强，比如现在的魏源就清晰听到周围汽车开过的时候，以及窗户外传来的风声！

　　僵持在这种紧张的状态，魏源感觉时间过得似乎非常缓慢，但是事实上不到一会，公车里的报站器已经响起，这一站距离蓝雪家里只有几百米的距离，算是最近的了。

　　“搭在人群中间下车！”魏源拖着蓝雪在她耳边说道。

　　在人群的包裹之中，两人双手紧牵着，那个如同毒蛇一般的男人这时也站了起来，只是一时还无法靠近两人，但是魏源从他衣服一处看到明显鼓起的痕迹，他还带着家伙！

　　顺着人群的脚步，两人缓缓下了公车，魏源赶紧牵着蓝雪的手跑了起来，跑了一小段距离之后，魏源回头一看。

　　“快跑，不对劲，他追上来了！”

　　这时魏源发现那个如同毒蛇一般的男人已经失去耐心了，只见他心急地推开前面的人群，朝着魏源方向就像一只疯狂的野狼一般狂奔而来！

　　眼看着蓝雪家里就已经快到了，这时魏源发现双方的距离越来越近，赶紧对着蓝雪喊道：“我挡住他，你先跑！”

　　“我们一起跑，就快到家了！”蓝雪这时也突然大喊道。

　　“来不及了，快跑！”魏源最后喊了一声。

　　这时那个毒蛇一般的男人已经接近魏源的身旁，蓝雪赶紧跑回去，准备叫人！

　　魏源这时发现他已经掏出藏在衣服里的家伙，只见是一把短刀，从表面上来看有点像是匕首。

　　一道寒光凛然而过，魏源赶紧低头闪过，一脚踢上他的小腿，然后趁着他小腿自然弯曲的时候踩上他的膝盖上，顿时整个人跳了起来，魏源赶紧趁势将那把短刀踢开！

　　那个犹如毒蛇一般的男子似乎没想到魏源也有这种身手，之前只是把他当成一个普通的高中生，顿时面对魏源这一手反击根本无法反应过来，这才被魏源踢飞了手上的家伙！

　　“小子，看不出你还练过！”那人阴冷道。

　　魏源此时成功踢飞他的短手，顿时紧蹦的神经也稍微放松了，没有了家伙至少从拳脚比划上，自己应该可以支撑一会！

　　“谁派你来的？”魏源也一脸阴冷道。

　　“这种没营养的话有必要问吗？”

　　那人就像电影里出走来的杀手一样，说出了一句无比装孙子的台词，然后他一脚踢开了魏源，可是却不准备回去捡那把短刀，反而朝着魏源的方向继续走了上去！


第五十六章 少女之心

　　别看魏源收拾常威的时候一招就给放倒了，那是没碰上练家子，虽然经过两次吸附灵气的过程中，有些零散的灵气不免灌入到丹田处，从而洗涤改善了一下他的体质！

　　虽然身体可以支撑的运动量只剩下之前的一半，但是非常明显可以看出，身体的各项指标，比如弹跳力和爆发力之类都有了大幅度的提升！

　　这种情况如果用网游的模式来解释的话，魏源现在的情况就是技能和属性都上去，就是武器和装备不够人砍，所以还是不能打持久战！

　　所以展露了一个白鹤亮翅踢飞了那个毒蛇男的短刀之后，那人已经不敢再松懈，顿时使出浑身解数，魏源顿时就被这淋漓尽致的攻势压得透不过气来了！

　　“狗日的，我杀你全家了？”魏源骂道。

　　感觉自己已经招架不住，魏源边战边退，突然毒蛇男飞起一脚，顿时就如同那传说中的夺命剪刀脚一般，一下子就在空中将魏源的身子夹住，甩了一圈！

　　那个毒蛇男以为这一摔，魏源至少得在地上打滚几周，他立马跑回去，从地上捡起被魏源踢飞的那把短刀！

　　这时他脸上露出狰狞的笑容道：“小子，在你身上划上几刀，以后不属于你的东西不要动歪脑筋，你没有多少条命可以死！”

　　当然他没想到的是魏源已经从地上蹦了起来，听了他的话，魏源的精神早已经紧绷成一团，这个家伙到底是谁派来的？

　　马腾或者飞鹰不至于这么做，还有一个就是徐峰也不大可能，剩下跟自己有过结的魏源直觉告诉他，就是常威，而且还有一个蓝家的二少爷！

　　想到先前蓝博还主动到学校找上常威，而且经过自己分析得出，这应该是蓝博已经物色了常威，让他去追求蓝雪，让这样一个庸才成为蓝家的女婿，非但不会对蓝博有所威胁，反而还是他的助力！

　　所以他们准备用这一手，让自己主动疏远蓝雪，从而达到这个目的，至于蓝老爷子如果被发现是装疯卖傻的话，恐怕蓝博就敢对他下手了，这老爷子这一步棋简直就是在走钢丝！

　　一下子脑袋里魏源只能总结出最有可能的人选，在空中被毒蛇男这么一甩，魏源自然也不好过，但是此时他还是强忍着从地上蹦了起来，主动朝着他冲了过去！

　　有时侯双方打架的过程中，除了力量还有体型上的优势之外，还有一点非常重要，不是手上有没有家伙，而是气势！

　　一句话可以总结，真正的对决看的就是双方谁拼得最狠，谁最不要命！

　　魏源感觉自己不能再一味退让，直冲上去，就像一头下山猛虎，首先躲过他凛然的刀锋，然后魏源一手钳住他握刀的那只手。

　　当毒蛇男发现握刀的手被魏源彻底钳制住，无法动弹的时候，魏源汹涌的气势顿时让他吃了一惊，只见魏源另一手紧握成拳，朝着他的门面上就招呼过去。

　　“你大爷的，我让你也尝尝看！”魏源边打边骂。

　　只见他势如破竹，朝着毒蛇男脸上狠狠招呼了几拳，这时鼻血直流的毒蛇男才赶紧朝着魏源击出一拳，可是两拳相对的时候，两人隐约听到骨头碎裂的声音！

　　这时魏源感觉自己的手臂还是动弹自如，这个足以证明受伤的不是他，毒蛇男强忍着疼痛，抬起一脚直接就踹上魏源的胸膛上，一下子就把魏源踢开，只见他朝着魏源飞起一脚！

　　这个家伙腿脚功夫特别厉害，这点让魏源非常忌惮，所以受了一脚之后，他还是忍住痛苦，看到对方又飞过来一脚，赶紧躲开。

　　魏顺势趁着毒蛇男重心不稳的时候，抓住他握刀的那只手，强行扭了一圈，然后那个毒蛇男紧握住的刀锋这时反而一个逆转，划向他自己的大腿，魏源再稍微帮了他一把，只见那锋利的刀身顿时就从他大腿上划了一个大口子。

　　随着毒蛇男一声尖叫，顿时魏源就看到他大腿鲜血直流，整个渗透了他下身的那条款式非常老土的牛仔裤，丧失了做战能力之后，那个毒蛇男可不打算留在这里等待魏源处置他，赶紧爬起来，一瘸一拐的逃跑了。

　　这时魏源就算想去追他，也是有心无力了，整个打斗过程时间虽然不长，但是那个毒蛇男的身手不是一般人能比，就连在学校经常打架，作战经验丰富的魏源，如果不是灵气透过丹田洗涤了全身，还真不是他的对手！

　　现在全身上下挨了他好几脚，魏源早已经忍不住巨痛，趴在地上，仰望着天空，嘴角还在不挺的抽搐着，然后全身在地上蠕动了一会，慢慢才发现身上的疼痛感没有那么强烈了！

　　这时蓝海才带着孙女和家里的几个男丁拿着各种家伙冲了出来，可是发现那个毒蛇男早已经逃去无踪，蓝雪看着躺在地上的魏源，也顾不上女儿家的矜持了，连忙跑了过去，眼泪已经在眼框中打转。

　　魏源连续咳嗽了几声，看着眼角凄迷的蓝雪安慰道：“不用这样，我没事！”

　　蓝雪一听这话眼泪流得更加彻底了：“我才不信，你为什么不跟我一起跑呢？快点让我看看你的伤口！”

　　蓝雪顾不上男女有别，解开魏源的上衣一看，才发现他的健壮的胸膛早已红肿了一大片，顿时已经哭得梨花带雨了。

　　蓝老爷子在一旁看着，顿时发现这个小子虽然嘴上哄女孩子不利索，但是还是挺懂得少女之心，这一下子，自己的孙女这一颗心早已经被他彻底征服了，不得不说，英雄救美是最老套，但是依旧还是最有效果的桥段！

　　蓝老爷子看着他这么拼命维护蓝雪的安全，顿时觉得这个小子越看越顺眼，赶紧蹲了下去，将他搀扶起来。

　　然后这个老顽童开始装出一副搀扶不住的样子，然后就抱紧魏源的身子，用着他装病时候独特的口吻喊道：“乖孙女婿，你这是怎么了，你不会有事吧？”

　　魏源这时心中还纳闷，这老爷子是怎么搞的？我明明站得稳稳当当，哪里有事了？

　　不过很快魏源就明白老爷子的苦心了，只听他朝着蓝雪喊道：“小雪，快点抱住他，他站不动了！”

　　蓝雪一听这话赶紧从爷爷手中接过魏源，然后就伸出一双小手，紧紧将魏源抱入怀中。

　　魏源被蓝雪拥入怀中，慢慢地搀扶着走近蓝家的别墅里，这时感受着蓝雪的体温，嗅着她身上独特的体内幽香，顿时才明白老爷子的良苦用心……


第五十七章 天生的演员（上）

　　如果你成功考入演艺学校，而且碰巧遇到一个老师很有水平的老师，你就有可能听到一个非常具有后现代哲学性的前瞻性理论！

　　这是不知道从哪位影坛大亨口中最先传出来的一句话：每一个人都是天生的演技派！

　　生活中你总是需要依据具体的环境，适当地扮演一些角色，比如现在魏源就觉得老爷子给他安排了一个非常出位的角色！

　　“小雪，他站不稳了，快点帮忙扶住他！”蓝老爷子开始帮着魏源谋求幸福！

　　魏源立马接收到蓝老爷子的良苦用心，想必是看到自己敢于维护蓝雪的安全而跟那个毒蛇男单挑，老爷子这才帮着自己跟蓝雪拉近关系。

　　“我的头好晕，胸口好闷，我怕是走不动了！”魏源痛苦道。

　　对于蓝爷爷这种无私的精神让魏源无比敬佩，就像在古玩市场两人合作忽悠马腾一下，这一次两人也是合作无间，魏源从老人家眼神传递的讯息就彻底反应过来！

　　蓝雪听了这话只能任由魏源趴在自己的肩膀上，准确一点来说已经临近她的胸口，但是这个时候她也顾不到这点了，只想赶紧找个地方让魏源休息一会。

　　但是很明显保持这样的姿势，两个人是很难走动的，所以老爷子赶紧走过去把魏源的头往上扶了起来，然后用眼神警告着他。

　　魏源可以看出这个老顽童的眼神中蕴涵的意思：小子，你这场戏演得太过了吧？快要晕倒的人哪有你这样的？

　　好象是有些入戏太深了？魏源赶紧放松全身，不再是那副僵硬而夸张的样子，只是任由蓝雪慢慢地搀扶自己进屋。

　　“爷爷，先让魏源找个房间休息一下吧？需要给他找个医生吗？”蓝雪一进门就着急问道。

　　老爷子看着魏源挑了一下眉头道：“找什么医生，找个房间躺会就没事了，你找点药酒帮他擦一下就行了。”

　　蓝雪一听这话对着旁边的管家道：“方伯，你帮我一下，帮他扶到我的房间里，我去拿药酒！”

　　“慢着！”蓝老爷子突然大喝一声。

　　“爷爷，怎么了？”

　　蓝老爷子又用起他一惯发病时的口吻道：“你一个黄花大闺女，怎么可以在未入门就让男子平白进入你的闺房呢？”

　　蓝雪只好顺着老爷子的话接着：“那好吧，好象是有点不太合适，要不就把他扶到爷爷的房间吧？”

　　“混帐！”

　　蓝老爷子龙颜大怒道：“这个小子何德何能，想睡朕的龙床？”

　　蓝雪又只能顺着老爷子，谁让这是最疼爱她的爷爷呢？

　　老爷子偏偏就是这种一会正常，一会又疯颠的作派让人无法摸清他的真实情况，魏源很难想象蓝爷爷扮演这样一个角色长达三年是什么滋味，这位老人的演技已经出神入化，绝对是影帝级别的人物！

　　魏源趴在蓝雪肩头含糊不清道：“难道你们家里就没有客房吗？”

　　蓝雪这才对着方伯道：“也对，那就先把他扶到客房去吧！”

　　“不行！”蓝老爷子再次抗议道。

　　“爷爷，又怎么了？”蓝雪显得有些无奈。

　　老爷子这一次龙颜大悦：“此子守卫你的凤驾有功，怎么有让他住偏房的道理？朕御准你暂时入住太子寝宫！”

　　太子应该就是指现在蓝家的二少爷，蓝博的房间吧？魏源虽然不知道老爷子这么做是为了什么，但也得顺着他的话咳嗽一声接道：“谢主隆恩！”

　　从一场英雄救美的时装言情剧，顿时就被老爷子强行转化为古装宫庭剧，此时蓝雪已经跑去寻找药酒，魏源就由那个老爷子册封的大内总管方伯搀扶着上了蒋雨和蓝博的被窝。

　　果然有钱人的生活还是比较舒服的，这样的床单，这样的床垫，睡着就是舒服，方伯这时也慢慢从房间里退了出去，老爷子这才笑着对魏源道：“小子，老头待你不薄吧！”

　　“那是，谢谢蓝爷爷了！”魏源笑道。

　　蓝海这时走过来解开他的衣服看了一眼：“倒还真的挺严重的，你这小子倒也真是能忍，有想过是谁想动你吗？”

　　魏源听了这话道：“老爷子确定是针对我？不是蓝雪？”

　　蓝海一听这话耸了耸肩：“那会我就站在阳台上，从你们下车就看到那个家伙了，你们整个打斗的场面我也看得差不多，那个家伙如果是准备对小雪下手的话，她肯定没那么容易跑掉。”

　　魏源当下也觉得没什么可以隐瞒的，直接就趁着蓝雪不在的时候快速将自己的猜测告诉蓝老爷子，想必为什么会联想到他们两人，老人家心中自然也是明白得很。

　　“你想的不无道理，暂时你自己要小心！”老爷子提醒道。

　　这个时候蓝雪已经拿着药油从了进来，魏源赶紧闭上眼睛装出一副痛苦的样子，以求可以享受一下蓝雪擦药按摩一番。

　　这时老爷子也没再停留，反而朝着外面大喊一声：“小方子，回宫！”

　　做戏做全套，老爷子就算在最亲的人面前也难以摘下那个面具，当然他的出发点还是为了蓝雪，可能现在他心中的矛盾远远不是自己可以想象的。

　　这个时候蓝雪拿着药酒不知道从何下手，魏源的上衣已经被爷爷解开了，那健壮的肌肉上面红肿了一大片，蓝雪一见这是为自己而受伤，顿时眼泪又差点掉了下来。

　　幸亏魏源早就想到会有这种尴尬的场面，所以就蓝雪进门就一直闭着眼睛，以求缓解一下她的紧张，蓝雪这时也鼓起勇气，坐在床边拿起药酒倒在手上，慢慢开始涂抹在魏源受伤的地方。

　　清凉的药酒，加上蓝雪柔弱无骨的小手，轻轻在自己胸口受伤的部位来回游走，偶尔之前小手触碰到红肿部位还是有些微弱的疼痛感，但是比起蓝雪小手的亲密按摩，这个又算什么呢？

　　只是魏源始终没想明白，为什么老爷子执意要让自己睡在蓝博的房间？

　　“你们两个小混蛋在老娘房间里干什么？”

　　这时蒋雨依旧一身穿金戴银，夸张的妆容，长达四寸左右的高根鞋，一脚腿毛却依旧穿着那吓人的小热裤，整副样子庸俗不堪，站在那里插着腰对着两人叫骂道。

　　魏源的思绪一下子就连接到一个画面，就是电影《功夫》里面那个韵味十足的包租婆，这时他心中才有了答案，原来这就是老爷子目的所在！

　　蓝雪被她这突然一叫，顿时小手不稳，手上的药酒就顺势抛了出去，整好全部洒在了蒋雨的那张床单上面……


第五十八章 天生的演员（下）

　　蓝海集团本身就是做药品加工和连锁店销售，所以蓝家里的家庭便药比起普通人的家庭，就更加分类明细和数量众多，以致蓝雪找一种合适的药酒也需要花上大半会。

　　而我们都知道一种药效好的药酒必定是得加入很多种药材，所以它的颜色自然也是非常特别，比如蓝雪此时手中弄洒的这一瓶药酒，散开在蒋雨的床单上就呈现蜡黄色！

　　看上去格外显眼，而且肯定是很难洗掉了。

　　“哎呀！你这个臭丫头，把我的床单弄成这样，你知不知道这是我特意托人从香港买回来的？”蒋雨跑过去拖起床单一看，顿时对着蓝雪指责道。

　　魏源本身对于蒋雨这个女人就没什么好感，不说她全身一副暴发户的气息让人难以忍受，单纯从她对待老人家的态度也可以看出她的人品！

　　所以此时蓝雪将药酒无意弄洒了她的床单，魏源一下子就差点忍不住笑出声来。

　　“你是不是以为有那个老头还有这个野小子护着你，我就不敢打你了？”蒋雨对着蓝雪骂道。

　　而且骂声犹如泼妇骂街，顿时就引起客厅里的蓝老爷子还有管家方伯的注意，两人急忙赶了过来。

　　这时看到为她撑腰的老爷子过来了，蒋雨一时也不好真的过去对蓝雪动手，如果这么做引起老爷子的怒火，那还真不知道他会做出什么事情？

　　毕竟在她眼里，老爷子虽然已经有些颠狂，但是那种对于自己孙女的护短心理却丝毫没有减弱，如果有人敢在他面前动手打蓝雪的话，估计那人的手得废掉！

　　“老头，你是怎么搞的，干嘛让这野小子睡老娘的床，你什么意思？”

　　如果是以前，蒋雨肯定不敢用这种口吻跟老爷子说话，不过这两三年来，她已经认定老爷子的精神问题越来越厉害，所以也就越来越口无遮拦！

　　虽然在他的面前动手，蒋雨是肯定没有这个胆子，但是现在明摆着她已经占了道理，所以自然是嘴上不饶人。

　　“少奶奶，这位小兄弟受了伤，所以才暂时在这里躺一会！”方伯抢着解释道。

　　“老娘问你了吗？多事！”

　　蒋雨一脸嚣张道：“老头，你说！”

　　于是蓝老爷子非常简短回答了她：“受了伤，没地休息！”

　　“二婶，魏源是为了救我才受伤的。”蓝雪上前道。

　　蒋雨一脸暧昧看着两人然后淬道：“既然是为你受了伤，让他睡你的床去，跑到老娘的床上算是什么意思？”

　　“爷爷说女孩子的闺房不能随便让男人进去！”蓝雪顺着老爷子的话反驳回去。

　　蒋雨一听这话眉毛一挑骂道：“老头，你是不是老糊涂了，那你就让他睡你的房间就好了。”

　　“混帐！”

　　老爷子依旧那副口吻，只是言语内容有些改变：“让一个病人待在我一个老人家的房里，你是不是想我早点死？”

　　魏源隐约记得民间好象是有一种说法，就是家中老人的房间不能让病秧子入住，以免影响老人的身体健康！

　　当然这是从迷信的角度上来说，也就一些老观念的人才会相信，不过老爷子用来作为理由反驳蒋雨倒也合情合理！

　　蒋雨一声被老人驳得哑口无言，但是依旧死撑着道：“那家里不是有客房吗？”

　　这个理由，蒋雨相信他们没法反驳了吧？

　　蓝老爷子听了她的话也一副恍然大悟的样子道：“你说得也对哦！”

　　“那为什么不让他滚到客房去？”蒋雨趁势骂道。

　　“开始没想到，谁让我是老糊涂！”老爷子傻笑道。

　　这一句老糊涂也是从蒋雨口中骂出来的，所以说言多必失，蒋雨此时被老爷子这么反驳下来，还真的是如鲠在喉，丝毫都想不出有话好说了。

　　这时看着老爷子一脸的傻笑，蒋雨已经当成是对自己的嘲笑，百般羞怒涌上心头，让她无气可发。

　　正所谓金玉其外，败絮其中，有些人就算是插了凤凰毛，也掩盖不了一身走地鸡的风韵，此时见无处可撒泼，蒋雨的气性更是如十朝泼妇附体，对着管家方伯大吼道：“让人把床单给我换换，连同床垫都给换了，把这野小子碰到过的东西全部换掉。”

　　“全部都扔掉吗？”方伯谨慎问道。

　　他可是知道这看似一套床上用品，但是价格却是不菲，就这么扔掉是不是可惜了？

　　“你脑子被驴踢过是吧？这还听不懂我的话吗？全部给我扔掉，一件不留！”蒋雨继续大吼，这一次分贝又一次提高。

　　魏源虽然还不清楚方伯的底细，但是这怎么也是一位年近六十的花甲老人，这泼妇怎么什么话都骂得出口？

　　就像古龙笔下的陆小凤说过的话一般：有时想当皇帝，又怕寂寞，有时想当宰相，又怕事多，有时想发财，又怕被人偷，有时想娶老婆，又怕罗嗦，有时想吃烧肉，又怕刷锅……

　　而此时魏源最想的就是从床上跳起来，朝着蒋雨的脸上狠狠扇上几个耳光，但是他又怕会惹祸上身！

　　所以人有的时候总是矛盾的，蓝海这个老顽童却帮魏源实现了这个想法，趁着蒋雨回头怒气冲冲准备离开的时候，老爷子突然把魏源的裤管卷了起来，伸手迅速朝着魏源腿上硬生生扯上几根腿毛！

　　这一下子，魏源一个条件反射就痛得大喊，只见老爷子赶紧看了蒋雨一眼，然后又跟魏源进行了一下眼神交流，大约一秒的时间，魏源就接收到他全部的信息！

　　如果这个时候旁边有一台摄影机，如果拿摄影机的是王家卫的话，那么在这一片刻，下午一点三十分零七秒，这一秒钟拍下来足以作为后世的教育之作！

　　当然说的是给演员看的教育之作，这一秒钟，一老一少，眼神中进行了无处次交流，那频繁的程度简直比电脑病毒还要夸张，绝对是每一个演员学习内心戏和散发眼神魅力必不可少的经典教学！

　　“乖孙女婿，你想干什么？”看着魏源因为疼痛而弹了起身，老爷子突然压着他的身子喊道。

　　蒋雨顺势回头一看，就看到魏源已经从床上翻身而起，双眼带着怒火看着自己，那个眼神看得她心颤不已！

　　“她不是打你的那个人，你认错了！”老爷子再次提醒道。

　　这时蓝雪也加入战场，迅速找到自己扮演的角色，只见她抱着魏源的腰喊道：“魏源你清醒一下看清楚，这是我二婶，你认错人了！”

　　但是这一切都无法阻止魏源看似颠狂的举动，打女人好象不是一件很靠谱的事情，所以魏源没打算去做。

　　不过此时他却夺过蓝雪手中的那瓶药酒，朝着那个疑似伏击他的女人冲了过去，将整瓶药酒朝着她的头上淋了下去，那蜡黄色的药酒在空中散发着刺鼻的味道，然后就完全将蒋雨那件自称全球限量的貂皮大衣全部淋湿了。

　　此时还不等蒋雨发作，蓝雪就已经冲上前抱紧魏源大喊道：“你醒醒吧，她不是打你的人，不要再动手了！”

　　蓝雪全情投入，带着声嘶力竭的无力呐喊，就好像周润发电影《阿郎的故事》里最后那无助的回响！

　　魏源也没想到蓝雪的表演这么给力，真是太专业了！

　　每个人在生活中都是天生的演员！

　　这句话是那个家伙说的来着？


第五十九章 恶人自有恶人磨

　　这时整个气氛都变得凝结起来，蒋雨全身已经不是落汤鸡可以形容了，蜡黄色的药酒从她的长发时候流下，顺着全身上面都变成了一片蜡黄。

　　这种水平比街头涂鸦更加具有艺术感，只怕是电影后台的特技人员想弄出这样的效果也不是那么容易的。

　　“你这个天杀的王八蛋，我的衣服全报销了！”

　　蒋雨一边摸着全身上下粘糊糊的蜡黄色药酒，嗅到刺鼻难忍的味道，再看了一下自己这件高价买来的貂皮大衣，她已经连就地掐死魏源的心都有了。

　　泼妇变身！

　　蒋雨已经完全展露原型，使用了作为女人最有力的攻击武器！

　　当然是实战攻击的话，还得数那锋利的指甲！此时顾不上指甲上漂亮的彩绘，蒋雨已经准备在魏源的脸上留下几道伤疤，也让他体会一下自己的痛苦！

　　本来以为上身一片红肿，脚步虚浮的魏源已经没有什么战斗力了，谁知道当蒋雨冲上去的时候，魏源首先爱怜着将蓝雪护在自己身后，然后演戏做全套，顿时大喝道：“刚才是不是你偷袭我的？”

　　其实哪里有什么偷袭的事，那个毒蛇男早已经被魏源在腿上划了一刀，逃去无踪了，现在三人口中所喊的，不过是蓝海这个老顽童借事生事，专门借魏源这档子事临时想出来整治蒋雨这个恶媳的！

　　如果常威在此，他就会明白为什么魏源可以博得蓝老爷子的欢心了，这一老一小根本就是最佳搭档！

　　“混小子，老娘跟你拼了！”蒋雨一副疯狂的模样。

　　这时当蒋雨的指甲开始逼近魏源的脸上，只见魏源轻轻抬起一只手，顺势将蒋雨双手一挡，魏源此时的力气哪里是她可以招架的，顿时这么一挡，蒋雨立刻失去了重心，整个人跌倒在地！

　　一副披头散发，衣杉不整的样子，再加上全身上下刺鼻的药酒味，蒋雨的形象真是有史以来的绝大突破，也只有恐怖片才敢这么拍，这分明就是华夏国版本的贞子驾到！

　　“你这个混蛋，你还敢还手？”蒋雨带着一副不可思议的表情看着魏源。

　　显然平日里就算被她咒骂过或者动手打过的人，有哪一个有胆子敢还手的？这一次魏源这么整治了她一番，让蒋雨也开始有些胆颤心惊，这个小子看上去就是一副穷学生的模样，难道就不懂得不能随便得罪人吗？

　　“你有没有家教？肯定是没爹没妈的野种吧？”蒋雨不敢动手，只能在地上指着魏源骂道。

　　不过她这一骂倒也有几分值得玩味的地方，一般穷人家的孩子，父母都是告诫孩子，要学会隐忍，特别是那种有钱有势的人，千万得罪不得！

　　但是魏源偏偏就是一个异类，初生牛犊不怕虎，魏源虽然不会主动去招惹别人，但是如果有人欺负上头的话，那么他就算舍得一身剐，也敢把皇帝拉下马！

　　蓝雪此时站在一旁，虽然心中有些不忍，但是依旧没阻止魏源，就如同父母是魏源的逆鳞触之不得，在蓝雪心中从小父母就在车祸中丧身，与她相依为命的只有爷爷，所以爷爷就是蓝雪的逆鳞！

　　何况今天蒋雨的老公，蓝家的二少爷已经准备找人教训魏源，虽然目的只是希望魏源远离蓝雪，但是一出手就准备玩刀了，这梁子其实早已经结下了！

　　既然如此，魏源还有什么顾及呢？

　　说时迟那迟快，魏源其实受蒋雨那句野种的刺激已经怒火中烧，本来对于这个女人他就没有半点好感，现在他慢慢走了过去，蒋雨一见他眼神中带着杀气，顿时胆寒不已。

　　“乖孙女婿，她不是拿板砖拍你脑袋的人，你认错了！”老爷子站在一旁规劝道，但是却丝毫没有上前阻挠的意思。

　　“老头，快点救我，小兄弟，你不要乱来，有事好商量！”蒋雨这会儿口气也软了下来。

　　看着魏源越来越逼近蒋雨的身边，蓝雪这会也配合道：“二婶，你快跑吧，他的脑袋被拍伤了，估计这会认不清人了。”

　　“跑个屁！他认不清人怎么不打你们，光就针对我一个人！”

　　“你不要再过来了！”

　　蒋雨身体已经逐渐跟地面上接合，看着魏源面目凶光，准备对她动手之际，蒋雨决定先下手为强，趁着魏源不备，右边就准备抓上魏源的脸。

　　那专门画了彩绘的指甲锋利无比，顿时就要划到魏源脸上的时候，突然魏源伸出一手，握住蒋雨中指上最长的那一块指甲，然后咔擦一掰，顿时就听到蒋雨杀猪一般的叫声！

　　俗话说十指连心，中指上最长的那块指甲被魏源硬生生扯了下来，那种痛苦远比朝着脸上狂扇几个耳光要厉害得多。

　　这会儿蒋雨已经疼得满地打滚，眼泪鼻涕全都一块下来了，那被硬扯出来的彩绘指甲，染了鲜红的血液之后显得更加妖艳无比！

　　管家方伯赶紧跑出去拿了药水，还有毛巾让蒋雨包着中指，这时蒋雨虽然疼痛感还没有消除，对于魏源的轻蔑也转为痛恨，但是她依旧明白自己还是不适合待在这里，免得魏源再一次发起疯来，到时折断的可能不是指甲，而是她的骨头了！

　　方伯这时候才想起得忠心护主，立马挡在蒋雨的面前准备掩护她出去，倒是蓝雪也趁着走上去拦住魏源对着蒋雨假装解释道：“二婶，多多包涵，他的头被砸伤了，等恢复了再让他登门向你赔罪！”

　　蒋雨这时当然不可能领情，她的眼泪鼻涕都还没有擦干，在方伯的搀扶下缓缓走出门口，直到确认自己安全之后才放下狠话：“你们全都是精神病！混小子，老娘迟早跟你算清这笔帐的！”

　　这时老爷子也跑过去将房门锁上，三人对视一眼，皆是一脸微笑！

　　虽然这样对一个弱质女流可能有些过分，但是蒋雨虽是女人，但是那种自私泼妇般的样子，也理应受到一点教训。

　　不得不说，老爷子这一手玩得高明，为了避免蓝博回来的时候再产生新的矛盾，这会儿老爷子也不打算让魏源久留，让司机准备好车，带着蓝雪三人一同到外面的酒店吃了一顿饭。

　　由于刚好选择了距离魏源新租的房子位置较近的酒店，所以一顿饭吃完之后，魏源送了老爷子上车，就自己顺着街道回去。

　　既然蓝博打算找人还出了刀子教训自己一番，让自己自觉疏远蓝雪，以免成为他的阻力，那么现在魏源将对他的报复还给了他那个恶妻蒋雨，这倒也是一个不错的方式！

　　经过蓝家闹了这么一顿之后，魏源的心情极好，感觉走在熟悉的街道上看着什么都是花枝招展，整个营造出来的地域气氛就像那首熟悉的旋律：我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳。富二代啊煤老板啊，他们的生活多愉快……


第六十章 魔鬼训练（上）

　　正所谓恶人自有恶人磨，魏源感觉这一次扮演了一回恶人，学着老爷子装疯卖傻，整治了蒋雨这个泼妇，实在是大快人心！

　　但是他心中依旧难以避免深邃了一把，为什么一个这么讨厌的女人，她的生活却是丰衣足食，挥金如土，明确一点来说这就是很多人仇富的根源，为什么有的人出生几分钟的运气就可以抵得上我一生的奋斗？

　　魏源隐约记得在周易里有这种的概念：人的命运分为先天之命和后天之命！

　　先天之命不可逆，比如你的家庭家世，相貌身高都是天生注定，无法更改，但是后天的努力却可以将一些本是注定的东西，就此逆转过来，魏源绝不甘心一辈子因为先天之命不如人，就处处忍气吞声地过活！

　　特别是现在获得了修复异能，更让他感觉这是后天逆转自己命运的时机到了，有时候，一个人一生的成就就在于你是认命还是敢于改变命运！正如那句话：我命由我不由天！

　　“刘邦如果认命一生不过就是一个不入流的混混，成吉思汗如果认命一生不过就是草原上一个放牛的！”

　　这算是魏源的一点牢骚，也是支撑他走下去的一种信念，如果你觉得未来不管多大的努力都是浮云，那你这一生的成就，就算再大也难以遮天！

　　魏源觉得自己之所以有这种想法，主要就是见识了蒋雨那种嚣张跋扈的爆发户做派才会产生的，这时当魏源打开门走进屋子的那一刻，突然一阵浓厚的当归药香扑面而来！

　　慢慢靠近厨房，魏源看到厨房里没人，就顺势揭开锅一看，他发现除了浓厚的当归药香，好象还混合了人参片之类的药材，随着空气中弥漫出来的气息，他才发现原来是当归炖乌鸡的味道。

　　这让他有些莫名其妙，按道理说韩灵现在应该不会有心思去煮这种东西，而自己住在这里，就除了一个杨颖知道，这个女暴龙难道还会煮这个东西不成？

　　好象自己掏了八千块给她，就是信了她那一句药汤可以滋补调理自己的身子，难道八千块钱就买了这么一锅东西？魏源感觉自己被当成老衬水鱼了，也就是俗称的凯子！

　　如果不是杨颖那手令人折服的身手，魏源也不至于相信她，正所谓病急乱投医，之前跟毒蛇男打了一场，最后之所以跑不动去追他，除了挨了他几脚顺不过气之后，也真的是有点体力不支的原因！

　　“不许偷吃，还没好呢？”突然杨颖的声音从背后传来。

　　只见她还是一衣练功服，只是额头上多了很多细小的汗珠，看到魏源之后，她走了过来，掀开锅盖看了一眼之后道：“还有几分钟就好了，再等等吧，老板！”

　　“我给你的钱就买了这些玩意？”

　　魏源觉得自己已经很斯文了，当然主要是他现在打了一架，如果跟杨颖发火的话，一动起手来，肯定不是她的对手，如果不是这样，换了另外一个人魏源肯定得骂道：“你丫坑爹呢？”

　　杨颖解释道：“当然不是，一会还有别的项目！”

　　魏源反正觉得她也跑不了，顿时也就坐在餐桌上任由杨颖自由发挥，过了几分钟之后，只见杨颖上前关掉火，然后盛了半碗乌鸡汤放在餐桌上一脸微笑对着自己道：“老板，请慢用！”

　　原本一个十足霹雳娇娃模样的女孩，顿时变得如此温顺，让魏源一时也难以接受，微微浅尝了一口，魏源发现这药汤的火候还真是不赖，没想到杨颖这种看似大大咧咧的女孩还有这一手厨艺。

　　“怎样，老板，味道不错吧！”杨颖自己也端了一碗汤对着魏源笑道。

　　魏源凑过去一看道：“为什么你也喝？”

　　这倒不是魏源小气，这么大锅药汤，他一个人肯定是喝不下的，但是杨颖给自己盛的是半碗不到，而她自己却是满满一大碗，这让魏源有点心理不平衡！

　　“水加多了，帮着喝一点，老板你看开点吧！”杨颖笑道。

　　“那为什么我只有半碗？”魏源还是纠结这个问题。

　　这时杨颖微微一笑，妩媚的笑容中蕴涵着无限的想象，只听她道：“因为一会你还得运动，我不用，赶紧喝完你就知道了！”

　　老实说听了这段话，魏源有些冲动了，杨颖的表情加上内容，说话间性感的醉唇一张一合之间令人不得不浮想联翩！

　　手中的那半碗当归鸡汤一下子就一饮而尽，接着当他把空碗放在桌子上的时候，发现杨颖已经走开了。

　　等了一会儿才见杨颖回来，提了一个大箱子，然后杨颖看了他一眼道：“你这身衣服还挺合适的。”

　　今天魏源贪图方便，穿的是一身运动服，听了这话他感觉有些莫名其妙，就看到杨颖从箱子里拿出了一瓶药酒，一大堆铅块！

　　“这是干什么？”魏源不解道。

　　“先把上衣脱掉。”杨颖命令道。

　　当魏源脱掉上衣之后，杨颖已经用实际行动来解释，只见她拿起箱子里的铅块，在魏源的手膀上，腿上绑了重达十几斤的铅块！

　　这个时候魏源感觉到全身都沉了下来，必须很辛苦才能站稳，当下他才明白为什么杨颖不让自己喝太多当归乌鸡汤，原来是准备进行魔鬼训练了。

　　现在时代已经不同，正所谓武功再高，也怕菜刀，脚拳再好，一砖撂倒！

　　所以魏源也不真的打算练成什么武林高手，拳脚再强也敌不过枪炮，现在他的要求只是解决因为吸附灵气改变的体质，消除突然出现运动不到一会就体力不支的问题！

　　杨颖给的答案是因为气脉郁结，气血不通，整个问题魏源自己分析应该是因为吸附的灵气造成阻塞的原因，所以现在魏源就照着杨颖教的一套拳法，不断的自我演练中。

　　接着带着全身上去十几斤的铅块，他需要原地高抬腿，做俯卧撑，上下蹲立，这些对于一般人而言很简单的动作，当身上多了十几斤的负重物之后，就变得无比艰难。

　　很快魏源上身仅有的那一件内衣也被汗水全部浸透了，这一件白色的内衣这么一浸泡就丝毫没有阻挡的作用，魏源的上身开始变得透明。

　　就算是杨颖这种级别的女暴龙，看了这种画面也不由得脸上一红，强装出一副淡定的模样，好象丝毫没有看到一样……


第六十一章 魔鬼训练（下）

　　犹如魔鬼训练一样，很快魏源已经开始喘气，呼吸也变得急促，而除了上衣被汗水湿透之后，额头上也是汗水满布！

　　因为汗水浸透那件单薄的白色内衣，魏源此时上身开始变得透明，杨颖为了掩饰尴尬咳嗽一声道：“先休息一下，再继续吧！”

　　说着魏源解掉手膀上的铅块，杨颖再一次端了一碗当归乌鸡汤给他喝下，然后第一次无比温柔拿起药酒递给魏源道：“哪里感觉酸痛，就拿着擦哪里，这个很有效的。”

　　好不容易休息了十几分钟，脚上的铅块在杨颖的强烈要求下还不能解开，手膀上又一次绑上铅块，继续演练着杨颖教的那一套拳。

　　然后是由杨颖示范练习一些拉动筋骨的手段，不可不说那一次小白蒙开了车准备朝着杨颖撞过来的时候，杨颖的那一个空中翻滚，将全身的柔软度和弹跳力发挥到足以超越人体范围之外，这让魏源大开眼界。

　　所以此时杨颖下场亲身示范，这就成了整个魔鬼训练里最养眼的环节，魏源发现这个女孩身体的柔软度比起那些所谓的瑜伽老师强得太多了！

　　看着她的身子顺着自己的意念随意的弯曲成任何一个幅度，顿时就将完美的身材展露无疑，杨颖示范完问道：“看明白了吗？”

　　那会儿魏源的注意力根本不在那里，只能摇了摇头道：“没看明白，再来一次吧！”

　　这倒不能责怪魏源，他本来就是一个很少有机会跟女孩接触，桃花运指数低下到一个令人发指的地步，以致每当他在校园里看到一对对情侣亲密无间的时候，总得安慰自己：他们也许是失散多年的亲兄妹！

　　可是平心而论，魏源长得很清秀，眉目间也有几分美男子的气质，不应该是这么惨淡才对，原因还得归咎于魏源实在不懂得如何跟女孩子相处，而且以前是一见到女孩子就紧张，一跟女孩子说话就脸红……

　　不过现在面对着蓝雪的时候，他还算比较自然，毕竟是他曾经暗恋三年的同班同学，而这个杨颖就更加没有什么问题了，她的长相身材皆属上乘，本来应该是容易让人远观而不敢靠近的女孩。

　　但是她的性格属于比较外向豪气型的，这种偏向男性化的性格让魏源跟她交往的时候少了几分不自在。

　　现在有这个机会可以明目张胆地欣赏，顿时魏源的注意力自然不在观察她的动作上面。

　　不过第二次示范的时候，魏源就不敢再分心，因为先前那一套拳，让魏源领会到杨颖的确是全心全意为了自己着想，很多设置都是针对自己的身体而进行的。

　　但是将她的解说和动作全部记在心里之后，魏源还是有些犯难，毕竟锻炼柔软度得是从小进行才有见效，现在全身筋骨都已经定型了，哪里还有什么效用？

　　但是偏偏杨颖传授的这一套却大不相同，此时杨颖上前用力拉扯着魏源的身体，疼痛之余倒也真的有了一丝扩张，只是杨颖这才意识到魏源身上还带着十几斤铅块。

　　“不好意思，先把这些拿下来再练吧。”杨颖抚了一下长发带着歉意道。

　　这时杨颖带着千年难得一见的温柔俯下身去帮着魏源解开脚下的铅块，再把手膀上的也给解掉。

　　魏源看着她这副样子反而觉得更加不自在：“你不要这样，我看着好不习惯！”

　　杨颖一听这话，顿时火了：“小子，你够了吧？我是看你让了房间给我住，我才好声好气对待你，你现在居然还敢跟我说你不习惯，是不是要我抽你才习惯！”

　　这个才是杨颖的本性嘛，魏源发现自己有些犯贱，看到她这副样子反而觉得自在了，因为这个才是真实的她。

　　“对不起，我错了，内裤都给错掉了！”魏源道。

　　杨颖这时也露出一副严格的教练模样喝道：“少贫嘴，专心练功。”

　　说着趁着魏源身体弯曲不到一定角度的时候，屈着膝盖朝着他的大腿跪了下来，顿时就把魏源整个身体拉到一个满意的幅度。

　　只是样子魏源难以就有些难受，毕竟这种年纪再来拉筋松骨已经太晚了，不过锻炼一下柔软度，以防再遇到毒蛇男之类的身手敏捷的对手时候，躲避起来也比较容易。

　　学了几个简单的动作之后，魏源继续自己绑上铅块，按照之前的模式继续锻炼了半个小时，依旧是原地高抬腿，沿着屋子半跑，上下蹲立什么的，半个小时之内丝毫没有停过。

　　但是半个小时之后，当魏源停下来的那一刻，他感觉自己的呼吸就快要停顿了，这应该是他现在运动量的极限了，如果是以前至少可以坚持一两个小时，此时疲惫不堪的魏源坐在旁边的椅子上，靠着墙边不停喘气，他的全身都是湿漉漉的，整个人就像一颗受潮的糖，杨颖一看也有些心疼，连忙端来一碗当归乌鸡汤。

　　魏源慢慢顺着气，直到感觉身体的负荷不太明显的时候，他端起乌鸡汤一饮而尽，经过长时间的运动他早已经口渴难耐，对着杨颖道：“再来一碗！”

　　这会杨颖就像一个星级酒店的服务员，真的就跑出帮魏源再端来一碗：“爱喝多少都有，我先去忙，你留一碗给韩灵就行了。”

　　魏源这才发现从自己回来到现在韩灵一直躲在房间里，这个女的还真是很强烈的自闭症，魏源好奇问道：“你跟她聊得上话了？怎么关心她？”

　　杨颖叹了口气道：“毕竟是住一个房子里的，她现在情绪有些低落，不过偶尔还是会相互打招呼的。”

　　这话让魏源更加确认她身患恐男症，凭什么跟杨颖还能打招呼，对着自己就像透明一下，都是人这差距这么就那么大呢？

　　当魏源喝了三碗乌鸡汤之后，顿时听到洗手间里传来杨颖的声音：“已经可以了，过来吧！”

　　魏源不知道她在搞什么鬼，不过还是顺着她的话走了过去，一进洗手间，他就看到一个超大的木桶，就像古装片和岛国电影里，美女用来沐浴的那种。

　　“这是什么？”

　　“快点下去泡一下，里面加了很多种草药，运动完泡一下很有效果的。”杨颖解释道。

　　看着大木桶上传来的阵阵雾气，显然温度还是挺适中的，现在天气不算热，加上这么运动一番下来，如果可以泡个热水澡，倒是一个不错的选择。

　　不错魏源还是一脸尴尬道：“你这么看着我，我怎么脱衣服？”


第六十二章 开悍马的女人

　　“你先泡着，一会我拿热水过来给你加。”

　　杨颖说了这句话就迅速逃窜了，看来不管她多么彪悍，始终还是有着女孩子最后的一丝矜持。

　　各种药香纷纷侵入鼻孔中，魏源自己都分不清楚这个药浴里加了多少药材，而且杨颖还说每个星期至少一次相同的锻炼和泡药浴，连续保持两三个月，这么算下来，八千块钱也差不多了，倒也不算把自己当凯子了。

　　被仿如魔鬼训练一般糟蹋了大半天，魏源总算可以惬意停下来歇息一番，将上衣的汗杉脱去，还有身上的运动裤，然后一下子跳进药浴，那总热气包裹着全身的感觉，只能用一个爽字来形容。

　　在疲惫了一天之后，可以惬意地泡一个热水澡，对于魏源来说这是一种享受，此时全身上下在药浴的滋润上，魏源感觉每一个毛孔都开始舒展开来，顿时把头靠在大木桶边上，就差点沉睡过去。

　　当然过了十分钟左右，药浴里的热水开始变凉，一下子魏源就彻底清醒过来，这时只见杨颖缓缓走了进来，手里还拿着一个大热水壶，只见壶口还冒着轻烟。

　　“你该不会就这样想加水下来吧？”魏源一脸惊恐问道。

　　“有什么问题？”杨颖不解道。

　　魏源道：“万一你手偏了，这么一大壶热水朝着别的地方淋下来，到时我找谁赔去？”

　　杨颖一想也是，于是对着魏源道：“那我放在旁边，你等我出去之后你自己拿着往里面加吧？”

　　“不用这么麻烦，我站起来，你加了水我再下去不就完了吗？”魏源道。

　　杨颖一听这话差点跳起来把开水朝着魏源头上淋去：“我告诉你，你如果敢耍流氓的话，小心我让你下辈子不得好过。”

　　说着杨颖将热水壶放在旁边，一手伸出两指，另外一只手就握住那两个手指，看着魏源的下身一眼，然后握住手指的一只手就作出一个掰完扯烂的动作。

　　这个动作立马吓得魏源跳起来，他可是很清楚这是一个可以徒手抓老鼠的彪悍女暴龙，这两个手指应该有特别的含义，魏源一想到就顿时胆颤心惊。

　　看着魏源跳了起来，杨颖正准备发作之时，却看到魏源还穿着一个四角裤，顿时也就安静下来，毕竟你去沙滩游泳的时候这种场面也不会少见吧？

　　不过很快杨颖就说了一句让魏源震惊不已的话：“谁让你穿着裤子的？”

　　魏源弱弱问道：“你很想看我不穿吗？”

　　杨颖一听这种话怒道：“你知不知道这个药浴里的药材我跑了很久才找齐的，对于你身上很多重要部位有保养和调理的奇效，你现在还穿着裤子是不是代表你有些部位不是很重要呢？”

　　魏源一听这话喜出望外道：“那我赶紧脱掉！”

　　杨颖连忙喝道：“不准！等我加了水之后出去再说。”

　　这时杨颖朝着药浴里加满了热水，顿时又开始热气滚滚，魏源想到刚才她喝乌鸡汤时候说的那句话，一时兴起调侃了一句：“要不要下来一起泡，反正是我出的钱，这点我很看得开的！”

　　本来只是一句玩笑话，谁知道杨颖一听，又拿起两个手指，再次做出一个生扯硬掰的动作，顿时就让魏源彻底闭嘴了。

　　魏源还清楚记得上一个晚上跟杨颖一起在客厅里看电视的时候，看到一部名为《爱情公寓》的都市情景剧，顿时就感觉剧中的胡一菲的角色，那个演员虽然演技不赖，但是如果让杨颖去演，肯定更加合适！

　　因为那个角色分明就是为她而设的，还有《武林外传》里的郭芙蓉，如果杨颖去演的话，那绝对是本色演出！

　　想到杨颖那句话，魏源顿时脱掉那条四角裤一甩，就彻底再次跳入那个药浴中，据说里面的药材对于身体各个重要部位有着保养和调理的奇效，于是这个家伙就连忙用手捞起带着药材的部分朝着某个部位拼命地浇灌着……

　　直到药浴里的热水再一次变凉，这个家伙才依依不舍爬了出来，围了一条浴巾擦光身子，顿时就发现自己好象还拿换洗的衣服？

　　顿时只能先围着浴巾跑了出来，出了客厅的时候看到杨颖，为了避免她误会，魏源用了十二真言迅速解释了一遍：“无意冒犯，没带衣服，敬请见谅！”

　　杨颖就听这话顿时坐在客厅里继续看她的电视，魏源包裹着浴巾，彻底擦干之后趁着身上的热气没有消失，随便找了一条裤子穿着之后，就躲到被窝里，沉沉入睡。

　　经过强烈的运动之后，洗了一个热水澡，这个时候再美美睡上一觉，绝对是一个不错的主意，可惜魏源的美梦没有成真，正当他睡到昏昏沉沉的时候，突然电话又响了起来。

　　“狗日的，专门跟我过不去是不是？”魏源昏沉之间也没看来电显示就破口骂了一声。

　　这时电话里传来一个充满磁性的女声：“请问韩灵在吗？”

　　“你是谁？”魏源印象里知道自己电话并且跟韩灵有关系的人，除了她的母亲就没有别人了。

　　而这个女人虽然很刻意模仿韩灵母亲的声音，但是依旧还是被魏源分辨出来，这应该是一位比较年轻的女人才对！

　　不过魏源没有拆穿的意思，还是顺着她的话笑呵呵道：“阿姨，你有什么事吗？”

　　电话那头道：“就是感谢你照顾韩灵，想见见你而已！”

　　“见我？不必了吧？”

　　魏源本来想说真的想感谢的话直接朝我户口打钱就行了，当然这种话还是只能在心里嘀咕一下，哪里能真的说出口。

　　“有点事情得跟你见面详谈，我现在已经在路上了，五分钟到你楼下！”电话那头的女人道。

　　说着这女人也不给机会魏源拒绝，立马挂上电话，魏源只能走出屋子，等了一会儿就看到一辆悍马车朝着自己开了过来！

　　魏源租的房子附近平时哪里有机会看到悍马这种名车，顿时就把他的注意力吸引了过去，突然他发现悍马车上的车主居然是女的，悍马这种号称男人专驾的车，居然也有女的会喜欢？

　　突然这辆悍马停在魏源的身边，只听那个女车主做了一个邀请的手势道：“魏先生是吧？请上车！”


第六十三章 五十万

　　作为一个女人，最好不要问你的男人：“我是不是你这一辈子的最爱？”

　　因为这种问题，你永远得不到真实的答案，倒不是说每个人男人都花心，都爱得不到的女人，而是很多男人心理最爱的其实不是人！

　　比如很多男人最爱的应该是枪，特别是在很多动作电影里看过枪林弹雨的场面，感受到那种英雄枪战片的氛围，都希望有机会可以玩枪！

　　当然依照华夏国的国情，能拥有枪支的永远只是少数人，所以很多男人就退而求其次，于是第二样最喜欢的应该就是汽车了！

　　当然这一条定律不适用所有男人，但是喜欢汽车的男人最理想的坐驾，估计就是悍马了，不同于跑车的华贵和美感，悍马就是一款专门为男人而设的车子，整个车身设计都是为了突出男人霸气豪迈，狂放野蛮的一面！

　　魏源也曾经痴迷这种名车，不过依照他那会的水准，考上一个不错的大学，毕业之后一个月就算可以很理想的拿到四五千工资，那么不吃不喝睡大街，估计想买这辆悍马也得大半辈子！

　　当然这也不阻碍他对悍马的喜欢，这是一辆六轮型的悍马，拥有着四个如同导弹发射器的排气管，硕大的车身坚固无比，而且好象还有中央充气系统，可以在车上通过控制台的开关自行在行使过程中给汽车充气和放气！

　　看着魏源目不转睛盯着自己的车，车上那个女人依旧面无表情，只是仔细观察着魏源的一举一动。

　　当魏源反应过来的时候，两人四目相对，魏源道：“不好意思，失态了。”

　　魏源看了车再看人，不可不说，这辆悍马是一绝，这个悍妞也一样是一绝！

　　当然这种有些粗野的描述有些不太适合的，因为这个女人给他第一感觉就很奇怪，她从面相来看估计也就二十七八岁左右，整个脸蛋上不着一丝粉黛，但是依旧找不到一丝岁月的痕迹！

　　按道理来说，一个女人过了二十五岁，出门的时候怎么都得用一点淡妆来掩盖一些脸上的小缺憾，而这个女人眉目如画，鼻梁挺立，嘴角微微上翘……

　　全身上下看上去都是那么自然而和谐，富有吸引力。

　　但是魏源觉得她最大的问题就是脸上的五官很少会有一丝牵动，好象什么人和事在她看来都已经淡然，不再可以牵动她的心神，这样的女人虽然也是美女，但是却给人一种压力，让人敬而远之！

　　上了车之后，那个女人就发动那辆悍马，一直朝着前面开去，静海市也许属于沿海城市，那辆悍马以极快的速度狂飙着，顿时海风阵阵袭来，一下子就把魏源的疲倦吹走了。

　　转过头一看，那个女人虽然头发被风吹得零落，但是魏源看着她突然发现她的脸上露出一阵兴奋的表情，好象这种极限飞奔的感觉才可以给她带来一丝快感，这到底是一个怎样的女人？

　　那辆悍马开到海边的时候，终于停了下来，眼见四下无人，魏源心中的疑惑顿时加深了，这个女人到底带自己来这里干什么？

　　这个女人是不是电影看多了？觉得应该选在这样的环境下谈话才够气氛？

　　此时海风徐徐，魏源坐在悍马车里不得感叹一声，就是有人打算做什么坏事，在那一阵阵连番不断的海浪声掩盖下，再加上四下寂静无人，魏源倒是身无长物不在乎，而这个女人光是这辆悍马都已经价格不菲了。

　　魏源虽然只是第一次有机会坐上这辆车，但是之前汽车杂志里看多，倒也略懂皮毛，知道她一辆车是经过改装的，结合了悍马的野性之余，车内又有一种房车的豪华舒适感，这么下来，起码也得一两百万才能搞得定。

　　此时光是这辆车就已经可以让很多人起坏心了，配合上这个绝地，绝对是绑票勒索，杀人埋尸的绝佳圣地，这个女人是对自己的身手有信心，还是真的就对魏源这么放心？

　　突然间，她拿出一个手机播打了一个电话，然后按下免提键，目的自然就是为了让魏源可以听到，结果魏源就听到一段预先录好的电子声：“你好，这是华夏银行，请输入你的帐号或者身份证号。”

　　然后魏源就看到她准确无误按出十九位数字，魏源神经顿时被触动，他很清楚这是银行帐号，而且虽然这个女人按键速度很快，但是他依旧可以看出她按的是自己的银行帐号！

　　“密码你自己输入！”

　　魏源虽然不知道她在搞什么鬼，反正自己卡里也就剩几千块钱，也没什么好顾及的，但是当魏源输入六位密码之后，就听她道：“按一号键查询余额。”

　　魏源按下一号键，然后就听到电话里那个电子女声道：“下午好，魏先生！你的帐户余额里还有五十万零三千七百！”

　　五十多万！里面三千七百是属于自己的，那么平白多出来的五十万？

　　魏源看了那个女人一眼，心里早已经是波澜四起，我就是心里嘀咕一下，你真的朝我卡里给我打钱了？

　　对于她是怎么知道自己的银行帐号，魏源用脚也可以想得出来，毕竟又不是瑞士银行的帐号，华夏国的银行虽说全心全力为客户隐私保驾护航，但不过只是一句客套话，像魏源这种今天存一千，明天取五百的散客，银行才不在乎！

　　“这是什么意思？”魏源朝着她问道。

　　“算是感谢你照顾韩灵的一点见面礼！”

　　这话让魏源感觉有些莫名其妙，好象自己也没怎么照顾过韩灵吧，不过真的没想到韩灵这个女孩家里居然这么有钱？但是这钱就算给杨颖也比给自己合理吧，难道是那一次她准备跳楼的时候，自己意外救了她的酬劳？

　　魏源不得不陷入一阵胡思乱想之中，但是很快他又坚定道：“这钱我不能要。”

　　这倒不是他傻冒，送上门的钱都不要，而是他很清楚自己的老爹就是因为贪心才被人设下圈套，终于赚了一身糊涂债还丢了性命，现在她说自己照顾了一下韩灵就有五十万，这事能靠谱吗？

　　魏源为了静心不断在心中默念：不信天上掉馅饼，世上没有白吃的午餐，贪字最终得个贫，贪欲是魔鬼！


第六十四章 故作神秘

　　仅仅只是帮她照顾一下韩灵，就可以收到五十万，这让魏源一时间根本难以理解，这种价位，就算是静海市最高级的酒店里的男招待员，也没有这么夸张吧？

　　我呸！

　　魏源连忙抛掉这种想法，怎么能把自己跟那种男人相比，但是他心中还是不得不默念几遍静心咒，显然这个世界上没有这么容易的事情，魏源静心等候她的下文。

　　“这钱我不会要！”魏源给出自己的答复。

　　“为什么？”那个女人问道。

　　于是魏源很直白道：“我连你是什么人都不知道，连你跟韩灵什么关系也不知道，我连拿了你这五十万需要做什么也不知道，这钱不好拿！”

　　听了这话，那个女人嘴角上突然显露出一丝笑容，不得不说这是魏源见过的所有女人中最漂亮的，也是最有气质的！

　　而这个世界上偏偏就有这么一种女人，当她对着你笑的时候，你会真的觉得这个世界是有天使的。

　　蓝雪的笑容是那种犹如莲花初绽的淡雅清秀，杨颖则是那种充满了风情万种的妩媚，而小表妹谢雨菲就是那种小罗莉可爱萌人的舒怀大笑，但是眼前的这个女人，这个魏源连她名字都不知道的女人。

　　她的微笑却是异常透露着一种犀利，不可否认，这是一张魏源目前见过最完美的脸蛋，而她的这种美丽配合上一种特殊的气质让人可以产生很多联想，她这一笑，反而就像一把凌厉的刀锋，带着极大的侵略性！

　　“我应该怎么称呼你？”魏源问道。

　　“称呼不是一个问题，你可以按照原来打电话时的称呼！”她淡然道。

　　这种强烈的御姐气场，让魏源深深吸了一口气，她的眯起眼睛的片刻，魏源仿佛观察到眼神中有种锐利的光芒闪过，魏源很少有机会可以看到拥有这种气势的女人，让人有种错觉，她就是手握身杀大权的掌控者，运筹帷幄的领导者！

　　而如果依靠原来的称呼，自己应该怎么叫她？

　　还是阿姨吗？这个称呼好象是针对韩灵的母亲，如果说这个女人是韩灵她妈，那么魏源他妈怎么都不信！

　　“我叫不出口！”魏源道。

　　于是她没有过多的解释，只是说道：“那就换个称呼吧，我叫袁紫衣。”

　　这个名字顿时让魏源脑中一颤，不由自主脱口大喊：“袁紫衣！”

　　很明显这个名字一下子就让魏源联想到一直追杀杨颖的那个紫衣阁！

　　到底这两者是巧合，还是真的有关系？

　　如果真的有关系的话，她不可能直接用这个名字来给自己暗示，这不是摆明让自己知道吗？这又是送钱又是透露身份，她到底准备干什么？

　　“这个名字有什么问题吗？”袁紫衣问道。

　　魏源强作镇定自圆其说道：“没问题，不过是突然想起好象看过一部金庸武侠小说里的也有这个名字。”

　　如果说韩灵有些自闭症和恐男症的话，那么眼前这个不知道跟韩灵什么关系的女人，就更加难以相处了，没错，她很漂亮很养眼，但是跟她相处，魏源依旧觉得很吃力！

　　就仿佛正在下一盘棋，你很努力想要摸索对方的棋路，但是却不知道已经落入对方的包围之中，一切都在对方的掌控和算计之中，这种感觉对于魏源来说，自然是不好受！

　　“袁小姐，如果没有其他事情，麻烦你送我回去，这五十万我会亲手交回韩灵！”

　　魏源这话说得很干脆，这里四下无人，想打车至少得走一个小时才能到市区，如果自己想回去的话，只能坐她的悍马走了。

　　这时袁紫衣正入主题道：“你觉得韩灵怎样？”

　　这个问题一下子就把魏源难住了，不是他不懂怎么回答，而是他不明白袁紫衣问这个问题的初衷是什么？

　　“你先告诉我，你是站在什么立场来问这个问题？”魏源反问道。

　　跟这样的女人说话就是累，你永远不知道她的话里是不是在算计着你，于是魏源只能步步为营，将问题抛回给她。

　　“你觉得呢？”袁紫衣依旧故作神秘。

　　这话让魏源不由得运用逻辑来分析：这个女人看上去应该比韩灵要大上一两岁，一般来说，只有四种关系，一个是朋友，一个是亲姐妹，还有两个最不靠谱的，一个就是母女，最后一个两人是蕾丝边……

　　显然最后一个魏源先排除了，现实生活哪里来的这么多百合女，估计没人用五十万来感谢别人照顾自己的朋友吧，如果是亲姐妹，两人的姓氏又不一样，但是还有一个母女不是最不靠谱的吗？

　　袁紫衣就算是八岁怀孕也生不出韩灵吧？魏源汗颜之余又想到最后一个可能性！

　　“你是她的继母？”魏源如同解开一个世纪难题一般激动喊道。

　　一听这话袁紫衣突然很意外露出一副被打败的表情，翻了一下眼皮，然后摇了摇头一脸失望看着魏源。

　　“我们是同父异母的亲姐妹！”袁紫衣给了一个劲爆的答案。

　　这一点就解释了为什么两个人的姓氏不同，大概是其中一个跟随母亲的姓氏吧？

　　怪不得说这个世界有能力的人总是侵占更多的资源，看着那辆改装过后，价格不菲的悍马就知道袁紫衣的老爹估计也是一个了不得的人物……

　　“好吧，既然韩灵是你妹妹，那你把她接回去就行了，给我钱什么意思？”魏源道。

　　然后魏源就又一次非常有幸听到一宗豪门秘闻，只听袁紫衣道：“她根本不知道有这个姐姐存在！”

　　“这是什么意思，你现在是灵魂状态吗？”魏源弱弱地发挥想象力问道。

　　袁紫衣说话喜欢故作神秘，魏源也顺着她的意思，说起话来也是不着边际，对于一个随便给自己送钱的陌生女人，他实在不知道应该用怎样的态度去对待。

　　“我父亲同时有两个女人，她们彼此都知道对方，但是两人各自的女儿不知道，有一天大女儿知道了，所以她希望找个机会见见自己的妹妹，看到妹妹脸上毁了容，她很心疼，希望可以补偿一下她！”袁紫衣说道。

　　“补偿她的话，你应该给她钱才对，给我干嘛？”

　　“她妈妈的生意做得很大，她不缺钱！”

　　“那你就去跟她相认，用你姐姐的身份关心她不就行了？”

　　听到这话，袁紫衣顿时陷入沉默中！


第六十五章 药引

　　两个人就用着这样非常特殊的方式交流着，此时的气氛变得有些怪异，这个女人无疑是魏源见过气势最强的，那种泰山崩于前而色不变的淡定，就连眯起眼睛微微一笑的时候，笑容里都隐藏着一丝犀利的尖锐。

　　此时她顿时沉默起来，魏源知道自己的话触及了她的心里禁区，如果可以相认，她又怎么会等到今天？突然得知自己父亲外面还有一个家庭，而且多了一个亲妹妹，一时难以做出反应也很正常。

　　但是奇怪的是她父亲的两个女人都知道彼此的存在，却可以平安无事这么多年，真是奇闻了，这种事情虽然魏源听说不少，但是摆在明面上的也只有港澳台三地那些年纪老迈的富豪，在过去还没有一妻一父制度出现的时候才会有的故事。

　　本来这种事魏源也没准备去过问，但是平白无故她给自己银行卡里打了五十万，就彻底把魏源搞蒙了。

　　“我们直接开头见山的说吧，这五十万是什么意思？”魏源干脆绕过话题直接进入主题道。

　　袁紫衣这一次倒是无比直接：“我想用这钱请你当药引！”

　　关键是就算她说话直接，魏源还是听不懂：“药引？什么意思？”

　　袁紫衣解释道：“你跟我妹妹韩灵住一个屋里已经有一短时间了，你没发现她有什么问题吗？”

　　这一点魏源不是没有发现，而是发现大了，韩灵最大的问题就是脸上那块烫烧的疤痕，导致了她长期不愿意跟外界接触，从而已经有了轻微的自闭，再加上也许还被男人伤害过，所以对于男性特别反感！

　　这些问题加上来，如果处理不好，这个女人这辈子就毁了，本来她已经是二十四五岁的人了，已经连女孩这个称呼都不再适合了，现在还趟上这样的问题，也难怪袁紫衣这个同父异母的姐姐为她担心。

　　魏源将观察分析到的想法跟袁紫衣分享了一下，袁紫衣对于魏源的这种分析倒是给予了肯定：“没想到，这方面你倒是很细心。”

　　现在话说到这个层面上，魏源倒是有些可以理解她的想法了，药引这种说法一般指一剂药物里最重要的一味药，可起决定性的作用，所以魏源觉得现在最需要解决的自然就是带韩灵去把脸上的烫烧疤痕去掉！

　　毕竟以现在的整容技术，这丝毫不成问题，如果愿意多花点钱，去韩国日本之类的整容手术相对比较发达的国家，应该是不存在什么风险的。

　　所以一下子魏源就得出结论：“这五十万是你韩灵的手术费吧？你是想我劝服你妹妹，让她心甘情愿去做整容手术，把脸上的疤痕去掉，重新去过新的生活？”

　　如果是这样，魏源倒是可以答应她试一下，反正他跟韩灵怎么也算是有缘分合租一屋，虽然她对自己的态度和举止让魏源很反感，但是想到她是因为心理疾病的原因，魏源倒是可以理解的。

　　对于这样一个青春少艾的女人，魏源自然也不希望她的生活就此下去，如果自己真的能成功劝说她的话，魏源倒也不会怜惜那一点口水……

　　可是袁紫衣接下来的话却让魏源难以接受了：“我说的药引不是这个意思，脸上的伤疤不是问题，心里的疤痕才最难修补！”

　　最后袁紫衣补充道：“所以选中你作为修补她心病的药引！”

　　这话让魏源难以接受，什么叫选中我做药引？现在老子又不是参选健美先生，你说怎么选就怎么选？你让我干什么我就干什么了？我理你都傻！

　　魏源很清楚，心医还需心药医，韩灵的轻微自闭是长期独处的原因，所以治疗自闭症自然得找人多多陪她，而这个恐男症是由男人引起，可能是受过什么童年阴影，或者是被情所伤才会导致这个问题，最好的突破口自然还是再找一个男人给她！

　　所以魏源很清楚她说的选中是什么意思，这就是他激动的原因。

　　“我又不是心理医生，这种事情我怎么帮得了她？”魏源装傻充楞道。

　　这一招是他从蓝老爷子手里学过来的，人生难得糊涂，有的时候不应该清醒的时候，还得学会装糊涂，将自己置于一个暗处，反而可以取得主动权！

　　看着魏源装傻充楞绕过话题，袁紫衣干脆就直接道：“韩灵虽然脸上烫伤，但是除去这个问题，怎么也是一个不折不扣的美女，再此我可以告诉你，她母亲现在生意做得很大，膝下只有这么一个女儿，你明白了吧？”

　　“我已经有女朋友了！”说到这话的时候魏源脑海里顿时就浮现出蓝雪的身影。

　　蓝博因为害怕自己成了蓝家的女婿对他构成威胁而找人打发他，现在袁紫衣又以韩灵家中独女，生意很大之类的话来劝说自己，怎么这年头上门姑爷就这么吃香吗？

　　“这个不是问题。”袁紫衣丝毫没有在乎魏源的话。

　　这个就是家庭教育的原因吧？魏源很邪恶的联想到因为袁紫衣的父亲也同时拥有两个女人，所以在她看来就算自己同时交往两个女朋友，也不是什么罪过。

　　我滴娘哟！这种女人封建思想根深蒂固，简直到了一个令人发指的地步，不过很多男人应该会非常喜欢这样的女人……

　　“对不起，这个忙我帮不上你，这五十万我可以马上还给你，或者帮你转交给韩灵也可以。”魏源道。

　　袁紫衣似乎早就知道魏源会有这种反应，一切似乎都在她的算计之中，只等魏源一步步跳入她设下的陷阱之中。

　　只听她道：“先别忙着拒绝我，五十万这是一个经费，我还有另外的交换条件，你就不想听一下吗？”

　　这话让魏源有点发笑的感觉，这五十万难不成就是一个泡妞经费，这样的话也太奢侈了吧？

　　但是接下来袁紫衣的话就让魏源彻底笑不出来了：“难道你就不想知道徐峰的下落吗？如果你可以帮我的话，这就是我的交换条件！”

　　“他在哪里！”魏源一听这话立马跳了起来。

　　眼神中顿时就出现了一道道仇恨的目光，如果不是徐峰设下的骗局，魏源家里又怎么会搞得家破人亡，他的父亲也不会就此死去，严格来说徐峰就是他的杀父仇人！

　　成功将魏源心中的怒火给勾了出来，袁紫衣微微眯着眼睛，一副悠然自得的模样！


第六十六章 隐忍

　　龙有逆鳞，触及必死！

　　这话也许有点夸张，但是如果说父母就是魏源的逆鳞，那么徐峰就是那个触及之人！

　　此时听到袁紫衣拿徐峰的行踪做为交换条件，魏源差点就直接点头答应，当她那一句话说出口的时候，魏源已经急得上窜下跳，咬牙切齿，恨不得将徐峰敲骨吸髓，灌辣椒水，坐老虎凳点天灯！

　　如同武侠小说里渲染的复仇故事一样，此时魏源的心态就是那样，如果不是徐峰，自己一家虽然日子过得清贫，但是起码是其乐融融，一家和睦！

　　父亲的命，母亲的腿，家庭的破散，这一切都是拜徐峰所赐！

　　“你知道他在哪里？”魏源一脸阴冷道。

　　袁紫衣想必来找魏源的时候，早已经把他的情况都摸清了，自然知道徐峰对于魏源来说就是一剂猛药，所以才会拿徐峰作为交换条件。

　　“我已经吩咐手下的人在调查，现在已经有点眉目了，很快就能找到他！”袁紫衣道。

　　魏源此时性子已经变得急躁起来，无法再像之前一样平稳了：“那把你调查到的线索告诉我，我要马上找到他！”

　　“不要冲动，你还没有意识到吗？这就是你性格上最大的弱点。”

　　袁紫衣一句话顿时就让魏源冷静下来，也许被人当面指出性格上的缺憾是一件很丢脸的时候，但是魏源自己也清楚这个弱点。

　　蓝老爷子可以装疯卖傻三年，只为考验儿子，刘海生做事也是冷静而稳键，古晶这个胖子更是一个超然物然的人物，就连眼前的袁紫衣也不是一个简单的人物！

　　年少气盛，这是每一个少年人最大的特点，就算获得了异于常人的能力，依旧很难一下子就转换过来，这一点也是魏源一直极力自制的弱点，但是此时听到徐峰这个名字，还是让他的心神一下子就被扰乱了。

　　“你觉得徐峰的背景真的就那么简单吗？单凭他一个人的能力可以设计出这样的骗局，找替罪羊，成立投资公司，用假的期货软件欺骗客户，卷钱走人！”袁紫衣开始分析道。

　　这一点倒是魏源没有考虑到的，事实上父亲出事之后，魏源才明白什么叫做期货投资，以前他以为股票就是一种很疯狂的投机手段，可以跟期货相比，就显得太小儿科了。

　　别的不说，光是股指期货这一项，入门资金的要求就是五十万以上，一般人根本玩不起！

　　“就算现在让你找到他，你也对付不了他！”袁紫衣打击道。

　　这一点魏源不得不承认，这是一个自己暂时对付不了的对手，他首先要做的是强大自身，然后再去为父亲讨回公道。

　　接下来魏源完全无法走得掉了，他可以不在乎那五十万，但是听到徐峰消息的那一刻，就注定他已经被袁紫衣牵制住了。

　　此时如果说袁紫衣是在钓鱼，那么魏源就是一条既想吃掉她的鱼饵，但是又不想被钓上钩的鱼，所以一方面他绕开韩灵的问题，一方面又希望从袁紫衣口中套出一些徐峰的线索。

　　只是袁紫衣也不是一般心性简单的小女孩，怎么会这样就被魏源给骗倒，只见她绝口不提徐峰，被魏源问烦了就直接道：“你还没答应我！”

　　这让魏源很是吃力，他虽然有几分把握可以肯定韩灵的问题，但是越是这样，他越不敢答应这件事，这种修复心病的高难度事情压根就跟自己的异能不沾边！

　　这应该是心理医生的工作吧？自己可以修复课本影碟，修复花瓶，这些他还有足够的信心，但是修复别人的心理缺憾，这就不得不让他感到吃力了。

　　魏源早该想到，自己跟韩灵合租的第一天开始，其实袁紫衣就已经开始注意自己了，不过修复异能方面，魏源在使用的时候都是格外小心，相信这个肯定没有曝光！

　　但是其他的生活片段估计就尽收袁紫衣眼中了，怪不得她会知晓自己家里跟徐峰的恩怨，知己知彼，方可百战百胜，这才是袁紫衣处处将自己玩弄于股掌间的原因。

　　为此魏源只能想出一个折中的办法：“只要我能解开韩灵的心病，不管我用任何方法都可以吗？”

　　袁紫衣思考了一下回答道：“可以这么说。”

　　魏源觉得也许还有别的办法，此时虽然没有想到，但是也不得不先应付道：“那好吧，我答应你，你现在可以告诉我徐峰的情况了吧！”

　　“还不行。”袁紫衣道。

　　魏源一听这话难以自控，声音又提高了几个分贝：“为什么。”

　　尽管对于自己性格冲动的问题，魏源已经在学着变得冷静下来，但是徐峰毕竟很大程度可以说是他的杀父仇人，这种仇恨足以蒙蔽人的心性。

　　“如果让你找到他，你准备怎么做，明着把他干掉，然后偿命？还是暗杀他，然后任由你父亲永远蒙受冤屈，所有债主整天就诅咒着你们全家不得安宁？”

　　袁紫衣的话就像一把刀一般锋利，直接就深深没入魏源的心脏，这就是他最大的问题，怎么报复徐峰之余，可以为父亲洗清冤屈。

　　看到魏源一脸沉默，袁紫衣心中也有些触动，正如魏源所想，从他跟韩灵合租的第一天开始，袁紫衣就已经安排了人监视他，根据传过来的资料分析魏源的性格。

　　在袁紫衣看来，魏源有些小聪明，脑子也灵活，这一点从在古玩市场里忽悠马腾就可以看出来，就连蓝家的那个老爷子也甚是喜欢他，但是他的缺点也很明显，就是急躁冲动，特别是对于徐峰这件事情上面。

　　对此袁紫衣根据自己的分析道：“你知道这个世界上什么人最厉害吗？”

　　魏源没有去回答她，只能静静等待袁紫衣继续道：“这个世界上最厉害的人不是天生神力，也不是拥有高智商的天才，而是懂得隐忍的人！”

　　魏源还在思考之中，袁紫衣又是一脸豪气道：“勾践可忍三年之辱，韩信可受跨下之耻，忍得越久积聚的力量就越强，等待的机会就越好，等到有一天你爆发出来的时候……”

　　魏源意识到说这些话的时候，袁紫衣眼角也红了一圈，想必她也有难以明状的痛苦！


第六十七章 杨颖的异常

　　说出这段话的时候，袁紫衣的眼角渐渐红了一圈，对于她这种非常强势的女人来说，这是非常少见的，看来魏源的经历顿时让她也感怀里一把！

　　袁紫衣很快就恢复过来：“小不忍则乱大谋，我可以告诉你，我也准备对付徐峰！”

　　这话让魏源喜出望外，这个女人的背景显然不简单，再加上她手上掌握了很多徐峰的线索，如果她真的也准备对付徐峰的话，倒是自己一个不错的助力。

　　“你跟他有什么恩怨？”魏源高兴之余也不得不谨慎问道。

　　皆因跟这个女人相处实在是虚实难料，只听她道：“这个你不必多问，现在我们要做的是等待一个时机，彻底让徐峰永不翻身！”

　　对此两人达成了一致，魏源既然从她口中套不出徐峰的下落，也只能暂时选择相信她，久候她所说的时机，而魏源也答应用自己的方法去尝试解除韩灵的心病。

　　此时天色渐渐暗了下来，魏源坐在那辆悍马车里，袁紫衣开着车准备将他送回去，侧面转身魏源趁着她开车的时候，好好静下心来观察这个女人。

　　眉目如画，五官精致，整个人透着一种超然物外的气质，此时她驾驭着这一辆悍马以急速狂奔的迅速行驶着，双眸注视着前方，隐约投射着一丝不属于一般女人的犀利和霸气！

　　魏源看着她，心中不由得展开联想，这样的女人，到底有幸获得她的青睐是一种福气，但也是一种压力，到底哪一个男人才可以驾驭得了这个女人！

　　当悍马车停在楼下的时候，魏源开了车门准备下车，只听袁紫衣发动着汽车，离开之际留下一句话：“记住你的承诺，不要随口说说就算了！”

　　魏源知道她说的是韩灵的心病，看来对于这个妹妹，她还是挺上心的，只是魏源自己也没有一丝把握。

　　当魏源打开屋子的大门的时候，杨颖又一次出现在眼前，一脸警惕看着魏源，直到发现魏源只有一个人的时候她冲了门外，四处张望着嘴里朝着魏源道：“刚刚把你接走那个女人呢？”

　　“你认识她？”魏源疑惑道。

　　杨颖没有直接回答他的问题，反而继续问道：“她找你干什么？”

　　魏源观察到提及袁紫衣的时候，杨颖的神色似乎有些不妥，这让魏源肯定两人彼此一定是认识的，杨颖一直以来对于紫衣阁的事情总是遮遮掩掩的，就算魏源详细询问，也问不出一个究竟来。

　　而魏源可不相信袁紫衣的名字真的只是巧合，显然她告诉自己这个名字，就是在暗示她跟紫衣阁的关系。

　　也许两个人之间早已经彼此发现对方，只是在暗地里各怀鬼胎！

　　这让魏源显然有些抓狂，这紫衣阁的破事儿也太多了，整得跟谍战一样，有必要吗？

　　为此魏源选择试探一下杨颖：“她自称是紫衣阁的人，想通过我来找你。”

　　显然听到自己的影踪暴露，杨颖的脸色更加难看了，这让魏源断定两人的关系绝对不简单，只听杨颖道：“她为什么不亲自上来？”

　　魏源也有应对之法：“这个我哪里知道！”

　　这时杨颖反而冷静下来，带着一脸妩媚的笑容搭着魏源的肩膀柔声道：“她让你帮着对付我吧？你舍得吗？”

　　魏源不得不承认，这两个女人就是两个极端，袁紫衣性格淡然冷静，精于算计，杨颖表面看似豪气开放，但是心里缜密，两者一样是不可小觑，魏源没想到女人也这么危险！

　　但是魏源不明白的是为什么她面对自己的时候，总是会将她风情十足的一面展现的淋漓尽致！

　　魏源自认也没有多么过人的魅力，杨颖也不至于从想自己身上得到什么，可是很明显她对自己的态度却非常不同，想起她对付公车上那三个紫衣阁门徒的样子，再看到她现在一脸妩媚十足的模样，这个反差也太大了吧……

　　也许袁紫衣早就意识到杨颖知道自己的存在，所以她才估计让魏源有这种联想，通过魏源口耳相传，敲山震虎！

　　这虽然会让杨颖有了防备之心，但是也同样是扰乱她心智的办法，此时杨颖已经恨不得让魏源把他跟袁紫衣的谈话内容，一字不漏转述给她，甚至两人相处的细节她也想知道。

　　魏源感觉自己就像被老婆怀疑偷情的男人一样，不过就这两个女人来说，明显自己跟杨颖相处的时间比较长，对于袁紫衣那种带着目的性，而且看不透的女人，他从内心里其实更加倾向于杨颖一方。

　　杨颖还在喋喋不休之时，魏源已经有些厌烦了，原本得知徐峰的消息，可以却偏骗没有办法对付他，想起父亲掺死的模样，魏源不免有些烦躁。

　　当一个人心烦的时候，最好的减压方式就是运动，所以魏源也不顾一切，将杨颖准备的那十几斤的铅块全部绑在身上，然后照着之前的模式继续锻炼着。

　　“你说谁是她妹妹来着？”杨颖开始琢磨魏源的话，顿时发现一个关键点！

　　魏源指了一下另一边的房门，杨颖一看直接就差点跳了起来喊道：“韩灵？”

　　正在进行上下蹲立的魏源朝着她点了点头，然后就看到杨颖一脸惘然，一双美丽的眸子里透过着疑惑。

　　“你说韩灵就是袁紫衣的妹妹？”杨颖再次确认道。

　　魏源回答道：“据说是同父异母。”

　　接着杨颖还陷入一种不可自拔的疑惑中，魏源已经绑着铅块连续又运动了十几分钟，每一次当他感觉身体情况不太可以支撑下去的时候，就坐在沙发上休息一会，但是铅块依旧没有解开。

　　然后等到气顺了之后，又开始继续运动着，不过这一次杨颖没有提前准备好乌鸡汤和药浴，所以当魏源运动完之后，只能跑到洗手间里冲了一个冷水澡，然后包了一条浴巾，擦干身子后随便找了一条底裤穿上，然后立马倒在床上，拿着被子给自己盖上。

　　由于这整天连续的两次锻炼，让魏源全身的力气都消耗掉了，所以这一觉他睡得格外安稳，刚刚倒了下去，就沉沉睡了过去……


第六十八章 紫衣侯

　　一大觉就睡到大天亮，魏源睡得很沉，他做了一个梦。

　　在梦里的场景四处都铺满了玫瑰花，然后他看到很多情侣坐在花丛上，他们彼此相处的时候浓情蜜意，羡煞旁人。

　　但是还有一些独身一人的男女，他们在花丛中四处游荡，仿佛迷了路一样，然后他们开始疯狂的想要拔光这些玫瑰花，然而当他们拔掉一朵的时候，原地里又长了一朵上来。

　　其中一个独身男人发火了，朝着那些情侣喊道：“我祝你们都是失散多年的亲兄妹！”

　　这话太狠了，魏源隐约记得以前自己好象也说过类似的话，但是接下来他听到一句更狠的，只见一个独身女人带着哭腔喊道：“我祝愿你们早上过的是二月十四，晚上过的是七月十四！”

　　魏源感觉自己被这段话雷到了，一时好心他跑过去对着两人道：“你们两个也凑成一对不就圆满了？”

　　谁知道那两人对着魏源骂道：“关你屁事！”

　　然后两人一起对着魏源飞来一脚，当那两记穿心腿到达魏源的胸口的时候，魏源突然大喊一声，清醒了过来。

　　拿出手机翻开日历一看，正好就是二月十四，怪不得会做这样的恶梦！

　　一下子他感觉察看了一下自己的胸口，却发现昨天跟毒蛇男打架留下的红肿已经消失了，想必应该是药浴的功效。

　　但是经过一整天的运动，当他起床的那一刻，发现全身的筋骨都在跟他抗议，整副骨头都散架了，全身上下提不起一丝力气，但是从骨头里却散发出一丝丝热气，温暖着他的身体！

　　强行扯动了一下身子骨，虽然还是很酸痛，但是勉强还是能走能跳，只是有些吃力而已，今天是对于一部分情侣来说是一个好日子，二月十四号情人节，当然人们暗地里还有一个称呼：失贞节！

　　当然对于魏源来说倒也不错，起码今天是星期日，这个高三学生一个星期之中唯一放假的一天。

　　魏源可没有打算这一天假期在床上渡过，就算身体再这么酸痛，他也得想好晚上怎么跟蓝雪渡过，趁着这个机会想想办法确定两人的关系！

　　想到这里，魏源还是挺开心的，毕竟是一个暗恋两三年的对象，当他提着精神掀开被子，准备面对这个万恶的情人节，突然一脚踢开被子的时候，他发现有人把被子的一角给压住了。

　　魏源暗骂这个不够谨慎，居然身边睡了一个人都不知道，如果是蓝博或者蒋雨找过来寻仇的话，那自己早死了几百遍了，只能说昨天的运动量过大，导致一入睡就什么知觉都没有了。

　　魏源转过头去，顺着那个光滑的后背看了过去，她身上只穿着一件薄薄的睡衣，一头长发如乌缎般披在肩头，看似零乱又充满着飘逸感，魏源轻轻用手剥开她的头发。

　　这个屋子里只有两个女人，如果是韩灵睡在他旁边，那么不是做梦就是灵奇异事件，所以这是一个在情理之中，又在意料之外的答案：睡在他旁边的人是杨颖！

　　只见此时的杨颖这张风情万种的俏脸上还洋溢着微笑，全身上下衣杉不整，如果有心人看到，指不定可以产生多少个版本的幻想了。

　　这时魏源检查了一下自己全身，发现没有什么异样这才放下心来，虽然说他不会有什么损失，但是如果招惹到这头女暴龙，毕竟也不是什么好事。

　　魏源的手还停留在杨颖的头发上，这时她突然感觉到什么，一把抓住魏源的手，眼睛还没有张开，就一把准备把魏源丢出去。

　　好在魏源也不是那种肩不能提，手不能扛的废材，被她这么一甩，魏源虽然全身上下酸痛不已，但还是非常稳当地站住了。

　　看着杨颖慢慢睁开眼睛，魏源一脸茫然，不知道怎么解决眼前的尴尬，于是他打算先发至人！

　　“你在这里干什么，你对我做了什么了？”魏源一脸委屈道。

　　杨颖听到这话一时也无法反应，哪里有男人主动说这种话的？都不符合剧本嘛！

　　“我什么都没干！”杨颖着急道。

　　“你给我说清楚，为什么睡在我这里。”魏源道。

　　不过很快杨颖就镇定下来解释道：“昨晚本来还有问题想要问你，结果过来的时候你已经睡着了，我想叫醒你的时候，看到你睡得这么熟我又不好意思，可是我又很想问你问题，然后我就又纠结在叫不叫醒你的问题上面……”

　　“然后呢？”魏源问道。

　　杨颖一脸尴尬笑道：“然后我就纠结着，纠结到一时间受不了，我就在你床边躺了一下，没想到一醒来的时候你就站在这里了。”

　　“什么问题能把你纠结成这样？”魏源问道。

　　于是杨颖又好象玩声讯问答一样，十足将魏源当成十万个为什么了。

　　“袁紫衣为什么要把韩灵是她妹妹的关系告诉你？”杨颖问道。

　　但是显然魏源不是万能电脑，而且第一个问题就出差错了：“我也想知道！”

　　杨颖只有换个方向来问：“那她提到韩灵，总是有目的性吧？不可能是找你闲扯她的家事吧？”

　　这么问果然有点效果，只听魏源道：“还不是韩灵的病吗？我不是告诉过你，她有恐男症和轻微的自闭症，然后袁紫衣这个姐姐当然就希望可以治好她了？”

　　杨颖接着他的话分析道：“然后她的样子好象不太乐意，袁紫衣希望你里应外合，然后把她绑着拉到医院开刀去？”

　　魏源汗颜，将袁紫衣的原话复述一遍：“脸上的伤疤不是问题，主要是治疗她的心病。”

　　杨颖一听这话拍案叫绝：“乖乖龙地洞！你丫的居然想找你当药引，恭喜你了，马上就要成为紫衣侯爷的承龙快婿，不过你的蓝雪估计得甩掉了！”

　　“紫衣侯？”

　　很明显魏源一听到这个称呼感觉有点奇怪。

　　“也就是袁紫衣和韩灵的老爹！现在紫衣阁的最高话事人，相当于黑手党的魁首，扛把子人物！明白吗？”杨颖用了一个很粗俗但是浅显易懂的方式解释道。

　　魏源趁着她打开话匣子，连忙问追道：“到底紫衣阁是一个怎样的组织？”

　　杨颖看了魏源一眼道：“好吧，反正你也搀和进来了，不让你知道清楚，哪天你白死了不是冤得慌！”


第六十九章 紫衣阁的来历

　　魏源正处于一副全神贯注准备聆听杨颖讲故事的时候，突然听到杨颖问道：“我得再问清楚，答应她了没有，如果你答应她的话，那你就去找你的大姨子给你讲吧！”

　　为了听她继续说下去，魏源只能解释道：“没那种事，我只是答应她可以用我自己的方式去帮助韩灵而已。”

　　“你倒是厉害，业余心理医生！”杨颖调侃道。

　　魏源这阵子已经被迫搀和紫衣阁的事情，自然对于他们的来历也是好奇，这时听到杨颖还不准备切入主题，急忙喊道：“少扯蛋，赶紧讲故事！”

　　这就是为什么杨颖虽然长得妩媚动人，但是魏源跟她相处却没有一丝不自在，因为在魏源心中她虽然有着强烈的女性象征，但是骨子里还是那种豪气的男人性格，这让魏源可以很自在地将她当成哥们！

　　只听杨颖用着好象说书先生一样的口气，开头之前先问了一个问题，借着这个问题带入主题：“神医扁鹊的大哥听说过吗？”

　　魏源在脑海中搜索了一下信息，他虽然不是度娘，但是这一条信息他读书的时候刚好就学过，于是他反问道：“是不是那个据说医术是扁氏三兄弟里医术最高的？”

　　杨颖一听这话称赞道：“果然有见识，其实在有限的历史书籍中对于这位奇人的记载还是太少了，据说神医扁鹊世代行医，家中有兄弟三人，其中扁鹊的医术最受承认名气最广，然而却是医术最差的一位，他虽然擅长穿针放血之类的大手术，用的也是名贵药材，然而却只能在病发之后形成大病才能医治，当然这也为他医好的达官贵族人数多而打响名气……”

　　魏源没有打岔，听着杨颖继续说道：“而扁鹊还有两个哥哥，神术比起他更加精湛，他的二哥能在别人小病初成尚未形成大病之前就提前治疗，就是因为这样，所以他很难有机会医治到重病患者，也只能在小地方上有点名气，而扁鹊的大哥则是医术最为精湛者，他可观神而腹知其病，也就是看病人的脸色就可以知道他身体出了什么问题，所以他往往可以在病人还未发病就已经帮人医治好了，正因为这样他的名气也是最小的……”

　　“这个世界有时侯就是这样，越有本事的人越是不为人知，可是就算这样跟紫衣阁有什么关系？”魏源感慨之余见她迟迟不肯进入主题着急道。

　　杨颖一脸怒意道：“你想知道紫衣阁的来历对吧，想知道就得从头说起，现在这些是后面的铺垫，你懂不懂？”

　　魏源只有任她继续说道：“就是因为无人赏识，所以扁鹊的大哥也乐得无忧，据说他老年就隐居在一个山谷之中，然而普通人不知道他医术的精湛，可是同是医术精湛者却是对他无比拜服，封他为妙手医神，于是他隐居的山谷就被后世称之为神医谷，他们在谷中进行着各种医术交流，这就是紫衣阁的前身！”

　　这话让魏源不得不打断道：“你说一个出动这么多杀手的组织前身是一个研究中医的学派，这个说法也太扯蛋了吧？”

　　杨颖叹了一口气道：“那是以前的紫衣阁了，准确一点来说，那时候还不叫紫衣阁！他们平时只为钻研医术和武艺！可是传到后来的时候，神医谷早已经四分五裂，谷中很多新人学了一点皮毛就四处坑蒙拐骗，一下子那种强烈的医学氛围早已经散落了。”

　　随后魏源知道杨颖准备讲到一个重要的人物了，因为魏源看到她的眼神都已经变得不同了，只听她道：“后来神医谷出了一个人，他各方面能力都很出位，除了强大的医术和身手之外，为人处事更是八面玲珑，巧妙地处理好谷中各方势力，收拢打击，连一些靠着坑蒙拐骗的人物全部赶出谷中，逐渐成为谷里的王者！”

　　看着杨颖一脸感慨的样子，魏源得出一个答案：“就是他创立了紫衣阁？你跟他的关系？”

　　杨颖道：“恩，他也就是第一任紫衣侯，我是一个孤儿，是他收留了我，他是我的师傅！可惜当他死后，一切都回归混乱，师傅的遗命是希望我继承紫衣阁，可惜里面的各大势力斗争中，袁紫衣的父亲毅然成为新的王者。”

　　对于这点魏源可以体会到，就像自古的皇位之争一样，老子自然是传给儿子，但是有心之人有了实力又怎会不觊觎，这倒也说不上对错，更谈不上正邪！

　　也许在杨颖的师傅看来，她的医术和身手都可称上乘，但是毕竟这个女孩还太年轻了，又怎么斗得过那些紫衣阁里受人景仰的前辈，再说枪杆子里出政权，她从实力上也斗不过他们。

　　于是再联想到紫衣阁的人开始追杀杨颖，魏源自然可以想象到，肯定是杨颖心有不甘，所以带着什么贵重的秘籍之类的逃了出来。

　　话都说到这个层面上了，证明杨颖其实对于魏源的信任度还是很高的，所以她也不在乎将自己心中的话也说了出来：“袁紫衣找上你除了希望你想办法治疗她妹妹的心病，更多的打算是想借你的嘴来告诉我，她一定都知道我的存在！”

　　魏源想了一下，点头表示同意她的看法：“也许是吧，总归你对他们来说也是一个威胁。”

　　正所谓一山不能藏二虎，常威和蓝博觉得自己是一个威胁，所以打算找人教训一下，让自己主动离开蓝海，而对于杨颖这个第一任紫衣侯的亲传弟子，袁紫衣的老爹，为了自己对于紫衣阁的掌控可以更加牢固，自然也得想办法除掉杨颖这个隐患！

　　“好了，今天是情人节，你也该去完成你当药引的任务了，顺便找个机会陪陪你的蓝家大小姐，这个我懂的，我就不打扰了，顺便代表所有单身人士鄙视你一下！”杨颖笑着搭在魏源的肩膀上道。

　　杨颖离开之后，魏源没有出门的打算，现在他依旧感觉全身酸痛得厉害，不过骨髓中却传来阵阵热气，而且全身上下的体力其实已经恢复了，只是不要四肢一旦牵动就难受不已。

　　见了袁紫衣之后，他知道自己的一举一动居然一直被人窥视着，这让他不可不多一个心眼，此时锁上房门之后，魏源将所有窗户和窗帘都关掉，四处观察了一下，确定没有问题，才缓缓从柜子里拿出那些古晶收过来的珍藏影碟录像带，还有那一袋子花瓶碎片！

　　不能再这样浪费时间了，等找机会发展一下自己的实力，从杨颖讲的紫衣阁的内部斗争中，魏源意识到只有强大的实力才是最重要的，所以魏源需要一个契机，如同遭遇风云的池中金鳞，一朝也能蜕变成龙……


第七十章 生命之泉

　　刚刚开始获得修复异能的时候，魏源其实处于一个茫然期，根本没有摸清异能的使用范畴！

　　第一次为小表妹修复成功那本教科书，然后修复了那张已经损坏的准备拿过来坑胖子古晶的影碟，他才开始发现这种能力的奇异。

　　然后他就开始陷入一个过渡期，其实那个时候的魏源，眼界不过就是一个初出农村的小青年，有着一丝过人的商业天赋，但是眼界依旧不足，只懂得修复一些影碟和旧书，靠着数量来赚钱，不过数量一上来，这不到一个月的时间里，倒也真的挣了近十万元！

　　要知道在原来魏源的眼界里，表舅谢戈那个药品加工厂，一个月的纯利润也就那么几万块钱，一个月挣十万块，已经是天大的事情。

　　正所谓祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，如果从成功修复小表妹教科书的那一刻开始，魏源就准备修复那种大件昂贵的物件的话，那么他面临的只能是一次次失望，最后也许会觉得那一次只是一个灵异事件。

　　正如现在的这个价值两百万的听风瓶，尚且不是脑海中雾状物属于淡墨色的第二形态可以一次性修复成功的，更不要提当初刚刚获得异能的魏源，虽然没能一下子挣到大钱，但是也因为修复了大量普通物件，让魏源的根基非常稳健。

　　开始依赖着修复普通物件，按照数量的优势催生脑海中雾状空间的银灰色雾状物转换形态，从而等到一个地步才吸附了蓝雪那张平安符，成功产生异化，虽然身体上出现了一丝缺憾，不过尚且不算什么大问题，也算万幸！

　　见了袁紫衣之后，他才发现以现在自己的实力想要对付徐峰是一件不可能的事情，就像她说的一样，徐峰可以策划出这么完美的骗局，而且整个步骤没有发生一点问题，绝非一个人可以做得到的，这代表了他背后有一个强大的团队！

　　而袁紫衣自称想要对付徐峰，那么就更加证明徐峰的背景起码是跟紫衣阁一个级别的！魏源可以想象到紫衣阁这块招牌代表着什么！

　　很多人可能知道制药行业很赚钱，但是具体有多赚钱，魏源想到了海普瑞药业公司，那个股票发行价最高的公司，创办十二年，集团股票持有人夫妇曾经一度五百亿左右的身家登上全国首富的位置，足以管中窥豹，这就是制药行业的暴利所在。

　　人吃五谷杂粮，避免不了得生病，生病了就得用药，而紫衣阁的前身是传承了几千年的神医谷，可以想象出留下的药学宝典的经济价值是一个难以估算的数字！

　　就连比尔盖茨也不得不承认，如果在他生前有人的个人财富可以超越他的话，那么这个人肯定是从事生物制药的投资人！

　　以前他只是觉得这些东西跟自己的距离很遥远，过好自己的小日子才实在，可是现在袁紫衣一个大活人就找上自己，虽然不清楚她的具体情况，但是开得起两三百万的名车，还是一般人吗？

　　知耻而后勇！意识到自己实力的不足，魏源只能迈着一个个坚实的步伐向前进。

　　首先要做的就是利用上帝开的这个金手指，既然自己可以大难不死，而且还获得了修复异能，那么还有什么奇迹不能被创造出来的。

　　魏源抛开这些杂念，首先摆在他眼前的剩下最后三大纸箱旧书了，这些都是被他挑出来的盗版书，也就是说不能再卖到学校里去了，不过现在对于魏源来说，这个已经无所谓了。

　　这些旧书加上胖子古晶那里接收过来的那些珍藏影碟录像带之类的，可以作为一个吸附灵气之后的消耗物。

　　首先魏源解开摆放在眼前装着听风瓶碎片的袋子，在袋子里还放置着一个小包裹，这里面放着一块比较大的碎片，就是之前魏源用两块碎片修复合成的。

　　现在他一次性拿出三块花瓶碎片，不过这一次他没有再像之前一样谨慎，他破例决定尝试一下使用第二形态的淡墨色雾状物开始吸附花瓶碎片本身的灵气！

　　当然这种新的做法不能过于急促，魏源慢慢调动脑海中的淡墨色雾状物，小心翼翼将灵气一点一点渗透到淡墨色雾状物的表层，然后逐渐两者开始产生反应。

　　魏源感觉到这种反应比起用银灰色雾状物去吸附灵气的时候剧烈太多了，还好他足够小心，暂时停顿一下，让脑海中的雾状空间慢慢适应这些状态，然后吸附的微量灵气开始产生作用。

　　同样运用淡墨色的雾状物，催生出来的依旧还是淡墨色的形态，不过催生速度就快得多了，一朵变两朵，两朵变四朵，当吸附灵气到达淡墨色雾状物表层的时候就开始产生剧烈反应，催生的淡墨色雾状物开始挤压整个雾状空间！

　　顺着这种模式，魏源花了近一个小时才将三块花瓶碎片吸附完成，不过调动意识观察了一下脑海中的雾状空间，发现淡墨色的雾状物开始增加了不少，挤压雾状空间之余，慢慢吞噬融合掉其他的银灰色雾状物！

　　这是这个样子，逐渐第二形态的雾状物开始增加，也许到达一个程度就可以产生一个新的变化，对此魏源充满期待，不过还得注意加强锻炼，让身体可以适应这种变化！

　　然后魏源开始将灵气催生的淡墨色雾状物开始将三块花瓶碎片合成一体，然后取出另外一大块花瓶碎片，将两者也修复成一体之后，魏源发现整个听风瓶已经修复了三分之一！

　　如果根据蓝老爷子的说法，这个花瓶值两百万的话，那么这一大块起码也有五十万了。

　　然后为了消耗体内灵气，魏源赶紧使用复原之力将那三大纸箱旧书和珍藏影碟录像带之类的全部修复完成，现在对于魏源来说，这已经不费吹灰之力了！

　　只要将淡墨色雾状物凝聚在手上，朝着那一堆没有灵气的普通物件施展过去，因为空气中透明雾气的包裹，一下子就将一大堆旧书和影碟都完全修复好了。

　　今天怎么说也是情人节，这种特殊的节日魏源可没准备宅在家里，正站起身准备出门的时候，魏源发现自己的身体产生了一种变化！

　　他原本提不起一丝力气的状态似乎有了改变，可以清晰感觉全身的力量都在恢复，就是不知道是因为吸附灵气的原因，还是因为淡墨色雾状物增加的关系。

　　但是不管怎么说，修复异能第一次展现了一个奇妙的作用，原来不止可以用于修复那些死物，原来在吸附那些蕴涵灵气的物件的时候，吸附灵气的过程中也可以修复自己身体上的毛病，这不是跟网络游戏里的生命之泉一个原理吗？


第七十一章 万恶的情人节

　　吸附灵气的过程中可以瞬间将身体恢复到最佳状态！

　　这种程度也只有网络游戏里号称瞬间恢复的生命之泉才有的功效吧？

　　作为一个骨灰级的网络游戏玩家，魏源不得不往这方面产生联想，可惜只能在吸附一些本身蕴涵灵气的物品的时候才能达到这个效果，如果不是的话，那么魏源甚至会产生一种错觉，自己会不会就像电影里的不死男主角一样？

　　永远不怕受伤，一受伤的就可以立马恢复，这可是打架必胜的金手指，不过这种夸张的想象力只能存在小说之中，这倒是一个不错的创意，如果写成一部小说就牛逼了！

　　当然魏源可不指望能有这样的好事，可以在吸附灵气的时候将身体恢复到最佳状态已经很不错了，现在他开始庆幸自己手中还有那么多蕴涵着灵气的花瓶碎片，每一块碎片都是天然的生命之泉！

　　今天是情人节，万恶的情人节，所有单身人士怨气最深的节日，传说这一天到来的时候，天空会因为诸多的怨气凝聚而变得阴暗无比，然后阴气过盛会产生很多不好的预兆！

　　当然事实证明，传说中的事情多数都是很扯淡的！

　　当魏源走出客厅的时候，四面八方强烈的阳光照射下来，停留着人体上的身后，感觉全身都暖洋洋，心情也顿时变好了。

　　当然魏源是因为这个情人节不用再一个人渡过了，播打了蓝雪的手机，暂定晚上一起吃饭，以现在两人的关系，蓝雪自然也不会拒绝。

　　但是两个人的对话依旧有些别扭，只听魏源道：“小雪吗？”

　　蓝雪听到这个甜蜜的称呼，一想到今天的节日顿时回应道：“恩！有事吗？”

　　“晚上我想请你吃饭，可以吗？”

　　魏源没有以往跟女孩子相处那种紧张的样子了，但是说话依旧有些生疏。

　　蓝雪一阵甜蜜之后，问道：“为什么是今晚？”

　　于是魏源被问住了，思前想去说了一个很不靠谱的原因：“听说吃饭的时候有送蜡烛，还有送花！”

　　蓝雪一听这话噗嗤一笑：“好的，到时你来接我。”

　　当魏源这个初哥儿因为第一次约会女孩子成功而兴奋不已，在那张沙发上窜下跳的时候，他发现杨颖不见了，而且更大的发现是韩灵的房间第一次主动打开了！

　　这些日子以来，魏源除了平时吃饭洗澡之类，基本就没有机会见到韩灵，这一次她居然跟杨颖窝在一个房间里，而且是情人节这么诡异的节日里，难道两人有不可告人的关系？

　　每一个人的体内其实都蕴涵着一个熊熊燃烧的八卦之魂，所以在好奇心的支配下，魏源非常自然走到韩灵的房门口。

　　结果在韩灵房门口的一角找了一个隐蔽的位置，魏源就在那里站着，他发现原来杨颖也刚刚进去不久，这一点从两人的对话就可以听出来。

　　从声音上魏源感觉上韩灵最先发话，看到杨颖进去之后她言语间带着一丝慌乱：“有事吗？”

　　魏源听到杨颖呵呵一笑道：“我过来陪你过节。”

　　一听这话，魏源的思绪就如同插上电波，顿时就联想到那些公司高层朝着自己漂亮的女秘书伸出爪子的时候，也差不多就是这种台词吧？

　　韩灵显然听了这话有些奇怪：“你怎么陪我过节？”

　　很明显韩灵知道今天就是情人节，根据魏源的分析，她有着很深的精神疾病，比如恐男症，正是这样，情人节跟韩灵就彻底没有半毛钱关系。

　　这也就是当她听到韩灵的话会表现出疑惑的原因，只听杨颖解释道：“那些情侣过的节日就叫情人节，我们这种就是独身节！”

　　“独身节？”韩灵道。

　　“当然了，难道没有男人的日子，我们就活不下去了吗？他们小节日过得红火，我们也不能就这么郁闷地宅着吧？”杨颖解释道。

　　韩灵似乎被触及伤心事，突然也道：“你说得对，男人算什么东西！”

　　魏源这个男人在门外听得是胆颤心惊，一下子自己就不成东西了，不过他最大的疑惑还是为什么杨颖一听说韩灵是袁紫衣的妹妹，就迫不及待地接近她？

　　这一点上，魏源也有自己的想法，原本紫衣侯的位子就是属于杨颖的师傅所有，现在他出世之后准备传给杨颖，但是袁紫衣的父亲却趁着内乱之际抢走了她的位子，而且将她逼走，甚至还准备派人追杀她。

　　杨颖的心中拥有的情绪肯定就是仇恨，现在知道韩灵居然跟袁紫衣是亲姐妹，那么她第一个报复目标是不是就锁定在她身上？

　　魏源顿时不知道自己应该怎样去处理，但是毕竟跟韩灵共住一屋，就算袁紫衣的父亲有万种过错，韩灵根本就不知道他的存在，那么在这个问题上，她又有什么过错，魏源觉得自己应该有阻止杨颖的需要！

　　突然杨颖道：“既然过节了，怎么能只待在家里，我们出去逛逛！”

　　韩灵一听这话，顿时有些沉默，原因魏源很清楚，她就算再极力掩饰，但是出去外面灯亮太阳猛，想掩盖住脸上的烫烧疤痕，除非她拥有贞子的头发……

　　“你去吧，我就不想出去。”韩灵婉转拒绝道。

　　谁知道这个时候，杨颖没有突然离开韩灵房间的打算，反而从床上跳了起来，大喊道：“难道你想一辈子就这样窝着？就算受了什么伤害，总得勇敢去面对，去过新的生活，你这样子就像下水道的老鼠一样，一辈子见光死！”

　　魏源站在门外听到这话，感觉道理是有几分，但是说得也太狠了，没想到杨颖喘了口气之后又继续喊道：“你是不是打算把你一辈子最美好的时光就这样宅在家里？大门不出，二门不迈，你以为自己是古代的大家闺秀不成？这一辈子就这样下去，你还不如死了算了！”

　　过了一会，杨颖骂累了，顿时就陷入一阵沉默之中，魏源隐约听到韩灵低声抽泣的声音，顿时也明白了杨颖的苦心，也许这些话每一句都能让韩灵痛彻心肺，但是起码韩灵懂得流泪，借此抒发心里的情感，总比一直憋着强得太多。

　　只是魏源不明白的是杨颖理应很痛恨韩灵才对，怎么反而跑过来打算为她解除心病，她这么做为了什么，这事不是自己答应袁紫衣的吗？

　　这个时候，当魏源还在纠结不已，突然手机响了起来，为了掩盖自己偷听的猥琐行为，魏源赶紧一脸正经拿起手机按下接听键，朝着对方大喊：“怎么现在才打来，我等你电话，等了一整天了！”

　　突然魏源听到电话那头传来一个甜甜的声音：“真的吗？哥哥你在等我电话？”


第七十二章 小公主驾到！

　　“宝宝？怎么是你！”

　　魏源一脸惊讶，趁着这个接听电话的空闲走出客厅，朝着电话那头大喊一声，先前为了害怕二女误会自己偷听他们的对话，所以魏源一接起电话就故作着急说了一声：终于等到你的电话了！

　　但是他万万没有想到这个电话是小表妹谢雨菲打给自己的。

　　“别再叫我宝宝了嘛，叫我雨菲！哥哥怎么知道今天人家会打电话找你嘛！”

　　谢雨菲估计是想到今天是情人节的缘故，一听魏源的话更加羞涩难当，可又忍不住欣喜若狂，哥哥在这个节日里也能想到自己，谢雨菲不由得一阵甜蜜。

　　“雨菲，找我有事吗？”魏源问道。

　　他也不傻，自然清楚小表妹对自己的依赖程度很深，毕竟两人从小就是一起长大，偏偏魏源又比她大五岁，所以一直以来，保护小表妹的重任就落在他的肩头上，也正是这样雨菲就对自己产生很强烈的依赖性，也可以说是自己给了她安全感！

　　“很久不见哥哥了，我就要开学了，我想跟哥哥待几天。”谢雨菲甜甜道。

　　一般初中生开学时间都是元宵节过后，所以谢雨菲还没到时间上学，不过她为什么正好就选择今天找上自己，就让魏源有些疑惑，虽然雨菲跟他只是远房表亲的关系，没有直系亲属关系，但是始终对于这样可爱的小妮子，魏源还是下不了手。

　　毕竟两人是从小一块长大，魏源觉得她只是青春期对于自己依赖性过大而已，应该不是真正的爱和喜欢，相信过一段时间，等她再大一些的时候，认识了优秀的男孩子，自然就再不会老是喜欢跟在自己身边了。

　　那一头韩灵房间里面，杨颖依旧待着，就是不知道两人会聊些什么，这一头魏源对着电话那头的小表妹道：“等哥哥过阵子过去看你吧，路途这么远不要到处乱跑。”

　　谁知道那头的谢雨菲撒娇道：“哥哥，我已经在路上了，你得救我！”

　　这话让魏源听了一脸疑惑：“救你？你怎么了？”

　　谁知道谢雨菲给了一个非常劲爆的回答：“我们学校的几个男同学，今天都想约我出去，而且有的都说要到家里还找我了，所以人家才跑出来找哥哥救命嘛！”

　　魏源笑道：“有人追你不是挺好的嘛，你怎么出来的，现在到哪里了？”

　　“哥哥别老把我当成小孩子，我听说你已经回到学校去了，现在住的地方肯定离学校不远嘛，你告诉我地址，我现在在公交车上面，到了你们学校我再打车过去。”

　　原本问到这话的时候，魏源还有些心急，听到这个答复才勉强放心。

　　魏源给她详细说了地址，交代清楚了才挂上电话，为此他不得不摇了摇头，这个小妮子也太不让人省心了，不过韩灵房间里的那两个女孩也一样让人头疼。

　　魏源至今想不通杨颖这么卖力接近韩灵为了什么，这时魏源还盯着手机上的时间，打算十分钟过后下楼去接小表妹谢雨菲，为此他只能看着电视上的广告渡过时间，偏偏就是你想看广告的时候，他妈还要给你插播连续剧，太欺负人了……

　　这时魏源看到杨颖从韩灵的房间里退了出来，以为她劝服韩灵的做战计划失败了，魏源摊在沙发上对她微笑道：“被人赶出来了？”

　　杨颖没有直面回答，只能带着一脸妩媚的笑容道：“睁大眼睛等着看吧！”

　　过了不到两分钟，一个可以比拟灵异事件的情况出现了，韩灵的房门再一次被打开了，这一次是她自己打开的，魏源首先看到的是一双修长细腻而白嫩的大腿！

　　而且顺着大腿慢慢往上看，他看到韩灵穿着一条短裙，下来就是一双黑丝，配搭一双亮色的高根鞋，就连上身也不过是一件高领毛衣，衬托得她清丽高雅，也许这个打扮你到大街上随时都可以看到！

　　但是对于魏源来说，长期看着韩灵把自己包得像一个棕子一样，再对比一下这一身打扮，真的很有吸引力，魏源甚至觉得如果不是因为脸上的那块烫伤疤痕，她的美丽甚至不比袁紫衣差！

　　要知道见了袁紫衣之后，魏源就觉得她是自己见过的女人中最漂亮和气场最强的，当魏源看到韩灵之后，他不禁觉得可惜，这么漂亮的一张脸蛋，到底为谁所伤，搞成现在这样？

　　杨颖走上前去，搂着韩灵的腰道：“这样才对嘛！”

　　魏源一下子眼珠都差点掉下来，韩灵将两边的长发放了下来，挡住了脸上那块疤痕，如果不靠近仔细看的话，还是可以蒙混过关的，而且她虽然自闭，但是一头长发还是经常护养得，此时放了下来，充满着一种飘逸的感觉。

　　魏源甚至可以肯定，如果她到酒吧里去，在灰暗的灯光上，穿着今天这身打扮，上前搭讪的人应该不在少数！

　　“你们这是准备去哪里？”魏源发现两人的关系一下子就变得格外亲密。

　　正如女人无法理解男人之间的那种兄弟情感，对于男人来说，对于女人那种闺蜜之情也不能理解，两个平时没有交集的女人，顿时就变得格外亲热起来，魏源不得不想到这其中是不是有什么猫腻？

　　“你过你的情人节去吧，我们去过独身节。”杨颖笑道。

　　然后就准备带着韩灵离开，魏源入住也有一段时间了，从来不见韩灵出门过，就连吃饭也是叫外卖，这一次她主动踏出屋子的大门，让魏源也有些难以置信，但是他还是得跟着上去。

　　原因很简单，他始终摸不清杨颖安的是什么心，自己还需要利用袁紫衣作为对付徐峰的助力，自然不能让她的妹妹受到什么伤害。

　　两个女孩走在前头，魏源也跟着下楼，结果一到楼下，正好三人就看到停着一辆出租车，魏源走过去一看，付了车钱，然后就从车上牵下来一个小女孩。

　　这是一个十四五岁的小女孩，看模样也不过就是初中生的样子，当然女孩天生发育较高，所以她也差不多一米六左右的样子，亭亭玉立！一张粉雕玉琢的小脸蛋就像一个精致的瓷娃娃一样，扎着马尾，看上去会让人感觉很萌很有爱！

　　没错，这个小女孩就是魏源的小表妹谢雨菲！


第七十三章 蛋疼哥

　　“魏源你太罪恶了！”

　　杨颖看着这么清纯可爱的小女孩，顿时也是心生欢喜，但是看到魏源跟她的亲密样子，让杨颖不由得想歪了。

　　这个家伙就算在情人节找不到女孩一起过，也不能把魔爪伸向这些祖国未来的娇嫩花朵上去吧，这样的行为跟禽兽有什么区别，简直就跟小白蒙一个德性！

　　看到杨颖的眼神，魏源就知道她肯定是误会了，被她这么一喊，旁边的韩灵也一样用着鄙夷的目光看着自己。

　　为了洗脱自己的冤屈，魏源赶紧拖着谢雨菲上前道：“我给你们介绍一下，这是我妹妹！”

　　一听这话，二女脸上鄙夷之意顿消，特别是杨颖看着这么可爱的小女孩，顿时喜欢得紧，走上前就牵着谢雨菲的小手道：“你好，我是杨颖姐姐！”

　　谢雨菲睁着一双大眼睛盯着杨颖，这个女孩看样子跟魏哥哥差不多年纪，但是她却长着一张狐狸精一样的脸蛋，让本来对于魏源依赖性极深到一个不可自拔程度的谢雨菲，顿时就对杨颖充满着敌情，嘟着小嘴回道：“你好。”

　　看到杨颖之后，谢雨菲才知道为什么哥哥对自己总是一副小妹妹的样子，就好象自己长不大一样，原来是因为缺乏女人味，就像眼前的杨颖一样，她不像那些借着低胸短裙来强装性感的女孩，反而她就是那种就算穿得很厚实，但是却依旧感觉很性感的女孩！

　　仿佛眉画之间可以把人的魂儿都给勾去了，这个女孩太危险了，不能让哥哥跟她过于接近，小雨菲心中不由得想到。

　　不过另外一边的一位姐姐，看样子年纪就比哥哥要大一点，而且看样子就很内向，于是她主动走上前握着她的手道：“姐姐你好，我叫谢雨菲！”

　　韩灵就算再怎样自闭内向，看到这么一个粉雕玉琢，如同瓷娃娃一样可爱的小女孩也不得不为之动容，笑道：“你好，我是韩灵姐姐。”

　　观察到韩灵脸上的烫伤疤痕之后，谢雨菲就更加放心了，这个女人虽然长得很漂亮，但是可惜脸蛋有了这个问题，而且这么内向，肯定不是哥哥的女朋友。

　　赶上情人节这种特殊的日子，魏源哥哥带着两个女孩来迎接自己的到来，这又怎么能让谢雨菲不联想他们三人的关系呢？

　　通过排除她觉得杨颖的可能性更高一点，所以内心里也不由得开始排斥她，这就是一个小女孩很单纯的心性。

　　“哥哥，今天你带我四处去玩吧？”谢雨菲撒娇道。

　　她本来想借此机会可以跟魏源独处，但是现在魏源处于害怕杨颖会对韩灵不利，又怎么放心得下，赶紧道：“好的，我跟两个姐姐陪你一起去。”

　　谢雨菲一听这话，失望之余又夹杂着一丝欣喜，起码还是可以跟哥哥在一起就好了，四人上了一辆出租车，不到一会儿车子停在静海市里最大的购物商场。

　　对于各大商家来说，恨不得每天都是过节，一旦逢年过年顾客买起东西都爽快很多，而且还能适当涨点价钱，反正逢年过节你不好意思砍价吧？

　　肯定是情人节这种特殊节日，一对对情侣走过来，就好像是待宰的水鱼，你能撕下脸皮在女朋友面前讲价吗？你忍心在这样的节日让她伤心吗？

　　如果你做不到，那就乖乖掏钱吧！

　　从刚刚一上车，杨颖就第一时间说要来这里，结果一到这里，拉着韩灵四处挑选衣服和化妆品的时候，她依旧兴趣不是很大！

　　这是一件很奇怪的事情，正常来说一个女人，购物的时候是全身心最放松，理应是最疯狂的时候，她却显得无比淡定，好象就是所有的东西一元一件，买一送一，也无法激起她的购买欲。

　　当一个女人不在乎装扮自己的外表，这是一个很严肃的问题，其严重性一点都不亚于南极冰川融化！

　　就算那种丑陋如东施尚且懂得效颦，而当一个女人失去装扮外表的乐趣，那么代表的是她对于生活已经失去希望！

　　“现在怎么办？”杨颖一见她这个样子，连忙靠在魏源身边悄悄问道。

　　“你这是准备干什么？”魏源反问道。

　　“我在帮你为她治愈心病。”

　　“为什么帮我？”

　　这个问题顿时也把杨颖问住了，过了一会儿她道：“你帮过我，所以我就帮回你了。”

　　将这个问题的决定权交给魏源之后，魏源首先觉得韩灵的问题还是内心里对一切都无所谓，这种心态造成她非常消极的一面。

　　魏源想起以前自己总是喜欢跑到电玩城去打街机，仿佛只要沉浸在里面的世界，你就会抛却一切烦恼。

　　于是在他的带领下，四人来到商场里的电玩城，魏源掏钱购买了游戏币之后，就平均分给三个女孩，自己只拿了几个，对于一个骨灰级街机爱好者来说，一两个游戏币就可以玩一个上午了。

　　“尽量找一些刺激一点的游戏陪她玩。”魏源对于杨颖叮嘱道。

　　然后她牵着小表妹谢雨菲四处逛着，直到她看到那台跳舞机的时候，就迫不及待冲了上去，回头对着魏源甜甜一笑，然后投币就开始玩了起来。

　　正好站在那一个位置，魏源可以清楚看到两边的情况，这一边谢雨菲正跳得兴高采烈，小身子不断纽动着，充满着青春的灵气。

　　那一边在杨颖的带领之下，韩灵开始玩起了枪击游戏，赛车游戏之类的，而且还是两人对战模式，开始韩灵还有些拘谨，但是慢慢地听到四面八方一阵阵欢快的笑声，游戏里嘈杂但是诱人的声音，也开始投入起来。

　　看到韩灵开始投入进去，而且时不时还会发出轻微的笑声，这让魏源很是欣慰，这的确是一种不错的减压方式。

　　可是这时魏源发现有一个模样看上去大约三十岁左右的猥琐男，一手捂着下身，慢慢靠近韩灵的身边，只见他借着电玩城里微弱的灯光，趁着韩灵正在玩摩托游戏的时候，将手慢慢伸了过去，脸上还带着一副能让人从年初一吐到年十五的笑容！

　　看到这种情况，魏源赶紧对着刚刚完成了一首舞曲的小表妹走了过去，牵着她的手然后就躲到旁边去，观察着这个家伙。

　　“哥哥，怎么了，我过关了。”谢雨菲抗议道。

　　不过被魏源牵着小手的感觉还是不错的，魏源没有回答她，只能对着韩灵的位置指了一下，当谢雨菲当看这一幕的时候被吓呆了。


第七十四章 我让你蛋疼！

　　“哥哥，这位大叔准备干什么？”

　　对于谢雨菲的提问，魏源真的不知道怎么去回应，潜意识里他是不希望谢雨菲看到这种事的，刚刚只是害怕自己走开的话，一会她会找不到人，所以才把她拉了过来。

　　此时这位蛋疼哥就让魏缘无比吃惊，他仿佛以为自己有隐身术？还是觉得韩灵是全身肢体没有感觉？

　　就带着这样猥琐的笑容，他一手捂挡，身子靠在街机旁边的摩托车，四处张望了一下之后，就准备将手伸了过去。

　　光天化日之下，虽然四处灯光暗淡，但是魏源也不得不佩服这位蛋疼哥实在勇气过人，韩灵这会儿还投入游戏之中，突然发现身后有些怪异感。

　　也许这位蛋疼哥不是第一次做这种事情了，一般两个女孩一起到电玩城里，就算偶尔遇到这种事也是忍气吞声走人，再说就算她真的喊了出来，这里的声音这么嘈杂，也一样有的是时间可以逃跑！

　　正是这样才一次次纵容好象蛋疼哥这样的人物，此时他感觉韩灵没有多大的反抗程度，正准备再进一步的时候，突然魏源观察到韩灵用着眼神跟杨颖交流了一下，然后杨颖慢慢转头过来，就看到了让谢雨菲吓呆的那一幕！

　　这两个女孩几时变得这么有默契了？魏源感觉杨颖准备要出手了，也带着谢雨菲慢慢走了上去，打算这位蛋疼哥如果逃跑的话也可以堵住他！

　　突然杨颖大喝一声，韩灵立马伸出手抓住蛋疼哥那只做怪的手，然后杨颖回头对着他的胸口狠狠踹上一脚。

　　顿时蛋疼哥就飞了出去倒在地上，差点岔过气，魏源赶紧跑过去扶起他问道：“大叔，这是怎么了？”

　　蛋疼哥被魏源这么一问顿时止不住咳嗽，一时间估计也想不出应该怎么回答他，只听魏源上前指责二女道：“你们也太过份了，怎么可以随便打人？”

　　杨颖知道魏源这个家伙看似老实，其实内地里闷骚得很，最喜欢玩这种忽悠人的把戏，比如上次在古玩市场里就从马腾那里忽悠了一大堆花瓶碎片，就是不知道有什么作用！

　　不过看到魏源投入角色，杨颖也迅速反应过来，打算给这位蛋疼哥一点教训：“谁让他对我朋友动手动脚的。”

　　魏源上前对着韩灵问道：“他欺负你了？”

　　韩灵一听这话也点了点头，顿时谢雨菲冲上前带着哭腔抱着韩灵的身子道：“韩灵姐姐，你没事吧？谁欺负你了！”

　　想必谢雨菲先前也看到整个过程，她虽然年纪比较小，但是现在的小孩子大多数都早熟，联想了一下平时电视里看到的剧集，顿时也就明白是怎么回事了，所以才会上前安慰韩灵。

　　“大叔，你这么做就不厚道了吧？”魏源转过有指责道。

　　蛋疼哥立马找到了反驳的机会道：“小伙子，这事我真是冤枉的，我比窦娥她妈还要冤！我就是走过那里的时候不小心碰到了一下，真不是故意的。”

　　这话对于魏源来说哪里有一丝说服力，先前他可是目睹了整个过程的经过，顿时就激动对着韩灵道：“不小心碰到而已，你不用这么敏感吧，出手这么重！”

　　杨颖这时也上前接话道：“哪有这么巧的事，这样也能无意碰到？”

　　魏源一听这话也装出一副深有道理的样子，盯着蛋疼哥，就听到他的解释：“小伙子，咱们都是男人，你给我评一下道理！”

　　说着他上前指着韩灵脸上的烫烧疤痕道：“你说就她长成这样，我就算想动手动脚，也不至于找上她吧？”

　　这话也许有两分道理，但是这里灯光这么暗淡，加上韩灵的头发也把脸上的疤痕盖住一部分，魏源可以确认蛋疼哥肯定没有看到韩灵的正脸，所以他说的话根本就不成立，看穿了这一点魏源等着他接下来的表演。

　　这个时候一听这话，韩灵脸上已经带着一丝杀气，蛋疼哥还不知死活继续指着杨颖道：“小兄弟，你再看看，这个女孩那才叫一个正点，前凸后翘腿子长，美得冒泡！”

　　听到这么粗俗的描述，魏源不由得想到一部电影的台词，这会儿他依旧不知进退，将两个女孩做了鲜明的对比之后道：“你看看吧，白痴都知道的事，如果我想占便宜，那么再蛋疼我也不会找她吧？”

　　说着他指着韩灵做一个总结性的结尾，这时韩灵已经受不住了，朝着他脸上就是一个耳光，顿时蛋疼哥被打蒙了，大吼道：“你是不是脑子有毛病？”

　　说着拉着魏源的衣领道：“小兄弟，你看到了，这女的打我！你说她是不是脑子有问题，长得丑不是你的错，你别出来吓人嘛！”

　　砰！

　　这时魏源没有再用语言回答他，而是非常无耻借用了杨颖那招绝户撩阴腿，瞬间这位蛋疼哥就捂着跨部趴在地上，额头上的青筋清晰可见。

　　“我让你蛋疼！”魏源补充了一句。

　　旁边的三个女孩顿时双眼瞪得滚圆，嘴巴张得都可以塞上一个大鸡蛋，她们丝毫没有做好准备，魏源前一刻还一脸微笑听着蛋疼哥解释，突然间就使出这么凌厉的一脚！

　　这时周围还在玩游戏的人开始停了下来，国人的天性喜欢围观，一个小青年重创中年人的档部，这让众人开始对他指责起来。

　　魏源还没来得及解释，地上的蛋疼哥带着颤抖的声音道：“你干嘛打我！”

　　这时周围人指责的声音越来越大，魏源迫于无奈只能拿出手机道：“你刚才做的那点事，我已经用手机拍了下来，这就是我踢你的原因，足够充分吗？”

　　蛋疼哥惊讶之余不可置信道：“我不信，你放出来让大家看看。”

　　周围的人连发生什么事情都不知道，他们只是无聊了太久，想到点乐子而已，看到蛋疼哥一个中年人捂着挡部，一脸痛苦趴在地上，旁边站着年轻人，一脸不屑看着他，这种场面足够他们产生多个版本的想象了。

　　“放出来看看，他到底做了什么，你要这么打他？”

　　“大叔你也打，太狠了吧？”

　　蛋疼哥看到有群众帮他撑腰，也跟着喊道：“你说的什么证据，拿出来看看。”

　　这时魏源当机立断道：“我不会在这里拿出来的，你们不信无所谓，我现在就报警，等警察来了这段视频就是你的罪证！”

　　一听这话蛋疼哥脸色一变，这种风化案到底能判多少年他不知道，但是他很清楚如果让亲戚朋友知道了，或者直接上了电视，那么自己这辈子就完了。

　　想到这里他强忍着痛苦站了起来道：“我不跟你们计较，你们都是神精病！”

　　说着他迅速逃窜，围观人群丈二和尚摸不着头脑，不过见到没有乐子，也就各散各的。


第七十五章 恋爱宝典

　　“韩灵，你没事吧？”魏源上前问道。

　　“没事，谢谢你！”韩灵一脸感激道。

　　在自己脸上没有烫伤的时候，如果遭遇到这种事情，抢着为自己出头的男人何止万千，但是现在又怎样？

　　韩灵不由得心中感慨，人永远是一种迷恋外在条件的动物，自己被烫烧了脸，彻底毁掉这张曾经让无数男人动容的脸蛋之后，就连有人有意占她便宜，居然也可以用自己的脸作为武器来证明自己的无辜，不得不说蛋疼哥是一个人才！

　　一个急智过人的天才，懂得在瞬间就把握机会见风转舵，倒打一耙！这样的人才愿上帝保佑魏源那一脚让他彻底根除祸根！

　　当一个女人的心被伤到极至，跌到谷底的时候就会产生偏激的想法，这就是韩灵恐男症的来源，在她心中已经不再相信任何男人，可正是这样，今天当她脸上的美丽已经有了缺憾，当她被人欺负到头上的时候，魏源依旧愿意为她出头！

　　这样的魏源一下子就让韩灵感激不已，魏源已经在她的心里逐渐打开了一个突破口。

　　魏源也不过是一个俗人，他一样喜欢那种养眼美女，但是前提不是那种虚荣和浅薄的美女，但是起码在他看来，一个人的外表是天生的，就算你看着不顺眼，也没有去嘲笑和讥讽的必要吧？

　　我们都不过只是视觉动物，谁又愿意花时间去探究一个人的灵魂？

　　不过对于魏源来说，首先自己还得借助袁紫衣来对付徐峰，现在两人暂时也算是同一阵线，所以韩灵作为她的妹妹，魏源自然就得保护她，其次他和韩灵同住一个屋子，也算有点缘分，再加上她的脸蛋烧伤已经够可怜了……

　　四人望着蛋疼哥逃跑时的窘态，也不由得大笑起来，魏源买了五十个游戏币，三个女孩一人十五个，他自己只拿了五个，可是眼看着三个女孩已经把手上的游戏币消灭光，魏源手上居然还剩两个！

　　魏源一下子看到旁边的拳皇游戏，顿时联想到以前混迹电玩城的日子，这是一款他最喜欢的街机，不过不是跟系统去对决，而是两个玩家一起各出奇招，充分利用里面的角色的特色来取胜。

　　打这种对战游戏最大的遗憾就是对手不过强大，所以魏源在旁边逛了一圈之后，发现一个二十来岁的胖子玩得挺好的，于是将手上剩余的游戏币一起投了下去。

　　刚开始魏源因为常时间没有玩过，技术上有些生疏了，第一个游戏币在最后关头的时候，被胖子一个偷袭下来，就输了！

　　第一个游戏币，魏源是以一种试水的心态熟悉了一下招式和技巧，虽然输掉了，但是也找到了以前的感觉，当第二个游戏币投入之后，魏源一改保守的打法，凌厉的攻势配合上娴熟的技巧，一下子就打得对方难以招架。

　　不到一会儿魏源已经连续赢了这个胖子十几个游戏币，旁边也开始陆续有人投币想跟魏源对打，现在找回以前玩街机的感觉之后，出招的方式就已经从保守变为主动！

　　单纯靠着一个八神庵就连续打垮了不少人，经常混迹电玩城的人一下子就看出魏源就是高手，顿时都围了过来，就好象小说里喜欢围观高手对战的龙套一样。

　　魏源越战越勇，逐渐找回以前混迹电玩城一人独战十数人的快感，他仅仅靠着一个游戏币就已经赢了三十多个人，眼看着时间已经过去两个小时了。

　　杨颖等三个女孩就坐在旁边等着，看到魏源正在兴头上也没去打扰他，就连韩灵也是一样，手里拿着魏源因为闷热脱下来的外套，三个女孩瞬间引起众人的注意。

　　这个小子拳皇游戏打得好不算什么，电玩城里经常有那种大杀四处，寂寞如雪的高手出现，但是偏偏这个高手还带着三个绝色美女，而且三个女孩一脸淡定，也不去催促他走人，这就少见了。

　　杨颖坐在韩灵前面，正好档住了她烫烧的部位，此时展露出来的半张脸绝对诱人，让众人不由得臆测，这个家伙不会是楚留香看多了吧？到哪里都喜欢带着几个女孩，而且都是美女，关于社会资源不平衡的问题，这类人就是罪魁祸首。

　　魏源正玩得兴起，哪里有心情去想周围的人有什么感想，一路凯歌前进，直到他的肚子发出抗议的时候，已经是晚上六点，这时魏源已经连续赢了六七十个人了，实在感觉有些无聊了，干脆就放水输了算了。

　　带着三个女孩离开现场的时候，魏源一脸歉意道：“不好意思，你们等了很久吧？”

　　杨颖道：“也不算很久，四个小时而已！”

　　听到这话谢雨菲跑上去拉着魏源的手道：“哥哥，我肚子饿了。”

　　这时魏源才想起本来约好了蓝雪今晚一起吃饭的，赶上情人节自己也太大意了，而且最重要的问题是他还是在情人节正式约会，这让他不得不紧张起来。

　　杨颖似乎看出他的窘态，上前道：“今晚你有约会吧？”

　　魏源点了点头，然后杨颖笑道：“那你干嘛这么紧张，不晓得怎么对待这次约会？”

　　再一次点了点头，魏源其实就是体内的浪漫因子在作祟，希望在情人节给蓝雪留下一个深刻的记忆，但是又没时间提前准备，一下子就不知道应该怎样对付这次约会。

　　小表妹谢雨菲看着魏源跟杨颖两人交头接耳，顿时更加觉得两人关系不简单！

　　这时杨颖拉着魏源跑到商场里的一件书店里，韩灵带着谢雨菲在门口等着，然后杨颖带着魏源停在了恋爱婚姻系列的书架上面，四处帮他搜寻着。

　　魏源觉得现在才来找书研究是不是太晚了，还不如打声讯电话到电视台问主持人算了，不过那些脑抽的主持人一般也就是回答你：一切形式化的东西都不重要，女方其实在乎的是你的心意！

　　这种脑抽的系统化回答，自然不是杨颖想让他去找的内容，在书架里杨颖掏出了一本书名很庸俗但是好象挺管用的书名，递给了魏源。

　　魏源一看书名《豺狼泡妞实战课程全解》，作者：超级豺狼！

　　他不由得嗤之以鼻，这么庸俗的书名，偏偏还要搞得好象辅导书一样，坑爹呢？

　　他立马把这本书丢掉，杨颖见他不满意，又给了另外一本，魏源一看《恋爱宝典》，这个书名明显顺眼多了，这么有内涵的书名肯定内容也不错！

　　当下赶紧掏了钱买下这本书！


第七十六章 该死的作者

　　“这书靠得住吗？”杨颖问道。

　　由于时间紧迫魏源也只能随便翻看一页看了一眼，觉得写得还可以！

　　当下他道：“总比那本《豺狼泡妞实战课程全解》靠谱吧？那本一看就是那种连女人都没见过的宅男幻想出来的，你看那个作者的名字，超级豺狼！这是人能想出来的名字？”

　　杨颖一听这话为那个作者抱不平道：“我倒不是这么认为，起码这本是注重实战类的，追女孩的花样本来就是越庸俗越有效，我看还是这本好！”

　　魏源道：“你追过女孩吗？你的意见没有权威性，我还是觉得这本靠谱一点。”

　　魏源拿起手上那本《恋爱宝典》就准备跑到柜台付钱，杨颖将他拦下道：“要不稳妥一点，两本一起买吧？”

　　魏源无奈道：“买了也没时间去看了，就这本行了。”

　　说着他不顾杨颖就意见，付了钱之后就准备走人了，走出书店之后，魏源拿出手机一看，已经是六点二十分，而且居然在五点半的时候还有一个未接电话。

　　魏源一看正是蓝雪打过来了，肯定是刚才在电玩城里环境嘈杂，加上围观的群众人声鼎沸，一下子就把手机铃声都给掩盖住了。

　　魏源赶紧打了电话回去，然后就听到蓝雪带着羞涩的口吻道：“你不是说晚上吃饭的吗？”

　　其实倒不是因为嘈杂而听不到的原因，而是先前电话只响了两遍就让蓝雪挂掉了，她本来是想打电话提醒一下魏源记得来接她，可是一想这么做似乎有些不够矜持了，所以响了两下就给挂掉。

　　现在魏源打了回来，她第一件事还是关注晚上的约会，谁知道魏源道：“我出门的时候遇到一点小意外，可能晚一点再过去接你！”

　　魏源就算不去研究什么恋爱宝典，也不至于去坦白说自己是因为贪玩街机游戏才耽误了约会，这么说不是成了缺心眼了？

　　蓝雪很是善解人意：“要不你说个地方，我让司机送我过去吧？”

　　魏源一听周围好象也就一间西餐厅有点搞头，当下就把位置报给蓝雪。

　　挂上电话之后，魏源带着三个女孩来到商场的麦当劳，让她们叫了东西付了钱之后，朝着杨颖叮嘱道：“雨菲交给你照顾了！”

　　杨颖露出一脸妩媚的笑容道：“放心吧！”

　　当魏源走了之后，杨颖突然发现自己的心里似乎泛起一种酸酸的感觉，这是从来都没有过的，跟她一样有这种感觉的还有谢雨菲。

　　“哥哥要去见的那个女孩很漂亮吗？”谢雨菲朝着杨颖问道。

　　虽然魏源没有直接跟她提过要去哪里，但是处于眼前的情况，谢雨菲很轻易就分析出来，魏源除了有重要的约会，不然不可能丢下自己，而且对方肯定是女的！

　　因为没有一个男的会这么蛋疼，选择在情人节跑来约另外一个男人去吃饭……

　　杨颖听到这话，顿时回想到第一次跟魏源见面时候，公车上的那个穿着校服的女孩，于是她回答道：“长得很漂亮，而且清纯可爱！”

　　谢雨菲一听这话挺起小胸脯道：“可是我也很可爱嘛！”

　　杨颖和韩灵两人微微一笑，看着小雨菲那张粉雕于琢的小脸蛋：“恩，雨菲也很可爱。”

　　魏源说的那间凯旋西餐厅就距离他所在的商场不远，走了半分钟路程就到达了，此时魏源坐在里面，一位长相还不错的女服务员拿了一张菜单上来道：“先生，请问需要什么？”

　　这里是一家俄国餐厅，可是偏偏要用上凯旋两个字，让人很容易联想到法国最辉煌的那个年代，当然这种扑面而来的高贵感，可以帮助提高价钱，然后非常绅士地朝你口袋里掏钱，而且不怕你不给！

　　“先生，请问需要什么？”服务员见魏源没有反应再次重复一遍！

　　此时一般的客人进来的时候已经拿起菜单开始翻阅了，速度快点的已经点好菜了，可是魏源接过菜单之后就放在桌上，然后就开始拿出那本《恋爱宝典》，快速翻阅起来。

　　蓝雪的家里距离这里比较远，所以魏源还有点时间，他打发那个服务员道：“先等一下吧，等我朋友来了再点菜。”

　　女服务员顿时看了魏源一眼，再加上他摆在桌上的那本书，顿时明白他肯定是女朋友还没有来的缘故，看他这么紧张的样子，难不成还是第一次约会不成？

　　“你还有事吗？”魏源发现对方带着笑容看着自己顿时问道。

　　因为她笑得让自己发毛，听到魏源的话，那个女服务员才意识到自己失态，赶紧说了一句话就走开了：“对不起，先生！”

　　魏源也顾不上去理会她了，继续翻阅着那本《恋爱宝典》。
    翻开第一章男女有别，主要介绍男性女性在交往的时候，一些不同的心理变化。
    然后 第二章 ：女人的三个年龄段，主要介绍不同年龄段的女人的心理状态。
    接下来第三章 ：如何在期经时段处理好感情问题，主要介绍内容略过不提！

　　继续翻阅下去，魏源发现自己要崩溃了，这是哪个王八蛋写的书？

　　他想找的不过是一本可以帮他在情人节给蓝雪留下深刻记忆的书，简单来说是一本可以帮他泡妞的书。

　　而不是那种全面肢解女性生理灵魂的教科书，他又不是妇联主任，也压根没有成为妇女之友的觉悟！
    看到全本尽是一些理论化，但是一点都不实际的内容，顿时就让他火大了，翻到倒数第二页就看到一段结语：这是全理论化的书籍，主要帮助你从心灵深处了解女性，如果需要有近一步的实战训练，请购买 第二集 ！

　　然后魏源就翻到最后一页的预告篇：下本书名暂定为《豺狼泡妞实战课程全解》，已经在筹划出版中，感谢各位书友的鼎力支持！

　　然后魏源看到最下方的署名：超级豺狼！

　　又是这个王八蛋的书，你不要让老子看到你，不然我一定砍死你！

　　魏源已经接近暴走状态，可是这个时候蓝雪却从门外走了进来！


第七十七章 凯旋西餐厅

　　对于两人的第一次正式约会，魏源忐忑不已，怀着那首神曲一样的心情。

　　本来想买本书，学习一些应急的约会教程，没想到尽是一些全方面了解女人的理论知识，魏源就像准备应考的时候，突然临时抱佛脚想找的速成的东西，这时候让他从基本课程学起，能有什么用？

　　在前一分钟魏源还是带着满腔怒火，想要将那个作者抓去连跳一百次蹦极，不累死他，也吓死他！

　　可是这一分钟看到蓝雪进来的时候，他的心情莫名其妙就被平复了，蓝雪今天打扮得很高贵，应该说她很懂得利用自己的优势去打扮。

　　一头乌黑的长发梳高盘起，脸上不着丝毫粉黛，尽显她年轻的活力，一身洁白色的连衣裙看上去圣洁无比，顿时就将全场的目光都吸引住了。

　　人在不同的环境里，潜意识总是懂得支配自己去依附环境做出改变，现在的魏源看到蓝雪花这么多心思来应对这一次情人节约会，魏源顿时也像一个绅士一般彬彬有礼，脑子里已经将一切不愉快，全部都抛得干干净净！

　　一般我们的印象里情人节都是选择在法式餐厅里，吃着半生不熟的牛排，配合着微弱的烛光，这样才叫浪漫嘛！

　　至少魏源的印象是这样的，不过他平时极少会去吃西餐，所以根本分不清各种西餐厅的分类是怎样的，也不知道这里虽然叫凯旋西餐厅，却是一家不折不扣的俄罗斯餐厅！

　　不过为了满足中国人的需要，这里的菜单也是中文为主，只是上来的菜式变成了巴西牛排和烤鱼，基辅鸡卷还有乌克兰的红菜汤！

　　对于两个人来说这些东西还是挺新鲜的，其实对于热恋中的男女来说吃什么都是一样的。

　　魏源的心思根本不在桌上的食物，他想的是怎么借助这个特殊的节日可以跟蓝雪近一步发展，可是事实证明，越是心中想要有所表现，魏源发现自己越是紧张，顿时也不知道该说什么来调节气氛。

　　“先生，你好！”这时有人拍了一下他的肩膀道。

　　魏源回过头就看到那个女服务员，于是问道：“你好，有什么事吗？”

　　“有一件事情先请你帮忙，那边有两位客人没有位子，他说愿意为你们支付今晚的餐费，希望你们可以把位子让给他们！”女服务员道。

　　“你这是准备赶我们走，难道我们付不起钱不成？”又一次遭遇这种拿钱砸人的行为，魏源脸上自然也不好看。

　　“不好意思，先生，我们绝对没有这样的意思，如果您不愿意的话，我可以替你回拒他们。”女服务员一脸歉意道。

　　魏源上一次在饭店里遭受常威拿钱买包厢的事件之后，对于这种事情就特别反感，此时看着刚进门的那一对男女，那个女的长相尚且有几分资色，低胸短裙，这种天气也不嫌冷？

　　而那个男人，一身西装，中等身材，头发油光发亮，嘴上还有两撇小胡子，虽然看样子很有礼貌地微笑，却总是给人一种奸诈的感觉。

　　“对不起，我们正在用餐，如果有必要的话，让那位先生自己过来。”魏源打发了服务员。

　　这时那个女服务员走过去跟那个小胡子说了几句，然后他就带着那个女人缓缓朝自己走了过来。

　　“先生，很抱歉，打扰你和这位漂亮的小姐用餐的心情！”

　　他说话的时候，魏源还隐约注意到他的普通话口音特别浓，而且有些口齿不清的感觉，就是听不出是哪里人，这会儿当他开始解释的时候，魏源的眉头一皱。

　　“既然知道打扰我们，你为什么还要过来？”魏源道。

　　“是这样的，我是一名混血儿，华夏国跟太阳国的混血！已经十年没回国了，今天在这里认识了一位美丽的女性，想要找一个地方吃饭，偏偏这边没有位子了，我看你们两位也吃得差不多了，能不能提早离开一下，作为感谢我将负担两位的一切费用！”

　　那个小胡子一口气说了一大堆，魏源勉强能听出一个大概，听到他说太阳国的混血，魏源已经没有什么好感了，对于华夏人民来说，那个曾经侵略过他们的国家，生下来的杂种，一般人都不会有好感！

　　“对不起，我们自己有钱可以付帐！”魏源一脸冷漠道。

　　可是那个小胡子依旧不死心道：“可是先生，你们明明已经吃完了？”

　　对于所谓的太阳国混血杂种，魏源没好气道：“我习惯吃饭分两次点菜，现在只是上半场！”

　　蓝雪一听这话扑哧一笑，她从小就是爷爷带大的，深知爷爷那一代人对于太阳国人的那种仇恨是深入骨髓的，受了爷爷的影响，她对于这位太阳国混血儿也没什么好感。

　　只是不知道魏源为什么也会这么仇恨他，而且脾气也有几分像爷爷一般，怪不得他这么讨爷爷欢心，蓝雪瞬间明白了这个道理。

　　那个小胡子知道魏源是在消遣他，回头看着自己那个女伴，脸上已经充满怒气，小胡子不由得软下口气道：“好吧，先生这一顿算是我请两位的，然后再付钱请两位到别的餐厅吃你们的下半场，可以吗？”

　　魏源也像如同绅士一样笑道：“当然可以，您怎么通情达理，实在太好了！”

　　看到魏源这个笑容，蓝雪就知道他接下来的话里肯定有问题，只听他道：“不知道你准备请我们到哪里再请一顿？”

　　然后魏源对着蓝雪亲热道：“亲爱的，既然有人准备请我们吃饭，咱们就去吃一顿法国餐吧？听说拉菲庄园出产的红酒特别有名，那瓶八二年的多少钱来着？”

　　那个小胡子一听脸色都绿了，蓝雪也是强忍住笑容，魏源也太缺德了！

　　要知道八二年的拉菲别说市面上很难找，就算现在找得着价格也已经被炒到五位数以上了，魏源这么说分明就是耍这个小胡子玩。

　　“这位先生，没想到我十年没回国，华夏国民的素质依旧没有丝毫提升，特别是像你这种不懂得尊重外国友人的人，更加是给华夏国丢脸。”那个小胡子教训道。

　　魏源一听这话就有语病：“既然你自称外国友人？那你来到我们国家怎么可以用回国这个词汇？您连华夏语都说不好，偏偏又想冒充半个华夏国人，我不耍你玩，我耍谁去？”

　　好好的一顿饭就让这个小胡子坏了心情，偏偏他还纠结着魏源的话：“这就是你们国家的待客之道吗？该死的！我怎么会有回国的念头呢？”

　　说着他转头准备带着那个女人离开，魏源朝着他道：“恐尼基娃，亚灭爹可莫去，八格耶鲁！”

　　“纳尼！你说什么？”那人回过头指着魏源道。

　　魏源带着热情的笑容道：“我最近在学太阳国的语言，我的老师告诉我，这句话的意思是：再将，两位请慢走，不送了！”

　　“……”那人一时哑口无言！


第七十八章 打他老母

　　有了这么一段插曲，戏耍了那个所谓的太阳国混血儿之后，两人纷纷对视一笑，顿时觉得桌上的食物吃起来都格外可口！

　　将最后一口乌克兰红菜汤喝完之后，魏源叫来服务员准备买单，其实这么一顿饭吃下来，远远不如在火锅店里涮牛肉来得舒适，而且这种西式餐点往往都有一个特色，就是贵而不饱！

　　有人说就是享受那种贵而不饱的感觉，意犹未尽是一种境界，可以想象说出这种话的人这辈子不是没饿过肚子，就是傻子了！

　　走出凯旋西餐厅的时候，已经是晚上七点半左右，从这里回去蓝雪的家中只剩一班公车，就是传说中的三三八号公车，魏源可不打算这么早就送蓝雪回去。

　　而且回去的话也不会选择做三三八号公车，在静海市里有一句名言：如果你恨一个人的话，你就让他每天去都去坐三三八号公车！

　　因为这条公车走的线路总结起来就是一个字：堵！

　　半个小时的路程，两个小时能到达你就偷笑了。

　　蓝雪虽然经常坐公车，但是似乎没有坐过这个线路的车，当魏源跟她谈起三三八号的传说的时候，蓝雪脸上不时浮现出夸张的表情，然后就是一阵大笑。

　　在这样的气氛下面，两人的心情大好，顺着那条步行街一直四处游荡着，漫无目的，也不准备买东西，只是这样牵着手一直走。

　　可是就像这时魏源突然发现后面有几个人影一直紧跟着，自从吸附灵气改善了身体状况之后，他对于外界的感知力就敏感了很多，明显感觉那几个人的目标就是自己。

　　难道又是蓝博夫妇派来的？上一次在蓝家这么戏弄了一顿蒋雨，魏源也早料到她会报复。

　　拉着蓝雪一边走一边观察着后面的情况，突然走到步行街的一个分岔口的时候，魏源毫无预兆之下就拉着蓝雪朝着一个路口狂奔之下。

　　然后跑了几分钟之后，为了方便躲避那些人，魏源朝着旁边的小巷里躲了进去，拉着蓝雪听到一片空地上，这里有着几栋低矮的瓦房遮盖住，应该不是那么容易被人发现。

　　可是蓝雪却丝毫没有意识到危险，看着魏源着急地将自己的身子楼在怀中，蓝雪一脸红晕道：“魏源，不要在这里好吗？”

　　魏源这时才一阵汗颜，自己再怎么脑抽，也不可能带着蓝雪跑到这种地方做什么事情吧，也多亏蓝雪能够想歪，因为魏源的样子实在太急躁了，全身满布着汗水，一下子就引起佳人误解。

　　“先不要说话，有人跟着我们！”魏源解释道。

　　这个时候，仗着地形的隐蔽性，魏源顺着墙角处向外望去，发现来来往往好几个人正在四处搜寻着，其中有一个人穿着一身西装，留着两撇小胡子，正是在凯旋西餐厅里被魏源戏弄了一顿的那个太阳国混血儿！

　　原来他这一趟回国就是因为这里还剩下一个叔叔，他叔叔的儿子平时就混迹在这一片，多少算是有点小势力，听到表哥被人欺负之后，就主动带人准备给他出头。

　　一共四五个人堵在凯旋西餐厅门口，从魏源两人出门的时候就盯上他们，就想找机会把魏源修理一顿，谁知道魏源很快就感觉到他们的动机，带着蓝雪跑得比兔子还快！

　　发现不是蓝博找来的人，魏源总算舒了一口气。

　　“那小子在这里！”突然有人大喊道。

　　顿时旁边的人顺着声音全部跑了过来，魏源赶紧握住蓝雪的手道：“找个地方躲一下。”

　　“恩，你要小心。”蓝雪温顺道。

　　本来魏源还打算随便找个地方躲起来，避免蓝雪受到伤害，可是现在被发现了也就没有办法了，幸亏以前打架的次数不少，再加上灵气的洗涤，杨颖的魔鬼训练，魏源现在也是充满信心。

　　首先冲出来，对着那个发现他的家伙正面就是一个飞腿，这人躲闪不及，一下子就被魏源踢飞了，然后魏源对着跑过来的人群冲了过来，将目标锁定在那个小胡子身上。

　　“你要干什么？”小胡子用着别扭的普通话道。

　　魏源就像一头下山猛虎一下，那个气势让所有人都被震慑住了，特别是那个小胡子，一见四五个人围着他，还能这么凶猛，顿时被吓了一跳。

　　魏源跑过来，挨了旁边那人一脚，丝毫不动！用着十足的力道将这一脚还给那个小胡子，这一脚立马将他踢倒在地，翻滚了几圈之后，小胡子带着哭腔道：“表弟，他打我！”

　　被他喊为表弟的那个男人长相看着十分猥琐，但是此时他看到魏源却是一脸颤抖。

　　可是他旁边的两个人没有看到这一幕，见到魏源居然这么嚣张，两人纷纷朝着魏源扑了上去，拳脚相向。

　　有时候打架这种事，不是看谁的体型最大，谁的力量最强，更多时候是那种狠劲，如同疯子一样不要命的气势，会让所有人为之震撼。

　　对于魏源来说就是这样，当他打架的时候就像玩拳皇游戏一下，全力出击，不给对方一个喘息的空间，攻势凌厉，心中没有一丝顾虑，不断重复着一句话：打他老母！

　　这一边魏源还跟这两个人纠缠在一起，拳来脚往，而那一边，第一个受了魏源一脚的家伙抓着蓝雪朝着这边走来，嘴上还喊道：“彪哥，我逮到这个小妞了！”

　　这时猥琐男已经将魏源认了出来，赶紧扯了喉咙大喊道：“全部住手，放开她！”

　　这个猥琐男明显在这几个人眼中还是有些地位的，一听到他的话，三人立马停下手，魏源朝着旁边的一个人打了一拳之后也停了下来，坐等着看他有什么表演。

　　只见他跑了过来，将站在魏源旁边的那两个人扯开之后，对着魏源微微躬下身子，一脸歉意道：“大哥，实在对不起。”

　　听到他的称呼，旁边的那两个人脸上一下子就像霜打的茄子一样，魏源这个时候再看这个猥琐男明显有些眼熟。

　　还没来得及向魏源解释，猥琐男首先朝着蓝雪的方向跑了过去，那个抓住蓝雪的家伙还以为可以借着蓝雪要挟魏源，没想到猥琐男跑过去之后一下子就给了他一个耳光。

　　这一下子他被打蒙了，问道：“彪哥，这是怎么了？”

　　猥琐男瞪了他一眼，大喝一声：“谁让你自作聪明了，还不赶紧放开嫂子！”

　　“嫂子？”那人疑惑道。

　　“赶紧把她放开，你个王八蛋，还敢用你的手抓着嫂子的肩膀，你这爪子是不是不想要了？”


第七十九章 刘海生的背景（上）

　　这猥琐男的耳光抽得响亮，在场的人的关注力都集中在他身上，就连蓝雪也被他一句嫂子给叫傻了。

　　她和魏源都仔细观察着这个猥琐男，不得不说他的长相如果去演戏的话起码比那些路人甲的龙套有观众缘，因为实在太猥琐了，顿时就让人印象深刻。

　　演艺圈向来都出神话，拥有特色的演员总是容易被观众记住，就算你的风格是走猥琐路线，也可能大火，比如那位超级绿叶：吴孟达大叔！

　　两人不约而同从他的脸上回想到那一次两人在包厢里吃饭的时候，常威带着飞鹰准备让魏源难堪，其中一个跟在飞鹰身后的猥琐男，经过两人脑海中的图象重叠整理，正是眼前这位老兄！

　　只是后面的事情蓝雪就不知道了，飞鹰带着他们两人到古晶的音像店里捣乱，最后飞鹰被魏源拿了一块影碟碎片割了脖子，双方僵持起来，最后刘海生及时赶到，三言两句就把飞鹰给打发了。

　　要知道在城东，飞鹰多少也算一个人物，有人敢当面伤他，一般时候怎么可能善罢甘休，可是刘海生来了之后，不但当面呵斥飞鹰，飞鹰还得点头哈腰向他赔笑，这个姓刘的真的只是一个学校的主任吗？

　　只是当时跟着飞鹰那两个手下的疑惑，也是魏源的疑惑，只是他当时只将飞鹰当成不入流的混混，也就没放在心上。

　　“打电话给飞鹰哥！”猥琐男对着那人道。

　　这时那个先前抓着蓝雪的家伙听到这话已经吓得腿软，他也不是傻子，从猥琐男对待魏源的态度就看出他不简单，而自己还抓了他的女朋友准备威胁他，这会飞鹰哥如果来了，还不得把自己给废了？

　　“彪哥，要不就这样解决算了吧？”那人弱弱问道。

　　啪！

　　迎接他的又是一个耳光，而且这一次力量更大，只听猥琐男道：“这里现在是不是你做主了？”

　　白挨了一个耳光，那人也只有拿出手机，按了几个键之后，等到电话接通了又交给猥琐男。

　　“丞义哥！上次音像店里，刘哥的那位兄弟现在跟我表哥有点误会，要不你过来看一下？”猥琐男接了电话就道。

　　丞义应该就是飞鹰的本名，此时听到猥琐男说话的时候，其他三个人全身都开始发抖，很明显他们都跟魏源动手了，现在得知他是飞鹰哥的朋友，可想而知他们的心情是怎样。

　　魏源看在眼里，也不准备为难这几个人，对着猥琐男打了一个手势，然后猥琐男就把电话递给魏源。

　　魏源感觉电话那边隐约可以听到强劲的重金属音乐，于是对着电话道：“你好，飞鹰哥是吧？我叫魏源！”

　　虽然通过电话交流，人的声音可能会跟平时不大一样，但是飞鹰还是认出魏源的声音，因为现在已经很少有机会有人敢拿着家伙架在他的脖子上了，对于魏源他可谓是印象深刻！

　　“魏源是吧？你好，叫我飞鹰就可以了。”

　　魏源也没客气直接道：“那好吧，飞鹰！我现在跟你的兄弟只是一点小误会而已，我想你现在也正玩得高兴，就不用劳烦你亲自过来了吧。”

　　飞鹰一听这话道：“那些家伙也太不给人省心了，对不住了兄弟，有什么做得不地道的我会亲自教训他们，至于张彪那个什么混血儿表哥，你爱怎么处理，就怎么处理吧。”

　　“那就谢谢你了！”魏源这人别人敬他一尺，他也得还人一丈。

　　“说这话就没意思了，有机会我们见面再聊。”飞鹰道。

　　听到魏源的电话内容，那三人都松了一口气，至于那个小胡子被魏源一脚踢倒在地，翻滚了几圈之后，身上穿着那套看似名贵的西装，现在早已经变得灰头土脸。

　　小胡子从地上爬了起来，搭着猥琐男的肩膀道：“表弟，你那么怕他干什么？”

　　猥琐男一听这话赶紧把他推开道：“少废话，赶紧跟魏源哥道歉。”

　　“纳尼！”

　　魏源一听这话上前抓着他的领带道：“你再说一次？”

　　“我警告你快点放开我，我是归国华桥，你应该对我保持尊重！”小胡子道。

　　魏源朝他脸上扇了一个耳光道：“你不是说我们华夏人素质低下吗？这就是低下的表现。”

　　那个小胡子被魏源全力一扇，连牙齿都差点掉下来，偏偏那个猥琐男站在民族问题上又不能过去给他求情，只有继续看着魏源。

　　“你是混血儿？”魏源继续问道。

　　小胡子一脸温顺点了点头！

　　“告诉我，你妈为什么有华夏人不嫁要跑去嫁给鬼子？”魏源继续道。

　　“这个问题，等我回去问我妈。”小胡子一脸献媚道。

　　“那你不就是杂种了吗？”

　　“呵……呵呵，你说得对！”小胡子这会也不敢反驳魏源。

　　啪！

　　魏源又扇了他一个耳光，这时小胡子的脸上多了五根清晰的手指印，脸上快速的红肿起来了。

　　“你干嘛又打我。”小胡子带着一副委屈的口吻。

　　“我最讨厌杂种！”魏源给了答案！

　　魏源将小胡子的脸扶正，又给了一个耳光道：“这个巴掌是看你长得丑还出来影响市容打的，而且还出国，跑过来恶心我们华夏人！”

　　“最后一巴掌是打你们为什么拍那么多动作爱情片，而且还要打上马赛克，你说该不该打！”

　　魏源实在找不到借口只能最后再狠狠扇了一个耳光骂道。

　　“不是我拍的！”小胡子听到这话更加委屈了。

　　“那对不起，打错了。”

　　旁边的几个人还有蓝雪一听这话都笑了起来。

　　不过魏源倒是观察到旁边的那个猥琐男张彪一脸不忍心，毕竟这个家伙也算是他的表哥，魏源跟他也不是深仇大恨，自己跟蓝雪也是毫发无伤，就随便给几个耳光教训一顿算了。

　　此时跟张彪走到一旁的巷口，张彪开口道：“魏源哥，能不能帮个忙，放过我表哥吧？”

　　魏源一听这话觉得对方肯定把自己跟飞鹰当成一类人了，笑道：“我根本就没准备对他怎样。”

　　“有件事情我想问你！”魏源一脸正经道。

　　听到魏源肯定的答案，张彪也松了一口气，毕竟自己的表哥好不容易回国一次，如果在城东出事，他也不知道怎么跟家里交代。

　　“魏源哥有什么话只管问。”张彪拍着胸口道。

　　“我想问你知不知道刘海生的具体背景？”


第八十章 刘海生的背景（下）

　　其实这个问题已经困扰了魏源很长时间。

　　刘海生到底是什么人？为什么他一到学校，仅仅当上主任就俨然一副学校的大当家的样子，在学校里巧立名目，搞了一大堆敛财的项目却没人去管？

　　而且看到飞鹰对他的态度之后，这个困扰越来越加深了。

　　猥琐男张彪看了魏源一眼道：“我就知道他是静海一中的主任，还有他是玉缘斋的老板！”

　　“玉缘斋？”魏源惊讶道。

　　得到张彪肯定的答复之后，魏源的疑惑更深了，他知道玉缘斋在静海市里也算是比较有名的玉石专卖店，在好几条繁华的购物街都有着店面，而且静海市里不少大型商场都有着柜台！

　　魏源怎么也想不到刘海生这么牛逼！

　　有着这么多铺面，刘海生应该很有钱才对？那么他为什么还愿意跑到学校当什么主任，而且不论多少，只要有捞钱的机会他都不会错过！

　　答应了袁紫衣帮助韩灵治愈心病之后，魏源在网上查找了不少心理疾病之类的资料，其中类似刘海生这种总是想方设法捞钱的行为好象也有病例。

　　不过如果喜欢捞钱，并且有本事捞到钱的话，这种心理病估计没人愿意去治疗吧？起码他的家人肯定希望他最好这辈子都带着这种病，魏源不由得羡慕起刘磊！

　　作为刘磊的老爹，刘海生还没有去世就千方百计想要为自己的独子留下更多的遗产，这是一种怎样的精神？

　　“我就知道这么多了，其他的你可以去问飞鹰哥。”张彪道。

　　“好的，谢谢你了。”魏源道。

　　魏源正准备带蓝雪离开的时候，猥琐男张彪叫住他：“魏源哥，刚刚电话里飞鹰让我问一下你的联系方式，不好意思耽误你一会，让兄弟回去也有个交代嘛！”

　　出门多交几个朋友，总归不是坏事，魏源也没有摆谱的意思，就把自己的手机存给张彪，以后也许有机会用着飞鹰，魏源自然不会拒绝他的好意。

　　扇了几个耳光教训了一下那个所谓的太阳国混血儿之后，魏源的心情大好，将猥琐男张彪一行人打发了，魏源继续领着蓝雪逛夜市。

　　现在已经没人再来打扰他们，情人节的夜晚街上很热闹，走到哪里都可以看到烟火，还有在大街小巷里上演偶像剧的情侣，那种浓情蜜意，如胶似漆的关系让魏源意识到自己跟蓝雪的关系已经有些生疏。

　　刚刚两个人躲在空地的时候，魏源无比怀念那种紧紧抱着蓝雪的感觉，但是那个时候是因为紧张，两个人都没在意这个事情，可以现在再想将蓝雪楼在怀中，魏源尝试了几次，还是有些不自在，只能把手搭在她的肩膀上。

　　蓝雪看在眼里，心中也是着急：你这个猪头，你就不会主动一点！我又没有拒绝你的意思，我多少也得保持一点女孩的矜持，难道要我这个女孩子主动吗？

　　两人就保持着这样别扭的姿态一直逛着，直到半个小时之后，魏源看到蓝雪眉头直皱，俯身一看，原来为了配合今晚的约会，蓝雪特地穿了一双高根鞋！

　　此时一头乌黑的头发盘起，一身洁白色的连衣裙，再配合上那双银亮色的高根鞋，将蓝雪清纯淡雅的气质展现得淋漓尽致，两人走在街上的时候，瞬间就引得不少关注的目光。

　　但是问题就在这里，蓝雪平时根本就不习惯穿高根鞋，因为她的身高其实已经有一米六三，只是今晚为了隆重赶赴约会，才穿上高根鞋，也幸亏魏源身高上有优势，不过此时看到蓝雪这么痛苦，魏源就不忍心了。

　　他曾经因为贪玩，尝试了一次穿高根鞋，走了几步路就受不了，这玩意对于穿着不习惯的人来说，绝对每时每刻都是一种折磨！

　　突然看到前面有两家店，一家专门卖飘飘香的奶茶店，还有西式的咖啡馆，魏源赶紧让蓝雪停下来，问了一句：“先休息一会吧，去哪间？”

　　蓝雪指着那家飘飘香奶茶店道：“要不这间吧，这个比较便宜。”

　　魏源知道蓝雪准备给自己省钱，现在的女孩，想找一个帮你钱包大出血的很容易，你如果带一个去逛珠宝店，让她任买你付钱，可以保证她能把你全副身家都给败光，但是一个愿意为你省钱的女孩就不多见了。

　　魏源微微皱了一下眉头道：“这个不好！”

　　蓝雪有些奇怪，一直以来魏源都是很随便的人，今天怎么变得怎么挑剔了：“为什么不好？”

　　“你没看过他们家的广告吗？”魏源笑道。

　　蓝雪想了一会摇了摇头，于是魏源就用电视播音员的口吻道：“飘香香奶茶，一年卖出七亿多杯，毒死一亿多人，尸体连起来可绕地球两周！”

　　听到魏源的话，蓝雪已经很不淑女的捂着肚皮笑了起来，听从魏源的话，两人进了旁边的西式咖啡馆。

　　静海人一贯喜欢喝茶，对于咖啡这种产物其实接受程度并不是很高，所以两人也没什么研究，对于餐牌上面的类别更是搞不清楚。

　　不过蓝雪始终还是大户人家出生，对于这种东西多少有些了解，帮自己要了玛琪雅朵，然后再给魏源叫了一杯卡布奇诺！

　　其实对于这些代表了什么口味的咖啡类型，魏源是一窍不通，对于他来说咖啡不过是一个提神的时候才会喝的产物，喝的时候也没感觉有什么特别的。

　　不过他记得在一个脱口秀节目上听到一个主持人把喝咖啡当成一个有如绅士一般高雅，好象懂得喝咖啡之后放个屁都是香的，而对于吃大蒜之类的行为他就嗤之以鼻，为此魏源在电视上只要一看到他的身影就赶紧换台。

　　不得不说这个家伙很懂得搞笑，但是这种不懂得尊重人的家伙，随意就拿别人开涮，自以为是的人，有才无德也没用。

　　喝咖啡的时候，魏源很不经意间就想起了这么一个人，为此他找到了一个话题，两人聊起这个的时候，蓝雪明显非常有兴趣，这个应该属于八卦行列，只要是人，就免不了有一个熊熊燃烧的八卦之魂！

　　看来这句话用在每一个人身上都是应验的，突然两人正聊得开心的时候，一阵悦耳的手机铃声响了起来。

　　魏源听出是蓝雪的铃声，提醒了她一下，就看到蓝雪从包包里拿出手机，看了一眼之后对着魏源道：“是爷爷找我，可能现在有点晚了，他担心我。”


第八十一章 亲自倒茶

　　此时蓝雪还在跟爷爷讲电话，魏源坐在咖啡馆的楼上，看着咖啡馆内奢华的装修，餐牌上昂贵的定价，不得不承认，这个坐落在市中心的咖啡馆，它的铺租肯定不便宜，再加人工支出装修之类的，定价的确要比其他小店里高出许多。

　　虽然这间外表装潢和经营模式都不得不说是在山寨星巴克的模式，但是一样生意爆满，赶上情人节夜晚，搞一个小花样已经足够狂宰你一顿。

　　魏源顿时想起自己的父亲，以前父子俩辩论的时候，魏源经常会不厌其烦告诉父亲，人应该随着时代的变化而改变思想，当然老一辈人那种陈旧的思想不是那么容易动摇的。

　　在魏源看来，这是一个最好的时代，卖炸鸡的可以做到全球连锁，卖咖啡的也可以做到，甚至有些人只是卖一个汽车小配件也可以在全世界打响名堂，这是一个营销模式的问题，你只要思想跟得上时代，你就有可能致富！

　　然而对于很多人来说，这是一个最坏的时代，世界的发展太快了，有时候快得人的脚步都跟不上去，你会越来越发现传统行业越来越难做了，很多新兴产业，那些从业者日进斗金，而你却只能看着。

　　“获得异能是一种奇遇，但是有了异能并不代表就是万能的，你的思想和智商不会随着获得异能而提高，有些东西，你依旧得去学习。”

　　这个信念是魏源一次次的自我提醒，如果他的追求只是得过且过，那么他仅仅只是修复一些旧书影碟，一年都有几十万，足够他过得很舒坦。

　　但是开始修补那个听风瓶之后，他才意识到自己的眼界太低了，也可以说他真正认识到了修复异能的价值！

　　记得父亲在世的时候，魏源曾经问过他，为什么叫自己取这个名字，其实父亲读书不多，但是这个名字的意思却很明朗，他希望自己可以做到饮水思源，得人点滴，涌泉报之。

　　所以现在他希望的是帮助表舅谢戈的制药厂扩大规模，因为舅舅可以说是对他们一家最好的亲人了，可是想做到这一切，除了需要钱之外，还必须要有能力，而这份能力是刘海生和蓝老爷子拥有的，但是自己还处于一个学习的阶段。

　　也许正是思想上比较成熟，所以魏源更喜欢跟比自己年纪大的人待在一起，因为可以全面从他们身上学到东西，这种大半辈子的阅历，不是书本里可以学到的。

　　“爷爷说太晚了，让我早点回去。”

　　魏源还在思考的时候，耳畔里突然传来蓝雪的声音。

　　“那我送你回去吧？”魏源道。

　　蓝雪解释道：“不是你送我回去，而是我们一起回去，爷爷想见你。”

　　“那就走吧。”魏源也挺喜欢跟蓝老爷子那个老顽童相处。

　　付帐的时候，魏源才知道自己被坑得厉害，两杯咖啡一百二十元！这里喝的不是咖啡，喝的是档次，是寂寞！

　　将两杯咖啡喝完付了钱之后，两人出了咖啡店的时候，一辆奔驰房车已经停在外面，只见蓝海从车内缓缓走了出来。

　　一见魏源，；老爷子一脸笑容道：“对不住了，孙女婿，打扰你们做坏事了！”

　　“爷爷，你说什么嘛。”蓝雪脸上泛起红晕，她当然知道爷爷说的坏事是什么。

　　“老爷子怎么亲自过来。”魏源有些受宠若惊。

　　如果只是为了接蓝雪回去的话，老爷子大可让家里的司机过来，而且刚刚蓝雪已经说了老爷子想见自己，顿时魏源也有些好奇。

　　“先回家吧，回家再聊。”老爷子笑道。

　　两人上了那辆奔驰之后，十几分钟之后那辆车已经走入蓝雪的别墅，魏源赶紧扶着蓝雪下车，看她的样子脚上肯定很痛苦。

　　“魏源，这可是我第一次看到小雪穿高根鞋，而且还是新买的，看来你的魅力不小嘛！”蓝老爷子一见两人的窘态，哈哈大笑道。

　　“爷爷，你再这样，我不理你了。”蓝雪羞涩道。

　　可以想象到，当蒋雨看到魏源再一次走进蓝家的时候，她的心情是怎样的，估计冲进厨房拿把菜刀把魏源给砍了都可能。

　　但是处于理智情况下，她是不敢这么做的，因为现在老爷子就喜欢魏源，虽然老爷子的精神好象有点问题，但是起码这个家里，他还是说得上话的。

　　“方伯，跟我过来一下！”一见魏源，蒋雨一脸不屑对着管家喝道。

　　“老方，站住！”这个时候，蓝老爷子也大声喝道。

　　这种大家族的管家拿的薪水肯定是不少，但是对于主人来说，他们跟旧社会的佣人的区别并不大，唯一的区别就是以前都是签卖身契，现在你只要给足高薪，绝对是赶他们也不走！

　　这会儿管家方伯也是左右为难，只得站在原地，就听到蓝老爷子喊道：“有客人进门也不知道招呼吗？你亲自去给魏先生倒茶！”

　　老爷子这话说得掷地有声，本来给客人倒茶这种事有专门的佣人，现在老爷子吩咐管家亲自倒茶是否肯定了魏源的身份很尊贵？

　　可是蒋雨和方伯都知道，魏源不过只是一个穷学生而已！那么老爷子是已经真的准备将他当成孙女婿？还是精神上有问题了？

　　“老爷子，这个我怎么受得起？”魏源也有不好意思，毕竟方伯也是一个年近花甲的老人。

　　“魏先生，不要跟我开玩笑了，你受得起的！”方伯亲自端了一杯茶过去，献媚道。

　　对于他们来说，没有什么稳定的站位，但是为了这份工作，有的时候得学会忍气吞声，学会见风转舵。

　　似乎老爷子今晚的表现过于自然了，连蒋雨也有些怀疑了，不过这就要归功于老爷子的高明了，他的医生诊断的内容就是老年痴呆，病发时间不确定！

　　当然那个医生是否被买通了，魏源就不知道了，但是他肯定蓝老爷子的精神比任何人都正常，很多事情他都是了如指掌的。

　　“魏源，你跟我到书房谈。”老爷子突然发话道。

　　“小雪你也赶紧洗澡睡觉去吧。”

　　说完这话，老爷子就带着魏源往书房走去，然后他锁上门朝着那张沙发上坐了上去，魏源在书房里走了一圈，发现琳琅满目都是一些珍藏的书籍。

　　“魏源，你最后认真回答我一次，你是不是真的喜欢小雪？”老爷子一脸威严道。


第八十二章 集邮老人

　　“最后一次认真回答我，你是不是真的喜欢小雪？”

　　当蓝老爷子这一句话问出口的时候，魏源也有些吃惊。

　　不光女人有矜持，男人其实也有，生活又不是拍偶像剧，谁没事就把我爱你之类的话挂在嘴边？一时之间，魏源感觉实在别扭得很！

　　他当然是喜欢蓝雪的，而且已经不是一天两天的事情了，准确一点来说已经是九百四十八天，时间其实不难计算出来，已经从高一开学的时候，魏源的注意力就被蓝雪吸引住了。

　　只是那个时候，两个人的条件相差太远了，如果不是获得异能给予魏源足够的自信，也许他这一生跟蓝雪都不可能会有交集！

　　但是此时魏源觉得有必要让老爷子知道，因为看到他这么正经而一脸肃然，魏源就知道他接下来要说的话一定很重要，此时魏源坚定地点了点头，然后嘴上又补充一句：“非常喜欢！”

　　谁知道魏源并没有等到老爷子接下来那番很严肃的讲话，反之老爷子哈哈大笑，捂着肚皮，拍着魏源的肩膀道：“真是不害臊，我们那会哪里敢像你们现在的年轻人一样！”

　　蓝老爷子突然一个表情大逆转，让魏源一时间脑子好象被人打了一拳，原本急绷的精神一下子放松了，然而心情却有些失落。

　　他还以为老爷子这么问准备深切跟谈论一下自己跟蓝雪的关系，现在又突然换了一副嘴脸了！

　　此时蓝老爷子走到那张书桌前，坐在桌子上朝着旁边的抽屉里拿出一把烟，递了一根给魏源，然后就自己抽了起来。

　　魏源稍微看了一眼，发现这个烟的牌子自己从未见过，好象市面上也从没看到过，而已一包烟里只有六根，这倒是让魏源感觉有些新鲜，点燃之后任由香烟的辛辣在肺腑中游荡，魏源差点就咳嗽出来，不得不说这种老烟民抽的烟就是够呛！

　　老爷子又站了起来，从书桌上掏出了几本书，对着魏源道：“我见你从进来就一直盯着我的书架，很有兴趣吗？”

　　于是魏源就将他一直的想法告诉老爷子，听到魏源有学做生意的觉悟，老人家也是欢喜得很，选了几本书丢在桌子上。

　　魏源一看叠在上面的第一本就是财经类型的书，好象是亚当·斯密的《国富论》，这本书据说非常深奥，就算一般人看了也是一头雾水！

　　“这些都是我的珍藏，不过书籍固然可以学到东西，但是实际上做生意远远比你想得要复杂，比如自身的优势，国家的政策，同行对手的一举一动，你都必须了如指掌，才可以立于不败之地。”

　　如果这段话让其他人听到，谁还敢说这个老爷子精神上有问题？

　　这个时候两人一边聊天，一边吞云吐雾，老人家对于魏源还是比较满意的，只是嘴上还是有些昔日面对职员的威严，不过魏源倒也是虚心接受。

　　突然两人听到一阵敲门声，这个时候会跑过来敲门的应该是蓝雪，魏源正准备过去开门的时候，老爷子连忙轻声喝住他：“先不要开门。”

　　“爷爷，你是不是又躲在书房里抽烟了？”门外传来蓝雪的声音。

　　只见老爷子一听这话赶紧从魏源嘴边抽掉他的香烟，然后将自己的香烟一同熄灭，丢在烟灰缸之后，又小心翼翼把烟灰缸放在桌子的抽屉里。

　　接着为了稳妥，老爷子还拿出钥匙将抽屉锁上，再拿起旁边的空气清新剂朝着屋子里四处喷了一圈。

　　只是抽根烟而已，可是老爷子的表现让魏源想起那些身体带货的毒贩遇到海关的表现，这也太夸张了吧？

　　终于确定了一切安全之后，老爷子对着魏源打了一下手势，然后魏源才缓缓打开大门，只见蓝雪穿着一套紫色睡衣，一进门她精致的小鼻子不断蠕动，好象打算从空气中找到香烟的残余味道。

　　“爷爷，怎么这么久才开门？”蓝雪朝着老爷子问道。

　　老爷子尴尬一笑道：“我跟孙女婿谈你们两个的事情嘛。”

　　蓝雪脸上不由得羞涩一笑，刚刚洗完澡的蓝雪身上夹杂着沐浴露的体香让魏源为之着迷，因为浴室里的水雾包裹，蓝雪此时的小脸看上去更加粉嫩。

　　“爷爷肯定又偷着抽烟了吧？”

　　“没有的事，不信你问魏源！”

　　说完老爷子还用眼神给魏源传递信号，两人的默契十足，魏源立马就道：“真的没有。”

　　蓝雪走了过来搭在魏源的肩膀上，朝他的衣服上闻了一下道：“明明就有烟味嘛。”

　　魏源只得硬着头皮道：“我偶尔自己也抽烟！”

　　老爷子赶紧用眼神传递一个感谢的讯号，然后放在大腿处的手还摆出一个大拇指称赞魏源。

　　“你要看着爷爷，他身体不好，不能让他抽烟，还有你自己也不要老是抽烟。”蓝雪说到最后一句话的时候，脸上顿时一红。

　　“魏源，我们还是聊点别的吧。”老爷子一脸尴尬道。

　　“对了，爷爷，你找魏源到书房究竟有什么事。”蓝雪也有些好奇。

　　蓝老爷子贼贼一笑道：“有点事情想请他帮忙，不好意思耽误你们俩干坏事了，不过爷爷可得声明你们做坏事不能在家里哦，我老人家心脏不是很好！”

　　脸上越听这话，脸上越是娇羞不已，魏源知道老爷子肯定是想把蓝雪激走，然后才可以自由自在地抽烟。

　　不过他忘了还有魏源这个间碟在这里，既然蓝雪说老爷子身体不好，医生交代不能抽烟，魏源关心他的身子，自然也不会让他抽烟，不过魏源可没有蓝雪这么自然的理直气壮职责老爷子，所以他只能让蓝雪继续待在这里。

　　于是顺着老爷子的话，魏源绕开话题：“蓝爷爷有什么需要我帮忙的？”

　　这一点上魏源也有些疑惑，按道理说，老爷子有的是钱，想干点什么找不到人，除了找孙女婿之外，还真没有一点是要自己帮忙的？

　　谁知道老爷子压根就没有这个打算，只见他缓缓朝着书桌走了过去，从暗格里拿出一把钥匙，然后打开那个最大的抽屉，拿出一本好象邮册放在桌子上，然后朝着魏源打了一个招呼，魏源凑了上去。

　　只听老爷子道：“我听说你帮小雪修过一张平安符，那效果就跟全新的一模一样，这本邮册里都是我的珍藏，不过时日久远，出了一点问题，你帮我看看，还有没有得补救？”


第八十三章 请相信专业

　　就像移动的广告说的那样：生活在3G时代，沟通就是这么方便！

　　对于魏源这种生活在互联网时代的孩子，平时想要跟人交流，打开电脑就有QQ和MSN，还可以互发邮件，再不行手机互打，短信，一切都很方便。

　　因此注定了他是不可能跑去写信的，所以对于邮票这种东西，他接触的次数非常有限，更多只是道听途说而已。

　　不过没吃过猪肉，起码也见过猪裸奔！魏源知道对于老一辈人来说收藏邮票是一个不错的陶冶性情的东西，而已最重要的是邮票有一个很大的作用：保值！

　　华夏国有句俗话：乱世囤粮，盛世收藏！

　　收藏不仅可以保值，甚至如果眼光好的话，其升值的空间相对于炒楼炒股更加厉害，比如一张第一套华夏币的五元水牛，现在的市场价已经高于两万，而邮票里面，一枚清代红印花小壹元邮票，全球只有二十一枚，价格已经被喊到二百四十万了！

　　不过有利润的玩意，就自然免除不了造假，而且现如今很多赝品的仿真程度，就连在电视上自称专家的那些老头都不免被打眼，已经可以达到以假乱真的地步。

　　不过外行始终都是外行，魏源所知道的不过都是别人嘴里传过来的，真正邮票的价值决定因素，真假分辨，魏源是丝毫不懂！

　　不过他异于常人的能力就展现在自己了，当蓝老爷子打开邮册的时候，一阵浓郁的灵气已经扑面而来，脑海中的雾状空间顿时就像煮沸的水一样翻滚，有如久别重逢的兄弟相见一般激动！

　　“老头子没钱也没本事找到那些珍贵的邮票，收藏的只是一份记忆，这里面绝大多数邮票对我都有特殊的意义，希望你能帮帮忙。”老爷子诚恳道。

　　说着老爷子呵呵傻笑起来对着两人道：“这一枚是我第一次收信的时候保留的，这一枚是你奶奶第一次给我写情书保留的，这一枚是你爸爸去世的时候，寄给我的最后一封信！”

　　老爷子如数家珍一般向两人介绍这些邮票的来历，每一枚邮票就代表着一段回忆！

　　魏源知道他说的话里有真有假，这些邮票里一部分代表了那一代人的记忆是真的，毕竟那会儿只能依靠写信来维持联系，但是这些邮票绝对不像老爷子说的那么廉价，从蕴涵的灵气来看，价值不菲！

　　“蓝爷爷不要这么说，能帮得上的我一定不留遗力。”魏源答道。

　　这时魏源心情有些失落，因为本来还以为老人家准备把蓝雪托付给自己，不过失落之余也有着几分庆幸，老爷子想让自己帮着修复邮票，如果修复成功的话自然可以讨他欢心。

　　先前还鼓腮佯怒指责爷爷抽烟的蓝雪，此时听到爷爷的话心中不由大喜，自己跟爷爷提过魏源之后，爷爷就记得铭记在心，而且现在还拿出自己珍藏的邮票希望魏源帮忙修复，那么是不是证明爷爷已经不把魏源当外人了？

　　这些日子的相处，蓝雪逐渐对于两人的关系有了期待，对于未来的一切更是憧憬，此时看到爷爷在心中承认魏源的位置，蓝雪自然是高兴！

　　魏源没有把话说死：“我尽管试一下吧。”

　　“那先谢谢你了，你有什么需要说一声，我让老方去准备。”蓝爷爷道。

　　魏源没有直接答应下来，只是让管家方伯准备好一个镊子和一盆开水。

　　“用这些干什么吗？”老爷子很好奇。

　　魏源没有正面回答他，现在的情况如果自己在老爷子面前表演的话，只怕他老人家的心脏都受不了，因为魏源的异能已经不能用常理去解释了。

　　所以为了少花点时间去解释，多花时间办事，魏源对着老爷子道：“蓝爷爷，你相信我吧？”

　　老爷子看着书桌上的那本邮册，又看了魏源一眼，点了点头！

　　然后魏源就道：“那能不能给我一个独处的环境？”

　　魏源这个要求倒也合情合理，在老爷子看来修复邮票肯定是属于比较心思细腻的工作，所以自然需要一个没人打扰的环境。

　　“那好吧，有需要再叫我们，另外还需要其他的东西吗？”老爷子热心问道，在他看来只用这些东西是不是太儿戏了。

　　魏源想了一下：“那给我来杯橙汁吧！”

　　“不要在这个时候跟我开玩笑！”老爷子看着书桌上自己的珍藏邮票，一张老脸对着魏源恼怒道。

　　“好吧，其他东西我自己携带了。蓝爷爷，请相信专业！”魏源肯定道。

　　虽然老爷子和蓝雪看不出魏源身上哪里还能携带工具，但是既然选择相信魏源，老爷子也没多问，转身带着蓝雪走了出去，对着管家道：“老方，照着魏先生要求去做。”

　　管家方伯也不敢违抗，让屋子里的佣人送过来镊子和一盆温水，然后亲自端了一杯果汁上去，正如老爷子装疯卖傻时册封的大内总管称呼一样，方伯这类人有些一个同样的特点，就是懂得察言观色，见风转舵！

　　见到蓝雪跟魏源关系这么亲密，而且蓝雪为了赶赴魏源的约会这么下功夫打扮，再看蓝老爷子对魏源的态度，此时方伯已经把魏源当成蓝家未来的姑爷了。

　　“魏先生，温水给你打过来了，还有您的果汁！”方伯亲自送了过来，提醒道。

　　魏源接过镊子放在邮册旁，然后对着方伯道：“谢谢了！”

　　方伯听了这话倒也识趣立马转头走了出去，还非常细心地帮魏源关上门。

　　听到一声关门声之后，没有旁人盯着，魏源感觉轻松了许多，端起桌上的橙汁喝了一口，这一本水只是为了故弄玄虚，哪里有什么作用？

　　只见魏源用脚将鞋袜蜕去，然后将一双赤脚放在温水里泡着，感觉还是不错的，一会脚拿出来的时候，水的颜色肯定会产生变化，不明真相的群众看到之后肯定以为魏源加了什么神奇配物！

　　此时如果老爷子看到魏源故弄玄虚之后，拿着那盆温水泡脚的话，估计得马上赶他出去，哪里还敢让他修复邮票。

　　魏源开始翻开相册，慢慢观察着每一枚邮票，从雾状空间的感知上可以得名，这些邮票大概的发行年份从而估算价值。


第八十四章 修复邮票

　　蓝老爷子这本珍藏的邮册扑面而来的灵气跟魏源脑海中的雾状空间，两者相互发生感应的时候，魏源感觉脑海中传来一股暖流。

　　这股暖流紧紧将他的包裹着，一种强烈的快感从脑海中传开，让魏源整个身子仿佛腾云驾雾一般舒坦！

　　这也是魏源热衷于吸附灵气的原因，那种从内至外，无与伦比的快感，简直可以让你的灵魂颤抖，慢慢翻开邮册，魏源开始检查每一枚邮票的问题。

　　这其中有绝大部分是保存完好的，这点魏源还看得出来，其他的比如邮票本身表面有指纹，这种据说会影响邮票的品相，但是这点让魏源很是奇怪。

　　就像他手上拿的平口镊子一样，平时老爷子取邮票的时候用的应该也是这种专用镊子，本身是不带齿的，可是这里面几张邮票的纸纹是特别明显的！

　　这种情况有一个很小的几率就是当事人自己用手直接去触碰，但是老爷子应该算是一个老行家了，怎么会犯这种低级的错误，魏源第一个念头就是故意的，是在试探自己？

　　他观察到带有指纹的很多邮票都是近几年才出来的，这点从邮票下角的编号可以看出来，虽然魏源对邮票不甚了解，但好歹也知道近几年可没什么有价值的低发行量邮票。相反那些邮票表面带有些暗黄色的邮票反倒都保存的十分完好。

　　另外当然也有一些邮票是背面的胶的问题，有些是缺齿泡水，最大的问题就是有几张邮票上的关键图案已经有了一丝明显的损坏痕迹，这是很多收藏邮票者最为头疼的事了。

　　还有一小部分是因为盖过邮戳，全都81－83年的，现在市面上也比较罕见了，不过就算保持完整，盖过邮戳的，比起没有盖邮戳的，肯定贬值不少！

　　“看来修复这一小堆邮票不是问题，就是那些暗黄色的珍贵邮票上面的灵气，是否选择吸附灵气，这是一个严肃的问题！”

　　魏源心中也是忐忑不已，怀着那首神曲一样的心情，对于这一大堆邮票本身蕴涵的灵气，他当然是很希望可以照单全收，但是现在经过几天的魔鬼训练，身体素质不可能一下子就能发生什么大变化！

　　所以魏源有些害怕如果脑海中的雾状空间吸附灵气的数量远远超过身体的可承受范围的时候，到时再次发生上次一样的情况：运动量不足，体力不支，身体稍微就感觉不适。

　　这种情况魏源体会过一次就害怕了，现在一切还是谨慎为主，所以魏源首先启动脑海中的雾状空间，运用里面的淡墨色雾状物，开始跟邮票本身蕴涵的灵气发生反应，逐渐地魏源感觉雾状空间里面，很多第一形态的银灰色雾状物被吞噬融合成淡墨色的！

　　随着淡墨色的雾状物逐渐占据主流，魏源不由得开始联想到如果有一天所有第一形态的银灰色雾状物开始消失的时候，那么雾状空间里会有怎样的变化？

　　从那一次宝马撞车之后，魏源在落霞湖底获得修复异能，从刚刚开始几天的暗灰色雾状物，到第一次使用之后，逐渐变换为第一形态的银灰色雾状物，再到开始产生淡墨色雾状物，每一个形态的转换，都带动异能的升级，让魏源的复原之力和身体都产生变化！

　　再一次从脑海中抽出淡墨色的雾状物，现在使用第二形态的雾状物来进行修复显然更加得心应手。

　　此时魏源一手拿着那把专用的平口镊子，将那些有问题的邮票夹出来，用手夹在半空中，而另外一只手通过雾状物转换变成透明，然后魏源就利用淡墨色的雾状物将每一枚邮票包裹成一团！

　　在复原之力的作用下，邮票本身损坏的部分开始发生微妙的变化。

　　“没想到盖戳的部分也被消除了！”魏源忍不住喊出声来。

　　看到其中一枚邮票上盖戳的部分被消除，魏源非常激动，他听说同一枚邮票如果没有盖戳可以增值很多！

　　“这一枚明显是把手弄脏之后专门在邮票上弄上指纹的，虽然这不是一枚值钱的邮票，但是老爷子为什么要这样试探自己，这让魏源有些莫名其妙！”

　　似乎有钱人都有一个通病，看到哪一个人朝他们靠近就感觉对方是为了他的钱财而来，时刻都得小心提防着，最终就是连一个偶尔可以聊一下心理话的朋友都没有。

　　魏源感慨之余，手上的动作却没有停止，不断用着同样的模式，一手拿着镊子，一手利用转化为透明状态的雾气包裹着邮票，然后肉眼就可以观察到微妙的变化，直到完成之后，才将邮票放回原位！

　　吸附这些本身有问题需要修复的邮票本身的灵气对魏源来说问题不大，大约用了十分钟时间吸附灵气，而且由于数量不多，灵气浓郁程度有限，魏源也没有表现出过于谨慎，一下子就将灵气吸附光了。

　　然后又花了十几分钟的时间，魏源将所有本身带有问题的邮票用镊子夹了起来，小心翼翼让手上的透明状态雾气完全包裹着整枚邮票，终于不到半个小时就将全部邮票修复完成！

　　“古晶手上那些珍藏的影碟和录像带还能小赚一笔，当然比起专门替人修复邮票的收入就差多了，至于回收旧书这种微薄的收入，已经不必去做了。”

　　此时能力越来越强，魏源对于以前修复影碟旧书的买卖已经不感兴趣了，现在更多是利用这些数量众多的东西来消耗本身的灵气，以求达到灵气和身体双方面平衡。

　　将所有有问题的邮票修复完成之后，魏源陷入矛盾之中，这些有问题邮票的灵气明显不足以对身体状态构成丝毫威胁，但是魏源又把目光盯上了那些呈现暗黄色的邮票！

　　不得不说这些邮票本身蕴涵的灵气才足以称得上充裕，但就是过于充裕，魏源也是进退两难，吸附的话可以获得不少灵气，推动雾状空间的变化，就怕以现在的身体素质还受不了，如果现在不吸附的话，魏源又觉得可惜了。

　　“好吧，就由浅入深，慢慢来！”

　　魏源下定决心，调动脑海中雾状空间的淡墨色雾状物，开始用最为缓慢的方式小心翼翼让淡墨色雾状物跟邮票本身的灵气发生反应，慢慢开始吸附灵气！


第八十五章 神智不清

　　此时魏源的状态就好象打开了一个水龙头放水，但是他不知道摆在水龙头下面的水桶的容量是多少，所以只能非常小心地控制出水的速度！

　　很明显水桶就是魏源的身体，准确来说就是脑海中雾状空间对于灵气的承受范围，而吸附灵气的过程就好象盛水一般。

　　只有一点不同的就是水龙头开大了，最多就是浪费水资源，不至于把水桶撑破，但是灵气如果一次性吸附的容量过大，那么魏源也不知道自己的身体会有什么副作用，甚至不知道会不会就这样自爆？

　　所以在连续吸附几次花瓶碎片的灵气之后，对于雾状空间可以承受的灵气容量，魏源自己也不清楚，但是至少可以知道的是肯定越来越少，所以必须越来越谨慎！

　　步步为营，如履薄冰一般，享受灵气带来的美妙效果的同时，也必须承担一定的风险。

　　小心翼翼调动脑海中的雾状空间，把对外界的阻隔状态消除，然后脑海中的雾状空间因为淡墨色雾状物的翻腾，开始逐渐打开一条细小的缝隙。

　　就靠着这个细小的突破口，开始将水龙头的出水速度调到最低状态，慢慢的好象一个淑女用餐时表现出来的矜持一般，魏源慢条斯理地吸附着每一枚邮票本身的灵气。

　　“似乎情况没有自己想象的那么糟糕！”

　　发现保持这样的速度吸附灵气超过十分钟还没有一丝异样感，魏源才感到放心，逐渐开始一点点打开水龙头，然而接水的动作还是非常谨慎！

　　“吸附灵气的速度再加快一倍尝试一下！”

　　开始加快了吸附灵气的速度之后，魏源感觉反应依旧很微弱，所以彻底放下心来，不经意之间，他已经犯了一个大忌：精神松懈！

　　准确一点来说，魏源开始大意了，一个小突破口慢慢吸附灵气的速度太慢了，而且也没有看到产生什么副作用，所以他开始一点点加快吸附灵气的速度，而且将吸附灵气的雾状空间的突破口再次划开。

　　可是人有时候总会忽略一些问题，如果你原来是基数只是一个，那么当你快速的时候每次提高一个基数是以成倍的速度增长，而将吸附灵气的突破口再次划大，那么相对于原来的小缝隙，又是一个成倍的增长……

　　可惜魏源天生数学就不好，所以他没有仔细去算清楚这笔帐，以后只是稍微松懈一下，应该不会有什么问题，但是另外一个层面上，也证明了一个物理定论：量变产生质变！

　　本来魏源吸附灵气的方式就像山泉水的泉眼一般，没有多大的冲击力，由于泉眼很小，所以水流也是非常有限，但是一下子魏源加快速度等于加大冲击力，再把吸附灵气的突破口划大，等于将泉眼挖大，两者合在一起，就产生质变！

　　要知道每一条溪流经过汇集，最终也可以组成江河湖海，而魏源脑海中的雾状空间暂时肯定没有承载江河湖海的容量，所以很容易就会泛滥成灾！

　　事实上这种抽像化的形容方式正是此时魏源的真实写照，随着接触越来越多有能力的人，比如刘海生，蓝老爷子，袁紫衣之流，魏源从他们身上都学到了克制自己脾性的东西，做事也谨慎了许多。

　　就像袁紫衣说得一样，自己最大的弱点就是过于冲动，这是少年人的通病，但也是魏源想要取得成就的一个阻碍，自古枭雄豪杰，哪一个不是泰山崩于前而色不变，可以时刻保持冷静才能做出最正确的判断！

　　不过接下来一次险于将自己置于生死之间的疏忽，就让魏源接受了一次教训，人的一生有的时候总是需要一些惨痛的教训来作为警惕，庸俗一点来说：人的成就越大，受到的考验就越多！

　　此时魏源还没有意识到这一切，自从懂得在吸附过程中，任由灵气包裹着雾状空间的淡墨色雾状物，而不是马上融合到一体之后，魏源就一直使用这种方式。

　　这种做法第一是比较谨慎，第二是享受着灵气的包裹过程中总是可以产生一股新的暖流，两者交相辉映，立刻产生极大的快感，仿佛腾云驾雾一般，飘飘欲仙！

　　“糟糕！出问题了！”

　　正是这种感觉麻痹了魏源的警惕性，当他意识到问题出现的时候，他的脑子已经因为吸附灵气的容量过多而感到有些昏昏沉沉，立刻停止了灵气的吸附工程。

　　所有邮票本身蕴涵的灵气已经被魏源吸附了八九成了，现在再想停止下来已经没有作用了。

　　而且这个时候已经晚了，你将一个水龙头打开到最大的时候，就算你想马上关闭，水流也不会立刻停止，隐约还有灵气顺着最后的小突破口进入到雾状空间，魏源就算想补住窟窿也来不及了。

　　这个时候魏源明显感觉头重脚轻，身体越发变得轻浮，脑袋传来一阵疼痛感觉，然后就是消化灵气的时候，两种颜色的雾状物相互融合吞噬，催生淡墨色雾状物的过程中反应太过于激烈了，魏源一下子就受不住了。

　　这种速度起码是平时的五倍，可是魏源的身体素质经过一个星期的魔鬼训练，不可能立即就产生变化，所以现在他已经在崩溃的边缘了。

　　“你大爷的，这么小心也中标！”

　　魏源脑子疼痛起来，已经顾不上思考，整个人承受着那种撕心裂肺的痛苦，魏源一下子就像一团软泥一样瘫坐在地上，神智不清之余打翻了桌上那个空杯，一下子一阵清脆的落地声将门外的老爷子吓傻了。

　　“我的邮票不会出问题吧？”

　　老爷子当然不会去联想到，修复邮票的魏源会出问题，赶紧找了一把钥匙打开房门，跟着蓝雪一起冲着进去。

　　进门一看，魏源整个人身体紧贴着地面，老爷子跑过去翻看了一眼邮册，发现所有出现问题的地方，包括故意弄上的指纹，盖戳的部分全部都被消除掉了。

　　“这他奶奶的也太神奇了，小雪你捡了一个金矿了！”老爷子不由得用爆粗口的方式赞扬了一下魏源。

　　这时蓝雪哪里还有心情跟爷爷开玩笑，赶紧从地上把魏源扶了起来，一看他已经有点神智不清了，一双眼睛微闭着，脸上挂着傻笑。

　　“爷爷你看他怎么了？”蓝雪着急道。

　　老爷子走了过来，将手搭在魏源手上号脉，然后问道：“还有呼吸没有？有呼吸就没事了！”


第八十六章 第二次试探（上）

　　“还有呼吸没有？有呼吸就没事了！”

　　蓝老爷子帮魏源号脉之后给了这么一个结论，然后就跑到书桌旁去，鼓捣着他的邮票了，再一次翻开的时候老爷子就越发感觉震撼。

　　检查了一下书桌旁边，丝毫没有找到什么痕迹，也没有留下什么工具，魏源到底是怎样做到的？

　　“哈哈，真的全部搞定了，这小子的手是什么构造的？简直让人叹为观止，小雪，爷爷同意举双脚同意你喜欢他！”老爷子现在心情大好，说起话来也是语无伦次了。

　　蓝雪脸上微微一红，更多时侯看着魏源还是一脸着急的样子：“爷爷，魏源都这样了，您还说风凉话呢！”

　　蓝爷爷一听笑道：“不会有事的，小雪我告诉你，你捡到金矿了，这小子有这一手绝技，去到哪里都饿不着你，我告诉你这小子一看就是闷骚货，你可得主动，别让人抢跑了，爷爷支持你主动泡他，泡他！这是必须的！”

　　这个爷爷怎么这么为老不尊，蓝雪一听爷爷这话差点翻白眼了，只得绕开话题：“爷爷，你不是说他没事吗？怎么还会晕倒！”

　　蓝爷爷突然想起魏源的那句话，顺着蓝雪道：“只是精神损耗过度之类的原因，小雪，你要相信专业！”

　　蓝家三代都是从事中医行业的，老爷子虽然现在干的是医药加工和药店连锁，但是那一手医术倒也没有落下，此时他的话还是很有权威性的！

　　此时蓝雪将魏源靠在自己怀中，仔细为他擦拭额头上的汗珠，她就像一个尽责的小媳妇一样服侍着魏源。

　　“小雪，你对爷爷都没这么好过，老头子没眼看了！”

　　蓝老爷子将邮册合上，锁在抽屉里之后对着蓝雪调侃道。

　　看到爷爷这副样子，蓝雪反而放下心来，爷爷已经给魏源号过脉，现在他没有一点担忧，证明魏源没有什么大问题。

　　只是一下子看到魏源昏厥过去，蓝雪才不由得紧张起来，为了尽量让魏源睡得舒服一点，蓝雪也没有推开他的打算，反而任由自己的身子被魏源作为肉枕！

　　大约过了近半个小时，魏源开始缓缓醒过来，微微睁开眼睛第一眼看到的就是蓝雪那张精致的脸蛋，手上随意一动，感觉是一条光滑的长腿，虽然被一件睡衣包裹着，依旧感觉滑腻如丝！

　　更大的感觉主要还是自己的脑袋，此时他是痛并快乐时，痛的是因为吸附灵气过猛导致疼痛感频发，快乐的是蓝雪就这样把自己搂在怀中，两人的接触程度非常密切，魏源感觉脑袋就枕在一个饱满而柔软的部位！

　　魏源平时跟女孩子相处的时候就很不自然，最大的问题就是容易紧张，还有找不着话题，为了充分了解女孩，有一段时间他就找了一堆少女杂志来看。

　　根据一个权威的少女杂志里介绍：有一个原理男女都适用，就是你身体最重要的部位，最好在准备睡觉的时候解除所有的外在束缚，简单一点来说就是不要穿紧身内衣睡觉。

　　最好的示范就是此时的蓝雪，一身宽厚的睡衣非常合适，内里真空，这样健康的方式，不会防碍呼吸和血液流通，促进健康发育，减少乳腺癌的几率，绝对是非常有道理的！

　　此时魏源可以肯定蓝雪也看过那类杂志，并且贯彻执行中，她本来已经打算换上睡衣去睡觉了，可是因为魏源突然的昏厥才阻碍了她的计划。

　　所以魏源必须感谢那本少女杂志的主编，此时他的头部枕在那柔软的部位上面，才感觉一切都是那么美好，原来上学的时候，蓝雪穿的是宽大的校服，虽然初显规模，但还不是那么明显！

　　但是现在魏源亲身感受，才明白这一切可都是真材实料，童叟无欺！

　　感觉到魏源在自己身上蠕动，蓝雪尴尬得一脸红晕，急忙问道：“你没事了吗？”

　　魏源此时经过老爷子上一次的调教，面对女孩子已经不再老实巴交的，他知道此时应该做什么。

　　于是魏源发了一声痛苦轻吟声：“我的头好疼，好晕，好舒服！”

　　“好舒服？”蓝雪听到这话有些奇怪。

　　魏源这才意识到自己一不小心又老实了一把，赶紧解释道：“我的意思是说比刚才舒服了一点。”

　　蓝雪何曾不知道魏源打的是什么主意，应该说很多时候，男人的那点把戏其实是瞒不过女人的，只是如果那个是你喜欢的男人的话，那么女人就会任由他这么欺负着！

　　所以有一句至理名言是这么说的：恋爱中的女人的智商跟母猪其实差不了多少，但是她们撒发的那种魅力却堪比凤凰！

　　“我去找爷爷给你看看吧？”蓝雪道。

　　魏源现在身在温柔乡，又怎么忍心一下子就把一个清纯动人的蓝雪换成一个老头儿，自然是阻止蓝雪道：“已经好一点了，就这样靠着挺好的，你陪我说说话，我一会就好了。”

　　“说话就能变好了？”蓝雪微笑调侃道。

　　魏源尴尬咳嗽一声道：“谈话治疗嘛！”

　　蓝雪也不去拆穿他，保持这样子的一点小温馨还是挺舒服的，两个人在这样的状态下都感觉到一阵轻松，魏源也更是感觉自在许多，反而找到一些共同话题。

　　可是五分钟之后，魏源后悔自己帮老爷子修复邮票的事了，这老头太欺负人了，居然在这个时候打破这种温馨的场面。

　　只见他突然打开门，带着爽朗的笑声走了进来道：“不好意思，打扰两位了。”

　　走着蓝老爷子坐在沙发椅旁边，拍了一下魏源的大腿道：“小子，还不起来呢？你的身体有没有问题，我比你更清楚！”

　　魏源知道他所言非虚，一般从事医药行业的人多少还是懂一点医术的，就比如自己的表舅谢戈，那一次从落霞湖底上来之后，也正是因为他给自己检查了一番，现在没有问题才没把自己送到医院！

　　其实对于他们这些懂得医术的人，一般情况是不愿意到医院的，原因很简单：现在的医院是怎样的，他们心中比谁的清楚，就算你只是一点小毛病，如果有钱的话，他们照样敢宰你个万八千，不带眨眼的！

　　“小雪，你去休息吧，我看着这魏源就行了。”老爷子发话道。

　　“好吧，爷爷，你也早点休息，记住不能抽烟哦！”蓝雪嘱咐道。

　　蓝雪走后，老爷子关上门，掏出一张支票递给魏源，魏源接过一看，这是一张六位数的支票：十万元！

　　这是干什么？魏源想起那些狗血的影视剧里就经常出现这种情况，给钱让自己离开蓝雪？魏源突然产生这样的联想，这老头也太欺负人了吧，自己帮他修复了那些邮票，换来的就是这样的对待？

　　老爷子没有给机会魏源胡思乱想，对着他笑道：“小子，你真有一手，这点钱就算是你的报酬！”


第八十七章 第二次试探（下）

　　“这是什么意思？又是一次试探吗？”

　　魏源接过支票的时候，没有一丝欣喜，反而脑海中顿时就浮现出这句话。

　　这让他难以接受，袁紫衣一下子就给自己打了五十万，然后再以徐峰为诱饵，逼着自己跟韩灵接触，而自己跟蓝雪在一起，又连续遭到蓝老爷子的试探，最终还出到糖衣炮弹！

　　这是修复邮票的报酬，这是一个最理直气壮的理由了，老爷子这算盘打得精细，就算魏源是为了攀高枝接近蓝雪，他也没有不拿这笔钱的理由！

　　现在已经确定魏源有着可以将几套有缺憾的邮票修复完整，还原邮票的价值，那么其他东西应该也可以吧？

　　老爷子很清楚，有着这一手绝技，魏源不至于挣不来钱，但是想要一朝爆富就没那么容易，事实上现在魏源也是需要一个时间消化灵气，才能修复更加昂贵的东西。

　　“不用担心，我给你的是修复邮票的报酬，不会借这个机会让你跟小雪分手的，这又不是上演家庭伦理剧！”蓝老爷子笑道。

　　这话让魏源稍微安心了一点，他的出身不好，家境贫寒，骨子里其实很排斥被人小看，所以知道蓝雪的家境之后，魏源感觉压力不小。

　　他从来没有看轻过自己，但是他却害怕被别人看轻，这就是他一直以来努力的源泉。

　　虽然蓝老爷子对他的态度很友好，但是始终让魏源摸不清他的想法，特别是现在老爷子拿出一张十万元的支票之后，魏源更加纠结了。

　　只怪他醒得太晚，如果早一点醒来，能够听到老爷子语无伦次对着蓝雪说的那些话，那么他肯定会感觉神马压力都是浮云！

　　“蓝爷爷这钱我不能要。”魏源的立场很坚定道。

　　“为什么不要？这是你辛苦的代价，我觉得给你值得，大家都是自家人，收起来吧！”老爷子走过来搂着肩膀带着魏源道。

　　老实说，魏源从小就没见过自己的爷爷奶奶，听到蓝爷爷说到那句自家人的时候，他的心里就紧紧抽了一下。

　　魏源笑着道：“既然爷爷说是自家人，哪里有帮自家人干活收钱的？”

　　老爷子一听哈哈大笑：“你这个小子，脑子倒是转得挺快的，那好吧，这钱我收起来，你这门修复邮票的手艺是怎么来？”

　　魏源自然不会把真相告诉蓝爷爷，当然就算他说实话，老人家能接受这么荒诞的事情？

　　在他逐渐摸清楚自己获得的异能之后，他就明白一定不能让人看到他的修复过程，至于把修复成品的东西让人看到，这是没有关系的！

　　因为修复异能本身就决定了，这是一个现实中可以解释的范畴之中，比如他修复影碟的时候，其实真的有过能修影碟的牛人，就是速度没他快而已，至于修复古玩邮票之类的，也是属于人为可以做到的。

　　当然不是一般人，这个世界总有一些奇人，他们没有异能力，但是凭借半辈子去研究一样东西总能得到成就，所以他就算把修复好的东西给别人看到，赢来的也只是惊叹，因为这在人的思维里属于可以解释的范畴！

　　当然如果有人问他这种能力的来源，魏源也早就想好了说辞：“我小时候跟一个高人学过艺！”

　　这是很多小说里的套路，魏源看过不少，所以这样的解释应该还是挺合情合理的，毕竟高手在民间，总有些奇人异术，这点老百姓的接受程度是很高的，所以老爷子也没有多大的怀疑。

　　总比魏源说自己是鬼附身或者外星人入侵脑域靠谱得多吧？

　　“然后那个高人呢？”老爷子一脸期待道。

　　看到蓝爷爷的表情，魏源已经知道他在想什么了，这就好比那些听说张无忌跳崖得了九阳神功就每天琢磨着去哪里跳崖死不了的牛人，老爷子自然也想认识那位高人，可是那是魏源虚构出来的人物，如有雷同，纯属巧合。

　　魏源很明白老爷子主要是想写修复邮票古玩之类的手段，这样起码可以在他的朋友面前展现一下这一手绝技，可惜魏源还得无情地粉碎老人家的美梦！

　　只听魏源道：“他去世了，活活贱死的！”

　　老爷子发现自己没有听清楚，再次问道：“怎么死的？”

　　“家里发大水，逃命的时候被人活活践踏而死的。”

　　“高人的死法才是这样别致！”老爷子感慨道。

　　看来某一方面魏源的忽悠能力已经高于蓝爷爷，这么扯蛋的故事他说起来却让人无比动容。

　　老人家都喜欢听故事，特别是那些民间的奇人异事特别感兴趣，于是魏源又得再一次化身为天桥底下的说书人，非得添油加醋将这个虚构出来的人物故事讲述得迭荡起浮，生动无比，将所有想象力都给用上了，就害怕说得不好就对不起这个唯一的听众。

　　当然老爷子信不信是一回事，反正魏源看他听得挺高兴的：“老爷子故事讲完了？”

　　“真是闻者伤心，听者落泪。”老爷子配合道。

　　这个时候一老一少偏偏年纪相差几十岁，却可以相处得很融洽，魏源感觉他就像一个老顽童一般。

　　这个时候突然一阵手机铃声响起，魏源拿起一看是杨颖的来电，顿时接了起来问道：“怎么了？你们到家了吧？”

　　谁知道电话那头传来小表妹谢雨菲的声音：“哥哥，快来救命！”

　　魏源这阵子类似的话听得太多了，小表妹的性格有点小任性，当她想要魏源去陪她的时候，就会出到救命这一招，但是说得多了，魏源也就没放在心上。

　　本来还以为她的疯狂追求者又上门了，这点魏源倒是不怎么担心，那些初中生一个个说句不好听的，毛都没长齐全，还怕他们能干出什么事吗？

　　当然魏源是以自己作为一个衡量标准，因为他初中那会的确是有色心没色胆的标准人物，所以他也不在意道：“谁都欺负你了？”

　　这见这一次小表妹一副哭腔的口吻道：“不是我被欺负了，是韩灵姐姐被欺负了。”

　　“你们在哪里！”一听这话魏源立马问道。

　　“家里楼下。”

　　魏源一想肯定不是谢雨菲家里的楼下，那肯定就是自己和韩灵合租的地方，他立刻起身准备告辞！


第八十八章 就是这个王八蛋

　　“蓝爷爷，我有件事情要去处理一下。”

　　挂上电话之后，魏源准备跟老爷子告辞走人。

　　“看你的脸色好象不是小事，需要我帮忙吗？老爷子关切道。”

　　如果是杨颖惹祸的话，魏源是一点都不会担心，最厉害就是紫衣阁的人找上门，对于杨颖来说，这些人不难解决，虽然她的性子跟自己一样，很容易就惹祸上身，不过以她的身手也没什么好担心的。

　　有着杨颖这头超级女暴龙陪在两个女孩身边，魏源很淡定！

　　但是他现在的疑惑的是那个被欺负的人居然是韩灵，在他心中韩灵的性格就是与世无争，完全生活在自己的世界，极度自闭和沉默的一个女孩，她又怎么会主动去招惹别人？

　　不怕人惹事，就怕事惹人，像韩灵这种平时不与人争论一分一毫的女孩子，真正惹起祸来才令人担忧，因为肯定祸害不小！

　　“不用了，蓝爷爷你先休息吧，真的搞不定我再找您帮忙！”魏源说道。

　　“那好吧，会开车吗？”老爷子问道。

　　以往帮表舅送货的时候，魏源倒是学过一阵子，不过那会开的是自动档的面包车，至于老爷子家里这些昂贵的名车，魏源都是在一些汽车杂志论坛才有机会看到。

　　“会一点吧。”魏源道。

　　说着老爷子丢了一把车钥匙给他道：“车库里那辆奔驰你开出去，如果惹上局子的话，那边有人认得我这车的车牌！”

　　魏源自然明白这车不是代步的作用，而是等于老爷子的一张脸，这是一个社会的潜规则，你的关系强硬，那么办起事情来也是得心应手！

　　魏源从车库里把车退出来的时候，还显得有些紧张，他知道这辆车起码都得上百万，虽然从蓝爷爷对自己说话的口吻来看，就算划花撞烂了也不至于让自己赔，但是他也得小心，毕竟还不是彻底的自家人！

　　懂得开手动挡的人再去开自动挡的车，明显很容易上手，慢慢开上公路之后，四下无车，魏源也更加自在了，不得不说这人开起来的确让人热血沸腾。

　　以前魏源是一个骨灰级的网游玩家，后来觉得老是沉迷网游对不起父母，但是那些游戏帐号又不忍心卖掉，所以他就干脆在闲暇的时候搞网游挣钱，曾经在一个暑假里搞了接近一万元，然后自己交学费。

　　但是这辆奔驰车起码价值上百万，一个暑假两个月就算挣到一万，一个月五千，那么一百万也得挣两百个月，等于不吃不喝也得不休息也得接近九年的时间！

　　所以可以想象此时开着自己以前可能九年才能挣到的名车行走上公路上，魏源的心情无法形容，一种莫名的豪气感油然而生。

　　由于公路上没有阻碍，魏源自信不至于开去撞灯柱吧？一下子狂踩了一下油门，车子如离弦箭一般飞驰而去，一下子就到达自己合租的房子楼下。

　　这个时候魏源看到三个女孩正在楼下，谢雨菲搭着韩灵的肩膀正在安慰她，只见韩灵已经哭得好象一个泪人儿一样。

　　而杨颖已经一脸愤怒看着一旁的那个人，魏源朝着她的角度看过去，居然是马腾，那个在古玩市场被偷了花瓶然后打碎，为自己忽悠了一顿，拿着一地花瓶碎片跟自己打赌一百万能不能在三个月把花瓶修复好的家伙！

　　看到韩灵这副模样，魏源有些觉得不可思议，马腾到底对她做过什么？在魏源看来韩灵就是一个生活在自己世界的女人，外界的一切风雨对她来说都是浮云，既然这样还有什么能让她伤心的呢？

　　这个时候魏源的注意力已经不在所有人身上，而是集中在那辆马腾后面那辆宝马上。

　　“这个车牌好象就是坤叔说的那个！”

　　魏源心中出现这个念头之后赶紧拿出手机，之前在古玩市场遇到曾哥之后他就曾经再度找上他，问过有关上次在落霞湖撞了自己那辆宝马车的车牌。

　　但是那个时候曾哥的想法是你死你的事，他才没去关注什么肇事车牌的功夫，但是他感觉那个把魏源从湖底捞上来的陈坤应该看清楚那辆宝马车的车牌，所以给了魏源陈坤的联系方式。

　　魏源询问了一次车牌之后，就一直铭记在心，这一次再遇到同样的一辆宝马车，车牌似乎就是陈坤说的那个，为此他特地播打了电话确认一下：“坤叔吗？我是魏源！”

　　电话那头陈坤停顿了一下之后道：“是谢戈的外甥吧，有事吗？”

　　对于魏源这个人，陈坤还是挺感动的，他是一个热心肠的人，经常看到别人有难或者有危险的时候就忍不住上去帮忙，但是有些被救的人的做法却不得不让他寒心，比如很多遇到被撞老人之后，亲自将其送到医院，并垫付了医药费。

　　可是最后却被反咬一口，原因非常可笑：如果不是你撞的，你干嘛这么蛋疼去扶他？

　　可见这个社会病了，人有时候一个可笑的逻辑也能说得理直气壮，我们不再相信这个世界上是有不为利益而去做好事的人！当然从落霞湖底把魏源救上来之后，他还是很感激陈坤的。

　　上一次亲自找上陈坤的家，除了问清那个宝马车的车主之外，魏源还带着很多礼物，主要就是为了感谢陈坤的救命之恩，就像他的名字一样，饮水思源！

　　魏源的父亲虽然读书不多，但是从小就教会他四句话：不忘恩，不负义！有恩报恩，有仇报仇！

　　“坤叔，你说的那个车牌再给我说一次！”

　　为了避免冤枉了马腾，魏源再次确定了一下车牌，听着电话那头陈坤报过来的一串车牌号码。对照着马腾的宝马车，他已经完全确认了！

　　就是这个王八蛋！

　　那个把自己撞入落霞湖底的宝马车车主，虽然意外获得异能，但是如果没有的话，自己不是有三十条命都不够死，他以为自己是罗斗魂不成？

　　何况看马腾的样子根本不把这件事看在眼里，自己的命就不是命吗？就连死了都不被他重视？

　　魏源彻底暴走了，此仇不报，难消心中怨恨！

　　君人报仇，十年不晚！

　　但是魏源从来都不承认自己是君子，他只知道眼前的这个家伙，自己很想让他死得很有节奏感！


第八十九章 再起祸端

　　“坤叔，你确定是这个车牌吗？”魏源最后一次确认道。

　　“车牌就是这个，不过那个车主肯定不是一般人，魏源还是忍忍过去吧，反正你也没什么事，免得给自己惹麻烦不是？”陈坤关切道。

　　“好的，坤叔，我自有分寸，谢谢了，有空我再去看你！”魏源挂上电话。

　　由于被撞的时候，魏源根本搞不清状况就被撞下湖底了，不过根据陈坤告诉自己的情况，当时那辆宝马车的车主很明显是喝了酒的！

　　也就是说他根本就不是无意撞到自己，醉酒驾驶是每个人都很讨厌的行为，因为你是在拿别人的命在开玩笑，你醉酒你的事，你想撞车无所谓，但是你把自己撞死就算了，别人的命你也想收走，你当自己是黑白无常不成？

　　再加上马腾那种拿别人尊严开玩笑的打赌方式也让魏源非常不爽，如果此时他开的不是蓝家的那辆奔驰，而是一辆摩托车的话，魏源敢保证自己肯定是踩油门朝着他的宝马车直插下去！

　　魏源突然发现这个时候，一辆别克君威也朝着自己开了过来，而且魏源很清楚认出这是刘海生的车，这个时候他来这里干什么？

　　魏源发呆了一会，刘海生已经发现他坐在奔驰车里，带着刘磊走过来敲了一下车窗玻璃道：“这是蓝老头的坐驾吧？他倒是真把你当孙女婿了！”

　　魏源此时已经没有心情跟他开玩笑了，从车里走了下来，当马腾看见他的时候眼睛突然发亮：“男主角来了，魏源表弟你好！”

　　“什么表弟？”魏源问道。

　　马腾指着正在哭泣的韩灵道：“这个是我的前未婚妻，不过现在已经没关系了，没想到老弟你的手脚倒是挺快的，一下子就把我的旧鞋给穿上了，你不止捡了一堆破烂碎片就敢跟我打赌能修复那个听风瓶，没想到你对女人也喜欢捡人家用剩下的！”

　　韩灵这个时候也开始反击了：“姓马的，你不要自以为是，强迫我跟你订婚是我妈瞎了眼，我压根就没喜欢过你，如果不是所谓的婚约束缚，我这辈子都不可能喜欢你！”

　　“你个烂货，你以为自己是什么东西？老子跟你订了婚之后不给摸不给碰，你当自己是圣女贞德吗？现在倒好了，天开眼了，一壶开水把你弄成了一个丑八怪，现在你求老子，我也不会碰你一下，也就这个小子才会要你，他就是一个捡破烂的命！”

　　没想到韩灵爆发起来也是挺厉害，看来这两人是积怨已多，现在魏源找到了韩灵的病因了，经过分析魏源得过以下结论：首先韩灵的母亲为了遵守所谓的诺言，不知道是瞎了那门子的眼神，就准备让韩灵跟马腾订婚，但是韩灵根本不喜欢他，所以就算婚约订下了，也一直躲着他。

　　当然只是躲着，因为那个时候她也没有喜欢的人，自然没有解除婚约的勇气，双方就这样僵持着，可是当韩灵脸上意外被烫烧之后，一切都改变了，原本在她面前伪装成绅士的马腾已经翻脸不认帐！

　　对于马腾来说，随便出手跟人对赌就是上百万，他的身边根本不缺女人，又怎么可能娶一个毁容的韩灵？

　　一会还大献殷勤的马腾，转眼已经郎心如铁，态度转化之快堪比变脸大师，结果不用说，韩灵肯定为此就开始不再相信男人，这就是她恐男症的来源！

　　而母亲当初逼着自己跟马腾订婚，结果差点误了自己终身，不得不说韩灵在这件事上是很难原谅她的，所以她面对不了母亲，再加上周围人态度的转变，她原因离开家，租了一个房子，然后就一直躲着，渐渐也变得自闭！

　　魏源跟韩灵也算得上是同病相怜，如果自己那一次不是运气逆天的话，现在估计已经带了翅膀了，就是不知道是鸟人还是恶魔！

　　被指着鼻子这么嘲讽着，魏源已经有些按捺不住想要扁他的一顿的冲动，可是当他正准备动手的时候，有人抢了他的头！

　　“老娘受不了，不打你一顿我今晚肯定睡不着觉！”

　　这个时候杨颖首先动手了，她的暴脾气可比自己厉害得多了，但是这会儿魏源却觉得她这种脾气很对胃口！

　　杨颖一直对于马腾很不爽，现在听到这些话之后更是为韩灵抱屈，上前抓着他的衣领，就准备挥拳朝着他的太阳穴打下去！

　　当然看马腾的样子估计也不是一般人，不然也不可能开口就跟魏源打赌一百万，他随身的两个人看似普通，结果杨颖的拳头正准备抵达马腾的头部的时候，突然马腾随身的保镖也出手了，一个压住杨颖的手，另外一个已经朝她扑了上来。

　　当然这种高级保镖也就是在普通人行列里可以算得上精英，杨颖的身手魏源是见过的，用叹为观止来形容一点都不为过。

　　只见她在半空中一个翻身，然后一记飞腿将那个扑过来的家伙踢开，旁边另外一个保镖看到杨颖速度这么快，赶紧用身子挡住马腾，然后朝着杨颖挥来一拳，结果杨颖同样压住他的手，不过一个转身，把他也给甩了出去，看着那个保镖落地的样子，魏源敢肯定他那只手至少得骨折！

　　“美女，有话好说。”

　　马腾看到杨颖轻而易举就收拾了他的两个随身保镖，顿时也是目瞪口呆，当然在他的观念里，再有本事的人也有弱点，只要有弱点的人就有收服的可能！

　　“你跟他们是什么关系？他们能给你的，我也能给你！”马腾趁着杨颖没有动手之前赶紧开出条件利诱道。

　　这时魏源看到一旁的刘海生一副气定神闲的模样，顿时感到有些奇怪，他该不会真的只是想看热闹的吧？

　　显然刘海生跟刘磊父子俩就站在角落处观望，马腾压根就没看到他们两人，此时他已经被杨颖吓得腿软。

　　这是一个之前自然还觊觎着的女孩，顿时就好象母暴龙基因进化一样，不到一分钟的时候，就以凌厉的身手把自己两个保镖给解决了。

　　此时马腾的心理就像之前魏源在浴室看到杨颖徒手抓老鼠时一模一样，眼前这个女孩虽然拥有着强烈的女性象征，魅惑众生的脸蛋之下却透过一颗狠辣的心！

　　看着这个性感小辣椒突然进化为超级女暴龙，马腾的心中不断默念一句话：这货不是女人，这货不是女人……


第九十章 砸车事件（上）

　　马腾的两个保镖，一个被杨颖一脚踢飞之后，倒在地上似乎已经昏厥了过去，另外一个被杨颖抓着胳膊一甩，现在也倒在地上动弹不得，也就是说马腾已经成了待宰羔羊了！

　　此时看到杨颖这么彪悍的作风之后，马腾脸上开始变得极度惊恐，那种感觉以往他只有在偶尔对着哪个女孩采用强硬方式的时候，才会在她们脸上看到的表情，可是现在他自己对着杨颖却是同样的心情！

　　这个女孩太可怕了，此时杨颖一张魅惑众生的脸蛋上浮现出狰狞的微笑，看着马腾道：“你喜欢我怎么处置你呢？”

　　杨颖的笑容让马腾心中发寒，他很清楚如果这个女孩愿意，三拳两脚就可以把自己打残了，此时马腾非常冷幽默回答她的问题道：“放了我吧？”

　　杨颖没有理会他，对着魏源露出一个灿烂的笑容道：“你有什么意见？”

　　“我的意见一般不是用嘴说的！”魏源道。

　　说完这话魏源扯着马腾的衣领将他拉到自己身边，细声道：“你把母暴龙给惹火了，看你的样子好象很需要帮忙，你看是她打还是我看的合适？”

　　魏源是一个很公道的人，所以他将挨打的选择权交给马腾，马腾几乎不用衡量就选择了魏源，如果让杨颖打的话自己起码半残，如果是魏源动手的话大不了变猪头，这是一道很简单的选择题！

　　马腾只是非常后悔，以后出门的时候一定要多带几个人才行，此时他一脸期待，心中不断催促着魏源快点动手，免得把杨颖这头女暴龙惹急了，她亲自动手，自己起码都断几条肋骨！

　　“那好吧，这种粗重活让我来就行了。”说着魏源做出一个阻止杨颖的手势。

　　结果马腾就带着感激挨打，两者的不同之处就在于以往被人打的人，就算不敢还手，心里至少也将对方的全家女性轮流问候一遍，但是现在马腾挨打，心中充满的却是对魏源的感激，所以说人生有的时候就是犯贱！

　　啪！

　　魏源丝毫没有留力，一个耳光十成力道送了过去，一下子马腾的脸上就多了一个鲜红的五指印，然后魏源又非常尽心尽力地送了他一脚，结果这位昔日不可一世的二世祖，一下子眼泪鼻涕通通流了下来。

　　这时站在一旁的杨颖突然意识到自己也被魏源给算计了，现在他打了马腾之后反而做了好人，而马腾最终肯定得记恨上自己，看他的样子也不是那种会善罢甘休的人，到时如果想报复第一个就是找上自己！

　　“我好象被坑了？”杨颖自说自话道。

　　杨颖虽然不怕对方的报复，但是想到便宜都让魏源占了，顿时就感觉有些吃亏了，反正也是结上梁子了，干脆就结到底算了，想通了这一层，杨颖朝着马腾飞出一脚，一下子马腾整个人都趴在那辆宝马车上面！

　　这时马腾好不容易从宝马车上爬了下来，突然魏源一脚又踢了过去，整个人再次趴在车上，差点被过气了，可见这一脚的威力。

　　此时马腾连呼吸都有些困难，他发现这两人就是一伙的，只是他不明白魏源为什么会对自己有那么大的怨气。

　　当然对于魏源来说，他觉得自己还没打够，眼前这个家伙差点要过他的命，光是拳脚上的发泄，显然不足以算清这笔帐。

　　魏源发现这种貌似报复行为的殴打特别能产生快感，当他上前抓着马腾的衣领顿时再次下手的时候，刘海生喝住他：“可以了，住手！”

　　这时马腾才发现刘海生父子居然一直站在旁边看着，只是先前一副趾高气扬的样子，压根就没发现角落还有人在场。

　　“舅舅，救我！”马腾朝着刘海生哭喊道。

　　舅舅？这一声称呼让魏源顿时吃了一惊。

　　只见刘海生朝着魏源走了上来按住他道：“差不多了，你真把他打出毛病，你也不好过，虽然我跟你一样讨厌这个小子。”

　　刘海生这句话相当就把自己跟魏源摆在同一个阵线上，但是也变相提醒魏源，马腾的身份不好惹，这点其实魏源也想到了。

　　刘海生见魏源不再冲动，让刘磊把马腾从宝马车上扶了下来，然后刘海生一见马腾过来立马挥手就给了他一个耳光教训道：“连你老子一成的本事你都学不到，每天就尽知道惹事！”

　　“舅舅，带人来给我报仇！”马腾口清不齿道。

　　刘海生一听这话再给了他一个耳光道：“我警告你，如果你敢再招惹他们，我脚都给你打瘸！”

　　自古纨绔少伟男，从马腾的身上可以证实这一点，虽然魏源不将他放在眼底，但是也不得不承认他背后的家族实力不是现在自己可以抵挡的，在这一点上，魏源很纠结！

　　终于找到把自己撞倒的人，虽然那次车祸中自己意外获得了异能，但是也改变不了差点被马腾谋杀的事实，此时刘海生已经三番两次地提醒着魏源：马腾可打，不可尽辱！

　　如果只是单纯拳脚上的招呼，刘海生还可以帮魏源兜着，所以先前他一直观察着，也不准备阻止魏源，但是如果魏源做得太过火，惹恼了马腾的父亲，他可不像马腾那么窝囊！

　　所以刘海生不得不出来搀和，将这件事处理下来，他让刘磊过去把那个昏倒的保镖弄醒，然后又把另外那个手骨折断的保镖已经送上车，对着那个醒来的保镖道：“好好开车，把马少送回家，找医生给他看看。”

　　那个保镖想必是知道刘海生的身份，自然不敢反驳，只是这时魏源听从刘海生的建议，不准备对马腾下手，但是他忍不下这口气！

　　“马腾，先别走！”魏源喊道。

　　魏源喊了一句之后，跑到楼上找了一把铁管，这是他之前看到有人用来通下水道的。

　　刘海生一听这话，再看着魏源拿着铁管怒气冲冲走了过来，以为他还想动手压着他道：“你怎么还是这副模样，这么冲动，脑子不开窍怎么？你真把他打残了，我告诉你不止静海，全国上下你都不好待了。”

　　这话让魏源听得很夸张，不过他也有一个折中的办法，他现在暂时不准备对马腾下手，只是朝着刘海生笑着问道：“他的那辆宝马车值多少钱？”

　　刘海生一听这话有些奇怪道：“一百多万吧。”

　　听了这话魏源走过去对着后座的马腾道：“马兄还记得我们的赌约吗？”

　　魏源说的是那个三个月修复听风瓶，马腾说过的一百万赌约，显示魏源知道那是马腾一时冲动说的话，因为他根本就不信自己能把听风瓶的碎片重新修复还原！

　　马腾这下已经有些害怕魏源了，连忙道：“愿赌服输，你把花瓶拿来，我给钱。”

　　愿赌服输，马腾就这一点让魏源看着顺眼，只听他道：“瓶子已经快修好了，我先把帐给你算一下。”


第九十一章 砸车事件（下）

　　一个人的本事始终跟他人生的际遇有关系，像马腾这种纨绔富二代，小日子过得是顺风顺水，走到哪里无论黑白两道，谁不得给面子，登高一呼我爸是马阳刚，顿时江湖上鹤唳风声，万民纷纷俯首。

　　所以当一个人这一生中没受过什么挫折，要风得风，要雨得雨的时候，自然就会脑子发胀，变得疯狂，所以有人说自古纨绔少伟男，因为你一出生你把别人一生要奋斗的东西都给占了，你做人还有什么动力？

　　所以魏源可以了解为什么自己遇到的常威和马腾都是这样一副模样，因为更加疯狂的事，他也听说过，比如那位撞了人还敢大呼我爸是铁金刚的神人。

　　“马兄，咱们还有帐没有算清呢？”

　　魏源这句话一出口，顿时就让马腾有些心中发寒，此时他的表情比起先前的杨颖更加狰狞，如果要更加深入一点的形容，就是一副索命鬼的模样，来向马腾讨要差点被他终结的那条小命。

　　男人一辈子有三大忌讳：戴绿帽，性无能，还有被女人打！

　　所以怎么报复杨颖这个问题上，马腾也是头疼，一方面舅舅帮她背了上身，另外一方面他也没有脸回去跟那些叔伯兄弟说这件事，总不能说少爷我是被一个女人打成猪头，你们帮我一起回去报仇吧？

　　虽然打他的人是魏源，但是这笔帐肯定还是落在杨颖头上，可是这个时候魏源却插了一脚下来，而且还说要跟自己算帐？这让马腾更加迷糊了。

　　“算什么帐？”马腾弱弱问道。

　　魏源没有直接回答，只是继续问了一句：“我们那一百万的赌约，你还认帐吗？”

　　马腾以为他真的把听风瓶碎片都给修复好了，顿时说道：“你把瓶子给我鉴定一下，我给钱还不行吗？”

　　马腾此时只想赶快给钱走人，他也不知道魏源到底是何方神圣，为什么舅舅看到自己挨打之后，不仅没有为自己出头，反而偏袒魏源，这让马腾很是不理解。

　　“你认帐就行，我听说你这辆车也是一百来万左右吧？”

　　马腾还没有说话，魏源已经用行动告诉他，只见魏源拿起身上的铁管，朝着汽车的后档风玻璃就敲了下来。

　　顿时哗啦一声，整块挡风玻璃都碎裂开来，马腾的保镖赶紧护住他从车上逃了下来，而魏源却依旧没有停手，首先用着铁管将那辆宝马车所有的玻璃都给敲碎！

　　旁边的三个女孩和刘磊一看双眼也瞪得滚圆，很明显在他们眼里，魏源是一个挺和善的人，怎么今天面对马腾就显得这么暴戾！

　　而且看他的表情实在太可怕了，面露凶光，一脸狰狞，砸车的动作非常猛烈，一下子车上的玻璃和车灯都被他砸碎了。

　　顿时玻璃碎裂的声音响彻云霄，住在楼上的人纷纷把头伸出窗外看好戏。

　　“老婆，不要洗澡了，出来看热闹。”有一个赤着上身的胖子激动道。

　　“钱多起来拿着烧？还是在拍电影，上百万的名车这么砸法？”又一个家伙嫉妒道。

　　“太豪气了，宝马砸着玩呢！”一个拿着厚重的墙粉往脸擦的女人满眼小星星。

　　刘海生看着魏源也有着吃惊，不过他并没有阻止魏源的意思，只是静静等着魏源砸完车之后给他一个合理的解释。

　　“不要再砸了！”马腾对着处于颠狂状态的魏源喊道。

　　对于他来说这辆车算不上什么，但是被魏源一个穷学生砸了车，传了出去自己怎么见人？这不是活生生打他脸吗？

　　不过魏源丝毫没有理会马腾的喊叫，此时他已经将所有的怒火发泄在这辆车上，顷刻之间，这辆宝马车已经被魏源砸成一大块废铁，最后魏源高举那根铁管朝着车盖上狠狠插了下去，这才停了下来。

　　“太帅了，哥你收小弟不？让我跟你混吧。”

　　“太孬种了吧？车都被人砸了还不怕动手，干他！”

　　“你们两个混蛋，快点开打，看完你们这一场，我还等着连续剧开播呢！”

　　闹了这么一番动静下来，周围上下全都轰动起来，喜欢围观凑热闹是人的天性，此时有谁多管闲事打电话报警必定会先受到群众的鄙视，本来枯燥的生活就够无聊了，好不容易有这种抡铁管砸宝马的牛人牛事出现，群众的热情顿时就被调动起来！

　　“你这算什么意思？”马腾对着魏源大喊道。

　　此时马腾也不知道魏源一时之间也不知道魏源是哪条神经搭错线了，不过毕竟马腾的舅舅刘海生在这里，而且舅舅是立保魏源，现在魏源的行为等于直接不把他们马家放在眼里，这其中自然也就轻视了他这个舅舅！

　　我舅舅立保你，不为我出头反而偏袒了你，现在你当着他的面前砸老子的车，你倒要看看你有什么话好说。

　　此时刘海生似乎也觉得魏源的做法不妥，上前道：“你是不是需要解释一下，这么搞法我很难做！”

　　魏源没有直接回答，只是转过头指着马腾道：“这个问题应该问他！”

　　“那个听风瓶的赌约会准时完成，到时我赢的一百万就用来赔你的这辆车！”

　　反正魏源觉得马腾这类人，嘴上说是愿赌服输，如果自己真的赢的话也不一定拿到钱，所以他干脆把那笔钱花在砸车上面了。

　　“你的瓶子还没给我看到呢！”

　　马腾言下之意非常明朗，然而魏源却反而道：“这个问题暂时不提，马兄，现在我问你在春节之前，是不是在落霞山开车撞到人了？”

　　马腾一听这话顿时立即变得慌张，嘴角颤抖道：“你怎么知道的？是你的亲人？”

　　一听这话周围几个人也一副恍然大悟的样子，怪不得魏源殴打起马腾，还有砸他车的时候表情都是这么凶悍而暴戾的。

　　这种事情就算发生在谁身上都受不了，可是魏源却给他们一个不同的答案：“你不觉得我看着眼熟吗？”

　　那个时候马腾虽然喝了酒，但是车子突然之间撞到人，马腾还是隐约可以看到对方是一个二十岁左右的青年人，这个时候马腾惊讶道：“难道是你？不可能的！”

　　听到魏源这话，马腾开始打量起魏源，可是仔细观察之下，才发现魏源跟自己印象中撞倒的青年有很高的相似度，顿时经过一连串打击的马腾，已经临近崩溃状态！

　　“鬼啊！”


第九十二章 借势

　　“鬼啊！”

　　此时马腾已经临近崩溃状态，一连串的打击，让他一时间根本反应不过来，本来应该立马落慌而逃才对，可是现在马腾发现自己双腿已经开始发软。

　　事实证明，不管你的背景多么牛逼，亏心事做多了也怕鬼敲门，特别是马腾这种心理本来就不怎么强大的人，此时看到魏源活生生站在自己面前，马腾心中唯一的念头就是赶紧逃跑。

　　“现在你知道我们算的是哪一笔帐了吧？”

　　马腾看了在场所有人，发现他们都能跟魏源相处，心中更是疑惑，他可是知道自己当时的车速起码过百的，这么撞法魏源还能活生生丝毫未损站在自己面前？

　　“不可能的，你就算不死，起码也得残废了，怎么可能一点事也没有！”

　　马腾一个人自言自语，魏源一听这话怒斥道：“狗日的，你死一百遍，老子也没死！”

　　一听到这话马腾反而安下心来，上前摸着魏源的下巴道：“没死就好，没死就好。”

　　魏源拍开他的手，现在对于魏源砸车的行为，刘海生等人已经表示理解，事实上这种事情搁在谁身上都受不了，如果不是刘海生的话让魏源有些忌讳，现在他拆的就不是马腾的宝马，而是他的骨头了！

　　看着魏源一脸暴戾未消，马腾也是胆颤心惊，哪里还敢提砸车的事，毕竟自己差点把人家的命都给要去了，当然此时刘海生也是这个想法，所以他一边安抚着魏源，一边对着那个保镖说：“车先不管了，你们打出租回去，马上滚！”

　　一听到舅舅这话，马腾是如蒙大赦，只想赶紧走人，要不谁知道魏源这个疯子会干出什么事情来？

　　本来对于魏源这种穷学生，马腾踩死他好象踩死一只蚂蚁这么简单，可是眼前的环境，舅舅立保魏源，加上他身手很强，还有旁边杨颖那头母暴龙，显然这不是一个长久之地。

　　马腾走后，魏源好象变脸一般，先前一脸狰狞的暴戾全然消失得干干净净，走过去对着刘海生道：“刘叔叔，谢谢你了，多亏你大义灭亲呢！”

　　其实魏源早已经了然于胸，虽然不知道马腾具体是什么人，但是从一些细节上旁敲侧击也知道这人家世不简单，此时他借着那一次车祸和杨颖的武力威慑，还有刘海生对于马腾的牵制，以及他对自己的袒护，借用这些条件魏源就达到了一个完美的借势！

　　借势是指在自己实力弱于对方的时候，借用外在的势力打击对方，这一手玩得最好的肯定得数挟天子以令诸侯的曹孟德！

　　魏源这一招顿时就让马腾挨打之后也不敢怎样，此时砸了马腾的车再痛打他一顿，其实已经到了他的一个忍耐边缘，如果再过分一点反而适得其反。

　　“怎么现在不叫我老家伙了吗？小子你知不知道你现在是在玩火？”刘海生提醒道。

　　这一点魏源也想过，但是今天好不容易找到那辆宝马车的车主，魏源实在忍不下那口气，再加上还有刘磊在一旁打着手势现在指导，他也把那个尺度掌握得非常好，让马腾还奈何不了自己。

　　“我靠，这么快就散场了？”

　　“一点意思都没有，我还以为会发生大混战，结果砸了车就完事了？真是无厘头！”

　　眼见没有热闹可瞧，旁边楼层上的住客开始各散各的，此时看到魏源突然一个转身大变脸，三个女孩都感到非常诧异。

　　这一夜，天上没有星光，城市里的浑浊的废气下，往上看去，好像天空是灰蒙蒙的，尤其在城市的灯火之中，天空灰得有些让人绝望的味道。

　　此时魏源走过去看着韩灵，在微弱的灯光下，她脸上的那块烫烧疤痕如果不仔细凑过去看的话，已经不觉得明显了，刚刚哭泣完的韩灵双目凄迷，可是她的眼睛却亮得好象冬日的寒星，让魏源不得不去正视这个女人。

　　是的，这是一个成熟的女人，年龄应该在二十五到二十七岁之间，具体情况魏源跟她说不上几次话，只能从她那个同父异母的亲姐姐袁紫衣那里了解到一些相对细致的内容，然而魏源此时的心绪就被她那双明亮的眼睛吸引住了。

　　魏源仅仅熟悉的几个女孩之中，单纯从眼神就有着各种不同的感觉。

　　谢雨菲的眼神撒发的是一种可爱，惹人喜欢的灵动，蓝雪的眼神是一种清丽脱俗，让人身无杂念的恬静，杨颖就是一个妩媚入骨，勾魂摄魄的动容，袁紫衣是一种充满智慧，一眼可将人看穿的犀利。

　　而眼前的韩灵却是最特别的，她的眸子明亮如星辰，但是明亮背后透着的是一丝对现实的失望，一种灰蒙蒙的忧郁，惹人怜惜！

　　然而面对着魏源，一天之内两次为她这个变成丑八怪出头的男人，韩灵也是有些激动道：“谢谢你，又帮了我一次！”

　　其实魏源本身上就是一个不会主动去跟女孩接触的人，如果不是袁紫衣找上门，他根本不会跟韩灵有什么交集，那么韩灵依旧还是每天窝在屋子里，又怎么会有今天的事情？

　　当然嘴上魏源还是沉受着这一副她的感激，带着微笑很庸俗回答道：“不用谢，上楼好好休息一下吧，一切都会好的！”

　　搞清韩灵病源所在，魏源然后对于治愈她的心病似乎多了一丝把握，只是自己一直否定袁紫衣的提议，用自己做药引，解决韩灵的恐男症，但是结果又好象很戏剧性地走入这个模式。

　　自己一天之内连续两次帮着韩灵出了两次头，一下子的确让她改善了对男人的偏见，但是魏源却把自己也给搭进去了，这就好象你在沙漠中严重脱水，突然有人在你濒临绝望的时候，给你递了一瓶水，那么你肯定会依赖上那个人。

　　而魏源就是那个递水的人，用袁紫衣的话来说，他很不幸还是充当了一个药引的作用，而魏源现在要面对的问题就是已经找到韩灵恐男症的突破口，但是这个药引的身份到底是干还是不干？这是一个严肃的问题……

　　谢雨菲似乎也发现这个问题，看着韩灵的眼神一下子变得迷糊了，这个姐姐才是真正的高手？


第九十三章 玉缘斋

　　人总是喜欢在事情发生之后，转头回想如果某一次事件没有发生的话，一切的发展轨迹又会是怎样的！

　　当然魏源也难以避免有这个毛病，此时他就在想如果自己没有获得异能，跟蓝雪没有交集，那么今天袁紫衣让自己充当这个药引为韩灵治疗心理病的时候，自己会不会感觉很兴奋？

　　如果没有获得异能，自己只不过就是一个普通人，上完大学毕业找工作，年纪到了一定的程度找个老婆，这就一辈子了，如果是这样的话，袁紫衣再来找上自己，那么他是否会答应？

　　魏源摸着良心想了一下，觉得自己肯定得答应，这是很多男人梦寐以求的事情吧？

　　作为一个普通男人，结识了一个脸蛋毁容的女孩，她有着一个有钱的老妈和姐姐，然后她们达成一致，让你去泡这个女孩，用你的爱去感动她，说白一点就是给你个机会做小白脸。

　　成功了你就是一个上门女婿，尽享富贵，然后再把老婆抓去整容，对于普通男人来说，人生如此，夫复何求？

　　当然人在不同的阶段会有不同的想法，此时魏源早已经不再做这种不切实际的梦了，他现在希望的就是成功帮助韩灵治愈她的心病，然后拉拢到袁紫衣这个助力对付徐峰。

　　他可以忍受马腾，因为那场车祸虽然差点要了自己的命，但是起码现在自己活生生的还站在这里，而且获得异能，如果马腾是无意的，他甚至也没想过找他算帐。

　　但是对于徐峰，这个害得他家破人亡的家伙，他是一定不会放过的，所以此时如何对付徐峰就成了他的心病，然而不同于韩灵的问题，魏源的这个心病只能用血来偿还！

　　“你先上去休息吧。”魏源对着韩灵道。

　　然后摸着谢雨菲的头发道：“宝宝，你先跟着姐姐上楼去，今晚你就睡我的房间吧。”

　　交代了这些事情之后，魏源目送三个女孩上楼，然后走过去对着刘海生父子道：“可以走了。”

　　这话说得好象上刑场一样坚决，其实今晚再次逮住刘海生之后，魏源就不打算放过他了，一定要从他嘴里套出一点东西，这个老小子实在太神秘了，藏得也太深了。

　　刘海生似乎也看穿了魏源的心思，带着刘磊一同上了自己那辆飞度，然后在前头领路，魏源则小心翼翼驾驶着蓝老爷子的那辆奔驰紧跟其后，终于刘海生将车停在一家店铺门前，然后下车打开店门。

　　魏源一下车就看到店门上三个烫金大字：玉缘斋！

　　他知道这是刘海生的玉石店里最好路段的一家，规模也是最大的，在这里光是铺租一个月都得好几万。

　　“进来吧，张彪说你跟他打听过我？”刘海生对着魏源道。

　　这一点魏源其实早就想到，飞鹰如果忌惮刘海生，他手里的张彪自然也是，魏源其实跟他打探刘海生底子的时候就已经打算借张彪的嘴向他传递一个信息。

　　魏源想让刘海生知道，自己就是对他的背景有兴趣，为什么一个学校的主任，在静海市里却可以让这么多人忌惮，再加上他和马腾的关系就更加让魏源想不通。

　　“好奇心而已。”魏源对着刘海生笑道。

　　刘磊一整天都没说话，因为在刘海生的教育里，低调行事是最重要的，千万不要让人摸清你的底牌，所以他一直以来都极力克制想要跟魏源坦白的冲动。

　　那一次如果没有魏源帮他档了一锤子，所以那一锤就朝着刘磊头上敲了下去了，所以在刘磊心中，魏源一直都是一个可以相信的人，此时看点父亲刘海生松口了，刘磊才对着魏源道：“你今天差点就闯祸了！”

　　魏源没有说话，只是对着刘海生道：“你是马腾的舅舅？”

　　刘海生点了点头，魏源坐在沙发上朝着店里看了一下又问道：“同时你也是玉缘斋的老板？”

　　“那你为什么还跑到学校去当主任？”

　　魏源的言下之意很明白，当个学校的主任能挣多少钱，就算你平时再怎么捞，加上办辅导班，估计还没现在这间店赚得多吧，他可是知道玉石生意也是很暴利的行业。

　　“那是我的兴趣。”刘海生丢给魏源一根烟道。

　　然后魏源就看到他们父子俩抽着烟一同瘫在沙发上，这让魏源感觉有些好笑，以前自己敢在家里抽烟也不得给老爹抽死？

　　看来刘海生的教育理念的确有些不同：“那你在学校的兴趣来源是什么？就为了捞那点钱？”

　　刘磊首先反驳这话：“除了辅导班能捞点钱之外，你觉得在学校举办的那些捐款，活动什么的，真的能捞到钱？老家伙有那么傻吗？”

　　这话让魏源重新审视了一下刘海生：“你该不会就是传说中热衷于教育事业的先躯前辈吧？”

　　一听这话刘磊笑道：“搞活动是为了缓解学习紧张，购买课外书是避免读死书，开办讲座是促进思维能力的一种讨论形式，捐款是实实在在的用出去了，至于不想改革是因为应试教育不是一个人的力量可以改变的……”

　　听着刘磊讲述刘海生的所作所为，魏源不由得目瞪口呆，有着几十家店面，家底丰富的刘海生偏偏喜欢跑到静海一中当主任，然后在面对着众人的指责之下，做他愿意做的事。

　　实在也不能怪别人怀疑他，一个学校主任能穿名牌西装，开几十万的汽车吗？

　　人总是被这种外在的因素欺骗，至于你真实想做什么，根本没人关心，就好象刘海生开办的几次讲座，魏源去听了一场，讲座名称是中学生价值观以及理财教育的必要性。

　　试问在学生群体中，这样的讲座有人听吗？

　　就算刘海生后来强制要求学生一定要到场，结果全场也是玩手机和打磕睡的人数居多，如果他办一场讲座：中学生早恋问题以及早恋的必要性。

　　绝对全场座无虚席，其实跟那些家长一样，刘海生的出发点是好的，而且观念上也比较新颖，但是始终这个年纪的学生是不可能接受的，最终他的结果只能是失望而已。

　　不过此时听到刘海生不图名利做了这么多事情，这是一种怎样的精神？这是何等高尚的情操？

　　魏源不得不嘴贱问了一句：“你丫的是共产主义信奉者吧？”

　　刘磊端了一杯茶刚刚吞下去，一听魏源这话全部喷了出来……


第九十四章 骇人听闻

　　这个世界总有些人有着特殊的情节，就好象魏源跟古晶搞的那个影迷俱乐部一样，那些人就是愿意花钱让自己修复一堆影碟和录像带，如果是一般人这种东西损坏了一早就丢掉了。

　　所以魏源发现自己似乎可以理解刘海生的做法，三人坐在沙发旁边，围着茶几喝茶，这是静海人的一种生活习惯，几乎每家每户都会有一套茶具！

　　“你不知道老家伙以前就是老师吗？”刘磊突然道。

　　这一下魏源刚刚抿了一口茶，轮到他一下子喷了出来，仔细看了一下刘海生，此时他一头黑发梳得油光可鉴，一身得体的西装，再加上鼻梁上架着的那一副金丝眼镜，看上去倒也有两分教育工作者的模样。

　　可是不同的是他脸上总是挂着那种让人抓摸不透的笑容，以及金丝眼睛下那一双狡黠的眼睛。

　　刘海生抿了一口茶之后喃喃道：“人到了一个岁数，手头上有了一点钱，就想找一点生活乐趣而已。”

　　在这个问题上，魏源显然就不是很能理解他的做法，在他看来，这种寻找生活乐趣的事情，只是人到一定程度，有了钱，但是内心极度空虚才干得出来。

　　好象原来魏源的家庭一样，哪里有时间停下来思考自己需要找一个生活乐趣？很多收入微薄的家庭每天下来不过就是为生计奔波而已。

　　魏源可以想象刘海生现在的家底有多丰富，一般玉石这种东西普通人是佩带不起的，当然你如果把那种便宜货也归入玉石行业就另当别论了。

　　在世界各地，华夏人的生意头脑倍受好评，因为我们一般出国都是从事餐饮之类的必须行业，就是针对每一个人而做的行业，受众群广自然也能挣到钱，但是这种传统行业有一个最大的弊端就是竞争大。

　　但是相比之下，犹太人就更加厉害，在犹太人奉为圣经的《塔木德》里面，就提过一个类似的观点：女人和孩子的钱是最好赚的，特别是喜欢奢侈品的女人，光是俘虏了这一个群体就足够了，同样奢侈品之所以昂贵就是因为稀少，所以竞争相对更少。

　　因此可是想象，拥有几十家玉石店面和柜台，身为玉缘斋的老板，刘海生根本就不差钱。

　　“知道刚才我为什么要阻止你吗？”刘海生步入正题道。

　　魏源多少还能猜出马腾家世不简单，但是具体是怎样的，他还得等刘海生来讲述，为此魏源眯着眼睛等着他的下文。

　　只听刘海生问道：“你听过世界上四大赌城吗？”

　　这话让魏源有些奇怪，而且一旦产生联想，足以让他一身冷汗，然后他细数道：“四大赌城分布在美国拉斯维加斯，美国大西洋城，摩纳哥蒙地卡罗，最后一个是澳门！”

　　“你该不会告诉我，他是何赌王的私生子吧？”魏源汗颜问道。

　　对于马腾的背景，魏源也产生过一定的联想，但是最多也就是把他定义为富二代之类的，哪里会联想到什么赌城之类的。

　　“没有这么夸张。”刘海生微微笑道。

　　但是谈到马腾的父亲，刘海生还是显露出一丝严肃：“我这个姐夫现在已经是美籍华人，说起他的事迹也算一绝，他的发家史说出来不太干净，十几年前，他就开始给自己铺后路，将手上的正规生意开始拓展到世界各地，包括这种玉器生意买卖。”

　　魏源自然知道刘海生口中的这个姐夫就是马腾的老爹，只听他继续说道：“后来开始巩固自己的生意之后，他开始思考，特别是看到走遍几个赌城，看到各地合法赌场日进斗金的场面，他开始动心了。”

　　俗话说十赌九输，但是这句话是对于一般赌客而言，而赌场的庄家可以制定规则，就算客人赢了钱也可以吃红抽小费，除非赌神出场，不然在赌场待久了肯定是输多赢少。

　　刘海生带着一种感慨的口吻道：“现在各地赌场的经营模式都有了变化，人们已经不满足专门跑到赌场去博杀，前几年豪华赌船开始全面兴起，在公海赌钱的活动被掀起，随着互联网的发展，现在博彩网站也逐渐成了大热……”

　　“刘叔叔，你做新闻直播呢？快点入正题好吗？”魏源着急道。

　　刘海生这才缓缓道：“冒然想要直接搀和赌场虽然利润丰厚，但是风险也最高，每一个赌城至少一两个家族在当地有着数十年以上的经营，特别是蒙地卡罗更加是当地的皇室在打骰子，所以马腾的老爹把目标放在新兴的博彩网站上面，在外国，博彩网站是可以合法经营的，拉拢了各方势力之后，现在马家在美国也算是站稳了脚根！”

　　这个真实的故事对于魏源来说就像是天方夜潭一般，魏源丝毫没想到马腾的背景这么牛逼，此时他半开玩笑朝着刘海生问道：“我现在是不是需要跑路了？”

　　刘海生一听这话也差点把茶水喷了出来，显然在魏源看来自己砸了马腾的宝马，还动手打了他，他能放过自己？

　　看到刘海生父子哈哈大笑，魏源顿时找到一个疑点：“既然马家的重心是在国外，那么马腾又怎么会常年待在华夏？”

　　刘磊笑道：“我这个表哥不过是一个他老子众多儿子中最不招重视的一个，现在被赶回国其实就是一种流放罢了。”

　　“众多儿子？流放？”魏源开始有些头晕目眩了。

　　从刘磊对于马腾的评价让魏源有些震撼，这种事情也就是古代那种大家族才会有的故事，于是魏源弱弱问道：“众多儿子代表多少个？”

　　刘磊道：“马腾的老爹娶了两个老婆，明面上有八个儿子，三个女儿，至于暗地里有多少情妇，还有多少私生子，这个天知道！”

　　“太夸张了吧？”魏源本来以为袁紫衣的老爹两个老婆就够夸张了。

　　刘海生道：“不算夸张，当你的身份到一定程度的时候，那些女人就会像他妈飞娥扑火一样义无返顾地朝着身上扑过来，至于男人的自控能力偶尔总是会有所失误……”

　　“所以这个你不用担心，马腾现在形象一点来说就像一个失宠的皇子，翻不起波澜，只要别太过分的话，老家伙还是能保住你的！”刘磊笑道。

　　魏源对着刘海生问出一个最后问题：“为什么你不帮你的外甥，反而帮我？”


第九十五章 昂贵的石头（上）

　　魏源现在终于明白为什么在港台地区，卖的最好的杂志都是以揭露别人隐私为主的八卦杂志，而且越是爆发性新闻销售量越是暴增！

　　由此衍生了很多如同飞虎队一样的精英，他们以照相机为作战武器，他们飞岩走壁，不惧艰险，妙笔生花，为你报道第一手八卦新闻，他们有一个威风凛凛的称号：狗仔队！

　　此时魏源听到这种家族秘闻的时候，丹田中一股八卦之火也在熊熊燃烧之中，看来人的本性中都有这种探究别人隐私的恶趣味。

　　“我们只是辈份上的称呼，实际上没什么血缘关系！”刘磊解释道。

　　根据刘磊的解释，魏源才知道，刘磊的姑姑，也就是刘海生的姐姐，是马阳刚的第一任妻子，那个时候他还没有发家，结果这个女人跟了他五年，生了一男一女之后，当马阳刚在美国开始逐步建立起自己的势力的时候，她就已经去世了。

　　而马阳刚的第二任妻子只为他生了两个男孩，至于马腾就是传说中的私生子了，据说马阳刚风流成性，与他发生过关系的女人估计比魏源的QQ好友人数还要多！

　　当然这是刘磊的原话，可是他明明知道魏源的QQ里有四百多个好友，这也太夸张了吧？

　　“马腾并不是你姑姑所生？”

　　从这里魏源找到了一个线索，也就是说马腾对刘海生的那一句舅舅，不过只是辈份上的称呼而已，实际上刘海生对于这个外甥并没有多大的好感，更别提感情。

　　反而对于性格坦荡，之前几乎救过刘磊一命的魏源，刘海生更加偏爱，而且刘海生听过魏源家里的事情，对于他的坚强也是非常看好。

　　而魏源直到今天才看穿刘海生的实力，他不止是静海一中的主任，还是玉缘斋的老板，更加是马家在静海的翡翠毛料市场的话事人，反而现在刘海生更加把马腾压得死死的。

　　“不管怎样，这小子你也教训过了，这一页就先揭过去吧。”刘海生道。

　　魏源心中也不愿意跟马腾再多纠缠，事实上他现在最大的对手是徐峰，就算真的好象袁紫衣所说的一样，徐峰背后有很强的势力在撑着他，那么魏源也不会后退，这种仇恨只能用血来清洗！

　　“好好想想怎样强大自己才是王道。”魏源非常精辟说出这话。

　　顿时就引得刘海生父子的赞同，三人一起瘫坐在沙发上，虽然彼此之间有着年龄的差距，但是刘海生却没有给人那种长辈的压迫感。

　　反而跟刘海生相处，魏源感觉前所未有的轻松，就好象同龄人相处一样，没有一点不自在。

　　此时已经是晚上十点多钟，三人就待在刘海生的玉缘斋里面，平时魏源哪里会那么蛋疼跑来逛这种高端玉器店，这里面最便宜的一件也得一两千！

　　而在魏源看来，佩带玉石的好处他不怎么了解，所以对于他来说，再好的玉石也不过就是一块石头，自然不值得花大价钱买下来。

　　不过对于玉石他的兴趣还是挺浓的，这就好比女人对于品牌的皮包一样，就算不能拥有，看看也不错。

　　此时魏源不断来回走动，就像顾客一样观摩着柜台上的玉石，当然怎样鉴定玉石的品质，什么绿纹或者纹路什么都不是重点，他看的不过只是价钱。

　　这间玉缘斋所在地是属于静海市铺租最高的地段，所以这边摆放都是高端价格的玉石，看着基本都是五位数字以上的标价单，魏源有些疑惑了，问了一个很小白的问题：“都是玉器，为什么价格上会有那么大的差距？”

　　正所谓内行看门道，外行看热闹，魏源有这种问题倒也是正常的，刘海生微微一笑解释道：“主要价格的决定因素还是用来的雕刻的那块翡翠的品级，还有雕刻师傅的功夫。”

　　这个答案明显不是魏源想要的，看到这些昂贵的石头，他的脑子里突然就浮现一个想法，就是不知道可不可行。

　　所以他需要组织一下提问内容：“我的意思是同一块翡翠出来的玉器，价钱会有比较大的偏差吗？”

　　显然这个问题还是有些外行了，不过刘海生还是很耐心解释道：“一般同一块翡翠出来的玉器，主要就得看你雕刻师傅的功夫，有些民间大师绝对有化腐朽为神奇的功力！”

　　很明显魏源没有这一手功夫，更加不认识这样的民间大师，所以他只能继续问道：“还有别的情况吗？”

　　刘海生想了一下回答道：“另外一种情况就比较罕见了！”

　　魏源的兴趣一下子就被吊了起来：“什么情况？”

　　刘海生实在不愧对他现在的主任称号，聊起这种话题的时候他总是喜欢总结一番：“一般有几种情况，其实我们在一块翡翠切割开来，如果只是乱七八糟的石头一般都是丢给小作坊，他们都是用机器制造，没什么含量，也就是那种市面上的便宜货。”

　　刘海生抿了一口茶继续说道：“而如果是比较昂贵的翡翠，一般都是请师傅人工雕刻和擦拭打磨，这就可能造成一个失误，毕竟机器也会损坏的时候，何况是人？”

　　“而这些偶尔概率的人工损坏，就会使一件原本非常值钱的玉器价格一下子就跌入谷底，毕竟有钱买玉器的都是有钱人居多，谁也不喜欢找一块有瑕疵的玉器制品不是吗？”

　　刘海生的话里终于让魏源找到商机，虽然概率比较小，但是如果是比较大型的玉石加工厂，那么这样子的失误，肯定不会少，自己如果能出比较高的价格回收这些玉石，然后把瑕疵的部分修复过来，再高价卖出去，中间的利润肯定不是修复旧书影碟可以比拟的！

　　魏源此时已经不是那个满足于一万几千的乡村小子了，他的眼界无疑有了提高，看了玉缘斋上面动辄五位数的石头，魏源知道这是一笔不小的买卖。

　　此时他想的是怎么发展自己的实力，可是玉石加工厂方面的人脉还得从刘海生这里下手，魏源这个时候就面临着一个问题：怎么跟他开口？

　　“你问这些干什么，有兴趣搞这个？”刘磊顿时问道。

　　看来魏源还是心急了，一下子那么着急询问玉器价格的问题，很容易就让人看出问题，平时魏源哪里会对玉石有兴趣？


第九十六章 昂贵的石头（下）

　　正所谓为官要学曾国藩，经商必看胡雪岩！

　　曾国藩此人崇尚藏锋之道，就是凡事都要学会烂在心里，稳当从容，方可当大事，君子不重则不威。

　　这话说得有点悬乎，但是此时魏源已经意识到自己的问题症结所在，也就是过于藏不住自己的情绪，就像刘海生说的魏源其实还是挺有商业天赋的，仅仅从一堆昂贵的石头，结合了自己的修复异能，就悟出一条挣钱之道。

　　如果按照刘海生的说法，那些玉石加工厂里，总会有一部分因为人工雕刻时的失误而破损，价格跌入谷底，如果自己重新回收过来，利用复原之力，完全修复过来，必定其中的利润丰厚。

　　但是打听这事的过程中，魏源由于显得过于急促而紧张，一下子就引起刘海生父子的质疑，不过魏源倒也不准备隐瞒他们，只是自己的异能就必须守口如瓶。

　　“我就是在想，会不会有办法可以挖掘一下这些人工失误造成的玉器的剩余价值，也许可以有补救的方法也不一定。”

　　魏源这话说得也是实在，毕竟他还没亲眼见过这种人工导致破损的玉石，自然也没有十足把握可以肯定自己能够修复好，所以他也学着不把话一下子就给说死。

　　刘海生笑道：“这种情况存在也不是一天两天了，还真没人能想到！”

　　“那这些残次品一般怎么处理？”魏源抿了一口茶，装出一副淡定的模样。

　　此时魏源一副云淡风清的模样，就好象平时几个朋友无聊突然想到一个话题就随便插上两句的感觉。

　　刘海生咧着嘴笑道：“那能怎样？当成次品贱卖咯，一些低端消费群对于这种瑕疵反应不会太大，如果实在不忍心的话就留着送人，多数还是堆积着……”

　　这话让魏源有了一丝底气，针对刘海生合作的玉石加工厂，魏源也做了一点了解，魏源没有必要隐瞒什么，直接就跟刘海生要了几个玉石加工厂的地址，还有工厂负责人的电话。

　　“你要这些干什么？刘磊不理解道。”

　　面对刘磊的疑问，其实魏源有自己的想法，这些跟刘海生作用的玉石加工厂，自己就算有了联系方式找上门，只要刘海生多嘴问一句，也能知道自己准备干什么。

　　所以回手残次品玉器的时候，魏源也没有打算隐瞒，只是他也有了一套自己的说辞。

　　“我就是觉得这些人为损坏的残次品，原来的价值还是很高的，如果可以找到法子，应该也是一条生财之道。”

　　这个解释显然刘海生并不赞同：“这种人为失误导致损坏的残次品高端玉器，就算再高明的手工艺人，对于修补玉器这种事也是无能为力，一直以来就没人有办法，我劝你还是别打这个主意了，免得赔了夫人又折兵！”

　　显然刘海生的忠告是站在他自身的角色上来说的，毕竟他从事玉器买卖的时间也不短了，刘海生的一番解释还是挺科学的。

　　但是偏偏魏源的修复异能本身就不能用科学的原理也解释，这样也就不在他列举的行业中，只听魏源将话题绕开反而问道：“刘叔叔，你听过紫衣阁吗？”

　　这个问题一下子就把刘海生问住了，事实上他的确听过这个组织，这种看似神秘的组织对于普通人来说肯定不知情，但是刘海生依靠着他的姐夫马阳刚的影响力，在静海市里最大的翡翠毛料市场里当家话事，也称得上是手眼通天的人物。

　　在静海市里刘海生绝对算得上是呼风唤雨的人物，所以对于紫衣阁这种组织自然也是有所耳闻，其实早期的紫衣阁不过只是一个相互研究医术罢了，只是后来才慢慢出现有的人利用宝贵的资源，开始为非作歹。

　　“听过，怎么了？你是怎么知道紫衣阁的？”刘海生疑惑道。

　　显然在刘海生的意识中，魏源就是一个普通的中学生而已，怎么会搀和上这么多乱七八糟的东西。

　　不过刘海生还是解释道：“其实政府方面包括很多官员商人都跟紫衣阁的人有联系，毕竟紫衣阁最大的资源就是他们的医术和制药水平，这点对所有人都适用，这也就是为什么他们组织中出现很多害群之马，然而国家还能容忍他们存在的原因。”

　　刘海生的话顿时就让魏源吃了一惊，在他的观念里紫衣阁这样的组织，根据杨颖的说法，已经是世界上仅存的以古代帮派模式的组织，这在小说里都是非常神秘的存在，可是从刘海生嘴里脱口而出，什么神秘感都没了……

　　其实魏源之所以会问出这个问题，一方面是知道刘海生的实力之后，想要借此打听一下紫衣阁的具体情况，另一方面是寻找一个回收残次品玉器的动机作为解释。

　　只听刘海生继续说道：“其实近年来紫衣阁这个组织已经逐步开始涉入商界，以他们对于医药行业的了解，在加上他们的紫衣侯英明领导之下，已经逐渐在医药行业有所崛起，按照现在的形势来看，他们已经准备瓦解这种组织的模式，估计假以时日，也会开始用一个普通的公司模式来经营。”

　　刘海生解释了一番之后，自然把问题回归到魏源身上：“你是怎么知道紫衣阁的？他们跟你这个回收玉石残次品的想法有什么关联？”

　　这一点魏源其实已经想好了说辞，就像自己跟蓝老爷子解释一样：“其实关于紫衣阁我也是听一个老师傅说的，他是我意外认识的一位高人，我想如果搞过来这些玉石残次品，也许可以请他帮忙想办法！”

　　魏源这个解释显然就肯定比获得异能这种事情来得靠谱，跟刘海生合作在学校里卖书的事情，刘海生帮了不少忙，魏源处理了上千本书，加上古晶那边修复影碟录像带，也有接近十万的存款了。

　　剩下的那几箱子盗版书，也让魏源随便处理掉了，现在他已经不再对修复旧书感兴趣了，但是开始雾状空间里吸附的灵气过多，魏源还是需要一个释放的空间。

　　刚好刘海生的话里就透露出两个信息：一个是高端的玉器一般是手工雕刻，但是难免会因为失误，价值狂跌，这个可以作为自己挣钱的一个法子，但是明显这些高端的残次品玉器，数量不多，但是还有一点就是中低端的那些机器雕刻的玉器，损坏的几率，数量多，可以小赚一笔之余，又可以消耗灵气，减轻自己的精神负担。

　　现在对于灵气的吸附问题，魏源是小心再小心，就怕哪天分量过多就把自己给撑爆了，不过对于修复残次品玉器的想法，魏源是兴奋不已。

　　这可比修复旧书和影碟要来钱得多了，这个异能升级还真是好处多多！


第九十七章 玉石加工厂

　　这年头通货膨胀来得猛烈，钞票贬值得厉害，就连世外高人也开始不值钱了！

　　几乎你随便翻开一本小说，都有一半的几率可以找到有这样的情节：小说主角一般都是平凡得不能再平凡，偏偏就是冲天的狗屎运当头砸在主角的头上，怎样的狗屎运？

　　比如主角会偶遇一个传说中的世外高人，一般都是老头或者美女，然后狗屎运升级，这位世外高人很看好主角，并且用着强迫或者哀求的手段，如果是美女可能还有色诱的情节，让主角学习自己的一身本事，然后主角就横空出世，无可匹敌……

　　而且现在还有许多所谓养生专家，道学大师横空出世，当然全部经不过时间的考验，狗日的全是神棍！至于现实中世外高人哪里这么有空，大多数都是虚构出来罢了！

　　比如现在魏源就虚构出来一个，在他的解释里，回收残次品的玉器是因为他认识一位高人，可能有办法修补这些人为造成的瑕疵。

　　然后刘海生会不会相信？

　　其实刘海生自己也很迷惑，但是在他的印象里魏源也不是傻子，不至于做这么不靠谱的事情，而且他们那一代人就是看武侠小说长大的，对于那种世外高人的传说，其实接受程度还是挺高的。

　　“你说的那位高人不会是神棍吧？”刘磊首先置疑道。

　　事实上现在对于世高外人的说法，很多人脱口这就是这一句，绝大多数都是神棍，为了骗财甘愿牺牲色相，比如香港那位牛逼的风水师，一下子就骗了上百亿资产，由此可见，神棍才是最有前途的职业！

　　“这个我自有分辨能力，再说我也没什么给他骗不是吗？”魏源笑道。

　　真实的情况是根本没这位高人，那么魏源上哪里受骗去？

　　既然魏源说自己也许有办法可以从那些玉器残次品之中悟到一条生财之道，刘海生父子自然也不会去阻止他，这年头阻碍别人挣钱就犹如杀别人父母，谁也不至于这么蛋疼去干这种事，他们只是给了魏源一点意见而已。

　　对于刘海生父子的关心，魏源还是挺感动的，只是再三保证自己会小心，三人在玉缘斋里喝茶直到接近十二点的时候，魏源起身告辞。

　　此时开着蓝老爷子的那辆奔驰，魏源有些迷惘，现在租的房子里就只有三个房间，此时小表妹谢雨菲过来之后，魏源肯定就得把房间让给她，让魏源在客厅里睡沙发不是什么问题。

　　但是他担心的是韩灵，自己连续两次为她解围出头，现在魏源已经明显感觉韩灵对自己的态度转变了很多，要知道对于哪一个男人她可都是毫不理睬的，这才魏源有些不知所措。

　　他现在真的害怕变成袁紫衣所说的药引，而且看情况这个可能性很大。

　　其实韩灵的恐男症不算突然，脸蛋烫烧之后的待遇反差就已经极大打击了她，而最重要的一点就是一般一个女人再怎么失望，讨厌全世界的男人，起码有一个人你是不会讨厌的，就是你的父亲。

　　可是偏偏作为紫衣阁的侯爷，最大的魁首，袁紫衣的父亲，韩灵却对这个老头子一点印象都没有，甚至在她的潜意识里，自己的老爹就是一个抛妻弃女的形象，再加上未婚夫马腾的翻脸无情，一下子就让韩灵产生的厌男情绪，并且这个倾向越来越严重。

　　可是越是这个样子，今天魏源的表现就越被韩灵烙在心底，此时望着空荡荡的大厅里，魏源还没有回来，韩灵发现自己的情绪也有了一丝微弱的变化！

　　当然远在城郊的魏源是感受不到她的心意了，此时魏源翻看了一下刘海生写的地址和负责人电话，发现规模最大的玉石厂就在附近，不过现在时间已经是晚上一点钟，魏源只好把时间定在明天早上再过去。

　　很多工厂的选址都是在城郊，主要原因自然是买地价格便宜，还有不会影响生产，如果在居民楼附近，三天两头就有人投诉，这还怎么干？

　　魏源开着车四处兜了几圈，终于发现那个玉石加工厂的地址，于是四处寻找旅馆，结果跑了一大圈之后，发现这边他娘的全部都是宿舍楼为主，根本找不着一家旅馆。

　　不过终于魏源在一个转角出看到一个巨大的招牌，上面写着“扶源堂”。

　　原来是一家足道中心，从表面上的装修和档次来看这应该是比较正规的，而且魏源还看到有女顾客从里面走了出来，估计里面肯定没那些乱七八糟的东西。

　　于是魏源把蓝老爷子的那辆奔驰停在门外，然后径直走了进去，门口的迎宾人员赶紧鞠躬问好，走进足道中心的大堂，立刻有一位穿着职业装的女人走了上来，对着魏源说道：“欢迎光临，先生楼上请。”

　　魏源随着她上楼，然后就听到她说：“先生有没有熟悉的技师？”

　　这种地方魏源压根就没来过，如果不是找不着旅馆他甚至不会朝着这里进来，于是魏源道：“你安排吧，给我开一个单独的房间。”

　　在领班的安排下，魏源走进一个房间里，整个人陷入那张大沙发里，感觉还是挺舒服的，这时服务员开始送上切好的水果，然后一个是盛着热水的大木桶，还有一大堆魏源叫不出名字的药剂什么的。

　　帮他做足底按摩的技师大概二十多岁，模样看得是挺年轻的，可惜脸上坑坑洼洼长满了一大堆东西，让人不由得联想到月球表面，不过凭心而论，这种专业的足道中心的技师手势还是一流的，力量适中，而且真的好象懂得一些穴道上的奥妙。

　　“这位先生的样子看着好象很累。”女技师主动搭话道。

　　对于她们来说，一次服务起码一两个小时，如果遇上一个风趣的顾客，大家聊聊天，做一下足底按摩，还是挺容易过去的，可是如果是那种不爱说话，或者喜欢吹牛的客人就比较难熬了。

　　偏偏魏源两种情况都不是，他一进门就眯着眼睛，偶尔还打着哈欠，显然一副眼皮打架的样子。

　　魏源微微一笑道：“的确有点累了，没事你只管按，如果一会我睡觉的话不用叫醒我。”

　　那个足道按摩技师听到这话也不再跟魏源搭话了，反而按摩的时候对准了他足底的一个穴道，也不知道是不是她的穴道按摩真的是促进睡眠，还是魏源真的有些疲劳过度，反正不到一会他就已经睡了过去。

　　至于那个按摩技师在他睡着之后，会不会继续按下去，还是就在房间里随便待着，然后等时间一到就下班，魏源就不得而知了……

　　反正这群花得还是有点冤枉，早知道还不如在车里睡觉算了，这是魏源陷入沉睡的时候最后的想法！


第九十八章 人靠衣装，佛靠金装

　　当魏源睁开眼睛的时候，依旧在那个足道馆的房间里，打开旁边的窗户，顿时一缕强烈的阳光照射进来，掏开手机一看已经是九点多钟。

　　魏源走出房门，下楼付了帐单之后，开着那辆奔驰来到那间玉石加工场，这在刘海生给的信息中是规模最大的，从外表上看，起码也有十几亩，魏源掏出手机，对着那个新添加的郭胖子的电话播了过去。

　　几秒钟之后，对方接听电话，魏源亲热道：“你好，你是郭先生吧？”

　　魏源知道这个郭胖子是这个厂子的老板，听到这话，对方问道：“你好，请问您是哪位？”

　　魏源直接开门见山道：“我是刘海生先生介绍来的，想跟你亲自见面，谈一笔玉器买卖。”

　　听到有生意上门，而且又是刘海生介绍过来的，在静海市里搞玉石生意的，谁不知道刘海生的大名？

　　“请问您现在在哪？要不我派个人过去接您吧？”郭胖子热情道。

　　魏源道：“不用了，我已经跟刘先生要了你们的厂址，一会我自己过去就行了。”

　　其实挂上电话的时候，魏源已经到郭胖子的玉石加工厂的门口，只是他并没有马上进去的打算，只是将那车停在路边，然后用着一种网络上流传的段子：开着奔驰喝豆浆！

　　当然不至于玩那种买两碗，喝一碗倒一碗的游戏，平时他经常用豆浆油条当早餐，只是开着奔驰车来买的经历就没有了，此时那个老板似乎感觉挺荣幸的，而旁边的客人就有着一点想法了：这个家伙是装逼还是真的这里的豆降够新鲜？

　　猫王可以搭成直升机跨越两个洲，只为买一个三明治，所以说有钱人的思维根本不是一般人可以想象的，就好象刘海生近亿身家，却喜欢跑到中学当主任，也许这就是魏源说的那种可能：有了钱，心灵却极度空虚了。

　　当然在魏源身上这种事是不存在的，他不过碰巧做了一件很正常的事，又碰巧借来一辆奔驰，结果就被误会成大清早睡不着觉出来摆谱的，当然早餐填饱肚子之余，魏源也是借此拖延一下时间！

　　自然不能前脚刚跟郭胖子打完电话，后脚就到吧？

　　那样子他会怎么想？会不会很警惕，这家伙这么着急，该不会是有什么别的想法吧？是不安好心还是蓄谋已久？显然这方面的确比较容易引起别人的想象。

　　大约过了十几分钟之后，魏源缓缓吃完，整理了一下自己的形象之后，从奔驰上走了下来，正准备跨入郭胖子的玉石加工厂的时候，突然被喝住：“谁让你随便进来，你找谁的？”

　　显然看到魏源没有工作服，旁边保安亭的值勤人员立马上前拦住魏源道：“工厂重地，闲人免进，如有急事，请先登记！”

　　值勤的保安指着旁边的一个告示牌，一脸慵懒的表情。

　　于是魏源笑道：“不好意思，我有急事找人。”

　　“我管你什么急事，工厂有工厂的管理制度，都这样乱来还要我们干什么？”

　　魏源道：“那好吧，我打电话让他出来接我可以了吧？”

　　那个值勤保安鼻孔朝天道：“你打吧，现在这时间他能出来才怪，你以为他是厂长吗？”

　　这年头是人靠衣装，佛靠金装，你穿怎样的衣服，开着怎样的车，就决定了别人会用怎样的态度来对待你，显然在这个保安看来，魏源全身上下加起来还没五百块钱，估计到厂里来找里面的工友而已。

　　而且这小子也太不识相了，也不晓得递一根烟上来，也难道保安没有好脸色。

　　魏源此时心中也些不快，不知道这个保安是真的这么遵守工厂制度，还是因为看自己穿着寒酸，绝对不像贵客，所以也就没好脸色。

　　为了证实这一点，魏源跑到保安亭里登记了一下然后道：“那好吧，我打电话让他过来接我吧，我的车可以停在里面吗？”

　　显然保安看魏源的样子估计不是开摩托车就是骑单车，一脸无所谓道：“等会他过来接你的时候，你把车放在保安亭这边就行了，还有事吗？”

　　“没事了，那我先去把车开过来吧，谢谢你了。”

　　用开过来的？看不出现在的中学生还能开摩托车了，怪不得国家说小康指数已经逐渐上涨，人民生活水准提高了，看来还是国家的政策好！

　　刚才魏源在豆浆店旁边的时候，好不容易找到一个宽大的停车位，对于他这种新手上路的驾驶者，这么空旷的停车位置才是最适合的，免得一会已经开车的时候跟别人有些磕磕碰碰就不好了。

　　可是没想到，步行走入那家玉石加工厂的时候，就面对那个保安这么恶劣的态度，这让魏源很不爽，这种大工厂的保安人员其实眼睛毒得很，单纯从你的穿着和开车的档次就知道你大概是什么人，因为他们每天的工作就是看人！

　　所以这个时候蓝老爷子借出来的那辆奔驰也可以派上用场，想来开着这车进去怎么都够派头了，不过就是自己身上穿得有点太随和了，而且都是一百几十块钱的便宜货，也不能怪对方不重视自己，这年头就是这样人都给分成三六九等了。

　　发动了一下那辆奔驰，魏源一个漂亮的拐弯开到郭胖子的那家玉石加工厂的门口，摇上车窗对着那个先前那个值勤的保安道：“大哥，你好，麻烦你把大门的按钮开一下，我把车开进去。”

　　那个保安一见魏源开着的这辆奔驰，一双细小的眼睛顿时就瞪得滚圆，简直比牛眼还要夸张，只见他立马跑了过来，对着魏源一脸歉意道：“对不起，先生，刚才我太失礼了。”

　　魏源微微一笑道：“刚才发生什么事情？不好意思，我这人的记性不好，麻烦你先开门吧，谢谢你！”

　　那个值勤的保安此时腿脚都软了，他平时也看汽车杂志，知道同样是奔驰出厂，价格的差距也是很大的，比如魏源现在开的这款舒适性配置的奔驰CLS500，经销商的报价已经在一百五十万左右！

　　这位保安知道虽然老板郭胖子开的也是奔驰，但是档次就肯定不如眼前这辆，所以毋庸置疑这个年轻人肯定就是郭老板的贵宾，现在自己把他给得罪了，这份工作不是泡汤了？

　　想到这里，保安已经一头冷汗，工作泡汤是一件小事，但是开得起一百多万的名车，这样的人物被自己用这种态度对待，如果遇上一个睚眦必报的富家少爷，自己估计折损两根骨头也算轻伤了！

　　现在的有钱人怎么都喜欢这调调？穿着几百块钱的衣服开着这么名贵的汽车，就是为了折腾人还是怎么着？

　　一瞬间保安的心理已经是多重思维混乱，但是此时他得保持一副尊敬，只求魏源是一个大度的人，可以不跟自己计较，而且里面哪里还腾得出停车位，先前保安以为看他的样子，不是开摩托车就是骑自行车，所以才夸下海口，哪里知道他开的是三厢型的奔驰……

　　“对不起，先生，你还是请到办公室里见老板吧？至于里面已经没有停车位了，麻烦你把车停在外面好吗？我会全神贯注为您看好这辆车的，请您放心！”

　　这前脚才是一副趾高气扬的模样，现在就完全换了一副嘴脸，怪不得就算静海市中心塞车情况多么严重，那些买车的人还是前赴后继，看来一辆好车不仅仅是便利，更加是一个人的脸面，这都是人，前后差距怎么就那么大呢？

　　魏源也看得他的心思，如果自己真的打电话给郭胖子，这个保安不管是谁介绍进来的，估计都得马上被辞掉，哪里还能容得下他？

　　这人只是有些目中无人，倒也不是十恶不赦，魏源也没这么多功夫应付他，只是把蓝老爷子的那辆奔驰停在门口，然后让保安打开门，从容不迫地走了进去。

　　“先生，你看那里就是郭老板的办公室里，你从这里上去，坐电梯到三楼就行了。”那个保安员主动上来献媚道。

　　于是魏源走入玉石加工厂的大楼，首先在最底层逛了一圈，发现这边全都是机器雕刻的低端玉石制作为主，里面大约是二十几台机器，每台机器配置两个工人，看来规模并不小。

　　魏源没有直接从电梯上去，而是顺着旁边的楼梯走了上去，他这一身打扮，偶尔有工人看到，最多也就是把他当成过来面试，还没有工作服的新员工而已。

　　比如此时在二楼，一个硕大的房间里，魏源刚刚靠了过去，就发现这里的环境显然比底层要强得太多了，四周摆放着十几张桌子，同时还配上了舒适的椅子，很多手工雕刻玉石的师傅，正在工作。

　　“你是新来的吧？不知道这里不能随便进来吗？”门口一个坐着喝茶的中年人对着魏源喝道。

　　看他的样子很容易联想到新面试的员工，所以这些老员工自然没把他放在眼里，说话的口吻也是挺冲的。

　　魏源也没反驳的意思：“恩，新来的。”

　　“面试到三楼去，这里不是你来的，如果你干得久了，加上有师傅肯带你的话，十年八载之后，也许你能进来！”中年人哈哈大笑道。

　　魏源也没去理会他，只是看了一眼，又从沿着楼梯继续上去，终于走到三楼，放眼一看，不用多说，里面最大的房子肯定就是老板的办公室。

　　魏源走过去敲了敲门，就听到里面道：“进来！”

　　“小兄弟，有事吗？面试的话到隔壁经理室就行！”一见魏源，一个坐在老板椅上的胖子一脸威严道。

　　果然还是人靠衣装，佛靠金装，这身打扮走到哪里都不像跟人谈大生意的人，魏源对此感到十分无奈！


第九十九章 玉器回收

　　“面试的话到隔壁经理室！”

　　郭胖子的办公室装修得很普通，一张办公桌，一张老板椅，椅子后面有一个大书柜，放置着不少书籍，就是不知道用来充场面的还是真的有看过。

　　旁边还有一套真皮沙发，一套高档的茶具，一个隔层里面就是一间睡房，至于装修上面就是随便粉刷了一番而已，看不出什么特别的格调。

　　这时郭胖子看到魏源听到这话，不但没有出去，反而走到他前面的椅子上坐了下来道：“对不起，郭先生，我是来找人的！”

　　“找人？”

　　坐在老板椅上面的郭胖子一见这个年轻人说出这话，不由得心中责怪起保安办事疏忽，随便就让人进来找人？工厂的制度成了摆设了吗？如果工厂的制度没人遵守，还成什么事了？到时人心散了，队伍还也不好带了，这日子没法过了……

　　由此可见，每一个老板的心理都是很敏感的，比如现在郭胖子就感觉到魏源的声音很熟悉，只听他继续说道：“刚刚我们才通完电话，郭老板这么快就把我忘了？”

　　“你就是刘先生介绍来的？”

　　郭胖子一听这话打量起魏源，这个年轻人大约二十岁左右，也算得上相貌堂堂，脸上挂着一丝微笑，可是从他的装扮和举止来看，应该不像是什么大富人家的公子，怎么刘海生会认识这么一个小子？

　　不过既然是刘海生介绍来的，肯定不是一般人，郭胖子非常谨慎道：“这位先生怎么称呼？”

　　魏源保持微笑道：“小弟魏源。”

　　“请恕我冒昧问一句，请问魏源兄弟跟刘海生先生的关系？”

　　魏源没有隐瞒的意思：“我是他的学生，郭老板不知道刘叔叔是静海一中的主任吗？”

　　“学生？刘叔叔？”郭胖子听到这话下巴都快掉下来了。

　　“我是什么身份其实不重要，关键我们做得成生意就行了，而郭老板又能挣到钱就行，现金交易！”

　　听了这话郭胖子暗地里偷笑，这个小子压根就是一个外行嘛！

　　在这方面魏源显然不是一个合格的商人，反而显得有些急躁和外行，不过做生意讲究的是利益，郭胖子哪里会管魏源是用什么方式来谈判。

　　而且就算这个学生再怎么乱来，刘海生不是傻子吧？又怎么可能随便把自己的厂址和联系方式告诉这个学生？想到这里郭胖子也有些安定下来。

　　“魏先生，既然这样，那么我带你四处参观一下吧。”

　　魏源此时也不确定自己以后是不是可能从事玉石行业，反正多懂一点东西总归是一件好事，所以魏源也不打算拒绝：“可以，那就劳忙郭先生了。”

　　“你太客气了，这边请。”

　　郭胖子站了起来，一个滚圆的大肚子比孕妇还要夸张，他做了一个邀请的手势，然后就随着魏源顺着楼梯走到二楼，对着那个房间道：“二楼主要是一些高端玉器的制造，这里全部的师傅手艺都是一流的，整个流程都是纯手工雕刻，打磨和擦拭。”

　　魏源进去之后才发现，这个房间起码有两百平方，分布着十几张桌子，看上去非常宽敞，而且那些师傅的雕刻功夫绝对是叹为观止，想必光是他们的薪酬也是一笔不小的数目。

　　先前把魏源赶走的那个中年人，此时看到老板陪同下参观的魏源顿时就傻眼了，这个年轻人到底是什么来路？

　　“魏先生家里是从事玉器行业的？”郭胖子突然问道。

　　正所谓人不可貌相，郭胖子知道有些比较传统家族的家规都是非常严格的，其中如果是老一辈人掌权的话，有一些是很讨厌小辈生活过于奢侈的，所以穿着朴素一点并一定就代表魏源没什么来头。

　　“不是，是我自己想搞。”魏源很直接回答他。

　　“你自己想搞玉石生意？”郭胖子惊讶道。

　　额滴神呀！也怪不得郭胖子会这么惊讶，要知道玉器行业的确很赚钱，但是同时投入的成本也是很惊人，比如魏源昨晚所在的那间玉缘斋，光是每年的铺租，装修，加上入货的价格，起码也得成百上千万！

　　这让郭胖子更加肯定魏源的身份不简单，一个家族敢打本给一个二十岁左右的孩子搞玉器生意，这得多大手笔？

　　然而很快魏源就粉碎了他的想法：“郭先生，我有一个问题，你们这边虽然是整个流程都是人手进行，但是人总有失误的时候，请问那些失误造成的残次品玉器，你们是怎么处理的？”

　　这个问题郭胖子以为魏源只是好奇，于是解释道：“一般都是便宜当成次品贱卖，发给一些小商铺卖着，偶尔一部分逢年过节的时候，送给一些外行的亲戚朋友，大家当着图个吉祥。”

　　魏源知道华夏人自古喜欢玉石，特别是一些文人雅士，就喜欢把玉器跟人的品性德行联系在一起，所以就有君子温润如玉的说法，所以玉器是很合适而且不庸俗的送礼佳品。

　　“这种有瑕疵的玉器的处理问题看来是一件很头疼的问题吧？”魏源问道。

　　郭胖子被他这么一问，也顺着道：“的确是很头疼。”

　　魏源转了几圈之后对着郭胖子道：“郭老板，我想到楼下看看。”

　　“楼下主要是一些低端玉器的生产车间，而且全都是机器制造，主要针对的是一些小店面和旅游景点的小摊贩，对你来说不太适合吧？”

　　魏源微笑道：“看看也无妨，郭老板就当陪小弟逛逛吧。”

　　魏源这话一出口，郭胖子也不好拒绝，只能陪着魏源到底层的生产车间走一圈，那些工人看到老板陪同一个年纪比自己还小的年轻人，顿时也开始对他的身份展开联想和低声议论。

　　当然这一点并不妨碍魏源的心情，他在车间里四处走动，这种机器加工的速度显然比手工要快得多了，而且人手也多，相对来说估计这里的玉器残次品也不会少。

　　“郭老板，这种低端的玉器生产过程中如果出现残次品又该怎么解决？”魏源再次问道。

　　这让郭胖子有点恼火了，这小子到底来干什么的？怎么问的都是一些不着边际的东西！

　　“这些本来价格就不高，加上有所瑕疵的话，只能丢给一些黑店，稍微用来骗骗一些不懂行的顾客，绝大多数都是堆积着，实在数量多了就直接甩给一些小摊贩算了。”

　　郭胖子道：“魏先生问这些干什么？”

　　魏源觉得没有必要遮遮掩掩的，直接就开门见山道：“实不相瞒，郭先生，我今天来主要是想跟你洽谈一些，回收你工厂里的一些玉器残次品！”

　　“回收玉器残次品？”郭胖子疑惑道。

　　显然这种行为让郭胖子很不理解，跟他工厂合作的客户多数都是自己开店或者一些中间商，他们都是在同样价钱里，想要淘到最好最美的玉器，哪里有像魏源一样，专门找那些有瑕疵的，这不是耍人玩吗？

　　郭胖子再次确认道：“魏先生，我没有听错吧？”

　　“你没听错，当然我主要想找的是二楼那些人工失误导致瑕疵的残次品，不过这种低端玉器也可以一并帮你要了。”

　　郭胖子觉得这个年轻人的脑子可能被大铁门连夹几百次了，不然怎么会说出这种话来，如果说是二楼那些高端的玉石残次品，或者还能在一些小店铺里卖出去，但是低端的这些残次品，进货的时候，人家都是偶尔搭上十来件，毕竟想找到不懂行的人来买玉也不是一件容易的事。

　　可是这个年轻人居然说如果可以的话，他想要一次性吃下，郭胖子还算是一个懂得充电的生意人，他知道有些发达国家，回收的那些塑料制品，可以经过提炼融化成一些纤维或者其他原料，然后制作成手套，衣服之类的。

　　但是他搞了这么久的玉器买卖，可从来没听过这些残次品的玉器还可以有其他的什么作用，当然这些东西本来就是让郭胖子很头疼的玩意，现在有人愿意花钱一次性买去，他自然不会拒绝。

　　“郭先生头疼的问题就让我来帮你解决吧？这笔生意对你还是挺有吸引力的，不是吗？”魏源道。

　　郭胖子自然不会去问魏源准备回收这些残次品玉器做什么，除非魏源脑子真的被大铁门连续夹过，不然又怎么可能告诉他？不过听到魏源准备用现金支付，郭胖子自然也就没什么问题了。

　　“那好吧，你请点一下，我先去银行取钱！”魏源道。

　　“好的！”郭胖子自然不会拒绝，很快就准备让工人到仓库清点那些玉器的残次品。

　　毕竟对于他来说，找到一个貌似傻子的年轻人，愿意支付现金买下这一大堆让他头疼的玉器残次品，他高兴还来不急。

　　“具体的价格我已经向刘叔叔询问过了，到时接收之后我找让他帮忙找人清点数目就行了。”

　　其实来的时候魏源早已经把价格之类的问题详细跟刘海生谈过，现在他手里还有十二万，加上袁紫衣给的那五十万可以暂时调动一下，应该足够吃下这一批玉器残次品，而魏源自己也估算过，如果全部修复完成之后，自己起码有三五倍利润。

　　“这个不是问题，只是一会清点完成之后，你怎么准备怎么带走？”郭胖子疑惑道。

　　魏源指着走出工厂大楼，指着门外的那辆奔驰道：“我自己开车过来了，车尾箱应该足够装这些高端玉器残次品了，至于那些机器制造的玉器等我给你地址，你再找人给我送过去就行了。”

　　那些高端玉器多半都是玉佩，手镯之类的，用郭胖子工厂专门用来装载玉器的盒子装好，再包装一层，就可以装到车尾箱了。

　　至于魏源知道刘海生的身份之后，也不至于害怕郭胖子会跟自己耍花样，这些玉器残次品本身的价值就不高，就算郭胖子想趁机捞上魏源一笔，也得顾及一下刘海生的影响，毕竟魏源一口一个刘叔叔，刘海生又亲自介绍他找上自己，郭胖子自然不敢有什么小动作。


第一百章 交易成功

　　魏源一口一个刘叔叔叫得亲热，让郭胖子也不敢小觎他，何况这一次魏源回收的都是残次品的玉器，对于郭胖子来说这是一笔稳赚的买卖。

　　于是借着刘海生在静海市玉石行业的影响力，魏源丝毫不怕这个郭胖子敢跟自己耍什么花样。

　　魏源走出大门，朝着刚才那个保安问道：“这边有工商银行吗？”

　　那个保安见到魏源主动找自己搭话，连忙一脸恭敬道：“您从这边一直开过去，直到第四个路口你就看到一家加油站，然后顺着加油站的方面往上开两分钟就看到银行了。”

　　“去什么银行嘛！”郭胖子赶紧跑出来阻止魏源道。

　　“不用这么麻烦，直接网上过帐就行了。”

　　既然郭胖子这么说，魏源也乐得清闲，要知道现在银行柜台取钱，排队一两个小时能轮到，都足以证明你那天的运气爆棚了。

　　这个时候突然他的手机响了起来，接起来一听，就听到对方说道：“魏源你在哪里？”

　　来电的是刘磊，魏源对他说道：“怎么了？”

　　“你现在是不是已经跑到郭胖子的工厂去了？”

　　魏源没有否认：“我现在就在这里。”

　　“好的，我马上过来。”说着刘磊也不等魏源再说什么，立马把电话挂掉了。

　　魏源走了过去，在工人准备把二楼搬下来的那些高端玉器残次品包装起来的时候，魏源走了一块玉佩对着郭胖子道：“刘叔叔的儿子过来了，我去接他一下，这玉佩我先拿着看看。”

　　这玉佩如果不是残次品的话，起码也值五位数以上，不过现在也就两三千而已，郭胖子也不至于害怕魏源开着奔驰来骗一块两三千的玉佩，自然不会阻止魏源。

　　上了奔驰魏源开到昨晚那家足道中心，停了下来，这里是前往郭胖子的玉石加工厂的必经之路，魏源把车停在路边，这么显眼的位置不怕一会刘磊看不到。

　　然后他取出那块玉佩一看，的确中间仔细一看的话，还真有些微小的裂纹，只是不太明显，当然这种高端玉器，哪怕是一点点瑕疵已经是很严重的问题了，谁也不愿买高价买一块有裂纹的玉佩吧？

　　其实魏源这么主动而急躁地直接跑到郭胖子的工厂，主要还是对自己的修复异能有信心，先前他其实已经买了一块便宜的玉，然后专门砸开，然后再用复原之力修补，结果还是可以成功。

　　这就足以证明自己目前的淡墨色雾状物是可以修复玉器的，就算是比较高端的玉器，最多也就是用来制造玉器的翡翠毛料比较昂贵而已，就算表面上蕴涵灵气，只要将其灵气吸附干净，修复起来的原因其实跟其他玉石是一样的。

　　当然此时顺手拿了郭胖子一块玉佩，魏源主要还是为了再试验一次，这种高端玉器的残次品，其实在毛料切割，雕刻成玉器的时候，本身蕴涵的灵气就已经被挖得差不多了，所以此时魏源花了不到一分钟就已经将表面的灵气吸附干净。

　　然后当他利用淡墨色雾状物包裹着整块玉佩的时候，虽然那种感觉跟他修复邮票是不同的，但是依旧还是可以看到效果，过了一会当那块玉佩被魏源再一次握在手上，盯着仔细观看的时候，发现那些微小裂纹已经被抹平了，整块玉佩，变得完美无缺！

　　当然魏源先前在那里观察了一会，发现有些玉器是雕刻一半的时候出的问题，所以就算修复好了，也得找师傅继续雕刻，这又得花上一笔钱。

　　不过相比修复玉器的利润，这点钱就不算什么了，此时这块价值两三千的带有瑕疵的玉佩，在魏源修复完好之后已经恢复它原来的价值，按照魏源在刘海生店里观察到的价格，这块玉佩至少得摆上一万！

　　一下子就赚了几千块钱，而且只是一块，郭胖子那里可还有一大堆！

　　这可比修复旧书和影碟来钱，魏源这下子在车里已经兴高采烈，突然一辆飞度朝他开了过来，魏源赶紧摇下车窗道：“刘磊，我在这里。”

　　刘磊自然也认识路，所以不存在魏源带路的说法，两人花了几分钟就回到郭胖子的工厂，看到刘磊亲自过来，郭胖子对于魏源已经完全信任了。

　　“郭叔叔，我这位朋友麻烦你了。”刘磊笑着道。

　　郭胖子陪笑道：“不麻烦，这是哪里的话，我还得感谢刘先生给我介绍生意呢！”

　　刘磊跟这个郭胖子似乎也聊不上两句，随意寒暄了一下之后，刘磊走过去，拿起还没包装的两种玉器残次品，凑在眼前仔细观看了。

　　有了刘磊到来，魏源这个半桶水的家伙总算有了救星，刘磊怎么也说家里也是干这个的，从小耳濡目染懂得肯定比魏源多，魏源也就放心由他代替自己跟郭胖子洽谈，而自己要干的只是网上过帐就行。

　　将一切办妥之后，郭胖子让人来所有包装好的玉器全部装箱，然后搬上车，由于刘磊也开了一辆车过来，所以勉强还是能装得上，虽然这边高端玉器的残次品其实才占了一个车尾箱的位置，但是其他机器制造的残次品玉器数量就太多了。

　　以致于两个人的车后座都被装满了，魏源还是很感激刘磊的帮忙，这个兄弟还是交得过的，他知道自己跑到郭胖子的工厂之后，二话不说就赶了过来，帮自己鉴定这些玉器残次品原来的价值，帮自己跟郭胖子砍价，最终魏源花了四十五万买了全部玉石残次品。

　　办妥了一切之后，郭胖子带着一脸亲切的笑容把两个人送了出去，两人发动起汽车拐弯进去下一个路口的时候，魏源依旧从倒后镜看到郭胖子咧开嘴哈哈大笑。

　　“这胖子笑得也太得瑟了吧？”魏源对着刘磊喊道。

　　刘磊一听也摇下车窗道：“这是肯定的，他此时的心情就像生了一个女儿好象凤姐一样水平的，一辈子担惊受怕就害怕她嫁不出去，结果有一个傻子居然愿意娶她，而且还给了像样的聘礼，你说他能不高兴吗？”

　　魏源知道刘磊的话是在消遣自己，事实上如果他知道有一个家伙买了几十万买了一堆破石头，估计也得笑那个人是缺心眼。

　　但是此时他的修复异能根本无法跟刘磊透露，只能还是以世外高人的鬼话，心中有愧却不得不忽悠着自己这位兄弟。

　　不过刘磊的比喻还是有点道理的，其实魏源回收的这些玉器残次品，对于郭胖子来说，其实就是一块鸡肋，食之无味，弃之可惜，比如魏源先前修复的那块玉佩，原本价值上万，可是有了微小的裂纹之后，价格一下子就跌到两三千，而且两三千也不一定有人会要。

　　毕竟玉器还是属于奢侈品，卖这种玩意的人自然不希望是带有裂纹的，也许就是价格跌了七八成，依旧难卖！所以本来魏源以为要五六十万才能吃下这批货，结果花了四十五万就搞定了。

　　“快到中午了，找个地方吃饭吧，我请你。”魏源对着刘磊喊道。

　　这两人都不是矫情的人，随便在路边找了一间小饭馆就进去了，酒菜上齐之后，魏源拍着刘磊的肩膀道：“兄弟，今天还得谢谢你。”

　　刘磊握住魏源的胳膊道：“跟我不用说谢谢，你帮过我的，我记在心里。”

　　魏源知道他说的是那一次帮他挡开了一锤子的事，为了那件事，魏源的胳膊都差点废了。

　　“你这批东西准备弄往哪去？”刘磊给魏源倒了一杯啤酒道。

　　魏源也是犯愁，一下子五六箱玉石，如果是上次的旧书还不太惹人注意，可是这次这么多的玉器带回家去，肯定得引起两个女孩的注意，这还不要紧，如果修复的时候被袁紫衣的人探查到，这才是最大的问题。

　　始终修复异能是魏源最大的秘密，对于他来说肯定要烂在肚子里，谁也不能告诉！

　　“现在还不知道，得找的地方先放着。”魏源道。

　　“我倒是有个地方，吃完饭带你去看看。”刘磊道。

　　魏源一听这话急道：“不会准备放在你家里吧？”

　　刘磊贼贼一笑，一脸神秘道：“这个你一会就知道了，碰巧离这里距离不算远。”

　　这个时候，魏源突然反应过来：“是不是你之前跟我说过那里！”

　　看到刘磊点了点头，魏源才想起，原来早在高一的时候，刘磊这个小子就泡上了一个学校的女同学，而且那个女的显然比较开放，两人的关系迅速升温，刘磊经常跟自己抱怨外面旅馆不干净没意思。

　　所以就魏源就萌发了一个主意告诉他，那就在外面租一个房子算了，那时候魏源跟刘磊还有其他两三个人玩在一起，在静海市郊租一间房子，一个月分摊下来一个人不到一百块钱，却可以满足他们平时周末的时候聚会，甚至还可以干一些坏事。

　　不过魏源却非常丢人，三年下来，也没有机会带个女孩到那个屋子去。

　　现在几个人已经散伙了，魏源没想到刘磊还继续租着那里，一下子就找到了收藏这些玉器残次品的地方，魏源也颇为高兴，只是留下了一箱低端玉器残次品作为一个消耗灵气的作用，还有车尾箱那些高端的残次品，其他的都搬到那个屋子里去了。

　　再跟刘磊要了一把钥匙，那里地处偏僻，再加上有一间小暗室，收藏这些玉器残次品是一个最佳的地方，两人搬得大汗淋漓，终于把所有玉器都搬入那个小屋里。

　　然后两人告别，魏源继续开着蓝老爷子的奔驰回去，回到家的时候已经是晚上七点钟了，一打开大门，魏源就看到一个黑影朝着自己闪了过来。

　　还没来得及反应过来，就听到一个娇滴滴的声音道：“哥哥终于回来了。”

　　一听这话肯定就是谢雨菲了，此时她将小身子紧紧挂上魏源身上，整个人就像一只树袋熊一样，魏源害怕把她给摔坏了，赶紧伸出手将她抱紧，一下子谢雨菲微微发育还不算完全的小身材就跟自己发生紧密的全方位接触！


第一百零一章 哥哥，我怕黑

　　每一个愿意组织家庭的男人都会幻想在你经过一天疲惫的工作之后，回到家里打开门的那一个瞬间，你的妻子会做好饭菜然后靠过来给你一个温暖的拥抱，这样下来一天的不快都会消失的干干净净。

　　然而此时魏源面对的却是更加高级的待遇，当他打开大门的时候，一个软玉温香瞬间窜入他的怀中，而且是像一头树袋熊一样将半边身子挂在他的身上，顿时一阵少女的体香沁人心脾！

　　“哥哥，你终于回来了！”

　　这种温暖不止是一句问候，一个拥抱，魏源更加闻到一阵饭菜香，所有的条件都符合了，这让魏源很是欣慰，但是唯一有点不和谐的，就是挂在自己身上的是一个十五岁的小罗莉，而且她还是自己的远房表妹！

　　“宝宝，你已经长大了，不能再这样子了。”魏源被她勒着脖子，喘息道。

　　谢雨菲娇羞往魏源的怀里钻里进去：“人家是看到哥哥高兴嘛。”

　　魏源将她抱了下来，捏着她粉嘟嘟的小脸蛋道：“高兴也不能这样嘛，你已经不是小女孩了，还这样子你羞不羞！”

　　谢雨菲嘟着嘴不满道：“哥哥之前还说人家长不大呢，你看你还管我叫宝宝！”

　　魏源被她这么一番反驳，顿时也说不出话，只能嘿嘿笑了一声对着她做了一个鬼脸，谢雨菲这才扑哧一笑，小手拖着魏源道：“哥哥，还没吃饭吧，我们在等你一起吃呢！”

　　“你们？”

　　魏源突然发现饭桌上摆放这四菜一汤，而且更重要的是杨颖和韩灵两个人都坐在饭桌上，他搬到这个屋子里这么长时间，每个人都是各叫外卖，从来没有机会坐在一起吃过饭。

　　魏源走了过去看了一眼，指着一锅当归乌鸡汤对着杨颖道：“不用说，这个是你煮的？”

　　杨颖点了点头，看着魏源妩媚一笑道：“那个土豆泥炒鲜肉，糖醋排骨也是我做的！”

　　魏源一听这话，拿起筷子各夹了一份放在嘴里，前一秒钟，他还皱着眉头，对着这两道菜有着一种不详的预感，只是觉得杨颖好不容易下厨还是要给足面子。

　　可是此时他放入嘴里嚼了几口才发现挺可口的，甚至可以称得上美味，没想到外面看上去最不像良家妇女的杨颖，反而是做菜最拿手的一个，如果杨颖知道魏源是这么想她的话，估计马上就得绝户撩阴腿和断根龙爪手一齐上来，直攻魏源的弱点！

　　“这道杂蛋炒是雨菲做的吧？”

　　魏源指着一大盘炒鸡蛋，一部分是荷包蛋，可惜蛋黄都流了出来，有够失败，另外一部分是番茄炒蛋，只见番茄和鸡蛋已经完全以一种夸张的方式沾在一起，显然鸡蛋还炒糊了，失败中的失败！

　　不过魏源自然没有这么傻帽，说出心底话，就算这是在场哪一个女孩做的，他都不愿意打击。

　　谢雨菲羞愧低下头承认道：“好吧，是我做的。”

　　魏源看到这个小妮子这副模样，赶紧夹了一块荷包蛋放进嘴里，一口下去，淡而无味，夹了一块番茄炒蛋，他奶奶的咸得要人命，敢情这小妮子是炒完才放盐的，而且盐粒都往一个方向撒了。

　　不过魏源还是挺违心道：“卖相一般，吃起来还是不错的！”

　　“真的！”一听这话谢雨菲一双眼睛扑闪扑闪，盯着魏源直看。

　　然后她自己夹了一块番茄炒蛋放进嘴里，三秒钟之后，魏源已经没眼看了，因为这个小妮子已经咳嗽得让他心疼了，魏源赶紧盛了一碗乌鸡汤让她喝下去。

　　“哥哥，你骗我，好难吃！”谢雨菲顺了一口气之后气鼓鼓看着魏源。

　　魏源尴尬一笑，赶紧岔开话题道：“最后这个可乐鸡翅是谁做的？”

　　谢雨菲首先对着他摇了摇头，这才魏源很是失望，这个小表妹也真的不懂得选择菜式，其实这道菜是最容易做的，先将鸡翅去尖洗干净，用配料腌泡几十分钟，然后跟酱油一起下车煮沸钝上十几分钟，再加入一罐可乐一起煮一阵子就可以了。

　　这个时候，杨颖和谢雨菲一起将眼光投射在了韩灵身上，只见她似乎有意侧了半边身子，让自己带着烫烧疤痕的那一边脸蛋对着脸，此时魏源看到她完美的侧脸浮现起一丝绯红，甚至她还暗自嘴部肌肉凹陷了一下，魏源顿时整个人随着她微笑间的浅浅的梨窝深陷下去了。

　　一个从来没有笑过的人，突然间的一个笑容会让人感觉很诧异，此时魏源就是这种感觉，在他认识韩灵的第一天开始，她就是以一个非常自闭的形象出现，可是当自己两次为她解围之后，情况发生改变了。

　　今天她第一次主动踏出房门，第一次主动做菜，甚至第一次露出一个羞涩的微笑，再看着她的侧脸，魏源突然觉得她很漂亮，那种感觉用语言很难形容，俨然就是一种是贤良淑德的人妻形象，可是她明明就没有结婚！

　　但是此刻的韩灵给魏源的就是这种感觉：这是一个很适合做老婆的女人，她成熟优雅，恬静而大方！

　　自己到底在想什么？魏源赶紧抛掉这种想法。

　　本来韩灵同父异母的姐姐袁紫衣就一直计划着让自己当药引来治愈韩灵的心病，现在自己反而对韩灵产生了这种错觉，那岂不是一步步落入袁紫衣的计划之中了？

　　当然韩灵虽然主动跨出房门，但是那种不喜欢说话的性格依旧没有得到改变，更严格来说她今天做的这道可乐鸡翅是为了向魏源道谢为主，不过也无法躲避一个问题就是：此时魏源已经成了第一次进入她心怀的男人。

　　这一顿饭四人吃得很愉快，虽然只是一些家常菜，但是依旧有种很温馨的感觉，在魏源的稍微暗示之下，谢雨菲主动接过魏源担当药引的重任，开始对着韩灵搭话，很明显这么可爱的小女孩主动跟韩灵说话，她还是给足反应了。

　　谢雨菲开始聊起了自己在学校的生活，然后就是她跟魏源的童年趣事，看了这个粉雕玉琢般的可爱小罗莉对着韩灵叽叽喳喳说个不停，此时说的是什么内容已经不重要了，她那双灵动的大眼睛就已经好象会说话一般惹人喜欢。

　　“那个时候，有人欺负我的时候，都是哥哥帮我出头的，有哥哥跟我在一起，我就什么都不害怕了！”

　　谢雨菲说着整个人腻在魏源怀里，韩灵看着她再一次露出微笑。

　　这顿饭下来，最愉快的莫过于魏源了，跟他同桌吃饭的是三个风格各异的美女，虽然韩灵脸上烫烧了，但是那张美丽的侧面就已经足以惊心动魄了，显得优雅大方，而杨颖则是妩媚动人，眼波流动之间，都足以摄人心魄，再加上可爱的小罗莉谢雨菲，让魏源食欲大增！

　　四菜一汤又怎么经得起四个人一番风卷残云般的攻势，一下子就全部被消灭光了，开始四个人还坐在客厅里看着电视，后来渐渐地韩灵开始回到自己的房间，她的房间里配带浴室，自然也不用跑到外面跟他们抢。

　　韩灵也趁着这个时候跑到房间里取了衣服，进入到外面的浴室，过了一会，魏源就听到一阵哗哗流水声，顿时脑子里就浮现出杨颖沐浴时候的场景，一下子嘴角露出邪恶的笑容。

　　事实上不管多么内敛而闷骚的男人，见过了杨颖那种内媚入骨，再加上此时的环境不由得就会产生这种联想，也许这样很猥琐，但是绝对不下流！

　　此时看着魏源一脸傻笑着，谢雨菲从沙发旁边的桌子上拿过一台笔记本，只见上面已经登陆了一个游戏帐号。

　　“你哪来的笔记本？”魏源奇怪道。

　　虽然表舅谢戈家里的确买了电脑，但是那是台式的，肯定不是这台笔记本，只听谢雨菲回答道：“韩灵姐姐借给我的。”

　　“你什么时候学会玩游戏了？”

　　魏源看到谢雨菲登陆的是自己以前玩过的一款回合制游戏，魏源还清楚记得，以前自己的游戏ID是：帅得被人砍！

　　这样的昵称在今天看来是足够把人雷得风中凌乱外焦里嫩，但是那个时候流行的就是这种带着乡土味道的昵称，而且今天魏源发现小表妹比自己还要雷人，只见她游戏ID：宇宙超级美少女……

　　一直到九点的时候，魏源盯着电视里看着广告，偶尔插播的几乎大龄青年装嫩出演的偶像剧一直在考验着他的忍耐程度，让他知道上天是看好自己的，只是需要一点时间锻炼一下自己的心性，比如就利用这种雷人心肺的呕吐剧！

　　看偶像剧容易让人抓狂，魏源顿时就夺过小表妹的笔记本喊道：“不要沉迷游戏，好好学习要紧，赶紧洗澡睡觉去，你明天还要上学呢！”

　　谢雨菲朝着魏源吐了一下舌头道：“玩游戏也是跟你学的。”

　　魏源一时无语，不过谢雨菲倒也真的乖乖跑去洗澡了，在这里又不得不说一下魏源的又一次发现，原来女人洗澡的时间是年纪越小，时间越长。

　　杨颖洗了四十分钟，结果轮到谢雨菲的时候，魏源上了一个多小时的网，才看到她缓缓穿着一身可爱的卡通睡衣走了出来，真不知道有什么好洗的，需要花上一个多小时的时间。

　　这一点作为一个男人，你永远也不可能理解，因为魏源只花了五分钟就解决了，现在他把房间让给了小表妹之后，自己就只能在沙发在委屈一晚，这种寒冷的天气，魏源被迫着穿着一件厚实的外套入睡，检查了一下所有的窗户是否关得严实之后，他不得不跑到房间里去。

　　睡觉的床褥是省不得的，所以魏源搬过来的时候，专门买了两床被子，还要几张小背毯，当然被子自然得留给小表妹，不过此时他还得拿上两张小背毯稍微凑合一下。

　　当他打开灯准备拿背毯的时候，突然穿着一身卡通睡衣的谢雨菲笑着从床上跳了起来，踢开被子拉着魏源的手道：“哥哥你在干什么？”

　　“我拿张小背毯出去沙发上睡。”

　　谢雨菲一听这话心疼道：“哥哥干嘛这么傻，在这里睡不就可以了，以前我们不也试过睡在一起吗？”

　　魏源刚想跟她解释的时候，谢雨菲摇着魏源的胳膊道：“哥哥，不要走嘛，一个人睡觉，我怕黑！”


第一百零二章 装病

　　此时，魏源非常意识到小表妹跟自己说这句话的时候，明显不是站在一个妹妹的立场上，反而是用着像情侣之间撒娇一样的口吻。

　　这是一个很危险的预兆，魏源知道从小自己就一直护着小表妹，以致于她对自己产生了极大的依赖性，而此时的谢雨菲赶上一个早熟的年龄段，一个十五岁的小罗莉其实已经是一个少女怀春的时候。

　　而当没有一个男孩进入她的眼里，那么一下子，魏源这个没有直系血缘关系的哥哥，这个一直守着她，护着她，爱惜着她的好哥哥，本来就一直被她放在心里，所以谢雨菲逐渐就把这种感情变得了一种爱慕。

　　尽管当魏源发现这个问题的时候，已经极力去制止这种事情，但是此时看来为时已晚，他才不可能相信小表妹真的是因为怕黑，那她在家里不也是一个人睡觉吗？

　　“雨菲，以前是以前，但是现在再这个样子了。”魏源道。

　　“为什么不能。”

　　“因为雨菲迟早会有喜欢的男孩子，到时侯如果让他知道，他会不高兴的。”

　　魏源实在想不出什么理由反驳她，毕竟一味来说你已经长大了，已经不奏效了，可是这个说法似乎也不起什么效果。

　　“我才不要什么男孩子，有哥哥在我身边就行了。”小妮子挺了一下小胸脯，然后她因为情绪激动眼眶一下子就红了一圈。

　　突然间谢雨菲说出一句惊世骇俗的话，顿时就让魏源觉得应该把她的这种念头彻底扼杀在摇篮中！

　　迫于无奈之下魏源只能道：“哥哥已经有女朋友了，我的女朋友也会不高兴的。”

　　“你说的女朋友是杨颖姐姐还是韩灵姐姐？”

　　当谢雨菲看到魏源带着两人女孩来接自己的时候，就知道肯定不对劲了，哥哥怎么会跟两个女孩住在一起呢？其中一个有古怪！

　　“不是她们，是另外一个姐姐。”

　　魏源说这句话的时候，脑海中顿时就浮现出蓝雪的倩影，尽管两个人的肢体接触还是很少，但是其实心理上已经逐渐接受对方，魏源也正在训练自己可以更好的面对她。

　　所以自己跟蓝雪的关系，也说得上是男女朋友吧？自然不存在欺骗小表妹的嫌疑，可以家里还住着两个女孩，魏源说出是其中哪一个，谢雨菲还觉得靠谱一点，可是现在她说是另外一个女孩，她就更加怀疑这个女孩是不是无中生有的。

　　“如果是另外一个姐姐，她会允许你跟两个女孩住在一起，哥哥你是不是讨厌我了，所以就篇了一个谎话来骗我！”

　　谢雨菲原本还只是眼眶红了，现在眼角已经开始有泪珠流了下来，一下子整个人哭得梨花带雨似的，看得魏源心疼。

　　魏源觉得可能是自己矫情了，此时谢雨菲依旧还是那种小女孩心态，说话也没头没脑的，代表的依旧只是她对自己的依赖性，以后随着她慢慢再大一点，自己跟她相处的时间终究会越来越少。

　　到那个时候，她早晚会随着年纪的增大，慢慢想通两人之间的关系，也会逐渐跟自己产生疏远，然后对于魏源的这种感觉会淡化，其实很多青梅竹马的小情侣最终都是无法走到一起的。

　　自己是一个男人，只要他控制住自己，难道跟小表妹睡在一张床上，她还能把自己办了不成，魏源觉得自己的担心真的有些多余了，其实早在很小的时候，小表妹来自己家里坐客的时候，就曾经因为房间不够而跟自己挤在一起。

　　其实也不是什么大事，魏源这么对自己暗示着，收拾了一下干脆就陪着小表妹一起睡了下来，然后这个小家伙一下子就侧着身子挂在自己身上。

　　都这么多年了，还是这副睡相？一个女孩子睡觉这么夸张！

　　都说这样子睡觉不好啦，魏源感觉到谢雨菲稍稍发育的小胸脯此时就压着自己的身体，然后鼻腔之中浓厚的少女幽香不断地入侵着。

　　阿无鹅米豆腐！

　　观音菩萨，如来佛祖，赐我神通，圣父，圣子，圣母三位一体，灵魂救赎，春哥，曾哥，神兽草泥马，给予我最纯洁的力量，让我间接性暂时阳痿吧！

　　魏源发现自己的下体居然非常罪恶地挺了，这是你的妹妹？你他娘的是不是人，魏源暗中责骂着自己，老天呀，谁给我砸个安眠药上来，能让我马上睡着的，以后我就终生信奉那个神！

　　有了魏源温暖的怀抱，加上本来就习惯早睡，一下子谢雨菲已经沉沉睡了下去，小脸蛋还紧紧贴在魏源的胸口部位。

　　“小表妹，你太不够义气了！”

　　魏源不爽了，心理不平衡了，丫的我忍得这么辛苦，你居然睡得这么安稳舒服……

　　为了尽早睡觉，魏源赶紧细声数着绵羊，却发现根本不管用，干脆数水饺，结果还是不行，最后他干脆掏出手机看一会小说，结果被一本看到一本名叫《超级修复》的人，翻开了几章收藏下来，发现作者已经上架了。

　　而且订阅少得可怜，正在四处泪奔，一下子他睡意一上来，也顾不上登陆订阅了，直接就昏睡了过去。

　　清晨，当阳光照射到魏源脸上的时候，他立马醒了过来，顿时感觉有一丝凉意，可是自己明明昨天晚上睡觉的时候，还特地把窗户关上，窗帘也给拉上了。

　　再检查了一下自己的被子，分明还盖在身上，这阳光和凉意，从而何来？

　　魏源赶紧从被窝里爬了起来，掏出手机一看，已经是早上八点多钟，自己又迟到了！

　　可是突然他发现被窝里还睡着另外一个女孩，正是谢雨菲，这下子魏源赶紧把她从被窝里拉了起来道：“你不上学了？”

　　“阿嚏！”

　　顿时谢雨菲对着他打了一个喷嚏，然后又露出一副止不住寒意的模样，看得魏源心疼，赶紧把她按了下去，拿被子给她盖好，然后又摸了一下她的额头，发现没有发烧的迹象。

　　“这个窗户是几时开的？”

　　魏源清楚记得自己起码比谢雨菲晚睡了一个多小时，她不可能半夜起来开窗户，肯定是早上才跑起来开窗户的，这个小妮子也太狡猾了，就准备装病在这里待多一天吗？


第一百零三章 爱情动作片

　　“这个窗户昨晚睡觉的时候我不是已经关上了吗？”

　　魏源知道肯定是早晨的时候，小表妹谢雨菲趁着自己熟睡的时候特地爬起来打开的，至于目的肯定就是不想上学，希望待在这边跟自己再腻一天！

　　想到她的学习成绩一直很好，反正一天不上学估计也不会有什么影响，魏源也就不打算去拆穿她。

　　倒是谢雨菲听了这话，用被子包裹着自己的身体侧身起来，一双乌溜溜的大眼睛直转：“好奇怪哦，昨晚明明关着的呀？”

　　魏源一见她这可爱的模样，顿时微斥道：“你不是感冒了吗？”

　　谢雨菲一听这话连忙给足反应，整个人躺了下去，一手摸着额头，一身压着胸口，装出一副惹人爱怜的模样道：“哎呀，头好疼，胸口好闷，哥哥，不信你摸一下！”

　　魏源一听这话不由得犯难，这丫头居然学会勾引人了，额头自己还能摸，她的小胸脯，这个可就摸不得了。

　　“好吧，那你休息一会，我先出门了。”魏源笑着道。

　　“啊！”

　　“怎么了？”

　　谢雨菲一听这话反应极大：“人家好不容易病一场，哥哥就不打算陪我一下吗？”

　　“你不去上学有请假吗？”魏源问道。

　　“你当我小孩子嘛，早就打好电话给老师了。”

　　“早就打好了？看来你蓄谋已久了！”

　　一听这话谢雨菲才意识到自己说漏嘴了！

　　面对着这个小妮子的撒娇，魏源花了不少时间才搞定，同时又承诺了她晚上早点回来陪她，这才得以离开。

　　现在就这么缠人了，如果保持着这种状态，再过几年保不准真的会出什么大问题，到时魏源就真的不知道怎么跟舅舅解释了，为了挥刀断根，魏源决定有机会真得让小表妹见见蓝雪，以此截断她对于自己过于依赖的问题。

　　“这么早，上班吗？”

　　当魏源从房间里退出来的时候，正好赶上杨颖在洗手间里走出来，而且她明显一副准备出门的样子，一张干净白皙透亮的脸蛋上不施一丝粉黛，上身依旧还一件羽绒服包裹得严严实实，下身一双平底鞋，一条紧身牛仔裤包裹着滚圆挺立的翘臀！

　　对于现在动不动就是低胸衣加短裙，配搭着高根鞋的辣妹而言，杨颖这种装扮未免显得老土而保守，但是也更加证明一件事，性感的定义不是你穿了多少衣服，而是一种从内而外散发出来，无法隐藏的妩媚，以致魏源每次看到她眼光都要在上面停留许久。

　　“呵呵，就剩最后几天了！”

　　杨颖突然说这句话，不过魏源也早有准备，她根本不就是为了生计才躲在古晶的音像店里打工，以她上一任紫衣侯的亲传弟子身份，虽然写一张药品配方都能卖钱了，开始她是为了躲避紫衣阁的追踪，可是现在明显袁紫衣已经发现她的行踪，自然也得换场子了。

　　只是魏源想不通，紫衣阁一直咬着她不放的目的是为了什么？

　　“我刚好也有事情要过去古晶那边，我送你吧？”

　　此时，魏源提着一个黑袋子带着杨颖下楼，袋子装的是一堆修复好的影碟和录像带，准备拿给胖子古晶交货用的，从两人合作成立的那个影迷俱乐部里，古晶真的给魏源接了不少单子，虽然钱不多，但是借着修复影碟录像带的机会，魏源倒是认识了不少朋友。

　　蓝老爷子那辆奔驰在魏源的驾驶下，平稳行使在马路上，突然坐在副驾驶位的杨颖好奇问道：“你这辆车哪里来的？”

　　“小雪的爷爷借给我的！”

　　魏源只是很不经易间的一句话，可是杨颖听了之后，却感觉心中仿佛多了一根刺一般，他的那个女朋友的爷爷连一辆怎么名贵的车都愿意送给他了，为什么他们结合到一起，我却有些不开心呢？

　　杨颖很难理解，女孩子的天性总是相信一些比较悬乎的事情，两人在茫茫人海之中，却可以巧合地发生三次交集，而且每一次都是那么具有戏剧性的！

　　“下车了，你还在发呆！”

　　突然间魏源停下车的时候才发现杨颖不知道在想什么，整个人都入神了。

　　听到这话，杨颖才赶紧解了一下安全带，走下车来，没想到现在古晶还没开门，依旧跟以前一个德性，魏源赶紧让杨颖把钥匙丢了过来，然后把音像店里的大铁门拉了上去。

　　“我先打电话给他。”

　　魏源对着杨颖打了一个招呼，然后连续播打了几次胖子的手机，依旧没人接，这个时候才开门不到十分钟，就有一个家伙鬼鬼祟祟走了进来。

　　杨颖赶紧上前招待：“先生，请随便看。”

　　可是那个男人没有理会杨颖反而对着魏源招了招手道：“你是老板吧？过来一下。”

　　居然把自己认成老板，看来这个家伙是第一次过来，不过主要还是自己外面停了一辆汽车，也难怪对方误会。

　　那个男的先是对着魏源笑道：“老板，看来你这边挺赚钱的，都开起奔驰了？”

　　魏源一听这话有些警惕了，一般这种台词接下来估计就是要收保护费的，自己当初暂时离校的时候，在这边打工多亏了古晶的照顾，如果有人来收保护费，他是肯定得管的。

　　“有事吗？”

　　想到这一层可能，魏源出口试探道。

　　“你靠过来一点。”

　　那个男人对着魏源打了一个手势，魏源把耳朵靠了过去，不过眼睛却一直盯着他的双手，只听那个男人悄悄道：“你们这边有卖毛片吗？”

　　这么直接的问法，怪不得他不敢跟杨颖开口，不过一般规模较小，不太正规的音像店里保不齐就有卖这玩意，所以他摸上门倒也正常，不过古晶这店里却是非常奇怪，基本就没看过这种艺术电影，这让当初的魏源也有些失望。

　　这倒不是古晶对这个不感兴趣，只是这个喜欢收藏影碟的胖子有一个经典的理论：什么电影都是经过多个步骤拍出来的，应该尊重正版，唯独太阳国的那些片子，拍得再好也不买，盗版都不支持，就算有马的我都不看！

　　为此魏源只能坦白道：“对不起，这个真没有！”

　　“那有别的吗？”

　　那个男的带着一脸便秘样询问着，魏源一看就知道他憋了很久。

　　“都是男人，我理解的，你看看香港方面的限制级你喜欢吗？”

　　一听魏源这话，那个男人眼睛一亮赶紧道：“只要有就可以了，谢谢你咯！”

　　魏源从柜子里掏出一堆放在桌上给他选择，这些有一部分都是经他手里修复好的，只听那个男的纠结道：“我平时很少看这个，你给我介绍两部吧。”

　　魏源只好临时客串一下，拿起一张影碟道：“好吧，这一部是九四年出的，你可别单纯将它当成下火的片子，这是对艺术最大的侮辱，在我这个粉丝心中，这是堪比《钢铁是怎样炼成的》的，这部《生米是怎么煮成熟饭的》它的创意来源于一部十几年前的港片《记得香蕉成熟时》，以一个男孩的成长经历，从开始产生性幻想的梦遗，美丽御姐的启蒙，与同班女友偷食禁果，整部片子充满了初恋般地清秀优美！”

　　“还有没有？”那个男的听了这话更加兴奋问道。

　　魏源又拿起一张影碟道：“再隆重给你介绍这一部，这是重金引进外资拍摄的片子，整部片子的色调比黑泽明还黑，比王家卫还忧郁深沉，以二战为背景，男女主角为了表达对法西斯纳粹份子的抗议，用身体做为斗争武器，以天为被，以地为床，在最繁荣的大街上连续七天，用着近乎野兽般的方式鏖战到底，观看此片的观众心情会伴随女主角的声音而心情起浮，在女主角每一次惨痛的表情中变得慷慨激昂，整部片子极富后现代的先行性结构，是难得一求的艺术佳片！”

　　听了魏源的介绍，杨颖已经瞠目结舌，自愧不如，这个家伙在这里也不过待了一个星期，就对这些港产式的爱情动作片如此熟悉，这他妈简直太专业了！

　　就连最资深的影评人听了他的介绍都不由得脸红，能够如此深度从艺术的层面解析这种爱情动作片，魏源本身对于电影肯定也有着更深层次的理解，难道这就是天才的表现？

　　“谢谢你的光临，你的押金在你退还影碟的时候，会扣除应收取的费用之后退还给你，请慢走，珍爱生活，注意身体！”

　　魏源非常热情送走那个家伙，然后把钱交给杨颖，至于那袋影碟就放在古晶的桌子下面，然后跟杨颖交代了一声就准备走人了。

　　这一次临时客串让他发现跟古晶相处的那一段日子里，自己对于电影的了解倒还真的加深不少，不过这就更加看出古晶的功力已经达到炉火纯青，这个胖子如果出山的话，也许就是国产电影的大救星！

　　魏源将那辆奔驰退了出来，然后开到一个僻静的地方，确定了四下无人之后，他才缓缓打开车尾箱，把两箱藏在车尾箱的玉器残次品搬了出来。

　　放到车里的后座，这里面一箱高端玉器残次品，其中起码有上百件，都是玉佩手镯为主，里面每一件玉器如果经过修复，价值起码可以卖到一万元以上，也就是说如果修复完成的话，起码净赚上百万！

　　“先把这堆玩意修好，然后还有家里的那个听风瓶，老子也开始有钱了！”

　　显然魏源有些兴奋，因为之前他已经拿了一块玉佩试过一次，虽然一次性修复这些高端玉器残次品有些吃力，但是分成两三次的话，还是没有问题的，而且一次性脱手的话，也没几家店铺吃得下去。


第一百零四章 玉石修复

　　魏源准备先从低端的玉器残次品下手，脑海里的雾状空间经过上一次吸附了蓝老爷子收藏的那批邮票之后，灵气已经达到一个极度饱和的状态。

　　而这些低端玉器本身蕴涵的灵气几乎是可以忽略不计的，而同样修复这些玉器付出的灵气却是一样的，现在他已经发现尽管修复的时候，是利用淡墨色雾状物，但是有了灵气的消耗辅助之后，整个过程都会变得顺利许多。

　　现在他要的就是消耗体内过多的灵气，以求达到一个平衡状态，然后再慢慢锻炼体魄，增加自己的承受能力，他相信只要再花了一个月不到的时间，淡墨色的雾状物就可以达到饱和，然后应该就会像一个新的层次进发！

　　“妈的，再不找机会消耗灵气，估计老子就要被撑爆了！”

　　魏源将那一大箱低端玉器残次品放置在后座上，然后开始调动着脑海中的淡墨色雾状物，隐约感觉到每一快低端玉器身上散发出来微弱的灵气，魏源干脆一下子开足马力！

　　顿时脑海中一部分的淡墨色雾状物就像煮沸的水一般活跃，这就是用灵气辅助的好处了，既可以消耗掉一部分灵气，又可以将猛烈程度集合在一处，不至于让这种猛烈产生什么异样的变化。

　　那一部分沸腾的淡墨色雾状物，在魏源的控制之下，与眼前这堆玉器本身蕴涵的灵气发生反应了，准备的说是以一个极大的速度吸附着这些玉器的灵气，魏源给足马力，一下子脑海中的淡墨色雾状物不断增加！

　　淡墨色雾状物还是以之前的方式吞噬融合掉一般银灰色的，然后魏源开始发现这些低端玉器残次品，它们本身蕴涵的灵气已经被自己吸附一空，观察到这种情况之后，魏源已经不敢难耽误。

　　此时脑海中的剧烈反应，加上身体里饱和到快要释放出来的灵气额度，逼迫着他不得不马上进行排水工程。

　　魏源将那个原本沉着玉器的箱子放在旁边，然后一手透过转换将脑海中的雾状空间里的淡墨色雾状物抽了出来，转化为透明状物之后，将其涂抹在那些低端玉器残次品身上。

　　“每一次转换的分量已经可以支撑修复三块玉器了，看来有进步了！”

　　魏源自言自语一番之后，继续马不停蹄将手上的那块修好的玉器丢在空箱里，然后再次举起三块玉器残次品，然后雾状空间里的淡墨色雾状物，再一次转化为透明状物，包裹着三块玉器。

　　就完全依照着这种形式，魏源丝毫不敢停下手来，大约过了半个小时，他才将那一箱子低端玉器的残次品，完全修复好了，这种低端玉器虽然只值一千几百块钱，但是跟郭胖子拿货的时候却是非常便宜，基本每一块都是一两百而已。

　　所以成本较低的情况下，加上数量不少，一下子其中的收入还是挺可观的！

　　当然这些低端玉器残次品最重要的作用还是用来消耗灵气而已，至于谈到赚钱的自然还是高端的玉器残次品，虽然两者的利润空间是一样大的，但是高端玉器残次品明显在价值上要带着优势！

　　“趁着这个机会再把高端玉器残次品也给修了！”

　　魏源下定决心之后，也开始进行高端玉器残次品的修复工作，不过这一次他不敢再大意了，因为这些高端玉器残次品，因为是全人手雕刻，本身蕴涵的灵气保存得很完整。

　　本来身体的灵气就属于一个极为膨胀的状态，这种饱满到接近爆炸的情况让魏源不得不步步为营，小心翼翼先取出一块玉佩，然后同样利用灵气辅助，慢慢调动着淡墨色的雾状物发生反应，开始吸附玉佩本身的灵气。

　　光是这个过程，也不比先前用猛烈的方式一次性吸附掉那些低端玉器残次品的时间要短，不过这也没办法，现实逼迫着魏源毕竟谨慎行事。

　　“终于吸附完成了，动手！”

　　魏源继续用着同样的模式进行着，从脑海中抽调出淡墨色的雾状物转化到手掌之后，然后再慢慢运用到玉佩身上，整个过程进行得很顺利，很快就有一块高端的玉佩被修复完成了。

　　“又有几千进帐了！”

　　魏源哈哈大笑，又从箱子里拿出另外一块玉器，然后同样的方式先是吸附灵气，再转化淡墨色雾状物，最终顺利修复！

　　“再来一个，看这个样子起码能修复三分之一。”

　　用着同样的方式，魏源修复好的高端玉器残次品的数量开始逐步增加，最终总数超过一百块的高端玉器残次品里，魏源已经成功修复了接近四十块，每一块就有至少六七千的进帐，一下子已经有了二十多万，加上那些低端的玉器残次品，已经把本钱挣回来了。

　　一天之间，投资的四十万本钱就挣回来了，还有什么生意本钱回收的速度能达到这标准的？看这样子，起码手头上还有上百万的玉器等着自己去修复，而且剩下这些可全都是稳赚的，哪门子生意能有这么高的回报率？

　　月盈则满，魏源感觉到吸附手里的那一块玉佩本身蕴涵的灵气，已经开始又一次接近灵气的承受额度，反正已经收回成本，还是先缓一下子，魏源想通这一层，把预先准备好的包装盒子拿了出来，将修复好的高端玉器残次品装好，这才停了下来。

　　他所在的地方是一条绝路，前面就是汪洋大海，于是想要回去，只能回过去，照着音像店的那条路继续走。

　　当魏源将车开到古晶的音像店的时候，突然看到一辆越野车在前面，为此他只能往前开到音像店旁边的空地上，然后让出一条路给那辆越野车过去。

　　可是他没想到的是那辆野越车并没有准备过去的打算，而是停在音像店门口，然后魏源就看到四个穿着紫衣长袍的男人从车上下来，直冲音像店里。

　　“情况不妙！”

　　魏源认出他们是紫衣阁的人，一下子就想到必然是冲着杨颖而来，这个时候杨颖似乎也发现了他们，只见她趁着四个紫衣阁门徒还没冲进店里的时候，迅速从里面跑了出来，魏源知道她主要是害怕他们在古晶的店里捣乱。

　　一下子前后的路都被封死了，魏源就算先开车带着杨颖逃跑也找不到出路了，毕竟这车是蓝老爷子的，也不是魏源的，他可没有勇气像电影里面直接开着车就朝对方撞过去，原因无他，撞坏了他赔不起……

　　他只能迅速将奔驰车的防盗锁好，然后跑了过去拉着杨颖朝着旁边低矮墙角跑了过去。

　　“爬过去，我帮你！”魏源朝着杨颖喊道。

　　紧接着杨颖听了他的话，连忙一跳，可惜还是不够，魏源赶紧把自己的肩膀凑过去让她踩上，然后双手就扶着杨颖的皮股帮她跃过去！

　　我靠，真够弹性的，果然是真货！

　　“把手给我，快点上来。”

　　此时魏源已经顾不上胡思乱想了，听了杨颖的话跳了一下，赶紧递了手上去，杨颖顺势将他一拉，就将他整人拉了过去。

　　“上车，追过去！”

　　四个人之中，一个好象头领一般的人喊道。

　　然后四个人赶紧上了那辆越野人，接着那个开车的朝着后面的路退了过去，魏源一见赶紧拉着杨颖朝着集市上跑，幸好自己之前在这边打工的时候已经完全熟悉地型了，知道这里是一个热闹的集市，一般摩托都很难过得去，更别提这么大的越野车。

　　“紫衣阁的人又找上你了，是袁紫衣派人来的？”魏源边跑边问道。

　　“不是她，这些已经不是紫衣阁的人，至少她不承认！”

　　杨颖的话让魏源摸不着头脑，已经不是了什么意思？难道还有逐出师门的说法？

　　不过逃亡之间，杨颖也没有时间跟他解释了，那辆越野车的确进不了集市，但是车里的四个人却把车丢在一旁，下车准备追了上来。

　　“这是什么狗来的？死咬着不放！”魏源骂道。

　　“他们的目标是我，你一个人跑吧！”杨颖对着魏源道。

　　“这叫什么话。”

　　魏源没有给机会她做多余的劝说，拉着杨颖的手朝着前面继续狂奔着，可是后面的四个家伙还穷追不舍。

　　魏源突然看到前面一个穿着大背心的男人，头发就好象超级塞亚人一样，再加上身上纹龙刻凤的，一看就不是好惹的，而他身边还搂着一个顶着一头蘑菇云的女人，低胸衣超短裙，小屁屁上面还纹着一个人名，这两个一看就不是善男信女！

　　魏源一见，脑子突然一亮，这果然不失为一个好办法，两位对不起也要做一次了。

　　“魏源拉着杨颖慢慢放慢脚步，甚至他是用着很粗暴的方式强行让杨颖慢下来。”

　　“他们追上来了，你还干什么？”

　　“我有办法，就等他们追上来了。”

　　这时两人对话的这一点时间，那四个家伙已经越来越逼近，这个时候，魏源赶紧朝着那个辣妹身后伸出狼爪，尽享上下齐手的旖旎之福，偏偏当这些美女有所警觉的时候又迅速带着杨颖以无比强悍的速度逃去无踪。

　　而且同样的目标魏源不止找了一个，而且这些目标都有一个共同点，除了身边有一个男人之外，他们多数看起来都很肥猪流，更好的问题是他们背后不远处都看着一个男人，可以想象，这些辣妹回过头的时候恰好看到身后站着一位男性正用色眯眯的眼神看着自己的时候，很容易就联想到这个家伙就是肇事者！


第一百零五章 药王神篇

　　在华夏民族的传统兵法里，魏源这种做法被称为声东击西。

　　也许这种手段有些无耻，有点猥琐，但是效果却是非常明显的！

　　这个时候，那些小太妹突然间遭到袭击，身边又有一个高大威猛的男朋友，一下子哪里忍得下这口气，她们本来也不是什么省事的主。

　　“王八蛋，你敢摸我！”

　　魏源无奈之下摸的那位小太妹一个耳光就朝着站在后面的那位男士呼了过去，那位兄弟一下子就被彻底打傻了。

　　但是很不巧，这一次终于有人反击了，他们受不了，他们翻脸了：“草你妈，谁他妈摸你了，敢打老子，活腻了找刺激是吧？”

　　刚好这个时候小太妹们身边都站着一位猛男，看到这场面，不得不出场了，能文争又何需武斗？

　　明显两边的人都是那种按捺不住，一旦有了一丝风吹草动，就不由得登高一呼，大喊三声朝我开炮，顶他个肺，打他老母的狠人……

　　总之都是神勇无双，哪里容得下对方这么嚣张，双方立刻就动手打了起来，魏源顺势拉着杨颖立马逃跑。

　　而这个时候当那四个紫衣阁的门徒追到这里的时候，这边的人已经扭打成一圈了，一下子天性喜欢围观的人，一逮到这种难得一见的大场面，纷纷驻足观看，把整个市集围得里三层外三层，那几个殴斗的人就仿佛置身斗兽场一般。

　　当那四个紫衣阁门徒好不容易从人群中挤开一条路的时候，杨颖早已经在魏源的牵引下逃去无踪，连续的极速奔跑一下子就让魏源脱力，为此他选择带着杨颖躲起来。

　　碰巧这边很多楼层之间都隔着一条小道，大多数都没有封死，魏源找了一条僻静的小道，带着杨颖侧身钻了进去，然后再用一些阻碍物挡住，只要不发出响声，应该可以躲过那四个人的搜查。

　　可是这个时候，又产生了一个新的问题，这条羊肠小道基本上人如果不侧身都很难塞得进去，现在两人侧身抱在一起，魏源立刻就感到杨颖的心跳加快，似乎在这种寂静的情况上这种心脏跳动的声音，甚至是清楚在耳畔响起！

　　“不要趁机占便宜！”杨颖压着声音，用着这种恶狠狠的声音警告道。

　　当然这应该是她掩饰尴尬的一种方式，因为此时在这条羊肠小道里，双方的身体都难以避免腾不住空隙，于是只能紧紧贴在一起。

　　而上过生理课程的同学都知道，男女之间的身体构造是很不同的，比如女方上身就会有非常突然的女性象征，而作为一个女性象征特别强烈的性感美女，杨颖的尺寸无疑至少是字母表里第五到第七位的！

　　此时两具肉体是完全以一个拥抱的方式紧贴在一起，魏源可以感觉自己上衣传来的一阵阵异样感，但是却感觉很舒服，那种柔软而饱满的感觉紧紧被自己拥抱着，而且随着两个人一紧张，杨颖不断想要调整站位，结果调整不了，却反而在不断的小道里走动之间，身体不断的磨擦着，一下子魏源就有反应了。

　　“不要以为我对你脾气好就可以乱，老娘警告你不要太过分了。”

　　杨颖已经深切感受到魏源下身的变化，这个时候魏源只能带着歉意道：“我真的不是故意的。”

　　为了警告魏源，杨颖在他耳边轻轻吟唱着一首经典曲目：“割鸡割鸡割鸡割鸡……没有烦恼了！”

　　听得魏源胆颤心寒，偏偏那个地方却没有灵性，它可不懂得害怕，依旧昂首提立向着杨颖示威！

　　此时那四个紫衣阁门徒的脚步声已经渐渐远离，魏源轻声道：“对不起了，等那些人走远了，我们再出去吧，你也知道我是一个身体健康的男人，这是正常的表现，我也不想的！”

　　过了一会儿杨颖的因为这么亲密的接触双眼已经变得迷离，甚至开始有些享受这种感觉，当魏源抱着她的身体慢慢从这条羊肠小道里退了出去的时候，因为两人的身体紧抱着，在走动间不断的全方面摩擦着，让杨颖险些就叫出声来。

　　“你说那些不是紫衣阁的人？”

　　确定自己脱离危险之后，魏源联想起之前杨颖的话，不由得问道。

　　杨颖摇了摇头道：“具体来说，他们是不服袁紫衣父女领导的紫衣阁门徒，主要人数占到紫衣阁门徒的两三成左右，由我原来的三师叔沈青衣带领，一直跟袁紫衣那些人是水火不容！”

　　这让魏源有些奇怪了：“既然他们跟袁紫衣是对头，那么没有道理袁紫衣的人要抓你，沈青衣的人也要抓你，就连退出紫衣阁的小白蒙也不愿意放过你？”

　　杨颖沉默了一会，然后对着魏源道：“现在的紫衣阁在袁紫衣的带领下已经开始从事正当生意，而且有着紫衣阁强大的医术和制药经验，他们成立的集团规模越做越大，沈青衣这边的门徒已经开始眼红了，慢慢也有着怨言，为了平息这些怨言，沈青衣只是选择对我下手！”

　　这话就让魏源更加迷惑了：“对你下手有个鸟用？”

　　杨颖想了一下，似乎觉得魏源是个可信之人，当下道：“如果沈青衣还要建立一个制药企业，而且短时间内得到快速的发展，除了强大的资金链之外，还需要有特殊的药物配方，而本门的圣经《药王神篇》就在我的手里！”

　　“怪不得那么多人把你当足球一样追着，我还以为你的魅力这么强大，敢情他们为的是你手中的那本《药王神篇》呢？”

　　这么一说魏源就明白得很，所有紫衣阁的人唯一的本事就是那手医术，如果想有所发展靠的就是袁紫衣走的那条路，开办一个制药公司，用他们最精通的本事挣钱，而那本《药王神篇》里包含的是紫衣阁上千年许多珍贵的制药配方，所以拥有这本宝典的杨颖自然就成了各方追杀的目标。

　　“那你收藏这本书干什么？”

　　魏源的言下之意是你又没打算靠这本书发展什么制药生意，何必为了这本破书每天都人连环追杀？当然破书的概念是对于魏源这个圈外人而言！

　　带着一脸阴冷的笑容，杨颖道：“你的意思是我该把书丢出去吗？”

　　于是魏源开始为她分析：“原本你师傅，也就是上一任的紫衣侯，他的遗愿是希望你能继承紫衣侯的位置，但是现在袁紫衣的父亲谋了你的位子，你肯定非常恨他，所以私藏这本《药王神篇》想要报复他，可是报复他的最好方式其实应该把这本《药王神篇》丢给沈青衣，让他们双方去自相残杀！”

　　杨颖听了魏源的分析不由得笑道：“你真是武侠小说看多了，你以为是门派之间争夺武功秘籍吗？”

　　“这本《药王神篇》的价值比武功秘籍更加吸引人吧？不然也不会有那么多人不肯放过你？”魏源道。

　　杨颖摇了摇头道：“我从师傅那里受到的教育不是这样的，我并不希望紫衣阁内乱，这点是一个大前提，所以只要《药王神篇》在我手里，他们就打不起来了，说句实话，我根本不留恋紫衣侯的位子，我想要的是自由自在的生活。”

　　魏源见她说得那么坦荡，有点不可置信道：“那你就直接把《药王神篇》丢给袁紫衣的父亲就是了，以她现在的实力，你的那个三师叔肯定斗不过他吧？”

　　杨颖黯然道：“本来这的确是一个不错的主意，大师姐袁紫衣的能力其实比我更强，在她的带领下，紫衣阁开始脱离那种山谷生活，逐渐在商界打出名堂，制药行业里还已经站稳脚根，这一点上大师姐哪一任紫衣侯都做得要好，只有让紫衣阁的门徒获得更好的生活，才是一个最好的领导者，其他的都是浮云！”

　　“你说得你这个大师姐能力这么强大，而你又不记恨她老爹抢了你的位置，那你还有什么顾虑？”

　　魏源听了这些话，已经开始有些怀疑杨颖扣着那本《药王神篇》目的了！

　　杨颖叹了一口气，一脸黯然道：“就是这样我才不能害她，大师姐的确厉害，但是始终还有她的弱点，在一些问题上面，她还是会犯浑，所以我拿出《药王神篇》的话，反而会害了她，我不能这么做。”

　　杨颖说得不清不楚，魏源也不知道她的真实想法到底是什么，不过总算是借这个机会把袁紫衣的底子摸清了，不用再跟她相处的时候战战兢兢的，正所谓知己知此，百战百胜！

　　现在在袁紫衣这个大师姐的带领下，紫衣阁的部分门徒已经洗净了以前的那种身份，重新融入社会，而且过得有滋有味，沈青衣那边的人看在眼里，肯定也是羡慕嫉妒恨的心理居多，人心一旦起了变动就很危险，所以沈青衣才不得不赶紧追捕杨颖。

　　为的自然是她手里的那一本《药王神篇》，所以现在为了不拖累古晶，魏源跟杨颖经过商量，决定让杨颖先行回去，毕竟古晶那些她是不能待了，魏源现在跟古晶的关系不一般，两人毕竟一起开办了那个影迷俱乐部，还收了不少修复影碟录象带的生意。

　　“我先替胖子把工资给你结算一下。”

　　魏源知道杨颖此时身上很缺钱，所以他也没有过多矫情，直接先帮胖子把杨颖的工资给掏了，然后自己再去跟他说明一下就是，反正魏源还得赶紧回去把蓝老爷子的那辆奔驰开回去。

　　有辆车的确是比较省事，不过开着蓝爷爷这车，魏源还是有些胆颤心惊，好象随时都怕刮伤了碰坏了。


第一百零六章 顶你个肺

　　现在在袁紫衣的经营之下，传统的紫衣阁已经被漂白了，那种接近于医药组织和江湖门派的混合杂物，在袁紫衣的带领之下，逐渐在商场打出一片天地。

　　只是魏源奇怪的是袁紫衣的父亲，也就是现在的紫衣侯，难道就没有一点陈旧的观念吗？居然会放任袁紫衣这么将紫衣阁现代化？

　　不过起码可以说明一点，现在紫衣阁已经不存在了，只是多了一个新的制药集团，而很明显紫衣阁的招牌已经被沈青衣给扛下了，为了避免杨颖跟他的人碰面，魏源陪着杨颖走出大街上给她截了一辆出租车。

　　“这是你的工资，你先回家，我去把车开回去。”

　　魏源表面上很普通的话，可是在这种气氛之下，感觉就像一个丈夫对着自己的妻子的一种叮嘱，至少杨颖和那个出租车司机就有着这样的错觉，而且魏源看到那个司机是一个四十多岁的大叔，沧桑的面容，忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，绝对是一位很猥琐风格的大叔。

　　司机大叔从倒后镜里不断观察着杨颖，从她上车的时候就一直目不转睛地这么盯着，显然把杨颖那种妩媚入骨的气质吸引住了，所以说真正的性感是你怎么都掩盖不住的！

　　看到魏源不准备上车，那位司机大叔嘴角居然出现了一丝贼笑，魏源只能在心里为他祈祷，他是一点都不会担心杨颖的安危，以她的身手，如果这位大叔敢胡来的话，那么他只能自求多福！

　　不然的话，估计明天报社又有一个醒目的新闻标题：司机佬猥琐成性，女乘客辣手还击！

　　先把杨颖送回去，然后魏源再原路回去，碰巧胖子古晶正在店里，魏源就将杨颖的事情跟他提了一下，胖子也是一个好说话的人，也没有再做无谓的挽留。

　　“那你让她过来一下，我把工资结给她吧？”

　　这话就充分显示出这个胖子够厚道，魏源直接道：“我已经帮你算过了，钱也给了。”

　　魏源以前在胖子这边打过工，再开多少钱给杨颖，他是了然于胸，这一下胖子接收了那批修复完好的影碟和录象带之后，也一并把帐算给魏源。

　　那一袋子影碟和录象带，一次性就收了两万多，虽然现在这点钱对他来说不算巨款了，不过总算是自己辛苦挣来了，为此他还认识了不少朋友，也算值得了。

　　这时魏源正好看到胖子古晶的电脑桌面上登陆着一个歪歪号，这是这两年才有的新花样，可以在线多人聊天，古晶在上面搞了一个影迷俱乐部，上百人聊得热闹，魏源也凑上去聊了几句。

　　其中有不少都是专门托着古晶快递那些影碟录像带过来，让魏源修复的，这些都是他们珍藏的宝贝，现在从古晶口中得知这是魏源修复好的，他们自然也是非常激动。

　　“兄弟，你这门手艺哪里学的？”一个厚道的男声道。

　　“扯蛋，这事人家能告诉你吗？”另外一个尖锐声音的男人反驳道。

　　“小弟弟，听你的声音年纪好象不大，有婚配对象吗？有女朋友吗？喜欢御姐吗？姐姐传张照片给你看吧？”

　　一个娇滴滴的女声一下子就把魏源搞得够呛，似乎在隔着一条网线的情况下，人的嘴里真是什么话都敢说得出口了。

　　魏源跟他们寒暄了几句，这些人有的对于电影的了解程度不是一般人可以想象的，就算不是很痴迷电影的人，他们也有其他的对于影像的迷恋，比如刚刚那位调戏魏源的御姐，光是对于电影剧的了解就让人吃惊。

　　比如她最了解的古装，哪个朝代有看头，应该穿什么衣服，梳什么头，化什么妆，什么剧情有看头，怎么才能利用婆媳关系打动万千师奶，她了如指掌！

　　果然是高手在民间，行行出状元，魏源不得不给他们写下一个服字！

　　魏源在胖子古晶这里待了一会，透过歪歪跟这些影迷俱乐部的成员打个招呼，混了一下熟脸，根据胖子的介绍，影迷俱乐部里不乏各行业的高手，这让魏源感觉是一个不错的宝库！

　　告别了古晶，跨上那辆奔驰，魏源此时想的就是尽快把手头上的事情办完，赶紧把车给蓝老爷子送回去。于是他立马赶回家，打算回去陪陪小表妹谢雨菲，然后借着有车的机会把她送回家。

　　打开大门的那一刻，合租的房子里本来显得非常寂静，但是当魏源靠近房门的时候，就听到不间断敲打键盘的声音，极为刺耳！

　　于是他扭开房门，进去一看，小表妹谢雨菲正背对着他，包着一张被子坐在书桌旁的椅子上玩游戏，电脑还是韩灵借给她的那个笔记本。

　　此时她玩得兴起，根本丝毫没有感觉到魏源已经进了房间，屏幕上依旧是魏源玩的那个回合制游戏，此时她的那个游戏号“宇宙超级美少女”正站在修罗场上，身边还有几十号人。

　　这是修罗场是这款游戏里唯一的可以公开对杀的场景，可是眼看小表妹是被人骗过来的，被杀了一次之后，她跑过来理论，结果又一次被杀，而理由很简单，这些人觉得她的游戏帐号名称很恶心，而且非常有人妖装可爱的可能性，所以为了避免这个“死人妖”借着一个女号骗人钱财和感情，他们决定替天行道！

　　有很多恩怨就是这样莫名奇妙来的，此时小表妹已经被气坏了，居然怀疑小姑奶奶是男扮女装，然后就把我杀了？还有没有天理了？

　　“你们等着，我开哥哥以前的号干死你们！”小雨菲恶狠狠道。

　　“小家伙，你不是感冒在睡觉吗？怎么还有心思上网？”

　　魏源的声音从背后传来，就像一盆冷水一般，一下子就把谢雨菲的怒火熄灭了。

　　该死的！玩得太入神居然没注意到哥哥已经回来了，这一下如何是好？

　　谢雨菲不由得乱了手脚，顿时没有了主意，她就干脆逼着自己挤出一点泪花对着魏源哭诉道：“哥哥，我被人欺负了掺了！”

　　“我们先针对这个装病的问题严肃讨论一下！”

　　魏源没有被她的眼泪攻势骗倒，反而一脸正经，只听这个小妮子道：“这个明明之前还发烧的，突然就退烧了，全身上去都有了力气了，好神奇哦！”

　　“有这种事？”魏源一脸怀疑的表情。

　　谢雨菲赶紧点了点头道：“当然有了，就好象假死一样，我刚才还特地百度了一下，上面说只是春季到来的时候，人因为生理上一时间适应不了，就会产生这种疲倦感，表现上就是全身无力，头脑发热，一下子就会好的。”

　　魏源一听这话嘴巴睁得可以放下一个大鸡蛋，这个小妮子哪里学的这些玩意，忽悠人起来居然还是有板有眼，有理有据的！

　　“居然还有这么神奇的事情，你让开一下，我问一下度娘！”

　　谢雨菲一听这话，赶紧道：“哥哥，这个不着急，先把眼前的事情处理了，你看我被人欺负了，你不帮我吗？”

　　说着小家伙一双大眼睛顿时就挤出几滴泪珠，一脸委屈看着魏源，这是他最大的命门，从小到大，只要小表妹用着这种模样看着自己，不用多说，什么事魏源都得为她去出头。

　　“谁欺负你了？”

　　谢雨菲直接用文字来说明情况，只见她打开聊天记录告诉魏源道：“你自己看。”

　　这时魏源才知道原来小表妹加入了他们的队伍一起做活动，结果这个队伍偏偏五个人里面有四个人都是男的，看到小表妹那个雷人的游戏名之后，也就把她也想象成男的，结果他们在队伍里就聊起了一些比较成人的话题。

　　作为一个未成年少女，小表妹自然对此表示抗议。

　　“对不起，打扰你们一下，你们可不可以不要说了？”

　　一听这话，那些人开始不爽了：“我们说什么关你鸟事？一看你的样子就知道又是一个死人妖，还在这里装纯洁扮可爱，想忽悠大爷，你还不够修为！”

　　“女孩子哪里会取这么恶心的呢称，一看就是人妖！”

　　小表妹被人这么怀疑，一下子就受不了：“你们凭什么说我是男的，不信的话你们上QQ，我发照片给你们看。”

　　队伍里立刻有人怀疑：“不要相信这个死人妖，肯定是想发病毒给我们，不要上钩了。”

　　于是小表妹就想惹不起你们，我躲得起吧，我留队算了，谁知道活动还没有结束，小表妹一离队，其他的四个成员就不爽了，于是那个队长就发信息把她骗到修罗场，然后四个人就轮流把她的游戏号给虐杀了几遍！

　　当谢雨菲再次跑到修罗场准备跟他们理论的时候，还没开口，那个队长已经兴高采烈：“这个傻帽，居然还跑过来送死！”

　　于是他们再一次大发慈悲成全了小表妹求死的心愿，结果这一次之前就让她掉了一件装备，顿时这个小妮子火大了，于是当她准备开魏源之前的帐号去报仇的时候，就赶上魏源回来了。

　　将事情的来龙去脉说起来之后，谢雨菲可怜兮兮看着魏源道：“哥哥你会帮我报仇是吧？”

　　魏源拍了一下小表妹的头道：“这个还用多说，如果我不帮你出头，我还怎么做你哥哥！”

　　“顶你个肺，老子干死你们！”魏源一下子火气就上来了。

　　以前魏源玩游戏的时候经常会跟人家冲突，一句不爽就开干，在网络时间里这种情况很普遍，谁也不需要顾忌什么，反正强者为尊，很多时候恩怨就是这样积累下来的。

　　所以有一句电影台词，就算是套用在虚拟世界里一样适合：有人的地方，就有恩怨！有恩怨的地方，就有江湖！


第一百零七章 大杀四方

　　“顶你个肺，老子干死你们！”

　　魏源恶狠狠朝着电脑屏幕骂了过去，仿佛就好象那几个人真的可以听到他的话一样凶狠！

　　这时谢雨菲看在眼里，莫名其妙就感觉到一种非常兴奋的感觉，看到魏源这么紧张她，而且为了她发了这么大火，她不仅没有感觉魏源过于粗鲁，反而顿时感觉芳心跳动不止！

　　也许每一个女孩在少女怀春的时候，都会做过关于白马王子的幻想，但是谢雨菲的这种幻想却跟一般的女孩不太一样，从小魏源喜欢玩游戏，谢雨菲在他的影响下，就开始玩游戏了，魏源喜欢看电影，所以她也陪着魏源看电影，魏源喜欢看武侠小说，于是谢雨菲也开始看上了武侠小说！

　　她就像一个小跟屁虫一样，只要魏源喜欢的她都会去尝试，甚至魏源为了害怕她会学上自己抽烟，因此在她的面前，魏源是从来都不敢抽烟的！

　　不过有一点关于谢雨菲少女怀春的幻想，具体来说这是小部分女孩会有的一种带着小变态倾向的幻想，她希望有一天，自己像电影或者武侠小说的女主角一样，被人抓住来威胁主角，然后主角为了救她，不惜以一敌百，为她杀尽所有阻挡两人获得幸福的，血肉横飞……

　　这种场景只能在幻想世界里而已，当然还有一种可能：就是在虚拟的网游世界里。

　　对于很多网络游戏玩家来说，网游里的世界跟正常世界其实区别并不是很大，一样你在游戏里被人骂，你就会生气，被人打了，你也会翻脸！

　　“哥哥，开号弄死他们！”谢雨菲说出这句话的时候，嘴角隐约带着一些阴笑。

　　可以看出这样的场面对于她来说，是一种极大的幸福感和成就感，看着魏源准备为她出头，大杀四方，谢雨菲内心总有一种莫名的快感。

　　魏源迅速在键盘上敲击了几下，登陆了一个以前的帐号，其实这款游戏现在已经落伍了，很多人都开始玩起山口山，所以就算想要卖号，也卖不了几个钱，魏源干脆就留着偶尔还能玩一下。

　　碰巧今天就派上用场了，这款回合制游戏，等级最高是一百五十级，而小表妹的才不到一百级，而其他四个虐杀她的队友也不过是一百级左右，而魏源的帐号有一百三十多级，这就足够证明，魏源一个单挑他们四个，其实是轻而易举的！

　　魏源登陆了一下帐号，迅速赶到修罗场，然后二话不说，直接就点他们四个人点上了。

　　一查看魏源的等级，那四个人才紧张道：“你干什么？”

　　“看到几位乱杀人挺过瘾的，就上来凑上一脚。”

　　魏源打出一行字，然后借着自己速度最高的优势，丢出一个不可逃跑的禁令，结果对方一见逃跑是不成了，反正横竖也是被杀，干脆就嘴上再过把瘾：“原来是帮那个死人妖出头的，看来这位兄弟口味挺重的！”

　　“那是，人家是冲冠一怒为红颜，这哥们冲冠一怒为菊花，绝不是一般人！”

　　“这个你们就不懂了吧？那个女号肯定就是他的，人家是万能人，男的也行，女的也行！”

　　反正修罗场的规矩，双方只要还有一个人没有出招确认战斗就不能继续，当然这中间有三十秒的规定时间，所以这四个人就趁着这三十秒时间，使劲打嘴炮，利用这种方式来对抗魏源。

　　魏源眼见他们跑不了，直接无视他们的话：“想骂什么就骂吧，反正你们也就剩下这点本事了。”

　　“狗日的，有种给爷在这里等着，老子开号灭了你！”

　　突然魏源挂掉三个，剩下那个队长突然说出这么一句话，让魏源知道，这孙子还是有大号的人，这种情况一般都是得应战的，于是魏源最后一招把他挂掉之后，干脆就登陆着那个游戏号在那里等着。

　　大概不断一分钟，那个家伙就已经原地返回，还带回了一个大约一百四十级左右的游戏号，魏源顿时就有一股不详的预兆，对方的帐号比自己高了好几级，如果装备跟不上，还真的没法打，看来这孙子还是有点实力的，怪不得这么嚣张！

　　“老子要让你后悔！”那个家伙一来就夸下海口。

　　“打过才知道！”

　　进了修罗场可以设置PK模式，魏源为了防止对方开多个号来报复，早就设置了单人对战模式，此时他还想着可以两个号一起绞杀魏源，结果他一点下来，系统提示：对方已设置单人对战模式，你这种行为是不道德滴……

　　“小子，你倒是做足安全措施嘛。”那人讥讽道。

　　魏源敲打了一行字：“那是当然了，你老爹当初就是吃了没做安全措施的亏，才生出你这么一个兔崽子。”

　　本来这种网络游戏里面，人就没有什么顾忌，一旦搞到相互厮杀的时候，基本上什么话都骂得出来，反正玩游戏享受的就是这种无拘无束的感觉，对方也不至于因为你问候了他全家女性就冲上门找你真人单挑，所以魏源也是没有什么忌口的话。

　　不过考虑到旁边谢雨菲在场，魏源还是稍微收敛了一点，免得她学了自己骂人的精髓之后，变成一个小太妹可就不好了。

　　这时对方一离队，魏源首先就非常狡猾地准备算计他一把，只见魏源立马把小表妹那个帐号下掉，然后直接就对着他的小号下手，一招就把他挂掉了！

　　结果对方的大号不爽的，一下子砍上魏源：“龟儿子，你敢偷袭我的小号！”

　　魏源发了一个奸笑的表情道：“你杀了我妹妹两次，我也杀回你两次，够公道了！”

　　这时候双方已经打了上来，对方的游戏号虽然比魏源高了几级，但是明显由于同时玩了几个号，力不从心，装备技能什么都没有跟上去，再加上他的角色是法师，而此时魏源的角色却是道士！

　　很明显这是一款东西方神话杂交出来的游戏，有着多种职业，而且处于平衡性的考虑，每一个职业都是相互克制的，非常碰巧魏源正好就克制了他。

　　不可否认在任何一款网游中，法师都是非常具有杀伤力的，不过前提是他能够施法！

　　此时他一个大法下来，幸亏魏源的血量够足，勉强撑住一回合，然而道士角色最大的特色就是可以封印对方的能力，特别是封印魔法的那个技能，魏源已经学满了，第二个回合魏源一个封印咒下来，他的法师已经失去了凝聚魔法的能力，这下子那个龟孙子就悲剧了……

　　众所周知，一个失去魔法力的法师，就等于一只无牙老虎，已经无法对魏源造成什么威胁了，于是魏源先是消灭掉他的宠物，然后再将他的血量打掉五分之四。

　　这个时候，胜负已经很清楚了，只是魏源没有马上处置他的打算，因为在这种情况下，他已经赢定了，而且一个禁止逃跑的禁令下来，对方也血遁也用不了，于是魏源就坐等他还有什么遗言交代！

　　“看来你的大号也不怎样！”

　　对方被魏源这番讽刺，立马坐不住了：“有种在这里等我，我们叫人玩群抽！”

　　单挑搞不过自己，又准备玩群战了？

　　魏源很久不上游戏，主要还是已经厌倦了升级打怪的模式了，此时有人愿意跟他玩群战，顿时就勾起了他的兴趣，一下子双方都在修罗场开始发短信叫人了。

　　这种行为有点像打群架的时候双方互相晒人马，这也是一个游戏玩到最好，最有意思的环节了，魏源虽然很久没上号，但是只要里面认识的兄弟的帐号没有易主的话，还是可以找到人帮忙的。

　　幸好魏源平时人缘还不错，很快就搬来了人马，顺便他还打电话专门让刘磊上号，毕竟这个家伙现在还有玩游戏，他已经可以找到不少人，结果整个修罗场上都堆满了魏源的兄弟！

　　而那个下战帖的兄弟只找了五个人，从气势上就全面被压倒了，不过他倒也是嘴硬的很：“现在是打群战，一个队伍只能五个人，你叫这么多人来喝喜酒？”

　　魏源也是豪气了一把：“我们这边五个人一组，跟你们打车轮战，整死你们特别是你这个龟孙子，把你杀回新手村！”

　　一轮混战下来，魏源这边是人强马壮，败了对方三场之后，那个家伙一看情况不对，跟他无辜受害的朋友道歉之后就赶紧下线逃跑了。

　　“哥哥，你真好！”

　　谢雨菲看到魏源为了帮她出气找了这么多人过来，还发了这么大火，一下子激动下来，看到对方落慌而逃，就趁着魏源不备在他脸上犹如蜻蜓点水一般啄了一口。

　　魏源干脆就丝毫不作反应，只是拿出电话播给了舅舅谢戈，电话一通魏源就道：“舅舅，你现在在家吗？”

　　“我正想找你呢！”舅舅带着激动的口吻道。

　　魏源以为他知道了小表妹请病假的事情，赶紧心虚道：“我现在带雨菲过去吧？”

　　“雨菲不是上学了吗？先别扯这事，我有一个重大发现，你赶紧过来吧！”

　　魏源疑惑道：“什么重大发现？”

　　“徐峰出现了！”


第一百零八章 惊变！

　　“徐峰出现了！”

　　从舅舅口中吐露出来的短短几个字，却让魏源一时间震惊不已，他急忙追问道：“他在哪里？”

　　谢戈没有直接告诉魏源反而道：“你先过来吧，我们见面再说，顺便把宝宝也带过来。”

　　“对了，宝宝怎么没去上学！”

　　由于魏源开着扬声器，所以谢雨菲将自己老爸的话听得清清楚楚，为了害怕魏源把她装病逃学的事情说出来，谢雨菲带着一脸恳求加上招牌式的委屈表情，对着魏源使劲摇头，就是希望他不要出卖自己。

　　“她不太舒服，我帮她请了一天假。”魏源道。

　　为了不吓到谢雨菲，魏源已经非常极力掩盖自己的情绪，但是此时听到发现徐峰的下落，魏源眼睛还是一下子就变得通红，牙齿紧咬着，心里浮现出因为徐峰的所作所为，而造成自己一家的悲剧。

　　父亲死了，而母亲也因此摔倒了腿，原本那个幸福的家庭再也没有了欢笑，这一切都是拜徐峰所赐，听到表舅知道他的下落，魏源的心理除了那种咬牙切齿的通恨之外，还有一种莫名的兴奋，就像那种杀人狂嘴角带血时候的冷笑。

　　一下子这种掩盖不住的情绪，就差点吓到谢雨菲，所以魏源赶紧转过头去讲电话，谁知道说完这句话，小表妹显然还没有意识到这种情绪，为了防止魏源说露嘴，她跑过来抱住魏源的肩膀，抢过电话道：“老爸，我没事了，主要是哥哥太担心了。”

　　魏源接过电话对着那边道：“我们现在就过去。”

　　然后魏源也没有心情再跟舅舅叙旧，一切都留着见面再说，此时他只想赶紧走人，于是对着小表妹道：“收拾东西，我送你回去。”

　　看到魏源的脸上一副冷漠的表情，谢雨菲跟他也算是青梅竹马，自然懂得察言观色，马上闭上小嘴，赶紧收拾了一下随身的衣服，跟着魏源下了楼。

　　由于只是待上一两天，所以小表妹身上带的一套换洗的衣服，牙刷洗面奶什么都，只用一个随身的袋子就可以装好了，连车尾箱都不用去打开，直接就丢在奔驰的后座里。

　　一路上魏源开着的时候，脸上总是带着一种严峻冷漠的表情，让谢雨菲这个鬼灵精也不敢去招惹他，因为她对于魏源实在太清楚了，自己这个哥哥如果不是遇到天大的事情，那是绝对不会用这种嘴脸对待自己的。

　　魏源已经没有心思静下来了，刚上了公路，他发现四下寂静，干脆就猛然把油门踩到尽头，不到十分钟的时间，魏源驾驶的奔驰车已经到达落霞山，这里是去舅舅家的必经之路。

　　尽管心情很烦躁，但是当车子开到这里的时候，魏源还是不免将油门放缓，就在这里，他被马腾开着宝马车撞到落霞湖底，结果正是这一场意外，他因祸得福，反而在落霞湖底遭遇神秘力量的改造，获得了修复异能。

　　“呃……这是怎么回事？”

　　突然当奔驰车开过落霞湖的时候，魏源发现了异常情况出现了，他赶紧停下车，打开车门迅速跑了过去一看，原本干净清澈的落霞湖，此时满布着各种垃圾，飘浮在湖面上，四周还有着各种苍蝇蚊子之类的生物，让人看了感觉恶心！

　　“哥哥，你干什么？”

　　谢雨菲看到魏源紧紧凝视着眼前的情况，突然非常担心他，于是关切问道。

　　魏源着急问道：“一个月前我到这里来的时候，落霞湖还是很漂亮的，清澈见底，怎么突然就变成这样了？”

　　这也难怪魏源会这么紧张，他的异能是在掉入落霞湖底之后才获得的，现在落霞湖突然变成这样，他当然会产生联想，甚至开始担心自己。

　　谢雨菲对于这个情况也很迷惘：“以前我们这边的垃圾都是直接往湖里倒的，而且非常奇怪的是大概两三天之后，这些垃圾就会消失得无影无踪，但是这一个月以来突然就发生改变了，尽管这边的人已经不往湖里倒垃圾了，可是垃圾还是越来越多。”

　　通过谢雨菲的解释，魏源整理了一下思绪，这种情况来看，落霞湖底原本蕴涵的修复源力因为被自己误打误撞，全部吸附过去，而原本湖底拥有修复源力的时候，所有倒入湖底的垃圾，每经过两三天就会被修复源力自动清理一次。

　　于是住在这里的人，看到的就是垃圾每隔一段时间就被自动清理掉，可是当修复源力被自己完全吸附了之后，这种情况就发生改变了，于是魏源看到的就是满布飘浮的垃圾！

　　“好象有点不对劲！”

　　魏源心中不断浮现出这个想法，准确一点来说他有了一个新发现，原本自己身上的修复异能，完全是需要自己去调动雾状空间，才能发挥作用，可是之前修复源力处于落霞湖底的时候，却是每隔一段时间会自动发挥作用！

　　也就是说，复原之力遇水之后一段时间是具有自发性的，那么如果将雾状空间里的淡墨色雾状物完全在空气中转化为透明状物，然后融入水中的话，再将融合复原之力的水作为其他用途，是不是会有别的效果？

　　“应该找时间经验一下！”

　　有了这种发现之后，魏源突然就萌发出新的想法，似乎这是修复异能的一条新的道路，只是路就摆到那里了，得怎么走，魏源还是一头雾水。

　　魏源现在根本没有时间，只是暂时带着小表妹上车继续往前开，大概推进不到一百米拐了最后一个路口，舅舅谢戈就已经站在路口等着自己。

　　本来以为魏源是打出租或者坐公车到站步行过来，然而此时看到魏源开着一辆奔驰，顿时就把谢戈吓了一跳。

　　魏源把车停下，他知道舅舅专门在这里等着，肯定是有话得跟自己交代，于是带了小表妹从车上走了下来。

　　谢戈先是走了过来，摸了一下谢雨菲的额头，再看她一副鬼灵精的模样，哪里像是有病的样子，顿时也不准备拆穿她，只是对着女儿：“宝宝，老爸跟你魏哥哥有话要说，你自己先回家。”

　　谢雨菲本来就是装病逃学，看到自己老爹自然是害怕，而且两人脸色都是一副严峻，谢雨菲自然也看出不妥，此时听到老爹的话，她已经如蒙大赦，赶紧将一袋子随身物背在身后，一溜烟就跑没了。

　　看着谢雨菲走远，魏源才赶紧上前朝着舅舅问道：“徐峰在哪？”

　　谢戈是完全知道魏源对于徐峰的怨恨程度，此时看到魏源问话的时候，双眼已经红了一圈，加上口舌颤动，谢戈顿时就觉得自己的顾虑还是准确的。

　　“先上车再说，你现在这样子先别回去，免得你妈看了担心。”舅舅谢戈道。

　　魏源一听舅舅这话也觉得有理，毕竟现在就算自己找到徐峰，最多也就是摸索到他的行踪，再慢慢图谋对付他的办法，肯定无法一下子就对他怎样。

　　除非像是袁紫衣说的那样，他对徐峰重下私刑，甚至把他干掉，然后有两种结果，一种是被发现，然后逃亡或者以命抵命，一种是不被发现，但是父亲的清白依旧难以洗清。

　　两者都不是魏源想要的结果，但是如果到了一个没有办法的境地，他也会考虑用这种手段，反正绝对不会让徐峰好过，一切血的仇恨只能用鲜血去清洗！

　　“你先保持冷静，我再详细跟你说。”谢戈提醒道。

　　主要是魏源对于徐峰怨恨程度太深了，以致于此时他很难控制自己的情绪，然而他也知道想要对付徐峰，就要比他更加沉着冷静，才能想出办法一举打得他永不翻生！

　　魏源连续做了几次深呼吸，打开车窗任由落霞湖污浊的空气飘过，抽出一瓶矿泉水洗了一口，再把头凑出车窗外洗了一个脸。

　　然后他道：“可以了，舅舅你说吧。”

　　“你先往工厂开过去，我慢慢跟你说。”

　　魏源没有去过问原因，只是听从舅舅的话，发动了一下汽车，不到一会就到达舅舅的工厂，两人下车一看，魏源发现工厂里已经没人了。

　　谢戈看到魏源惊讶的表情解释道：“今天特地让他们放假一天，就是想过去把你接过来，有地方给你看。”

　　魏源知道舅舅说的东西肯定是跟徐峰有关的，于是他也不再说话，只等舅舅从办公室的抽屉里拿出几张定货单，里面都是一些制药的加工定单，主要是三种药品：冲剂，胶囊和药水！

　　“这是什么？”

　　魏源看到上面的定货量很大，而且要求交货的时间也比较短，按道理来说舅舅这个时候应该是全面赶工，怎么反而会给工人放假？

　　“半个月前，有人托人找上我，下了这些定单，由于数目比较大，所以一般我们都是先收两三成的定金，然而那人却是一次性支付一半定金，要求就是在指定日期交货，但是我看他的样子明显不是行内人。”

　　魏源听他继续说道：“我发现他非常着急，一般都是分批取货，几天就自己派人上门来取一次，这让我感觉有些莫名其妙，所以有一次我就干脆开车跟着他！”

　　魏源知道舅舅是因为对方的举动有些怪异，害怕如果有什么不对劲的话会牵连到自己的工厂，所以才跟了上去。

　　“谁知道对方还有一个工厂，又将我们这边生产的药物送过去那个工厂，而且我还发现了徐峰就在工厂的办公室里。所以赶紧通知你。”

　　“几时的事？”

　　“一天前！”


第一百零九章 冒牌记者（上）

　　“他到底准备干什么？”

　　魏源顿时迷惘了，从徐峰手下的那张定单里，尽是冲剂、胶囊和药水，这些东西魏源舅舅的制药加工厂里出产后，都是可以直接摆上柜台售卖的，而徐峰反而重新将这些东西弄回另一个工厂里再次加工？他到底在搞什么鬼？

　　谢戈也是犯糊涂：“而且他们至少同时在十个以上的工厂里下过定单，光是支付定金都得几百万！”

　　这种举动无疑让魏源感觉非常奇怪，从吕不伟时代就喜欢玩奇货可居这一招，不论中外古今，都发生过那种经济危机和自然饥荒，然而很多时候都会有一种现象，就是有的人连吃饭都成问题，有的人却为了保持物价不停销毁粮食……

　　这种囤积居奇的做法，虽然很是丧尽天良，但是你依旧不得不承认，对于某些人来说这是绝大的商机，发现自然饥荒的时候，有人囤积粮食，坐地而估，那么现在徐峰囤积药物，是不是代表会有新的病变发生？

　　但是这种事怎么可能预测出来，难不成他还能自己搞出一种病毒不成？

　　先不提这种做法有没有可能，就算真的可以这就是公然跟国家机关过不去，任何领导人都不希望执政的时候遭遇一个病毒肆虐的年代，这对于在任其间的经济人心各种因素都是一个极端恶劣的影响。

　　尽管袁紫衣反复提醒自己，徐峰的背景不简单，但是不管徐峰背后有什么力量，还能跟国家机器对抗不成？

　　魏源否决了这个想法，因为他非常清楚一个道理：任何个人或者集团，想要跟国家机器对抗都是不可能的！

　　“我想我们得去查一下才知道。”舅舅谢戈道。

　　这个提议得到魏源的同意，毕竟先前什么猜测都是假的，徐峰不是傻子，他愿意掏出这么多钱，自然有他的用意。

　　魏源发动了一下汽车，在舅舅的指引下开出落霞山，绕过市区慢慢开到一片工业区，徐峰所在的工厂地处偏僻，而且从外面看来，这个加工厂明显是临时改建的，总面积不算大，但是工厂的大门却开得很大。

　　“你不会打算就这样潜进去吧？”

　　看到魏源将奔驰停在路口拐弯处，谢戈一下子就想到这个可能。

　　魏源此时已经相对冷静了许多，对着谢戈道：“舅舅，不用这么麻烦，现在已经五点三十分了，估计他们也快下班了。”

　　听了魏源的话，谢戈已经初步了解他的想法，两人就坐在车里抽烟，直到二十分钟左右，有一个二十来岁的青年从徐峰的加工厂走了出来。

　　魏源看到他走过自己身边，赶紧开着车慢慢跟了上去，那人发现后面有一辆车跟着自己，慢慢也感觉有些好奇，不过他觉得应该只是巧合，毕竟没人开着奔驰抢劫吧？

　　“先生你好！”

　　魏源把车开上去，对着那个青年人道。

　　那人一听这话听下脚步道：“有事吗？”

　　“我们是电视台的，现在接到举报怀疑你所在的工厂是生产假药的，所以我们需要跟你了解一下。”魏源一脸正经道。

　　谁知道对方一听这话横道：“他生产假药你找他去，我就是一个打工的，关我鸟事！”

　　顶你个肺，告诉你上电视了还这么嚣张！

　　魏源心中暗骂了一句，但是为了套到情况他还是得微笑道：“先生请不要忙着拒绝我，为了感谢你为我们电视台提供消息，我们除了有丰富的奖金之后，您还可以获得一份电视台的工作，至于工资肯定比你现在高得多了。”

　　那人一听这话有些犹豫，但是看魏源的模样明显就是一个高中生，哪里像是电视台的记者？不过他说话的口气明显好多了：“我怎么相信你？”

　　魏源早就知道会有这样的事情，顺手就掏出一个早已经准备好的牛皮纸袋道：“这里面是三千块钱，你可以数一下看看，如果这个新闻出来效果不错的话，我们还有额外的奖励。”

　　那个男青年接过牛皮纸袋，打开一看取出来数了一圈，确定数目对了，这一下口气一下就发生大逆转，带着一脸献媚的笑容道：“把真相揭露出来是对每一个市民负责，我愿意跟你们合作。”

　　魏源心中暗笑，看来什么劝说，都不如钞票让人来得觉悟高。

　　不过做戏做全套，魏源还是对着他露出一个非常职业的笑容道：“感谢你的配合，我们需要你提供所在的工厂的具体情况，方便我们进行深入调查。”

　　那人见三千块已经拿到手，而且魏源还说事后还有重赏，还能换来一份电视台的体面工作，这对于他来说无疑是一个人生的转折点，怎么能错过？

　　“你想问什么？”

　　魏源想了一会，拿出一个手机，打开录音功能，然后非常专业对着那人说：“现在我们的通话已经被录音，请你务必照实回答！”

　　接着魏源问道：“你们每天的工作内容是什么？他们在各地加工厂采购了这么多药物，送到工厂里准备干什么？”

　　一听这话那人道：“送到工厂当然是再度加工，我们每天干的就是看着那些自动机器往各种冲剂、胶囊和药水里添加东西，然后确定不出问题就行了。”

　　“添加什么？”魏源明显找到问题的关键所在。

　　那人道：“这个我就不清楚了，三种药物添加的内容都不一样。”

　　魏源想了一下道：“现在我们需要你的配合，从工厂里把他们添加的药物偷出来，让我们做为证据可以取缔他们。”

　　那人听了魏源这话，赶紧使劲摇头道：“开什么玩笑，我们的老板一看就不是普通人，如果你们弄不垮他，到时他找上我，我不完蛋了？”

　　魏源见他拿了钱却还不肯合作，觉得有必要吓吓他：“先生，你知不知道，你现在已经是知情不报了，我们有理由怀疑对方添加的可能是毒品！如果我打电话报警，你们老板不吃牢饭，你得先吃了，而且你还收了我的钱，罪加一等！”

　　看来华夏国的普法教育做得还不是很足够，魏源这么一番话下来，那人已经吓得腿软，连忙道：“老大，你放过我吧，我把钱还给你还不行吗？我上有老，下有小，我不想为了你这点钱，连命都没有了！”

　　看来徐峰在他们心中的威慑力还是很足的，于是魏源抡完大棒，也递了一个胡萝卜过去：“你不用紧张，我们电视台又怎么会害你？你为我们提供线索，我们自然会对你的身份进行保密，而且还有事后还有更加丰富的奖金，以及成为我们电视台的一员！”

　　谢戈坐在旁边一直看着自己这个小外甥发挥，没想到他现在忽悠起人来居然也是面不红心不跳，但是他也不得不承认魏源的做法已经是比较理智的。

　　“我现在就去给你偷出来！”

　　魏源一听他的话，暗自偷笑一番，人无所谓忠诚，忠诚只是背叛的筹码不过高而已。

　　当然此时他原路折返，肯定是引起注意，想到这里魏源道：“先不急，你们现在全面赶工，晚上肯定得加班吧，晚上你上班的时候偷到他们的添加剂再通知我。”

　　说着魏源给了他自己的手机号码，然后就先他打发走了，准备先把舅舅送回去。

　　“舅舅，接下来的事情就让我去处理吧。”

　　“那好吧，你自己小心。”

　　此时魏源的想法和顾忌，谢戈是完全明白，现在魏源的母亲就住在舅舅家里，如果让徐峰知道，保不准会拿魏源的母亲威胁他，所以魏源尽量就减少这种暴露母亲位置的可能性，为此他如果想对付徐峰，还得忍痛避免跟母亲见面。

　　主要就是避免徐峰狗急跳墙拿自己的家人威胁，魏源告别的舅舅之后，魏源首先找了一个银行，提了五千块钱，算是一会给那个男青年的酬劳。

　　商场上把这种行为称为等价交换，魏源花了八千块钱，换来了他认为非常有用的讯息，一个可能打垮徐峰的关键点，他也借了那个男青年的手避免自己打草惊蛇，而那人也为此失去工作了，这钱也算是一个补偿！

　　至于那份传说中的电视台工作，魏源就无能为力了。

　　随便找了一个地方吃饭，然后开着车四处溜达了一圈，毕竟很快就得还给蓝老爷子了，现在魏源还没打算自己买一辆，所以只能享受最后片刻的急速快感，特别是在落霞山这种地方，整条山道活脱脱就是专门为了赛车而设。

　　这里一到晚上四处就是一些富家子弟开着跑车在这里飙车，一见到魏源这个新面孔，而且他的车档次也不低，明显可以入他们的法眼，于是他们朝着魏源大喊道：“哥们，以前没见过你，有没有兴趣跑一圈？”

　　魏源打开车窗回答道：“不了，我就是打酱油路过的！”

　　那群人一听这话纷纷大笑起来，当然主要还是笑他没种，不过魏源可不是这么看的：老子才没你们这么无聊，没事拿自己的命来玩。

　　可是这个时候，正在山下吹风的魏源，突然看到电话响起，一看才晚上八点，那家伙也太心急了，魏源赶紧拿起电话一接，就听对方道：“记者同志，我已经把工厂里的添加剂偷出来了！”

　　“你在哪里？”

　　对方报了一个地址，然后魏源马上就发动那辆奔驰，一下子就像一根离弦的箭一样狂奔而下，那群飞车党一见这场面都吓傻了。

　　“这哥们深藏不露，刚刚还说不玩，开起车来这么玩命。”

　　“太给力了！”


第一百一十章 冒牌记者（下）

　　此时魏源开着蓝老爷子的那辆奔驰，一听到自己安插的那个卧底打了电话过来，立马就像一根离弦的箭一样从山顶上开着车狂飙而下！

　　迎着那些飞车党惊讶的目光，魏源很难得才忍住挑衅他们过来飙车的念头，现在他明白为什么有人这么迷恋这种感觉了，那种急速狂奔的时候，周围人的反应看着特别过瘾！

　　问清了地址之后，魏源感觉有些偏僻，于是让对方换到旁边的一家银行门口见面，毕竟那里交通比较发达，万一对方耍什么花样的话，魏源也有时间可以应对。

　　这大概就是魏源看了太多港产警匪片留下来的后遗症，特别是近几年《无间道》系列火了之后，更加让人对于双向卧底的问题产生关注，此时魏源虽然给了这个家伙的钱，但是依旧不得不防备他收了钱之后不会再起异心。

　　就算他真心诚意跟自己合作，没有耍什么鬼心眼，但是这家伙做事这么急躁，收了钱马上就跑过去偷了徐峰往药物成品里搞的添加剂，然后又旷工跑来找自己，魏源也是担心他会被工厂的人盯住，到时有什么跟踪之类的。

　　始终小心使得万年船，这种环境下为了对付徐峰，魏源每一步棋都得仔细想好，仔细筹谋之后才能走！

　　在街口下了车之后，魏源将那辆奔驰停在一个隐蔽的地方，然后走了两条街再掏出电话打给对方。

　　对方接听电话之后，魏源赶紧道：“你现在朝着前面的公园过去，我马上就到。”

　　“老大，要不要搞得好象毒贩接头一样麻烦？”对方有些烦躁道。

　　“这是整个拍摄情况的需要，也是保证你的安全，另外还有五千元奖金已经准备好了，如果你不愿意配合的话，那么拍摄就此结束好了！”

　　魏源并没有对他低声下气，因为他知道自己如果越是表现出对他手中的药品添加剂紧张的话，对方就越有可能狮子大开口。

　　所以他干脆就反其道而行，装出一副无所谓的样子，反正对方拿了三千块早已经心动，此时冲着魏源更加高额的五千块奖金，还有那份电视台的工作，一定会主动配合，再退一万步来说，反正药品添加剂已经偷了出来，不拿给魏源换钱的话，他还能自己吞下去不成？

　　“看来好象没什么古怪的。”

　　魏源主动打电话就是希望看对方移动位置的时候，身边有没有人跟着，现在看这样子显然他还没有跟自己耍什么花样。

　　魏源观察了一会，任由这个家伙在附近的小公园门口等了十分钟左右，然后一个人坐在车里连抽了两根烟，最后才缓缓发动那辆奔驰，一下子急速朝着小公园开去。

　　两人一见面，魏源就看到那个家伙明显下午凌乱的头发现在已经梳得整整齐齐，甚至油亮程度可以拿到来镜子照，而且还穿着一件西装外套，看样子应该是逢年过节，贺喜哀丧的时候才舍得拿出来穿的战衣！

　　“这家伙还真的以为有机会上电视了？”

　　魏源心中不由得暗暗发笑，不过脸上并没有表露出来，那人一见魏源开着车经过，摇下车窗的时候赶紧跑上去问道：“你们的摄像头摆在哪里了？”

　　魏源随便指着一个方向道：“大概就在那里，你是活腻找刺激是吧，上了电视你不怕被人报复了？现在赶紧把东西拿过来，我们会对你的正脸做马赛克处理的。”

　　那人一听到马赛克处理，自然是非常熟悉操作出来的效果，于是他非常惋惜道：“做马赛克处理的话，我不是白玩了？”

　　本来还以为有机会上电视，花了一个晚上打扮，谁知道空欢喜一场，不过听到魏源的解释倒也合情合理，毕竟比起上电视出风头，还是自己的小命重要。

　　反正已经收了三千，那人也不怕魏源赖帐，何况他还开着一辆上百万的奔驰，于是那人将东西透过车窗递给魏源道：“我的奖金别忘了。”

　　魏源接过之后一看是一个黑袋子，里面装了三个小瓶子，分别是不同形态的药物添加剂，明显就是徐峰再加工的那些玩意，至于具体是什么，魏源还得花时间去检验一下。

　　于是魏源拿出一叠捆绑好的钞票递给他道：“另外五千块奖金你拿好了，记得这事要保密，回家等着看电视吧！”

　　本来魏源大可以收了东西就开着逃跑，不过他始终觉得为了这几千块难免可能打草惊蛇，一方面这家伙收了自己几千块钱，也是随时都可能有危险，不过这个世界上的事情，你想搞来钱快的把戏，肯定得有风险，正所谓：生死有命，富贵在天！

　　魏源给的八千块至少是他两三个月的工资，当然如果最后跑了他五千块的话，魏源最担心的还是这家伙管不了自己的嘴巴，到时如果传到徐峰的耳朵里，让他有所防备就真的功亏一篑了！

　　那人接过钱数了一圈，魏源确认了一下：“数目对了吧？如果没问题的话我先走了，如果你的人身安全出现什么意外的话，我们电视台是不会负责的！”

　　此时对于这个冒牌记者的身份，魏源还是全力给足反应，最后那一句警告足以堵住对方的嘴，而且比什么话都管用！

　　“记者同志，我那电视台工作怎么说？”

　　正当魏源准备开车离开的时候，对方叫住了他，可是魏源哪里有什么电视台的工作介绍给他，无奈之下魏源非常不厚道：“你明天自己到静海电视台报道，我安排人接待你！”

　　“好的，感谢你哦，再见了哦！”

　　看着对方那么激动，魏源只能非常歉意表示你真得空欢喜一场了，可是他没有想到的是这位兄台到了电视台之后，的确被人赶走了。

　　但是几年之后，电视台出了一款专门曝光黑心企业的节目，结果那个制作人一下子就想到了这位同志，于是高薪聘请他到各地黑心企业做卧底，于是传统的警匪片的卧底情节，开始慢慢发展渗入到各行各业。

　　当然若干年之后有人跟魏源提起这事的时候，他也是一副不可置信的表情！


第一百一十一章 让他疯狂一会

　　魏源拿了八千块钱从那个男青年手中换来了徐峰在三种药物里下的添加剂，此时对于鉴别各种药物的能力，魏源还是属于刚刚入门级的。

　　不过幸亏家里还有一个杨颖，这个女孩可是上一任紫衣侯的亲传弟子，可以说从小就是在药香里泡大的，鉴别药物这种事情，对于她来说，简直就是易如反掌。

　　想到还有杨颖这个助力，魏源赶紧开着汽车飞奔到蓝家，将蓝老爷子的坐驾先还给他，然后拒绝了老爷子的好意，赶紧打了一辆出租然后赶回自己租的房子里，一下子提着那些药物添加剂就冲上楼，跑了过去敲了杨颖的房门，而且由于过度激动，明显敲门的频率非常猛烈。

　　“笃笃笃！”

　　强烈的敲门声一下子就把屋内的杨颖弄醒了，当然她本来也是醒眼朦胧，但是一直无法入睡，只要闭上眼睛就想起跟魏源两个人，为了躲避沈青衣的门徒而藏身在那条羊肠小道里的场景。

　　因为过于藏身之处过于狭隘，两个人的身体只能紧贴在一起，在那种被环境所迫发生的拥抱，以及魏源身上的男性气息，加上他冲动时候在自己身上的反应，强烈的心跳频率，那种旖旎的场景一想到杨颖就已经娇羞不已。

　　她的性格上虽然偏向男孩，但是主要是因为从小生长的环境里就是男孩居多，而且平时需要练武才会有这样的性格转变，但是心理上她依旧还是属于比较保守的，就像魏源每一次看到她都包裹得严严实实一样！

　　但是真正的性感是包裹不住的，此时杨颖给魏源打开门的时候，穿的是一套睡衣，上面还加了一件厚实的外套，但是魏源再一次看见她的时候依旧心神不定，仿佛她天生就有一种魅惑之力，深达骨髓！

　　“有事吗？”杨颖问起这话有些不自然。

　　然而此时魏源的全副心神，很快就全部转移到徐峰的那些药物添加剂上面，他把杨颖拉到客厅里，将花了八千块买过来的三种药物添加剂放置在桌子上。

　　然后他检查了一下，发现客厅的窗帘全部都解开着，想必这样的情况下，袁紫衣的人肯定能看到这边在干什么，不过无所谓，魏源就是要让她知道！

　　“你帮我看一下，这些东西的成份是什么？”

　　听到魏源的话，杨颖明显有些犯糊涂：“你从哪里弄来的？”

　　这个问题一时间魏源很难跟她解释清楚，不过杨颖也是非常善解人意，体贴入微！

　　一看到魏源欲言又止的模样，她看得出来魏源很不愿意提起，瞧见他这个样子，杨颖心中突然有种莫名的异感，感觉很心疼。

　　“先不说这个了，我帮你看看吧。”

　　杨颖立马绕开这个问题，分别打开三个存放药物添加剂的罐子，然后开始仔细的检验中，这个过程里，魏源暂时还无法帮得上忙，于是他在客厅里来回走动，眼睛却紧紧盯着楼层对面的情况，但是袁紫衣的人似乎非常谨慎，魏源之前想过很多办法，到无法找到那些监视自己的人。

　　“这三种都是同一种物质，只是形态不一样而已。”

　　大约过了几分钟之后，魏源听到杨颖非常肯定得出这么一个结论，于是他也拿着三个罐子做了一个对比，可是从外表上来看，的确很难看出是同一种物质，比如磨得那瓶好象沙粒般大小的应该是添加到各种冲剂里面的，而基本已经成为粉末的就是添加到药水里方面的，还有稍微大一点的估计就是要放在胶囊里的！

　　“能看得出是什么物质吗？”

　　这个才是魏源最关心的问题，对于徐峰的这些药物添加剂成份，魏源做了多种想象，但是始终还是需要经过检验。

　　“居然是粉罂粟！”杨颖突然大吃一惊道。

　　魏源一听到罂粟两个字就知道这些绝对不是什么好东西，于是继续问道：“粉罂粟是什么？”

　　杨颖定了一下心神解释道：“这种药物是市面上找不到的，准确来说这是绝对不会被允许在市面上兜售的药物，因为它的成份具有跟兴奋剂同样的功效，服用的人可以在短时间之内，全身心得到一种飘飘欲仙的享受，但是只要连续服用几次下来，就会导致成瘾，而且非常难以戒除！”

　　“这是我们紫衣阁曾经的一位制药长老无意间利用两种混乱杂交出来的产物，而且粉罂粟也是我们内部的叫法，那位制药长老当初也是服食粉罂粟过多而死的！”

　　魏源立马反应过来：“也就是说懂得利用这种药物添加剂的人肯定是紫衣阁的人，最低程度也跟紫衣阁有关系？”

　　杨颖点了点头道：“没错，不过大师姐现在已经全面进军商界，而且生意越做越大，不可能还会对粉罂粟产生的利益有兴趣吧？”

　　魏源并没有跟她说袁紫衣找过自己的事情，而且袁紫衣希望自己跟她合作，共同对付徐峰，那么也在一定程度上可以表明，徐峰应该是属于沈青衣那一门的人，至于他本身是不是紫衣阁的人，魏源就需要继续追问下去。

　　“你认识徐峰吗？”

　　“当然认识，不过他不算紫衣阁的人！”杨颖道。

　　魏源道：“如果他不是紫衣阁的人，那他为什么手上会有粉罂粟？”

　　“他是沈青衣的女婿，虽然不是紫衣阁的人，但是其中的关系也是千丝万缕斩不掉，你是说这些粉罂粟的药物添加剂都是徐峰搞的？”

　　魏源到了这个地步也不打算隐瞒杨颖，听了她的话，魏源肯定点了点头，不过知道徐峰是沈青衣的女婿之后，他也明白了袁紫衣为什么暂时阻止自己去对付徐峰，因为对付徐峰不难，但是他现在根本已经跟沈青衣一伙捆成一团，如果对付徐峰就必须找准机会将他背后的力量，也就是沈青衣一伙一锅全给端掉！

　　望着魏源一脸茫然坐在沙发上，杨颖没有再说什么，只是静悄悄走入厨房，早在下午的时候，她就已经煮好了一锅人参乌鸡汤，此时她盛了一碗，放在魏源面前。

　　魏源还在发呆，准确的说他在思考其中的来龙去脉，终于他理清了一条线索：徐峰透过沈青衣拿到粉罂粟，然后在各大加工厂里收购了很多药物，将各种形态的粉罂粟作为药物添加剂，加到各种药里，然后他接下来要做什么？

　　魏源可以想到的答案就是借助那些连锁药店，开始销售这些添加了粉罂粟的药物，伴随着服食这些药物的人群越来越多，而当他们全部都上瘾之后，徐峰就可以提高价钱，加上稳定的销量，从而牟取暴利！

　　这是他一惯的手法，而且这一次更加厉害，也许他早已经找好了替罪羊。

　　魏源还在思考这些事情的时候，突然手机响了起来，魏源看到是一个陌生的电影，接起来一听传来一个熟悉的声音：“你都知道了吧？”

　　这个电话是袁紫衣打过来的，魏源回答道：“这就是你不让我对付徐峰的原因吗？”

　　袁紫衣道：“不是不让，而是还没到时机，就先让他疯狂一会吧！十分钟之后，你在楼下等我，见面再说！”

　　十分钟之后，魏源果断选择走下楼，他准备听听袁紫衣有什么计划，这个时候他已经看到一辆蓝色的兰博基尼在自己旁边停了下来，然后车里的人往上推了一下车门，那个车门跟平时开的汽车有些不同，被她这么一推，就好象鸟的翅膀一样展开！

　　这辆顶级跑车里坐着一位顶级的美女，特别是她今晚的打扮更加高贵大方，一身天蓝色的晚礼服，头发盘在头顶，像一顶缠绕着的女王皇冠，面如晚霞，目若寒星，闪耀得让人不敢直视！

　　一瞬间就将魏源的注意力全部吸附过去，仿佛在这黑暗中她就成了唯一的亮点和焦点！

　　看她的样子似乎准备出席什么宴会，但是这个女人却没有带上司机，反而是自己在开车，看到魏源之后，她挥了一下手，从驾驶位上退了过来，把驾驶的位置交给魏源指道：“上车吧，你来开车！”

　　“你这是准备让我当你的司机？”

　　袁紫衣嘴角微微起了一个弧度，一脸优雅道：“你肯定会上车的，不是吗？”

　　魏源的确如她所说，没有二话说了过去，发动了一下那辆兰博基尼，这种跑车型的顶级坐驾才是一个喜欢车的男人最拉风的体现，加上车里独特的香水味和美人的幽香，醉人心弦，魏源非常享受这种感觉。

　　在袁紫衣的指路下，魏源逐渐开到一栋商业大厦，这是静海市最高层的大厦，楼下的几层是本市最高档的商场，以全球闻名的各种世界名牌闻名，价格之昂贵令人咋舌，就算号称金领的高消费一族，一年的收入也就足够逛上一两次罢了。

　　而商场的楼上，则是商业楼，还有不少高档的会所，咖啡厅，以及美容沙龙，尤其还有一个健身中心，据说是专门聘请的国外的健身教练，以收费昂贵和里面美女如云闻名。据说有很多家里有钱的年轻人都喜欢到这个健身中心运动，不过大多数目的是为了结识来这里的各路美女。

　　魏源虽然身上有了一点钱，但是还是那种小农思想很严重，觉得在这里买衣服的话还是有点过于折寿了，于是他问道：“我们到这里干什么？”

　　“帮你打扮一下，你现在身上这个样子，怎么能见人？”


第一百一十二章 金牌小白脸（上）

　　这栋大楼一共有四十四层，越往上的地方越高档，很多地方根本不对外开放，完全是会员制，而且会员的申请要求很高！楼顶天台还有本市唯一的一个市内的直升机停机坪。

　　魏源把车开到地下停车场之后，就有三名穿着一身职业套装的导购小姐迎了上来道：“袁小姐，现在可以带这位先生上去试衣服了吗？”

　　袁紫衣点了点头对着魏源道：“衣服我已经提前给你准备好了，我就在这里等你就行了。”

　　魏源知道她是准备让自己陪同去参加什么晚会之类的，也顾不上拒绝，只能跟着三名导购小姐进了电梯，然后其中一人按了一下三楼的按钮。

　　出了电梯之后，魏源才知道他们上去的三楼原来就是这栋商业大厦的男装部，因为主要经营的是世界各地的高端名牌，而且只有穿戴整齐的销售人员在面带彬彬有礼的微笑站立，却很少有什么人光顾。

　　“这里有袁小姐为您准备的五套衣服，您可以拿到更衣间里试一下。”

　　那个导购小姐用着十二万分的恭敬态度解释着，让魏源不得不联想到她们这样的服务态度，一个月拿的薪水肯定不少。

　　魏源稍微拿起一套深色的条纹西装在身上比对了一下之后淡淡道：“这里每一套衣服的价格都得五六位数字吧？”

　　那个紧随在旁的导购员楞了一下，明显这里的会员买衣服都是按照喜好，看上就好，甚至有的直接一个款式的衣服全买回家的都有，但是却很少有人会去问价钱，不过趋于礼貌，她还是恭敬道：“是的，先生，不过袁小姐已经吩咐了，你看上哪一套就刷她的会员卡就可以了！”

　　这话果然不出魏源所料，花五六位数字买一套衣服，明显还不合适魏源此时的消费观，他虽然眼都不眨一下就花了仅有的四十五万存款吃下郭胖子的那些玉器残次品，但那是出于一个想修复过来赚钱的打算。

　　但是花在这种衣食的享受上面，明显超过四位数就已经是他的底线了，虽然袁紫衣已经给他付过钱了，但是这种感觉只会更加伤害他的自尊。

　　“你们这边的衣服不合身的话可以退吗？”魏源突然问道。

　　“自然可以，这个请您放心。”

　　导购小姐的话的确是让魏源放心了，他已经决定穿了今天晚上之后，如果价格不算太贵，他就掏钱还给袁紫衣，当做是自己买下来，如果实在太贵的话，掏钱还给她之后，自己再拿过来退钱就行了。

　　这也怪不得他，对于他这个穷人出身的孩子，由简入奢同样不是一件容易的事情！

　　当魏源随便拿了一套走近更衣间换衣服的时候，他隐约感觉外面有人在小声的议论着什么，他的身体经过灵气的洗涤之后，耳力已经超乎常人，一下子就听得清清楚楚。

　　“你看这小子跟袁小姐是什么关系？”

　　“这个还用说吗？你看他那个样子，保不准就是被包养的！”

　　“袁小姐这么漂亮，想要男人还不简单吗？”

　　“你懂什么，我听说她已经快三十岁了，你以为找个年轻小伙那么容易？”

　　魏源将全身衣服脱光，然后换上那套深色的条纹西装，连身上的内衣内裤都是店里的名牌货，估计光是那条内裤都比他原来的那套衣服值钱。

　　此时再听到外面的议论内容，魏源仔细看了一下镜子，似乎从来还没发觉自己还有当小白脸的天赋？真是浪费掉了。

　　当魏源穿戴整齐之后，走出更衣间的时候，立刻就迎来了众人的关注，先前这个还有些腼腆的男孩，此时换上一套名贵西装之后，突然整个人看上去都显得非常精神。

　　“这个小子还是挺俊的。”

　　那几个导购小姐不由得脑子里浮现出这样的想法，但是这个想法同时也就代表了她们的一个肯定：这么俊的小年轻，肯定是被袁紫衣包养的小白脸了……

　　虽然感觉她们虽然脸上露着微笑，言语中带着礼貌，但是眼神中明显在不经意之间流露出一丝暧昧，明显对于魏源这个被她们在心中内定为小白脸有着一点兴趣。

　　不得不说，这种从事销售行业的女人看人的眼神是很毒的，所以才会对魏源产生这种被包养的小白脸式联想，因为从魏源一进门，穿着的衣服和言行举止，已经让足够知道魏源其实跟她们就是同一种人。

　　当然在这里看到同一种人，她们感觉到的肯定不是亲切，甚至有些鄙夷，因为通常来说她们这个级别的人跑来逛这种名牌服饰店，只有两种人，一种喜欢打肿脸充胖子，一种就是所谓的被包养的人。

　　但是偏偏魏源两样都不是，他不过是被赶鸭子上架，临时拉过来充当男伴的角色而已，而他也只是想借着这一次的接触摸清袁紫衣对付徐峰的计划，以求相互配合。

　　“好吧，就这一套吧。”魏源道。

　　那个导购小姐凑了上来：“先生不用再试一下其他的吗？”

　　魏源摇了摇头，穿着这身衣服看到她们的目光那一刻，魏源已经觉得这身衣服的作用达到了，本来这身衣服的作用就是为了参加宴会的时候不至于丢份就足够了，如果还能起到一点抢眼的效果就更好了。

　　这时导购员拿着剪刀上来，帮魏源将身上的衬衫西装上面的标签全部剪掉，然后皮带，钱包，还有打火机和皮鞋也通通帮魏源弄了过来，而且为了衬得上这套行装，明显这些东西也是精致无比，当然价格上也不便宜，不过这个还在魏源的承受范围。

　　“这些皮带，钱包，皮鞋什么的，多少钱，我自己刷卡就行了。”魏源道。

　　“对不起，先生，我们这边采用的是会员制，只有尊贵的会员手上的金卡才能付款，而且这里所有的东西袁小姐已经吩咐下来，金额会在她的卡里扣下，至于您是否有兴趣办一张会员卡？”

　　魏源笑着摇了摇头道：“现在急着赴宴，还是等下次吧。”

　　导购小姐听到魏源的话也是非常礼貌地微笑回应着，那种暧昧的眼神跟魏源一接触立马消失得无影无踪，实在不得不说这些人的变脸功夫非同寻常！

　　开什么玩笑？还有下次？

　　魏源刚刚看了她剪下来的标签，上面带着一长串零，魏源表面装作若无其事，心中却是暗暗叹息：这玩意普通人消费得起吗？

　　当看到魏源准备收拾东西离开的时候，导购员迎了上面，带着一脸亲切得可以融化冰雪的笑容道：“先生慢走。”

　　魏源本来还准备离开，听到这话顿时迈不动腿了，回头对着那个导购小姐道：“谢谢你进去更衣间里把我的衣服拿出来。”

　　刚刚那身衣服看样子最多不超过五百块钱吧？身上穿着五位数以上的全副武装，居然还要拿回那套几百块的衣服，额滴神呀，这到底是一个什么人？

　　难道是一个懂得为女老板省钱，为女老板的钱包精打细算的贴心的纯情小白脸？

　　魏源提着她拿出来的那一袋旧衣服，回过头对着女导购员灿烂一笑道：“明确告诉你一下，哥真的不是小白脸。”

　　对方此时张开的嘴巴已经足够塞入一个大鸡蛋，明显她很是难以置信，刚才那么小声的议论声居然被魏源听见了，幸亏魏源不是小肚鸡肠的人，不然他只要抓住这点投诉一下自己，那么不管有没有这回事，为了给袁紫衣一个交代，老板恐怕都会不顾一切炒了自己。

　　好不容易得到这份工作，平时工作清闲，工资又比其他地方给得高得多，所以那个女导购员自然不想这样就失去了，此时对于魏源这个貌似小白脸的生物，她已经产生了一种感激之情！

　　“没想到居然被当成小白脸，真是不知道应该高兴还是难过。”

　　魏源自言自语了一番，然后顺着电梯走到地下停车场，袁紫衣依旧坐在车里等着他，看了魏源这一身新的打扮，袁紫衣明显一副欣赏的神色，但是看到魏源手上提的那一袋旧衣服，她不禁秀眉微颦。

　　“把旧衣服丢了吧，多买几套像样的衣服，我不是给了五十万让你照顾韩灵的吗？你不明白我的意思吗？”

　　袁紫衣指的是她跟魏源提过让他充当药引，治疗韩灵心病的事情，总结起来就是利用美男计，那种如同魔法一般强大，被称之为恋爱的东西，是最适合治疗心中的创伤！

　　“我现在穿着打扮很潇洒吧？你会不会因为就这样而爱上我了？”魏源反问了一句。

　　听到这话袁紫衣摇了摇头。

　　“那不就得了，那五十万我会还给你的，我不是一件货物，不是你拿来充当药引的玩意，更加不是你随意摆布的玩具。”

　　看着魏源言语中带着怒气，袁紫衣显得很平静，她也不再打算利用徐峰来要挟魏源了，只是淡然道：“我想你误会了，我不是逼你答应我，是在请求你帮助我！”

　　这话明显听着就顺耳了许多，其实魏源并非不愿意帮忙，甚至在两次帮助韩灵出头之后，他逐渐发现韩灵的性格，起码对着自己的时候明显变得开朗了，而且似乎隐约还有些异样的情绪存在。

　　不过这个魏源倒不担心，毕竟自己是一个男人，还能被人用强不成？只是面对袁紫衣这种居高临下的态度，好象在摆布着一个棋子，命令着一个下人的手法，就让魏源难以接受，他的一切行为，应该是随着自己的喜好原则去支配，而不是由别人去掌控！


第一百一十三章 金牌小白脸（下）

　　魏源将那袋子旧衣服丢在车里，坐上驾驶位上面对着袁紫衣道：“我希望你弄清楚，也许你已经习惯命令别人了，但是我却不习惯被人命令。”

　　袁紫衣听了这话稍微愣了一下，这些年来她逐渐接手自己的老爹手上紫衣阁的势力，而且在她的发展之下紫衣阁已经现代化，甚至每一个门徒都在现代社会里得到了稳定的生活条件。

　　听上去似乎很神秘的组织，其实本质上并没有什么差别，谁想扛大旗都行，多数人没有闲功夫去反对你，但是前提是你能够带给所有人福利，让他们生活更好，这一点上面，袁紫衣做得足够好，所以她就得到拥护，甚至是现在紫衣阁发展过来的制药集团里举足轻重的人物。

　　为此很长时间里，袁紫衣都没有机会听到有人敢这么跟自己说话，但是今天魏源的话却让她看到少年人的豪气，而且从她派过去监视魏源的人汇报的资料来看，魏源处理徐峰添加粉罂粟的调查过程，也是非常冷静，丝毫没有打草惊蛇。

　　“好吧，我再一次说声对不起。”袁紫衣此时的表情格外诚恳。

　　“我不是不愿意帮助你，韩灵的情况其实已经有些改善了，我相信假以时日，她会康复的。”魏源解释道。

　　这一点上根据安排过去的监视人的汇报，袁紫衣早就清楚了：“我知道，她甚至还主动跟你们同桌吃饭，还特地为你下厨炒菜，一切还是跟我想的一样，你依旧成了药引！”

　　这话虽然不好听，但是魏源不得不承认她说的是实话，自己为了韩灵去出头，的确从一定程度上解开了她的心结，但是从而也成了祭品，他为自己塑造了一个新的形象走入韩灵的芳心之中，更加准确来说，他是代表所有男人，改善了她对于男人的偏见。

　　但是这样无疑他就成了韩灵的一个心灵依靠，甚至也就是袁紫衣说的药引，对此魏源苦笑道；“也许事情的发展会有新的变化吧。”

　　袁紫衣没有再对此打击魏源，只是轻描淡写道：“也许会是这样吧。”

　　“你准备怎么对付徐峰，他从很多制药厂里收购了不少药物，然后从里面添加粉罂粟，我想这种东西的效果你比我更加清楚。”魏源开始进入正题。

　　“先缓一缓，暂时让他疯狂一会，现在不是一个合适的时机。”袁紫衣面无表情道。

　　魏源也许算不上一个好人，但是他很清楚这种添加了粉罂粟的药物，只要流出市场之后会产生多大的利润，而且与此同时伴随的危害性也是不可估量的：“你知道我们这样缓一缓的结果，可能这些添加了类似兴奋剂的药物可能导致多少人上瘾吗？很多人也许不至于倾家荡产，但是最宝贵的时光可能就要浪费在这上面了。”

　　魏源说得有些慷慨激昂，以往他也试过结交一些社会上的朋友，亲眼见识过那些长期服食软性药物的人是什么样子的，虽然不至于死亡，愿意戒除的话也不至于耽误终生，但是很多年轻人最美好的时光却为此被消磨掉了。

　　“你在顾虑什么？是沈青衣吗？”魏源追问道。

　　“看来杨颖跟你的关系倒是不浅，什么话都敢跟你说出口，也不怕害了你。”袁紫衣淡淡道。

　　然后她一双充满侵略性的眼睛仔细盯着魏源，盯得他心中发冷，然后袁紫衣继续道：“作为一个外围成员，徐峰不可能拥有粉罂粟的配方，这其中自然有沈青衣的协助，他的打算很明确，就是想要挺而走危，借着这种高风险的事情，赢得高回报，从而安抚跟随他的那部分紫衣阁门徒的心！”

　　“那这一次彻底把他打垮之后，紫衣阁的那些门徒自然也是树倒猢狲散，到时你们再派人收编，不就正好合你的意？”

　　显然谈论这个问题的时候，魏源对于袁紫衣这个人也做了一点分析，这一分谨慎是他从袁紫衣身上学来的，之前袁紫衣掌握着自己的底牌的时候，也是这样将自己操控在掌心。

　　他现在还没有足够的底气说自己能够掌控袁紫衣的心性，但是起码他的话的确很大程度帮袁紫衣描绘了一个场景，从她的所作所为可以看出，袁紫衣有着很大的决心希望把紫衣阁从一个传统的医药门派，改造成一个可以在利润率极大的制药行业中站得住脚的企业。

　　所以袁紫衣这种革新派的代表，面对着沈青衣这种老顽固，两者自然是水火不相容。

　　为了让袁紫衣下定决心跟他一起对付徐峰，为了报这个血海深仇，魏源可谓是下足功夫，见到袁紫衣有了些许动容，他继续说道：“现在沈青衣那边的门徒，看来由你带领紫衣阁欣欣向荣，自然也是神往不已，这也就是沈青衣挺而走险的原因。”

　　这一点上袁紫衣自然也是承认，魏源继续挺进她的心扉：“这一次的事情，就算他们找到替死鬼，但是如果事情搞大的话，政府方面不会这么容易罢休，而且你们那一门的人也可以趁机打垮沈青衣，至于你的顾忌就是害怕他们过于谨慎，容易打草惊蛇，到时牵一发而动全身，对方容易狗急跳墙，到时引起反噬又对付不了他们，是吗？”

　　袁紫衣这下子没有再说话了，只是用着一种欣赏的眼神看着魏源，这个少年的确越来越成熟了，袁紫衣鼓励道：“继续说下去。”

　　听到袁紫衣的语气里隐约带着一丝欣喜，魏源继续道：“也许你是觉得徐峰是沈青衣的女婿，所以如果借这个机会除掉徐峰的话，很容易激起沈青衣的怒火，加上切断了沈青衣手下那些门徒的利益，容易群起而攻之，然而换个角度来想，沈青衣的女儿已经去世了，而且据说死得不清不楚……”

　　魏源相信以袁紫衣的智慧，她已经知道自己想要说什么，沈青衣的女儿意外去世之后，其实他跟徐峰的关系也就淡下来了。

　　“这个时候，如果出了什么问题的话，沈青衣最可能做的不是去保住徐峰，而是抽身而出，弃车保帅，牺牲徐峰来平息这次事件，而那些门徒你只要适时抛出橄榄枝，你觉得他们会怎样选择？”

　　对于沈青衣一家子的具体情况，魏源是先前趁着袁紫衣没到楼下的十分钟时间里向杨颖问下来的，还是那个原因：知已知彼，百战百胜！

　　果然魏源的话从一定层面上给了袁紫衣提供一个思路，并非袁紫衣没有想到这一层，而是两个人所处的位置不同，魏源希望的无非就是让徐峰身败名裂，血债血偿！

　　然而袁紫衣需要考虑的是对付了徐峰之后，他的老丈人，也就是沈青衣会有什么反应，她率领的紫衣阁以后彻底改变了，自然不希望再跟原来的同门产生什么不必要的冲突，这才是她的顾忌，而顾忌一旦多了，袁紫衣行事为免就有些畏首畏尾。

　　“不管怎么说，现在他们还没展开行动，一切还需要耐心等待。”袁紫衣下了一个结论。

　　对于这一点魏源也只能暂时答应，他已经仔细跟杨颖研究过粉罂粟的作用了，相信开始因为病痛服用这些药物的人，应该不会有上瘾的问题，至于后来者将这种药物当成解决其他瘾患的作用的话，那么他也无法去阻止了，毕竟市面上含有类似兴奋剂之类的可上瘾药物实在太多了。

　　“那么现在我们要去做什么？”

　　魏源摸了一下自己身上的这身衣服，明显袁紫衣让自己换上这身价格昂贵的行头，加上她自己身上的一副打扮，明显就是要让自己陪她就参加什么晚宴之类。

　　袁紫衣跟他报了一个位置之后道：“开车吧，那里有一位女士很想见你。”

　　这话让魏源感觉有些奇怪，这些有钱人举办的聚会，怎么会有人想要见自己？要知道魏源此时认识的那个层次的人物，也就是蓝家和刘海生之类的，可是袁紫衣说的分明是一位女士，这就让魏源实在想不出一个究竟。

　　不过魏源还是发动了一下那辆跑车，退出这种商业大厦的地下停车场，然后照着袁紫衣给的那个地址开去。

　　大约几公里的路程，魏源已经从市区渐渐朝着郊区开了过去，越过一座小山，在这里的山下最近几时开始有人搞开发，建造了一大片欧式别墅，其规模和豪华程度比起蓝雪家里的那一片别墅群更加犀利，这里完美是属于富人的居住地。

　　后来在这附近又陆续开发了什么高尔夫会所，马术会所，射击会所等等，不过都是有钱人玩儿的地方，随便一个地方，光是会员费一年都得六位数打底。

　　“这里搞个汽车展览都足够了！”

　　魏源开到停车场的时候，看着遍地都是名车，什么宝马大奔都是寻常货色，什么林宝坚尼法拉利之类的也屡见不鲜。

　　这些汽车原本他只能在汽车杂志上才有机会看见，至于现实里除非有哪个不长眼的开着出来晃荡，或者跑到落霞山的赛车道，不然哪里有机会可以看见。

　　魏源耸了一下肩膀道：“这种聚会对我来说没什么意思，里面的人也许我认识他们，但是他们肯定不认识我。”

　　“你看看那一位。”袁紫衣将手挽着魏源的肩膀，两人缓缓走近大厅，然后她指着一位贵妇人道。

　　当那个年纪看上去大约四十岁左右，但是包养得非常得当的贵妇人慢慢走近的时候，魏源突然发现她看上去非常熟悉，很像一个人。

　　韩灵！

　　没错，这是一个脸上没有疤痕，但是相对熟透版的韩灵，只见那个贵妇人迎了上来：“魏先生是吧，我们通过几次电话了，感谢你对小女的照顾。”

　　这一下子魏源才从她的声音分辨出来，跟在电话里那个言语间非常搞怪的女人不同，此时的她穿着一身高贵的晚礼服，脸上展露着笑容，高贵而典雅。

　　“您是韩灵的母亲吧？看着有些不像。”魏源道。

　　“哪里不像了？”

　　魏源笑道：“您看上去太年轻了，就算告诉别人是姐妹也有人信。”

　　听到这话，她呵呵笑了起来，三人走在一团，有说有笑，在场的人顿时就对魏源这个不知来历的少年产生了兴趣，那个充满韵味，年轻不同的女人都能驾驭得住，这个小子功力不浅，莫非就是传说中的金牌小白脸不成？


第一百一十四章 极品老妈

　　这也怪不得魏源会给人产生这样的感觉，这里在场所有的人对于这个少年都不会有印象，而可以出动这两位女士，两位地位在静海市可以称得上举足轻重的女人亲自迎接，并且谈笑风生的人，他们不可能不认识。

　　毕竟在静海市里如果有这样的少年，那么他的背景也应该是无比强大的，他们早就应该认识，甚至去巴结了，然而在场除了那位当红小生白蒙之外，谁还认识魏源？

　　所以他们马上就产生邪恶的联想，一男侍两女，还能哄住两个看似冰山的女人，这小子的确有一套，而且现在经过打扮之后，魏源看上出也具备着吃软饭的潜质，甚至他们还对于魏源某方面的能力产生了一个估算，结果令人惊叹。

　　当然这一切都只是在场的人产生的联想罢了，正如在车内袁紫衣跟魏源介绍的一样：“今晚参加的是由一群本市的成功女性举办的名媛交际会，表面上就是大家聊聊天，喝喝酒，拉拢一下感情，其实就是一群八婆吃饱了没事干想出来的酒会而已。”

　　这话也许有些夸张，但是就算一名职业女性，再成功的女强人，同样也不愿意在这种场合里再讨论生意，她们宁愿这个时候找点一点类似于那种八卦的婆娘的兴趣，或者聊聊名牌，聊聊男人，也不愿意再把生意挂在嘴上。

　　“那个家伙不是小白蒙吗？”魏源突然发现一个熟悉的人影。

　　魏源虽然没有参加过这种上流社会的活动，但是也深知这种情况下什么话当说，什么话不该说，而且在场的人他根本就没有一个是认识的，也不懂他们嘴上各个陌生行业的生意经，自然也插不上嘴，所以他干脆就紧记一句话：祸从口出，沉默是金。

　　在这里，魏源看到很多熟悉的面孔，这些人他都曾经在市级电视台或者各种本地的杂志上面看到过，当然都有一个共同点，就是魏源认识他们，而他们就丝毫不认识自己……

　　今晚照说举办的是名媛交际会，但是在场的男人也不少，不过魏源也可以理解，这样的场合走到哪里都是赏心悦目的，所以他决定明白这些男人赴宴的其中一个原因。

　　疑似被包养的魔鬼身材，女，二十岁左右，一流美女。

　　二线偶像剧女明星，女，二十多岁，准一流美女。

　　某财团主的千金，女，十八岁不到，极品渡金罗莉。

　　制药行业高管，女，二十多岁，顶级御姐，也就是袁紫衣。

　　美容连锁行业老板，女，模样四十岁左右，超级熟女，也就是韩灵的母亲，韩晶女士。

　　……

　　于是魏源就被韩晶招待着端起了一个酒杯，杯子里装的是香槟酒，然后陪着两位女士喝了一杯，通过袁紫衣语言中透露出来的信息，魏源逐渐知道，原来韩灵的母亲就是静海市里非常有名的菁菁国际美容连锁店的老板。

　　这个几年随着人们的生活水准的提早，于是也就顺理成章开始关心自己的容貌问题。有钱去美容院，没钱去理发店已经成了一种时尚。有市场，便有供应的一方。

　　类似的正规美容中心犹如雨后春笋一般冒了出来，而且有些套用了国外先进的经营手法，采用会员制的做法，以素质极高的服务，专业的美容技师，昂贵的收费，专门针对那些有钱人家的贵妇人和千金开展，可谓是日进斗金的新兴行业。

　　就拿韩晶的美容连锁中心来说，单纯在静海市里就有好几家分店，装修甚是豪华，一般人根本就消费不起，而且几年的发展下来，逐渐也建立起自己的名牌，还注册成了公司，估计菁菁国际，就是她的名字的一个谐音。

　　菁菁国际，全名叫菁菁国际美容连锁机构。

　　这几年随着菁菁国际逐渐做大做强，魏源不断在各大电视媒体上看到各种正面新闻，甚至连市级电视台也专门搞了一档节目，介绍过这家美容连锁中心用的美容产品效果奇特。

　　开始魏源还有些怀疑，但是看着这个企业逐渐开始发展起来，他不由得想到也许对方是有什么家传秘方的中医世家之类的，可是没想到这家美容连锁中心的老板就是韩灵的母亲，也就是袁紫衣的老爹，现在的紫衣侯的第二个老婆所有！

　　于是有了紫衣阁上千年的制药古方，这一切都很容易得到解释了。

　　“韩姐，怎么私藏了一位帅哥也不给我们介绍一下。”

　　突然几个穿着晚礼服，露背装的女人走了过来，她们有的长相极美、有的姿色稍差，但是也气质不凡，可以看地出来，她们都有着极好的家世。

　　“韩姐换了口味？现在玩老牛吃嫩草了？”其中一个女人对着韩晶凑上去道。

　　“小骚货，你以为姐姐跟你一样吗？”韩晶也悄悄回答着。

　　虽然她们的对话音量已经极力控制在很小的频率之下，在场肯定没有人听得清楚，但是站在旁边耳力过人的魏源却是听得清清楚楚，没想到这些人看似高贵，说话居然也跟女色狼无异，这让魏源一下子也破天荒脸红了一下。

　　“你们看，小帅哥脸红了。”

　　突然一个女孩看着魏源笑喊着，顿时其他的几个女人也笑成一团，这让魏源有些尴尬，幸亏其中一个女孩看到袁紫衣在旁之后提醒道：“别在袁姐姐面前乱说了。”

　　看来对于韩晶和袁紫衣两个女人，她们还是保持着一定的尊重，毕竟这是两个在商业上建树不小的女人，比起她们这种依靠家族庇荫的掌上明珠，能力要强上太多了。

　　“魏源，你先跟我过来一下。”突然韩晶对着袁紫衣等人打了一下招呼之后，拉着魏源的衣袖往前走去。

　　“韩姐也太迫不及待了吧。”一个鼻子上长着小雀斑，样子稍微有几分可爱的女孩笑道。

　　韩晶拍了一下她的小脑袋道：“越大越不学好，整个女流氓。”

　　然后在她们的笑声中，魏源被韩晶领走了，一路上几位跟她熟悉的人互相打着招呼，魏源作为一个局外人，倒也乐得轻闲，他看到那个熟悉的身影，那个最近才拿下金像奖最佳新人的小白蒙，那个追杀过杨颖的紫衣阁师兄，游走在花丛中，游离在宴会厅中几个绝色美女身边，尽享着艳福。

　　魏源被韩灵的母亲领到一个房间里，两人所在的地方属于举办名媛交际会的别墅里的一角，一个稍微静谧的空间。虽然面积不是很大，远远没办法和外面那面积达到数千平方的宴会大厅相比较，但是房间里面的装修摆设却非常的精致考究。远非外面的装修布局可比。

　　将魏源带到房间之后，韩晶用着魏源非常熟悉的口气道：“小子，你大爷的，给老娘老实交代。”

　　魏源听得一愣，这还是刚刚在外面跟自己谈笑风生的名媛贵妇吗？

　　“交代什么？”

　　毕竟之前两人通过电话的时候，魏源就已经领教过她这种强大的神经，也许在工作上，在商业上，她是一个女强人，能力可以胜任一切工作，甚至将菁菁国际美容机构一步步做大做强，这点不止需要有良好的美容配方这么简单，怎么吸引客人，怎么经营也是一个问题。

　　但是在生活上，特别是面对她的女儿这个问题上，她就显得格外糊涂，并且似乎不刻意间总是营造出一种搞笑。

　　魏源大概知道她问的是韩灵的问题，但是上一次的误会自己不是已经解释过了，他压根就不知道韩灵的家底到底有多强大，更加没有想要趁着她受伤的机会乘虚而入，借着俘获她的芳心来成为韩晶的女婿。

　　“你到底泡上我女儿了没有？你不知道老娘现在把希望都放在你身上吗？”韩晶一改之前的贵妇形象，像一个讨价还价的大婶一样叉着腰对着魏源道。

　　“阿姨，你这副样子我一时间接受不过来。”魏源忍着笑道。

　　“你才是阿姨，你没听到外面的人都管我叫姐姐吗？我的样子有这么老吗？”

　　魏源必须解释一番：“那我跟韩灵算是同辈，叫您阿姨也是一种礼貌不是吗？”

　　韩晶道：“少拿你的礼貌来暴露我的年纪！”

　　“好吧，我错了。”

　　魏源像一个乖巧的孩子一样承认了错误，其实他想说的是老子内裤都错掉了，上一次电话里怀疑我对你的女儿心怀不诡，结果把老子说得奇仇无比，现在又让我主动去泡你的女儿，而且着急程度接近五星，这是什么老妈来着？

　　“知道错了就好，赶紧加油给力，争取当好你的药引，如果小灵的心病可以治好，我代表八辈祖宗感谢你。”

　　“上一次是怕女儿入了我的火坑，这一次您却主动挨上一脚，前后变化也太大了吗？”

　　魏源更加坚定对方肯定是后母的想法，就算平常百姓家的闺女交了男朋友，起码也要了解排查一翻，而韩晶倒好，直接就怕女儿没人要了。

　　韩晶听了这话道：“你是埋怨我看错你了？还是觉得自己不够优秀？”

　　这话刚说完，韩晶走了上去，就像检查牲口一般，仔细看了魏源的脸蛋，看了他的牙口，敲了一下他身上的肌肉，侧了一下他的身高，问了体重，就差检查他最重要的部位了。

　　“我都看完了，非常满意，所以我就把女儿交给你了，脸上的那点疤痕，你还记得自己说过的话吧，带出去找个整容医生刮两刀就完事了，咱闺女没了疤痕也算美女一个，深得她老妈的遗传，便宜你了，小子。”

　　魏源听了这话差点喷血而死！


第一百一十五章 一脚踏两船

　　这个世界上，有些男人很有女人缘，但是这类男人一般都满足两个条件：花样美男或腰缠万贯，当然也有些女人会拥有很高的回头率，一般也有两个条件：天使面孔加魔鬼身材！

　　然而魏源却是一个比较奇怪的例子，女人缘一直以来都谈不上，属于那种桃花岁岁红，何时到我家的悲剧男，但是他却很有长辈缘，也就是深受很多朋友和同学的父母长辈的欢迎，这点也需要两个条件：模样老实和忠厚礼貌。

　　虽然之前在学校，魏源跟人打架是家常便饭的事情，常常一言不合就大打出手，但是他的长相还是太有欺骗性了，看似老实可靠的外表，对待长辈显得文质彬彬，礼貌得体，所以他去到哪里都会迎得很多长辈的喜爱。

　　“老子这是走运还是倒霉呢？”

　　此时魏源不由得在心里给自己提了一个问题，纯洁了近二十年，终于来了桃花运，鼓起了勇气跟蓝雪走到一起，两人的关系渐渐明朗，这时他却发现亭亭玉立的小表妹开始从对自己的依赖转换为旖恋……

　　这个还不算严重，接着袁紫衣突然找到自己，说要自己给她同父异母的妹妹做药引，也就是脸上被烫伤，根据分析可能患有恐男症和轻微自闭症的韩灵，说是药引其实就是要让自己出卖贞操，用爱情的力量去打动她。

　　好吧，为了借助她的实力对付自己的仇人徐峰，魏源经过讨价还价之下，说服了她利用自己的办法去治愈韩灵的心病，然而两次出头之下，韩灵真的对自己的观感改变了，魏源还是变成了药引了。

　　桃花运多了就成桃花劫！

　　这个时候，一惯具有长辈缘的魏源，又被韩灵的母亲，这个拥有着市值上亿元的菁菁国际美容机构的老板韩晶看中了，不停的鼓动自己去追求韩灵，用她的话来说就是：“小伙子，我看好你，尽管去泡我的女儿吧，泡她，泡她去吧！”

　　“好吧，韩姐，你到底看上我哪里了，我改还不行吗？”魏源不由得抓狂了。

　　“模样打扮起来挺俊的，身材比例也好，人也算得上聪明，虽然家世不怎样，但是我个人不看重这一点，所以恭喜你，老娘认定你这个女婿了。”

　　“可是我已经有女朋友了。”魏源无奈之下只能使出这招。

　　“蓝家的那个闺女是吧？”

　　听了她的话，魏源知道韩晶肯定把自己的底细调查过了，可是为什么她还是希望自己给追求韩灵，难道真的就只是一个药引而已吗？

　　“只要你能真心对小灵就可以了，我支持你脚踏两条船，万一翻船了我接着你。”

　　魏源听完这话已经彻底蒙了，面无表情之余张大着的嘴巴已经足够塞上两个大鸡蛋了，这位刚刚看似优雅的贵妇，此时却是语不惊人死不休，魏源一下子因为她的话自信心爆棚了。

　　马腾的老爹似乎就有好几个老婆，而且从袁紫衣的话里，他就知道韩晶就是跟袁紫衣的母亲也是分享同一个男人，也许正是这样，她对于脚踩两船的事情也很是看得开，但是就算这样，哪有一个母亲愿意自己的女儿跟别人分享男人的？

　　他们的这样的能耐，可是袁紫衣的老爹是什么人？紫衣阁的最高话事人，上千年的医药门派，马腾的老爹也是美国的网络博采大亨，他们拥有多个女人，法律能管得上吗？至于道德上人们也许只敢私底下说说，谁敢真正去指责。

　　拥有不同常人的待遇，对应的是需要超乎常人的能力，而他魏源至少现在在这里，一个普通的名媛酒会里，他不过是最穷的一个，而且也是一个被人带着进来逛一圈的过客罢了，他实在想不通为什么韩晶愿意这样把女儿塞给他？

　　然而这话一定程度上魏源还是获得了一点虚荣感，不过他可不相信世界上会有这样的好事，为此他只能对着韩晶道：“我相信在您的世界里，条件比我好的男人比比皆是，为什么偏偏选中我？”

　　韩晶苦笑道：“你以为我替女儿发花痴吗？她的情况你比我清楚，现在还有哪个男人她是愿意主动去接触的，甚至给他做饭炒菜？”

　　这话倒是提醒了魏源，只是接下来韩晶的话就更加具备震撼性：“这两天小灵开始愿意接我的电话，就连说话也不像之前那么冷淡了，甚至谈到你的时候，还有些羞愧而甜蜜，你告诉我这是怎么回事？”

　　难道韩灵真的因为那一次魏源怒气冲冠，砸了马腾的车之后就产生误会，从而开始对自己产生好感了？

　　可是魏源砸马腾的车，一方面的确是他对韩灵的态度让他不爽，但是更大的原因是马腾曾经开车撞过他，而且如果那一次不是在落霞湖底获得修复异能的话，也许自己已经挂了！

　　无奈之下，魏源只能退而求其次道：“我已经答应袁紫衣，想办法去治疗韩灵的心病，至于其他的事情，还是算了吧。”

　　韩晶没有继续强求，只是带着一丝感慨道：“很多事情的发展都不是人力可以控制的，当初我又何尝愿意跟人分享一个男人，但是事情到一个地步，已经容不得你用理智去控制了。”

　　魏源顺着她的话道：“那就顺其自然了。”

　　说着魏源暂时离开那个房间，韩晶的面对着他的背影顿时叹了口气道：“小灵，我这样做真的对吗？”

　　在韩灵脸上受伤之后，曾经的未婚夫马腾一下子就是一个大变脸，不惜得罪韩晶也要解除婚约，也许之前韩灵不见得对马腾有多少感情，但是这样的打击加上脸上的无妄之灾，也足够让她变成现在这副模样了。

　　所以韩晶才不得不担心，以致于看到韩灵的情况因为魏源而有所好转之后，就赶紧想办法希望绑住魏源，甚至他同时爱上两个女孩都认了，反正就算韩灵知道了，她也可以用当初说服自己的方式去说服韩灵。

　　这个世界上有两百多个国家，然而尊崇一夫一妻的国家其实只有一百多个，也就是说其实有着接近一半的国家还是保留着一夫多妻的传统，而且正用着这种方式生活着。

　　包括华夏国废除一夫多妻制度至今也不超过一百年，有时候这种事情无非就是一个观念上的改变罢了，倒也不至于不可能，至少现在法律上不允许，但是现实中这种案例还少吗？

　　走出宴会厅的魏源已经听不见韩晶的自言自语，更加猜不出她这么做的动机，也许当两个以上的女人同时爱上一个男人之后，或者说当人过着跟常人不同的生活时，她们一样也有着其它的理论可以支撑自己的信念！

　　“居然是他们两夫妇？”

　　魏源退出那个房间，走出宴会厅，一下子注意力就落在眼前的一对夫妇上面，也就是蓝博和蒋雨，魏源之前拿过一瓶药酒装疯卖傻朝着蒋雨这个恶媳的头上淋了下去，双方也算交恶，而且蓝博为了借着为蓝雪着想的借口，想让常威去追求蓝雪，从而扼杀这个可能的继承人威胁，从而找了那个毒射男打算教训魏源。

　　结果反而被魏源打跑了，但是他跟蓝博的关系也就因为这样，彼此两人连正面都没见过，却是恨不得对方早死为好。

　　为此魏源干脆就掉头，走到餐桌旁拿起一杯香槟酒，趁着这两夫妻还在那边抓着一个中年人聊天的时候，魏源选择远离他们，以免见了晦气。

　　“还以为在这里不会有熟人，没想到一个接一个来了。”

　　魏源自言自语说了一句，然后看到旁边的白蒙正在跟一位看着纯洁可人的极品罗莉聊天，于是魏源也凑了上去。

　　之前从医院出来的时候，就遇到小白蒙开车追杀杨颖，想必他要的也是杨颖手中的那本《药王神篇》而已，至于说什么为了还紫衣侯的人情，这种鬼话，魏源才不会相信！

　　“你好，我好象在哪里见过你？”魏源看着小白蒙端了一个酒杯走了上去。

　　于是他也就站在那里静静看着他表演，只听那个女孩听了这话，满眼都是小星星道：“真的吗？你记得我？您是白蒙先生吧？出道三年您就演了十部偶像剧，而且今年还出演了电影，拿了香港方面的金像奖最佳新人，我很喜欢你的电影。”

　　“又被认错了。”小白蒙叹了一口气道。

　　“难道不是吗？可是您长得实在太像他了，而且妹妹我就是一个刚出道的小歌手，如果不是圈里人，你怎么认识我呢？”那个极品罗莉表示不解道。

　　“我当然认识你了，其实我已经注意你很久了，只是我这个人比较害羞而已。”小白蒙道。

　　“白蒙先生说笑了。”

　　“我真的不是小白蒙，准确一点来说，其实我是他的动作替身，最近几年你也知道，各地都兴起一股动作电影的风潮，而且这类电影只要打得好看，剧情过得去就可以了，包括白蒙先生拿奖的那一部其实也是以武打戏为卖点。”

　　小白蒙的扯蛋功夫果然厉害，魏源差点都被他骗过去了。

　　“您真的不是他？那么动作电影的替身很辛苦也很危险吧？”那个三线小歌手充满了好奇。


第一百一十六章 基情四射

　　【本章的小白蒙是《剑傲重生》的作者蒙白大神友情扮演】“还好吧，只是希望有一天可以熬出头，如果可以像我的偶像白蒙先生一样就好了。”

　　看着小白蒙说起这话的时候格外深情款款，而且眼神中蕴涵着一种灼热，也就是俗称的上进心，的确很迷人，不过前提是魏源知道他是在自己夸自己，于是就变味了，感觉太雷人了。

　　然而事实证明，当一个超级帅哥深情款款对着一个女孩说出这种话的时候，其实你根本已经可以忽略这个女孩的智商了，就好象小白蒙的那些粉丝一样，她们丝毫不关心他出演的连续剧的剧情是怎样的，她们关心的是里面小白蒙的形象是怎样。

　　于是很多善于卖弄的导演纷纷找上小白蒙，起码有他的收视和票房双保证，自己的连续剧或者电影起码已经有了一群固定的观看者，甚至可以全面出击俘获其他粉丝。

　　“我相信您一定会成功的。”

　　那个三线的小歌星，一个极品的罗莉，年轻来看似乎还不超过二十岁，甚至穿上水手服的话还可以扮演一些可爱的动漫的罗莉角色，当她听到小白蒙这句话之后，眼神中闪过一丝异样感，这分明就是一种找到知己的共鸣！

　　“你也要加油，我自从在录音室里听过你的歌之后，就一定非常喜欢。”

　　“真的吗？”

　　两人的对话非常狗血，魏源似乎怀疑小白蒙压根就不知道她唱的是什么歌，只是临时打听到这是一个新出道的女歌手，而且长得漂亮够清纯罢了，可是他眼神中透露的却是一种坚定的决然，以及一种欣赏。

　　这让魏源不得不感慨，活该这个小子拿最佳新人奖，演技真是太强了，难怪杨颖对他下过一个结论：当初小白蒙在紫衣阁的时候，但凡上下师姐妹，只要稍微有点姿色的，他都是宁杀错，不放过！

　　不亏是情场杀手小白蒙，而且为了还懂得用小号来隐藏自己的身份，虽然对方已经认识了他，但是这种狗血的理由居然也获得她的相信，有些女孩看到帅哥之后的智商真是毫无下限……

　　“当然是真的，不过现在我需要过去招呼一下朋友，可以告诉我一下你的联系方式吗？改天有机会再听你本人唱歌。”

　　“当然可以。”

　　说着那个极品罗莉全中了小白蒙的套，她也不想一下如果他真的是替身的话，谁开酒会主动去邀请他？不过小白蒙倒也高明，拿着对方最得意的歌唱本领做晃子，很轻松就骗倒了一个，魏源相信过不了多久，这位极品罗莉就得被小白蒙取贞操于千里之外。

　　不过对于这种演艺圈里的事情，魏源还是属于一个外行，也不知道里面的门道是怎样，也许这个看似清纯可爱的三线女歌手，不一定就真的这么傻，只是想借机搭上小白蒙博点眼球找出彩而已。

　　反正很多事情都是没有答案的，几时有兴趣自己翻一下八卦杂志，这种内容比比皆是！

　　此时欣赏了一下小白蒙对付极品罗莉的手法之后，魏源端了酒杯离开，本来想要寻找袁紫衣，可是一下子她也不知道跑到哪里去了。

　　于是他转头一看，顺着小白蒙的位置走了过去，他突然对这个家伙非常感兴趣，居然开着无数小号出来泡妞，太邪恶了。

　　可是当他再次走近白蒙的时候，才发现这个家伙看似漫不经心在泡妞，其实他的注意力还是一直集中在袁紫衣身上，而顺着他的眼神，魏源也看到袁紫衣正在一旁，跟着几位似乎是静海市商界里的知名人士交流着。

　　而且看那个场面，似乎他们几个男人反而对着袁紫衣大献殷勤，而且不是男人面对美女的那种姿态，而是好象一群人在仔细聆听，企图从袁紫衣的高谈阔论中捉摸到她独特的生意经。

　　“似乎有些古怪。”魏源看着小白蒙的背影道。

　　袁紫衣和韩晶都有认识的朋友需要去应酬，偏偏魏源来到这里却是一个人也不认识，虽然之前那几个女孩似乎挺注意他的，但是感觉到自己似乎被当成小白脸之类的人物，魏源自然是不愿意去跟她们接触了。

　　而且他的注意力都放在小白蒙身上了，这个家伙据说是主动离开紫衣阁，却为了紫衣侯的人情而不惜追杀他的小师妹杨颖，而且不到三年就在演艺界混出名堂，还拿了金像奖的最佳新人。

　　而根据魏源的观察，这小子应该是一个风流种子，可是偶尔魏源翻看八卦论坛的时候，却从没看到关于他的绯闻，而且全部是标榜他怎么努力工作，揣摩角色，待人礼貌，天赋过人！

　　只见此时的小白蒙虽然注意力集中在袁紫衣身上，但是却也没有耽误手上的事情，刚刚要到那个三线小歌手的联系方式之后，他端了一个酒杯，走到一个穿着一身典雅大方的连衣裙的少妇面前，对着她露出一个微笑。

　　“罗娜，还记得我吗？”小白蒙保持着那个迷人的微笑道。

　　那位极品少妇模样看上去也就三十来岁，这是一个女人完全熟透的年纪，只见她的举手投足之间都尽显着韵味，再配合身上那一件露出光滑后背的连衣裙，整个人尽显性感而不过分外露，光彩四射！

　　“小白！你也是刚刚从英国那边回来吗？为什么我看那边联系不上你呢？”

　　那个极品少妇认出他之后，显得很激动，虽然言语中带着质问而羞愤，但是她似乎并不知道站在她眼见的人是一个当红明星，而且根据她自己所说似乎是常住英国，虽然那边也可以收到很多华夏的电视台，但是或许她已经过了那个追看偶像剧的年纪了吧。

　　“是的，刚刚回来不到一个星期，可能我上次给你的联系方式出错了吧？”

　　凭心而论，小白蒙这个借口并不高明，但是这个女人听到他肯为此做出解释，脸上已经由刚刚秀眉微颦，瘪着小嘴而逐渐展露笑颜，可是站在旁边的魏源却是非常无语，之前他还是亲眼看着小白蒙开着那辆风骚而娘炮的鲜红色法拉利追赶着杨颖，几时就到了英国了？

　　“这一次是跟老公一起回来的吗？”小白蒙眼神瞥了一眼，看到先前那个极品罗莉已经走远，绝对没可能听到自己的对话，这才压低声音问出一句话，不过魏源还是听得清楚。

　　看来两人似乎早有奸情，不过魏源也不是她的老公，别人头上的绿帽关他鸟事？

　　“你想做什么坏事？”

　　那个极品少妇问出这句话的时候，眼睛微微眯着，露出荡荡的笑容，简直已经淫到出水的地步了。

　　小白蒙微微一笑：“呵呵，当然是你心理想的那件事。”

　　这个时候两人对视一笑，似乎已经读懂对方眼中透露着的那点猫腻，不过那个极品少妇似乎碰到了熟人，于是也不好跟小白蒙走得过于亲近道：“我先过去打个招呼，晚点找我。”

　　“好的，慢走，侯夫人！”小白蒙笑道。

　　“你这坏蛋。”

　　魏源站在身后听到这话已经接近抓狂的地步，这家伙真是太邪恶了，于是魏源心中的邪性也被他挑了起来，只见他竖起兰花指，做出一副娘相冲过去抱着小白蒙道：“白蒙，小小白，小白蒙！你跑到哪里去了，该回去睡觉了，你忘了明天还有档期吗？小心导演又骂你了。”

　　魏源这话一出口，加上他抱着小白蒙的动作立即就引起全场绝大多数人的关注，这招也算狠了，不仅帮小白蒙打上了背背山的标签，而且还将他的真实身份曝光出来。

　　要知道在场都是有身份的人，绝大多数都没有什么时间去追看那些蛋疼的偶像剧，就算电影也很少会去看，所以他们压根就对白蒙这个名字没什么印象，但是这么被魏源一番搅和，此时的小白蒙算是打入上流市场了，估计这里如果有记者的话，他上头条都可能了。

　　“你干什么你！”小白蒙脾气一上来立马推了魏源一把。

　　或许之前他压根就没想到魏源会来这一招，虽然早就注意到魏源的模样看着眼熟，但是根本就没防备他就这么冲上来抱着自己。

　　“你打我，我对你这么好，你居然打我！”

　　魏源扯着那个极品少妇的那一件连衣裙的裙角，假装抹了一下眼泪，其实是借这个机会掩盖住自己的脸，免得被人看到尴尬，虽然这里没几个人认识他。

　　那个先前还跟小白蒙一副郎情妾意模样的极品少妇侯夫人，此时看到两个大男子抱在一起，还说着让人恶心的情话，顿时就已经被催吐得差不多了，主要看她的样子肯定跟小白蒙发生过关系，此时她扯着裙角，干脆就想把魏源踢开。

　　谁知道这两个死玻璃有没有传染病的，真是他娘的晦气。

　　魏源虽然也丢了脸，但是整治了一下小白蒙心中也是非常嗨皮的，反正在这里基本上就没有一个人认识他，他不过是这个所谓的上流社会圈子里的一个过客，只要他跨出这个门口，换身衣服再次跨进来，保证没有三个人以上能认出他！

　　总算是帮杨颖报了一次仇，魏源感觉还是挺爽的，这个家伙为了杨颖手中的《药王神篇》，编了一大堆理由，还说什么为了还人情，丫的我呸！

　　其实说实在就是觊觎那本《药王神篇》罢了，狗日的，当了婊子还想立牌坊！


第一百一十七章 极速狂飑

　　“这两块玻璃果然基情四射，哥看不下去了。”

　　“太恶搞了，这个小子好象还是明星，这么不重视自己的形象？”

　　“谁拿个盆子，我想吐了！”

　　“……”

　　遭遇这种恶心的事情，在场看似高贵的嘉宾一下子忍不出就把心里的话都吐露出来了，小白蒙听着他们的话，脸色一下青一下白，煞是搞笑！

　　而魏源果断黑了小白蒙，靠着牺牲自我的精神，用着一盆脏水抹黑了那个用着无数分身小号来泡妞，不顾师兄妹感情的小白蒙，总算也是替杨颖报了追杀之仇。

　　做完了这一切，魏源早就已经想好了躲逃之法，趁着小白蒙火冒三丈，用力推开自己的时候，魏源干脆就顺着他，将这一场戏继续上演。

　　“你打我，我不活了！”魏源带着哭腔道。

　　然后趁着在场的人还没有完全注意到自己的样子，他赶紧掩面离开，留下在场一堆已经完全傻眼的人，离开了那个名媛交际会之后，魏源走到停车场，先前袁紫衣身上的那一件晚礼服，压根就没办法藏得住钥匙，于是那辆兰博基尼的钥匙也在魏源的手中。

　　“那块玻璃跑了，哈哈！”

　　“打情骂俏这种事情时常有，看来背背百合都一样。”

　　幸亏魏源刚才冲上去抱住小白蒙的时候，已经仔细观察过了，看到先前的那些跟韩晶打招呼的女孩还有蓝博夫妇不在身边，才敢下手。

　　也就是除了袁紫衣之外，全场也只有小白蒙对自己还有那么一点印象，不过上一次见面至今时隔一个月，而且当时他的目标是杨颖，所以倒不至于现在还能认得出自己。

　　而韩晶跟魏源谈完那个脚踏两条船的话题，硬是想要把他和韩灵撮合在一起的计划失败之后，魏源先是从那个房间退了出来，然后当韩晶从里面出来的时候，一切事情都已经发生了。

　　虽然她听完了那些女孩的讲述之后，也稍微怀疑是魏源干的，但是此时袁紫衣也已经离开了，她也就来不急去询问，总之当那些女孩追问她是否认识那个死玻璃的时候，韩晶总是摇了摇头道：“你才认识玻璃，你们全家都认识玻璃！”

　　而这个被当成背背山走下来的“玻璃”魏源，为了整治小白蒙一番，把自己的贞操名节都给搭上了，不可谓牺牲不大，不过这倒也无所谓，反正全场没两个人认识他，他们不过是在看一场耍猴戏，看完之后耍猴的人是怎样的，他们哪里还会记得？

　　至于那只被耍的猴子小白蒙，此时突然发现一番胡闹下来，原本自己紧盯着的那个大师姐袁紫衣也突然不见了，一下子他乱了方寸之余，也彻底没了开小号分身泡妞的心情了！

　　事实上在魏源的搅和之后，几乎全场都已经把他当成有特殊癖好的男人，更多是担心他到底会不会有什么怪病，就算模样再俊俏，天皇巨星也好，哪里还有美眉敢走近他？

　　而此时袁紫衣也趁着众人的注意力还放在这场闹剧上面的时候，果断致歉并告辞，拖着那件晚礼物的衣摆端庄秀丽地走出宴会厅，然后走出别墅的大门，魏源此时正开着那辆兰博基尼守在门口等着她。

　　此时魏源一身不菲的深色条纹西装，非常绅士地为她打开车门，尽管袁紫衣脚上穿的不是水晶鞋，尽管没有马车，但是整个气氛感觉就像上演着一场都市童话剧一样美好，当然现在有人管这个叫偶像剧！

　　只是当袁紫衣上车之后第一句话出口就破坏了这种气氛，只听她气愤道：“你这混蛋，你在搞什么鬼？”

　　魏源愕然，很明显两人虽然认识的时间不长，但是袁紫衣一直给他的感觉就是优雅而充满智慧型的女人，一个高贵典雅的御姐形象被破坏了，当然他忘了一点就是袁紫衣还是一个现代企业的高管，她还必须具备一种霸气。

　　此时她展露地就是这种霸气，虽然魏源很难接受，但是之前魏源的行为却让袁紫衣更加难以理解：这个家伙的大脑是什么构造的，为什么总能想出这种事情，而且连自己的名声都不要了？

　　当然她并不知道魏源眼中，在里面那个富豪群体里面，一个陌生的过客，他的名声谁都去看重？

　　魏源并没有去过于在意她的态度，因为她可以展露这种企业家的霸气，但是魏源也可以不买帐，因为他并非袁紫衣的雇员，也不是她紫衣阁的门徒！

　　开始面对袁紫衣的时候，他从气势上的确一直被她压倒，以至于魏源根本跟不上她的思维，或者说被袁紫衣掌握在掌心中，但是现在魏源已经渐渐习惯了怎么逆转这种形势。

　　他并没有停下车跟她辩解，只是踩了一下油门，任由那辆跑车自由飞驰着，然后魏源驾御着那辆车，嘴上无所谓道：“杨颖告诉过我，小白蒙原来在紫衣阁就一直觊觎你这个大师姐，我今天这么做，也算给你出了一口气，你应该鼓掌叫好才对吧？”

　　“你这是在胡闹，你知道吗？”

　　魏源耸了耸肩道：“有什么关系，就像你说的一样，这只是一场闹剧，过了今晚就不会再有人记得了，反正所有人的潜意识里，什么狗屁倒灶的事情都能跟娱乐圈的人联系在一起，他们早就见惯了，不是吗？”

　　袁紫衣被他这么一番反驳，顿时说不出话来，但是也不得不说他的话也有几分道理：“那你也没必要这么做吧，得罪了小白蒙对你没好处吧？”

　　魏源没有直接回答她的问题，只能一笑了之，看着袁紫衣一副颇为担忧的模样，魏源甚至忍不出出言调戏道：“你这么关心我干什么？”

　　魏源自己也不知道为什么，如果与那种清纯无心机的女孩接触，他会变得格外内相，而且还有些扭捏，可是与袁紫衣的交往开始是被她那种强大的气场震慑住。

　　他开始感觉到的是自卑，后来似乎就是这种自卑的力量带动的爆发，魏源反而有着把她掌握在手心的强烈控诉，或者说是灵魂里那种男性的尊严在作祟吧。

　　越过这个豪华的别墅群，魏源开着车拐了一个弯，然后沿着笔直的公路行驶着，袁紫衣开始还追问了几句，但是看到魏源一副专心开车，心无旁骛的模样，也就沉默起来了。

　　大约过了五分钟之后，两人同时发现后面突然一辆车打着光猛的大灯照射过来，顺着车尾猛烈的灯光看去，魏源甚至感觉那辆车的样子似乎是故意准备撞过来的！

　　魏源赶紧猛打了一下方向盘，然后那辆性能优越的跑车仿佛一阵旋风一样飚出马路之后，而在这个过程中那辆跑车的车尾依旧还是被对方的车擦了一下车尾，只是情况并不严重。

　　这家伙是碰瓷的？还是小白蒙找来报复的，应该没那么快吧？

　　魏源心中突然就浮现出几个想法，但是撞了车总得下车看看情况吧，可是当他跟袁紫衣同时从车上走下来的时候，魏源却发现了一个情况。

　　对方也走了下车，忽然，借着淡淡的月光，魏源仿佛看见对方手上有什么东西一闪，那亮晶晶的光芒，带着一种金属感……

　　“妈的，那是什么？手枪？”

　　不就撞个车吗？用得着掏钱吗？

　　而且看样子那辆车里不止一个人，起码有四五个，大半夜的一辆车里有这么多人，跑到一条寂静无人的马路还能发生车祸，然后对方似乎还有枪？

　　魏源越想越不对劲，感觉拉着袁紫衣的手，将她的身体拉了过来，打开驾驶位的车位，两个人一起趴了进去。

　　此时袁紫衣的位置刚好就趴在魏源最敏感的地方，甚至很多爱情动作片里都会有这样的位置，比如非常适合用来做口部运动，不过此时魏源已经没时间去想这种乱七八糟的事情，开什么玩笑，对方都掏枪了，而他虽然也有枪，但是只对女人有伤害力……

　　狂踩了一下油门，那辆性能优越的跑车在这个时候显露出它的价值，一下子就把对方拉远了，看着车里的转速表已经超过一百了，魏源回头一看，对方几个人也已经上车了，然后正以极快的速度追赶上来。

　　“老大，这不会是你的仇人吧？”魏源道。

　　这时袁紫衣也一副茫然道：“谁知道是针对谁的？”

　　“我可没有拿枪的仇人，伤不起呀！”

　　处于这种生死存亡的关头，魏源虽然有把握不被对方追上，但是谁晓得他们还有没有别的埋伏？

　　魏源的脚已经完全踩住了油门，丝毫不敢松开，看着双方的距离越来越近，他总算松了一口气，只是自己身上的袁紫衣此时还是半边身子压着自己的下体，修长的秀发散发的幽香格外清新。

　　魏源本来是想站起来让个位置给她坐过去，可是这么一挺身，加上脚上猛踩的油门，双作用力之下，自己的下体跟袁紫衣性感的樱唇就再一次发生亲密接触，如果不是这么紧张的时刻，袁紫衣甚至想要一拳就这么打下去！

　　她何曾被人这么羞辱过，可是这种危急的关头偏偏魏源却不是故意的，她只能一脸红晕道：“不要再动来动去了，赶紧逃命吧。”


第一百一十八章 荒山野外

　　这种旖旎的快感此时带给魏源的只能是折磨，他只想赶紧开车逃跑，开什么玩笑，这些拿枪的家伙，如果被他们逮到还能活命吗？

　　尽管经过吸附灵气过程中的丹田洗涤，魏源的身手，特别是爆发力非常惊人，但是功夫再好，还能抵挡得住手枪不成？

　　虽然不想分心去想这些事情，但是看到趴在自己的下身的是袁紫衣，此时她的樱唇正以一个非常邪恶的角度对着自己最敏感的部位，让魏源怎么能不在这种危险的时候依旧产生一种异样的亢奋？

　　其实就算再危急的情况，可是此时魏源只要知道趴在他下身的是袁紫衣，又怎能不亢奋！

　　这个极品御姐可是紫衣阁里举足轻重的人物，带着紫衣阁改革从一个政治重点备注的黑名单上的神秘帮派，逐渐变为一个现代化的制药企业，而她就是这么一个坚毅能干，而且非常具有智商和心计的女人！

　　而这个如此强大的女人这个时候却趴着半边身子靠在自己的大腿中间，如果蜕去两人身上的寸丝片缕，哪么这种姿势分明就跟野外开战的爱情肉博片没有什么区别，真是一次让人气血上升的追杀！

　　魏源已经非常努力克制着自己，他回过头看着后面的那辆车，虽然性能上肯定不如自己开的这辆跑车，但是对方完全就是一群亡命之徒，你见过一辆笨重得好象小巴的汽车在马路上以一百几十码的速度奔驰吗？

　　“去你大爷的，你有本事追得上来吗？”

　　魏源回头一看，骂了一声，继续踩住油门，嘴上依旧骂声不停，只有这样他才能暂时忽略袁紫衣还有半边身子趴在自己下体的敏感处！

　　双方以这种极速狂飙的姿态在马路上追逐着，这个时候两辆车的优越性就被体现得淋漓尽致，本来在魏源的驾驶之下，这辆跑车的油门基本已经被踩尽，双方的追逐战也慢慢分出胜负，尽管他开车的姿势有些奇怪。

　　可是就在魏源和袁紫衣都以为可以脱险的时候，明显对方的谋划并没有那么简单，顺着盘山公路开出，魏源早已经接近市区的范围，此时所在的这个地方虽然是公路，但是四周都是被人承包下来的池塘和农田。

　　对于静海市里喜欢体验刺激的年轻人来说这里就是偷情的圣地……

　　尽管他们没有去挖别人的墙角，挥锄给别人戴绿帽，但是如果在这里体验过开一辆车停在田野间或者干脆就在大马路上，然后开始车子发生震动频率的时候，看着一辆辆准备开入市区的汽车和摩托经过，甚至有人是自行车和行人，如果你体验过，你就感觉到他们为什么觉得那是一种偷情的感觉。

　　魏源之所以这么清楚并非他来过，虽然他也曾经很邪恶的联想过等关系坐定了，可以带蓝雪过来稍微体验一下下，但是这个想法很快就被扼杀在摇篮里，所以他只能偶尔听一些朋友吹嘘一下而已。

　　不过作为一个男人，描述着这种事情的时候就算平时口才再不行的，也会突然变得伶牙利嘴，绘声绘色，让人坐立难耐，神往不已！

　　言归正传，这里之所以适合偷情，就是因为靠近市区，然而夜晚又显得格外寂静，通俗一点描述就算晚上死了人也没人知道。

　　所以非常适合用来杀人埋尸，此时那群追杀两人的家伙似乎也早就计划好了，当魏源开到这里来的时候，却突然发现前面已经有一辆大货车停在路中间，而且是专门横放着，顿时就把这条唯一的出路也给堵死了。

　　“顶你个肺！”

　　魏源一下子也没办法，眼看着自己开着的这辆跑车因为车速过快，根本就来不急刹车，魏源干脆就猛打了一下方向盘，车子突然就沿着公路飞越而上，一下子就越过旁边的池塘，直插到农田里。

　　这个场面虽然看着壮观，但是魏源似乎不是在拍电影，而且更加不是从事专业的飞车特技工作，车子一下子就陷入田野之间的软泥处。

　　这还不算最坏的情况，关键是此时还半边身子还趴在魏源大腿之间的袁紫衣，经过这么猛烈的飞车之后，整个脑袋就彻底往下撞了过去，而且差点命中魏源的根部！

　　“现在你不用担心你妹妹喜欢我了！”

　　魏源一个条件反射就捂着档部脱口而出，不过幸亏刚才这么一番撞击之下，魏源下意识屁股往上拉了一下，所以袁紫衣绝大部分的撞击力量是承受在他的座椅上面。

　　这时袁紫衣赶紧抬起头，本来也是一个条件反射打算帮魏源看下一受伤的地方，但是一想到那里过于敏感，于是就用双手搭着他的肩膀一脸羞涩问道：“你没事吧？”

　　“估计不至于绝子绝孙吧。”魏源随口的一句话，没想到袁紫衣真的一脸愧意。

　　此时也顾不上在言语上调侃她了，从车子里缓缓抽身而出，看到对方的车也已经赶了过来，顿时魏源的神经也紧绷了起来。

　　“你是紫衣侯的女儿，你的身手应该不赖吧？”

　　魏源其实言下之下只是希望知道她能不能自保罢了，他早已经看出来对方似乎不像真的要他们两人的命，不然也不会见面就直接拿手枪出来吓人，应该只是要恐吓或者活抓袁紫衣而已。

　　不过魏源的提问似乎有些多余，这么多年来袁紫衣热衷的是商业上的操作，至于真正的功夫没有花一番心思去学的话，那么会有什么成就？

　　这方面显然带着袁紫衣这个紫衣阁的大师姐，就肯定不如杨颖那个小师妹了，要知道如果是杨颖的身手，这几个人不掏枪的话，估计几个回合就全给抽趴下了！

　　魏源可是非常清晰记得两人第一次见面的时候，杨颖在公车上抹着不知名的药粉，然后一个人单挑三名彪型大汉的经历。

　　不过可惜站在他身上的是袁紫衣，不过想到那一次杨颖在手套上涂抹的那种白色药粉，魏源顿时就朝着袁紫衣问道：“你身上有没有什么毒药，迷药之类的？”

　　袁紫衣道：“这个当然有，这是我们紫衣阁的随身法宝。”

　　看来紫衣阁虽然已经洗白了，但是他们本质上那种缺乏安全感的江湖门派做风并没有完全消失，此时那辆跑车已经开不动了，两人只能朝着田野处逃跑。

　　魏源拖着袁紫衣的手一边逃跑一边道：“既然有的话就赶紧拿一些出来，分我一点。”

　　看着袁紫衣身上这身晚礼服，魏源实在想不出她的药粉藏在哪里，只见她稍微背着魏源跑开，然后魏源就看到她将另外一只手缓缓伸入自己的领口里，然后就掏出两包药粉，给魏源递过去一包。

　　“这个地方还能藏毒药，太不科学了？”

　　魏源显然很质疑这种做法，所以尽管两人还在逃命，尽管对方已经停下车准备追过来，但是魏源看到袁紫衣藏药的地方心中还是不由得浮现出这个想法！

　　“他们在那里，赶紧下车追。”

　　那个先前还掏着手枪的男人，此时其实大可以掏出手枪解决魏源和袁紫衣，前提是他的枪法够准的话，但是当他有这种机会的时候，这个男人并没有这么做，似乎魏源的猜测是对的，他的确不敢开枪杀了袁紫衣，目的估计是恐吓，但是更多可能是想把她绑回去。

　　“这个怎么用？”魏源请教道。

　　袁紫衣道：“打开来，然后把药粉握在手心里，看准了朝着对方的眼睛撒过去就行了。”

　　“太卑鄙了！这跟石灰粉有什么区别？”

　　其实魏源是想说太低级了，不过他害怕这话一出口袁紫衣会马上停下来为了紫衣阁的荣耀跟他大吵起来。

　　“差不多吧，反正只要接触到对方的眼睛，这个药粉就会自动催发对方的泪腺，然后泪水一旦触碰到这种药粉，他整个人就会疼得就地打滚了。”

　　此时眼见两个人也是跑不掉了，袁紫衣干脆在魏源的指引下，蹲在草丛间，手上握着药粉低声跟魏源解释道。

　　很明显他们准备给对方来上一个反偷袭，手上握着这包药粉，魏源的心里也安定下来，于是他道：“你藏在那里不怕出问题吗？”

　　在魏源看来，这个玩意还是不太科学的，而且是藏在领口处，可想而知如果出了什么意外，袁紫衣这对饱满而坚挺的双峰岂不是毁掉了？虽然这个不属于他拥有，但是处于人道立场，魏源还是关心了一下。

　　“少废话，小心一点吧。”

　　魏源觉得真的得小心，特别是这种药粉如果是生过孩子的孕妇妈妈藏在领口里的话就更加不科学了，说不定哪天溢出来的话，哪么不是又一场人间掺剧？

　　魏源不知道为什么越到危难关头，脑子里越是出现很多奇怪的想法，此时他们趴在草丛里，看着对方越来越靠近，魏源干脆就先把袁紫衣给的那包药粉放在上衣的口袋里，然后低下头一看，跟袁紫衣四目相对。

　　“你想干什么。”

　　突然魏源的做法让袁紫衣很恼怒，只见他将手伸到袁紫衣的背后上，顺着她的光滑的后背向下滑动，一直到她性感滚圆的翘臀处的时候，魏源按出她原来那件端庄而优雅，但是实际上又很累赘的晚礼服，生拉硬扯之下就把她长长的裙摆扯掉！


第一百一十九章 野外生存战

　　这种危难的情况下，魏源没有机会去解释完再干活，所以他只能变得很冒昧，甚至有些粗暴，不会比起眼前的危机，这又算得了什么？

　　魏源一番生拉硬扯之下，总算是将袁紫衣那长长的裙摆扯掉，具体来说那是影响她逃跑的累赘。

　　“你觉得带着这么长的尾巴，你跑得掉吗？一会再把鞋子脱了，我想办法挡住他们，这个手机给你，你先跑吧，想办法找人回来救我！”

　　魏源一下子说了一大串的话，整个人显得大义凛然，旁边的袁紫衣听了这话也不知道怎么了，原本无比坚强的一个女人顿时眼眶就红了一圈！

　　那些以往跟她有交集的男人，哪一个不是处于商业上的利益，哪里有魏源这种甘愿自己冒着危险，也要保护她的男孩？

　　但是魏源的心里却不是这么想，如果待在他身边的是杨颖的话，他巴不得让她上去开战，但是想到袁紫衣的战斗力，魏源顿时就有一种不详的预感，干脆还是想她趁早逃躲，免得到时自己还得照顾她。

　　“你为什么对我这么好？”袁紫衣不知怎么，在这种情况下却是一脸茫然问出这么一句话。

　　“这个时候不适合说这个，他们就要过来了。”魏源压低声音道。

　　这个时候袁紫衣再看着这个男孩，自己的年纪估计比他大八岁，而且所有的阅历什么的比起这个小男孩更是丰富，但是不知道为什么，她感觉到此时魏源握着自己的手，让她逃跑的时候，袁紫衣仿佛觉得自己的一切理智都被他所搅乱了。

　　这个世界上，总有一些男人认为自己很理解女人，只要看上哪个女人略施手段就可以将她拿下，但是只能说他遇到的女人太没挑战性了，而袁紫衣这个女人就好象一个天之骄女，一直以来，她甚至骨子里从不认为女人是弱者，因为她创了一番许多男人都不一定能够做得的事业。

　　但是始终她逃离不了女性深处那种细腻的感情，她同样渴望偶然软弱一会，只是一直以来都没有一个男人让她产生想要被保护的感觉，唯独此时这种非常紧张的气氛下，面临着不知道哪方势力的追捕，袁紫衣突然就萌发出这种感觉。

　　这个看似年轻的小男孩好象真的可以保护自己一样，当两人的手紧紧握在一起的时候，袁紫衣突然内心深处萌发出一种很安宁的感觉，大概就是俗称的安全感了。

　　“快点，从这边草丛里钻出去，把我的手机拿好，尽快找人来救我，我撑不了多久的。”

　　看着袁紫衣的那件晚礼服，压根就找不到口袋，魏源难能可贵地打消了将手机从她领口塞下去的冲动，紧紧交到她的手里。

　　袁紫衣并非那种看多了狗血言情剧，一遭遇到这种事情不是痛哭流涕就是不知道哪个神经搭错线大喊着：“我不走，要死我们一起死。”

　　她没有这么做，因为她是一个绝对理智的女人，此时她非常清楚以自己的身手，留在这里不但帮不了魏源，反而可能给她添乱。

　　于是她选择听从魏源的话，顺着草丛爬了出去，一边缓慢地慢行着，一边拿起魏源的手机按了一串号码，正刚电话就要接通的时候，出现意外了！

　　这个意外证明魏源的决定是错误的，本来这里毕竟不是市区，四周几百米才有一条路灯，在微弱的灯光下，对方还至于能发现他们两人躲在草丛上面，但是袁紫衣一旦爬开了，反而就暴露了目标。

　　原来她身上的晚礼服，也不知道是哪个设计师缺了心眼，为了突显出高贵的气息，居然用了几个小块的那些廉价的银色亮片贴在上面，原本两个人趴在地下的时候，魏源的身子还能替她掩盖这种亮片散发的光芒，可是当她爬开的时候，就没有了遮掩物。

　　“老大，那个女的在哪里。”

　　顿时那五个人当中的一个就从袁紫衣身上的这件晚礼服上的银色亮片的光芒发现了她，于是赶紧朝着那个带枪的领头人喊道。

　　先前魏源发现的那个唯一带着枪的家伙应该就是他们这次行动的带头人，只见他立马反应过来道：“给我抓住那个女的，我们的目标是她，至于那个男的直接干掉！”

　　“老子干你大爷！”

　　魏源听到那个带头人说出干掉自己的话来，顿时爆脾气一上来就低声骂了几句，趁着对方沿着这边跑了过来，准备追逐袁紫衣的时候，他赶紧仔细判断，刚好计算到对方跑过来的时候，伸出双手一下子就抓住他的双脚。

　　砰！

　　就好象水鬼猛脚一样，这个时候其中一个人抢着邀功，心里就想着赶紧抓到袁紫衣，跑得飞快，冲在最前头的时候，被魏源双手这么一拉，一下子就正面摔倒在地，整个脸都跟地面来着一个亲密接触。

　　“那个小子在这里。”

　　那个被魏源拉倒在地的家伙，一下子也发现了魏源的位置，支支吾吾喊了一句，嘴角还带着疼痛的轻呼声，既然他已经发现了自己，魏源赶紧跳了起来，用着他经过灵气改造过强劲的弹跳力，飞起一脚，趁着那个人从地上爬起来还站不稳脚根的时候，再给他的心中补上一脚！

　　他本来就跑到最前头，受了魏源充满爆发力的一记飞脚之后，整个人一个趔趄直接就往后倒，顿时四个站成一旁准备过来收拾魏源的人，一下子在田野间的这条狭小的道上，就好象多米诺骨牌一样，一个往后面倒了下去，顺带就把后面的三个人也一起像打保龄球一样被撞翻了。

　　魏源不敢大意，趁机冲了上去，抓准机会对着前面的那个倒霉蛋拉了起来，先是重重扇了一个耳光，然后利用他这么多年来跟人打架的经验，先是一个双峰贯耳，两手纽成杯状，同时拍击对方的双耳！

　　本来耳廊神经距离大脑的位置就很近，魏源直接击打的穴位又是非常脆弱的，再加上他经过灵气洗涤之后强大的爆发力量，这一拍击下去，对方程度的力量可想而知，估计耳膜都可能破裂，魏源此时也顾不上仁慈，再加上了他一击。

　　本来当对方有意识准备出到枪械的时候，这就已经不是以往魏源面对的学生群体在打架，而是一场真正的野外生存战，如果他不够狠的话，此时倒在地上的就是他了。

　　五人所在的是田野间的一条小道上，在这里只能容纳一两个人同时行走，而旁边又是一个池塘，所以地势上魏源反而占了优势，对方虽然人多，却没有围攻自己的优势，然而因为道路狭窄，人多变成了拖累。

　　“狗日的，干你老母！”

　　只是魏源一直以来打架的心理战术，就是不停在心里用着各种脏话来激发自己的怒气，从而赢得气势上的胜利，往白一点说，打架不是看谁块头或者力气够大，而是看谁够狠，可以真正豁出去不要命的就能赢。

　　魏源心中不停骂着对方，手上也没有停住，趁着对方双耳被自己拍击了一下，整个人天昏地暗的时候，魏源用着掌根对着他同样脆弱的下巴，从下往上拍了上去，而且之所以用掌根是因为他一个直勾下去还在他的喉咙附近也同时受力。

　　这一下子后面的三个人直接就看傻了，他们本来以为魏源的样子就是一个小年轻，甚至今天晚上他穿得格外斯文，他们自然觉得这是一个小受的角色罢了，四个人没理由收拾不了他吧？

　　特别是前面那个跑得最快的，干脆就直接无视魏源，打算跑过去抓住袁紫衣可以邀功讨赏，没想到被魏源这么一个鬼猛脚，一记飞腿就差点回不过气，谁知道魏源此时也是怒气上脑，手上直接就没停过，格外凶残！

　　那个跑在最前面的家伙被魏源这番摧残，此时早已经像躺尸一样睡在地上，下巴明显已经脱位了，而且他被魏源那么一拍击，耳朵里居然也缓缓流出鲜血！

　　在这微弱的灯光之下，地上鲜红的血液不是很显眼，但是其余三个人却是看得清清楚楚，他们出来靠拳头吃饭的，自然也是有稍微操练过的，没想到居然在魏源手上过不了两招，而且这小子也太凶残了，一下子就把一个人给拍残了。

　　“赶紧上去收拾他，还有那个女的，别让她跑了！”

　　那个手里有枪的带头人作为有点身份的人他自然不需要亲自上阵，所以就站着看戏，由于灯光微弱，而且站在距离又比较远，看到一个躺在地上，本来只是以为被魏源下了拌子而已，也没想到会有多严重，于是继续催促道。

　　上？还是不上？这是一个严肃的问题。

　　毕竟谁都是爹生娘养的，看到魏源貌似虚弱的外表之下居然隐藏着这么凶残的一面，他们的自信心早已经崩溃了，哪里还敢上前。

　　可是魏源却没有停止，他害怕那个带头人站在旁边随时有可能会放冷枪，所以怎么也要逮着一个，就算他真的开枪了，有一个替自己挨子弹也好，见到魏源冲上来，剩下的三个人顿时就不自觉退了几步。

　　这时其中一个人想到了一个折中的好办法，只听他大声喊道：“越过池塘，我们先过去抓那个女的。”


第一百二十章 对不起，枪走火了！（上）

　　“我靠，没想到我现在这么厉害！”

　　魏源早就看出来，这些人不同于自己平时在学校里打架的同学那么简单，起码还是经过特殊操练过的，如果根据以前自己的力道和功夫，估计两个自己就抵挡不住了，哪里还能这么轻易就收拾掉一个？

　　看来经过吸附灵气过程中，灵气对于丹田的洗涤贯穿全身之后，果然是不同了，再加上杨颖教给自己的那一套拳法，已经十几天的不断的体魄锻炼，这一番实战下来，魏源才知道，原来自己的确有些不同了。

　　“越过池塘，追那个女的去。”

　　看到魏源凶残的一面之后，那三个人果断选择追捕另外一个目标，想必是觉得那个女的肯定比较好对付，看她穿的那一身晚礼服，优雅是肯定的，但是缺憾就是不适合逃命，这样的穿着根本就连跑步这么简单的事情都显得困难，更不要提自卫了！

　　魏源这一下经过实战，掂量了一下自己的轻重之后，顿时也是信心大涨，看到对方越过池塘准备过去追袁紫衣的时候，魏源也是一副豪气干云的口气般喝道：“想跑？”

　　之前他并没有想到这三个人下一步动作是越过池塘，一时间就被他们抢先了一步，但是他还是赶紧追了上去，由于他们三个人速度根本无法加快，魏源顺势上去抓住最后那个人的后背。

　　此时魏源根本不知道他们是什么底细，也不知道旁在远处的那个带头人带着枪是准备吓唬人还是真的敢在自己开枪，总之他所处的位置实在太危险了，所以魏源只有速战速决。

　　那人被魏源从后面抓着衣领之后，回头挥拳反击，魏源闪过他的拳头，然后根据杨颖告诉自己的几个人体弱点，先是一个手刀朝着他的后颈上击了下去，然后手刀化为尖拳从他的后背直击他的后心！

　　此时魏源的力量何其凶猛，加上这两个位置都是人体的弱点，那人被魏源这么一击，立即倒地昏迷了过去。

　　前面的两个人发现魏源逐渐赶上来的时候，已经感觉到跑在最后的那个人已经遭了魏源的毒手，他们赶紧迅速朝着袁紫衣方向追了过去。

　　“没想到这小子居然还是高手。”

　　那个站在远方的带头人此时完全看清了魏源的手法之后，嘴角上突然露出一丝笑容，然后朝着魏源的方向跑了过来。

　　而魏源准备越过眼前这水位不深的池塘的时候，却发现自己脚上踩的全是软泥，一下子行动就稍微受到牵制，只能任由那两个人朝着袁紫衣追了过去，而他却只能缓缓从软泥的位置里，抬脚抽离出来，这时他感觉到那个带头人已经逐渐靠近自己！

　　而那一头，其余的两个人已经逐渐追上了袁紫衣，毕竟她现在的穿着就注定了很难逃脱，不过手里握着魏源给的那个手机，袁紫衣趁着电话接通之后，赶紧站起来一边跑一边对着电话那头大声报了自己的位置，然后根本没时间解释，只能大喊一声：“快点派人过来救我。”

　　毕竟袁紫衣在他们集团里的地位非常重要，相信接听袁紫衣电话的人肯定是她信赖的人，所以可想而知，对方听了这个电话之后，估计就得马上跳起来纠集人过来了。

　　也就是说魏源只要熬了这段时间的话，就可以脱离险地了，此时他脚上的软泥牵累下，行动受到了阻碍，只能慢慢抬起脚离开这里，谁知道那个一身黑衣的带头人绕过田间的路，朝着魏源侧面过来，趁着魏源动弹不得的时候，趁机给了他一脚。

　　没想到这一脚下来，魏源整个身子反而从软泥中飞了出来，这个家伙果然是厉害很多，魏源挨了他一脚，立刻感觉手臂疼得厉害，强忍着疼痛朝着袁紫衣的方向跑了过来，后面那个带头人依旧跟着。

　　“快点上，别让她跑了。”

　　虽然看着袁紫衣的样子，再加上她身上的那件废事的晚礼服，理应是没有什么抵抗力才对，但是这两人经历了对魏源看走眼之后，终于追上袁紫衣的时候，却楞住不敢动手了，谁知道这个女的会不会更厉害？

　　“你怎么能说，你怎么不上？”

　　没想到两人居然追到袁紫衣之后反而互相推脱起来了，这么危险的时刻，袁紫衣看着眼前这两人却突然想笑出声来，不过他们继续拖拉的结果，就是魏源已经越来越接近了。

　　“那个小子过来了，快点上去把她逮了。”

　　旁边那人说完这话非常无耻地往后退了一步，对着站在他前面的同伴推了一把，那人就朝着袁紫衣扑了过去。

　　袁紫衣显得非常谨慎，看到对方扑过来的时候，她果断伸出手上最有力的两个指头，对准了他的双眼，来了一个双龙取珠，直插他的眼睛，然后对着他更加脆弱的部位，学了杨颖的那招绝户撩阴腿，朝他招呼过去。

　　也就是踢档了，当然有人管这种叫绝子绝孙脚，可想而知威力有多少惊人，更加重要的是袁紫衣此时为了搭配身上的那件晚礼服，所以她穿的是高根鞋！

　　本来快速跑过来的魏源，就是为了营救袁紫衣，此时见她用了非常高超的绝招自卫成功，顿时也放下心来，不过还是在心中感叹了一声：“紫衣阁的女人怎么都喜欢来这招？都跟男人的命根有血海深仇不成？”

　　这时当他回头一看的时候，后面那个穿着黑色夹克的带头人已经准备掏枪了，魏源赶紧一个助跑，借着自己的弹跳力，猛然跳了过去，抓着站在袁紫衣后面的那个人。

　　至于一旁的袁紫衣也没有闲着，她将手上的那包药粉打开，趁着刚刚被自己直插双眼的家伙，眼部还不断流着泪水，她干脆就狠下心，将那包药粉朝着他脸上丢了过去。

　　这个时候，就好象袁紫衣先前给魏源讲解的那样，药粉接触到他的泪水之后，立即开始发生反应，此时那人突然感觉到一种强烈的疼痛感，下身的那种疼痛相比起来已经不算什么了，双手捂着自己的脸，他开始就地打滚。

　　魏源抓住那个人之后，同样的手法朝他后脑击了一下，虽然没准备把他打晕，但是对方已经失去了抵抗力，此时魏源拖着这人的身体，刚好他的体积比较大，完全可以挡住他和袁紫衣，也不用害怕对方会开枪。

　　谁知道这个时候，先前横摆在马路上的那辆货车突然也跑了两个人上来，他们很快就朝着魏源的方向跑了过来。

　　而且看他们跑步的动作极快，而且在这条田野间狭小的道路上跑得非常平稳，明显比刚刚那四个一路走，一路摇摇晃晃的废物强多了，这一下子那个穿着黑色夹克的带头人顿时嘴角浮现出一丝笑容，然后将手上的枪收了起来。

　　“我干，你们是怎么办事的？”货车下来的这两个人明显在他们组织里的地位是比较高的，所以其中一个大胡子说起话来也是毫无遮拦。

　　另外一个看了一下周围横歪竖倒的几个人，顿时就抬起脚对着躺在他旁边的那人踢了一下，原本昏迷在地上的人被他这么一踢，一个反身正面朝上，发现他的耳朵附近鲜血不断，而且下巴也错了位，那人不由得舔了一下嘴唇问道：“这是那个小子干的？”

　　那个黑色夹克的男人点了点头，然后那个大胡子仰天笑道：“五个人还收拾不了这一对小鸳鸯，而且还打算把枪都掏出来，你们真是一群废物！”

　　“你有种再说一次。”那个身着黑色夹克的男人听到这话眼睛就像一条毒蛇一样。

　　另外那个人大吼道：“都他妈闭嘴，人还没抓到就吵上了，全他脑抽了是吧？”

　　魏源看到那个黑色夹克男把枪收了起来，明显安定了一些，可是突然货车下来的那两个人，虽然魏源早就感觉到货车上有人，不过也就以为是那个望风的，可是现在看这情况，这三人在一起，绝对是不好对付的。

　　“看到后面的木屋了吗？”魏源感觉对方虽然可能冲上来，赶紧对着袁紫衣低声道。

　　“朝着后面跑，我抬你过去。”

　　魏源说了一句话之后，就赶紧拉着袁紫衣的手往后跑，那三个人本来以为他们早已经是走投无路，瓮中之鳖，所以才无所谓站在那里，也不着急上来抓他们。

　　可是此时魏源却不得不挺而走险，在身后是一间木板屋，就是这边的人搭在农田旁边，养鸡养猪什么的一起来，偶尔还有人在这里看着，为了防止有贼进来，所以这边的木板屋都围得很高，一个人的弹跳力就乱再惊人了没有可能跳过来，包括魏源在内！

　　此时魏源已经想清楚了，两个人一起的话肯定是跑不了，只能先把袁紫衣抬过去，她离开之后也许还能带人过来帮忙，而且对方的目标是袁紫衣，如果她跑了，他们不一定会拿自己怎么样。

　　当然这个念头只是一闪而过，此时他只是单纯觉得这里不是袁紫衣的久留之地，于是牵着她跑到木板屋的边缘之后，魏源抱起袁紫衣抬到自己的肩膀之上，然后对着她大喝道：“踩着我的肩膀过去。”

　　卖糕的！

　　魏源抬头一看，发现袁紫衣顺利爬上木板屋的屋顶，这才安下心来，脑子里的念头此时闪过先前抱她上去时候，好象不小心抓了一下她的酥胸，而且当她踩在自己肩膀往上爬的时候，魏源抬头观察她的情况，却发现袁紫衣穿在身上的那条长裙之下，似乎走光了！

　　虽然灯光灰暗，但是魏源所处的角度却看得格外清楚：“哎呀！居然是紫色蕾丝的！”


第一百二十一章 对不起，枪走火了！（下）

　　“干你娘！这么多废话，现在那个娘们跑了！”

　　跟大胡子一起从货车下来的那个男人，此时根本没想到魏源还有这么一个后招，顿时因为疏忽才导致袁紫衣顺利逃脱了，于是他对着其他两人骂道。

　　看到袁紫衣的半边身子还挂在木板房顶的边缘处，那三个人赶紧冲了过来，眼看着就要逼近魏源，这个时候袁紫衣半挂在上面往下伸出手对着魏源喊道：“快点抓住我的手，我拉你上来！”

　　她是见识过魏源惊人的弹跳力，所以才会想出这么高难度的创意，可惜就算魏源跳得过去也没时间了，那三个家伙已经开始步步紧逼！

　　眼前的场景颇有几分动作电影的味道，只是感觉到那三个人离自己没有几步远，魏源已经知道此路不通，赶紧朝着袁紫衣回道：“来不急了，你先跑，记得带人来救老子！”

　　魏源本来还想加一句：“老子不想死，我还是处男……”

　　可惜袁紫衣是一个非常果断的女人，听到魏源的话，再看了一下眼前的情况，觉得的确行不通，也就彻底离开了，压根就不让魏源把心里的话说出来。

　　“臭小子，敢坏大爷的好事。”那个大胡子举起拳头朝着魏源冲了过来。

　　又是一场硬战，这一次可比之前蓝博找的那个毒蛇男来教训自己更加危险，起码上一次毒蛇男出手还有几分保留，生怕把魏源打死了又得进去再蹲一轮，但是眼前的三人从外表上看就是那种更加冷血的角色，何况在这种地方，就算自己被打死估计也没人看得见。

　　“草你老母！”

　　魏源嘴里大喊了一声，然后跳了起来，借着那个木板屋的一个缺角踩了下去，又是一个飞越而起，尽管眼前的大胡子起码一米八以上，但是魏源两次借力飞起的一脚已经直接踢上他的脑袋，如果是之前那四个废柴，这一脚足够让他们在地上趴上一夜了！

　　可惜从他们过来的时候，魏源就已经看出这个两个货车下来的男人身手远非那四个废柴可以相提并论的，那个大胡子迎上魏源这凌厉的一脚丝毫没有惧意，反而化拳为爪，直接就抓住魏源的双脚。

　　“妈的，果然是高手！”

　　那个大胡子凄厉一笑，这个笑声比魏源想象中踢到他的反应还要夸张，只见他趁着魏源空中飞腿的时候重心不稳，一下子抓住他的脚之后，顿时大喝一声就抱着他的双腿一个旋转，魏源的头差点就跟地面接触到。

　　努力挺了挺身，趁着他抱着自己旋转的时候，那个穿着黑色夹克的男人也冲了上来，魏源顺势借着这种类似离心力的帮助，反而全身的力量可以贯穿到一处，只见他在空中举起拳头，对着带头人挥了一拳。

　　由于这种力量双重的叠加，这一拳直接就打中对方的肚子，只见他中了一拳之后捂着肚子退了几步，那个大胡子看到他被自己这么甩在空中还能挥拳，顿时也顺势还了他一拳。

　　可是没想到魏源趁着他出拳之际，因为他两手的力量分散出来，反而双腿可以甩开他双手形成的夹层，于是魏源完成一个在半空中的漂亮翻身，而且这么一翻身下来，双腿被他灵活的运用下，反而朝着大胡子胸口补了一脚。

　　也就是这一脚承受了他的挣脱之力，反而他踢了大胡子一脚之后，一个翻身站稳。

　　太神奇了！魏源自己站稳之后，脑袋还感到有一点眩晕，现在他明白为什么之前杨颖要让自己绑着铅块跟着她做特殊的瑜伽训练，全身的骨头被强制拉开之后，似乎真的可以在打斗的时候做一些高难度的动作！

　　起码他现在就完成了一套在即使在动作电影里也需要专业训练过的武师，绑上威亚才能做到的连串动作！

　　经过灵气洗涤之后，魏源力量上的爆发力强了很多，而且这一拳一脚分别都是对两人用尽全力，此时看着那个大胡子和黑夹克男的反应就可以知道他的力量有很恐怖，他们两人捂着受伤的位置，嘴角不断抽动着。

　　“一起上，看这小子还有什么能耐！”

　　三个人之中那个没有受伤的看到魏源这么凶残，顿时就打定主意一起上，只是其余那两个人挨了魏源的拳脚之后，一时间还没恢复过来，于是魏源决定先下手为强！

　　早在这三个人出现的时候，魏源就知道这是一场硬战，而他经过灵气贯通的身体虽然力量和爆发力各方面都增强了不少，但是唯一的问题就是他这种被强化的力量一下子就导致他的体质跟不上去，就比如打斗的时候，他根本无法支撑长时间的打斗！

　　所以他只能先下手为强，而且一定要快，如果在体力耗尽之前收拾不了他们，那自己也就完蛋了，他必须如摧枯拉朽一般把眼前这三个大块头给解决了，但是真的那么容易吗？

　　“干！”

　　一切已经不由得魏源去假设了，他脑子只剩下一个念头：先发制人！

　　于是趁着那个大胡子和黑色夹克男还没有恢复过来的时候，他的动作如鬼魅一般迅速，趁你病要你命！那个大胡子明显看起来皮粗肉厚，肯定不好对付，而那个穿着黑色夹克的带头男，应该好对付一点，而且他手里还有枪，自然得先解决。

　　一瞬之间，魏源就锁定了目标，此时他朝着那个带头人扑了上去，凭着自己过人的弹跳力右边弯曲了一下，一个当面的肘击就朝着他脑袋上面招呼过去，原本脑袋是人最脆弱的地方，魏源的选择是绝对正确的。

　　可惜他忘了旁边还有两个人，当他跳了起来之后，旁边那两个人立马反应过来，特别是那个没受过自己伤害的男人，一下子就跑了过来，朝着自己肚子上也打了一拳。

　　他的拳头很硬很有力，魏源挨了一拳一下子五腑六脏就全部翻滚开来，一种强烈的呕吐感涌上喉咙，魏源强忍着巨痛，依旧一个肘击打在那个带头男的脑袋上，落地之后，全身一种强烈的疼痛感贯穿全身。

　　他急需发泄，这个时候打人就是最好的办法，只见他继续忍着巨痛，抱着那个穿着黑色夹克的男人，然后抬起膝盖，给了他几下膝撞，魏源原本强悍的力量，此时被受伤后就像一头野兽一般凶狠。

　　挨了几下之后，那个整个人都软瘫在地上，魏源正准备上前抢走他腰间的枪的时候，突然另外一个人从后面将他抱住，这时那个大胡子也已经恢复过来，立刻冲了过来同样朝着胸口还了魏源一拳。

　　灵气的洗涤之下，魏源的获得了猛烈的爆发能力，但是抗击打能力还是那个样子，这个大胡子本身就是一个练家子，似乎胸口挨了他这么一拳，魏源差点就别过气，但是他知道自己不能倒，不然他们随便踩上两脚，都能把自己搞残了。

　　“我去你妈！”

　　魏源此时已经忘却了疼痛，他必须用愤怒，甚至是面对着徐峰那种仇恨去支撑自己的意志，虽然身体被紧紧抱住，甚至双手都被缚住，但是魏源依旧挣扎着用自己的头去顶开那个大胡子，然后朝着他踢了一脚。

　　那个大胡子挨了一脚之后，又一次趴在地上，这个时候魏源充分展现了自己特殊瑜伽的锻炼成果，本来被着紧紧抱住上半身，包括双手都被困住了，然后魏源一个高抬腿，以超过一百八十度的高难度动作朝着后面抱住他的大块头的脑袋踢了上去。

　　在这里魏源无路可逃，在这里面对着这三个混蛋，就像上演着一场困兽斗一样，加上连续挨了几下重击，不停的打斗下来，他的身子已经越来越虚弱，而他想要活着离开，就必须像一头野兽一样去战斗，而且是成为一头最凶猛的野兽！

　　此时支撑他的就是一个信念：他要活下去，他不能死在这里。

　　一种强烈的求生意识不断的激发着随时可能倒下的魏源，他的胸口挨了一拳，后背挨了一脚，肩膀就好象不属于自己一样，但是依旧依靠着强大的爆发力在支持。

　　他唯一的优势就是在力量上比这三个大块头更加夸张，然而经过灵气洗涤带来了一个好处之外，也带来了一个劣势：尽管他信念再强，但是体力已经透支过度，此时他的额头上已经是汗珠满布，身子可承受的极限已经来到。

　　此时那个大胡子挨了自己一拳几脚之后，暂时失去做战能力，然而那个脑袋挨了一脚的家伙，远地转了几圈之后，缓缓恢复过来，朝着魏源击来一拳，看到对方来势汹汹，魏源赶紧避开然后当他的拳头击出的时候再握住他的手臂直接一甩，那个笨重的身子翻了一圈后，倒在地上。

　　魏源赶紧趁此良机反攻，这一次魏源将全身仅有的全部力量聚集在脚上，朝着倒在地上的那个大块头的腋窝之处用脚尖狠狠踢上一脚，就好象踢足球的时候射门一样凶猛，在人体的腋窝之下，其实隐藏着一条粗大的神经，而被魏源这么一踢那个人顿时发出杀猪一般的叫声。

　　魏源已经感觉到他的整条手臂挨了这么一脚，整条神经线都会暂时被切断，也就是说他的手臂很有可能局部瘫痪！

　　全力使出这一脚之后，魏源早已经全身脱力，看着地上那两个货车下来的大个子已经倒在地上，魏源也安下心来，现在只等袁紫衣带人来接他，因为他已经一步都走不动了。

　　轰隆！

　　突然间魏源脑部受了一击，人体中脑部是最脆弱的，加上他全身早已经虚弱不已，此时在受到硬物敲击，一下子整个人就差点半跪在地上，双眼顿时连合拢都显得吃力，整个身子就想倒在地上，好好睡一觉！

　　此时他看到，敲打他脑袋的东西是一个黑色的枪柄，而拿着枪柄的自然就是那个穿着黑色夹克的男人，只见他哈哈大笑道：“让你他妈坏老子好事，你不是挺能打的，起来啊！”

　　先前对着这个黑衣男的脑袋一个肘击，再加上颠狂状态时候的膝撞，每一下都是凶狠无比，魏源本来以为他已经失去做战能力，也没去留意，没想到摆平了另外两个之后，还是栽在这个家伙手里了。

　　感觉到脑子里传来的撕裂般的疼痛感，魏源想反击，可是全身的力量仿佛已经被抽干了，他动不了，也不想动了，他甚至在想，如果对方只是想把自己打一顿教训一番，或者直接打晕的话，也许反而是一件幸福的事情，因为头上的疼痛感简直让他生不如死。

　　双手抓着脑袋，魏源甚至因为过于疼痛，简直就想直接用手把脑门子破开，免得继续受罪，他尽管拳头变得多重，身手变得太敏捷，始终还是血肉之躯，被枪柄这种硬物这么敲击之下，可比拿酒瓶子敲带劲得多了。

　　而且先前脑袋也挨了几下，一下子新患旧伤一起上来，加上全身的力气已经使光了，那种接近狂化状态的野兽形态也已经被打散了，他感觉到的只是全身上下的疼痛感，一阵阵不间断的折磨让他痛不欲生。

　　“一枪把他解决掉！”

　　那个大胡子舔了一下嘴角，从地上慢慢站了起来，朝着魏源身上又踢了一脚解气，然后对着那个身穿黑色夹克的男人大声吼道。

　　“闭嘴，你没资格命令我。”

　　当然两人不合是一回事，但是今天晚上，魏源破坏了他们的好事，又把他们三个人打得这么掺，而已魏源还清楚记得他们的样子，那么还有什么理由留下他？

　　“再见了，小子！尽管你的功夫很好，但是你总挨不了子弹吧？”那个黑衣男道。

　　说着他拿着枪指着魏源的脑袋，但是又不准备马上开枪，仿佛是在欣赏着魏源最后死亡的模样！

　　我要死了吗？

　　魏源脑海中浮现出这个念头，然而一个更加强烈的念头在支撑着他，甚至这个念头的产生似乎有止痛的作用，一下子就分散了魏源脑袋传来的疼痛感！

　　“我不能死，我不会看着徐峰风流快活，我要报仇！”

　　魏源心中不停发出强烈的控诉，他想起了徐峰是怎么诓骗自己的老爸，想起自己的老爸是因为什么而死，他跌落山崖，连一副全尸都保不全，自己的母亲也因此把腿摔掉了，一个家庭就此破裂，这一切是谁造成的？

　　“我不能死，我一定不能死！”

　　这个时候，那个穿着黑色夹克的男人对着魏源咧嘴一笑道：“对不起了，就当枪走火了，再见吧，小伙子。”


第一百二十二章 晋级形态（上）

　　啪！

　　那个穿着黑色夹克的带头男拿着手枪，扣了一下扳机，然后子弹直接打在魏源的脑门上，鲜血横飞，然后就像一个悲剧英雄一样结束了最后的挣扎，依旧还是倒地死去，然后主题曲响起，结尾出字幕！

　　这是八十年代很多枪战电影的惯用结局，但是此时的情况却有些不同，具体来说应该是很滑稽而搞笑，尽管这种描述跟环境很不相衬！

　　“我不能死！绝对不能死，我还要去找徐峰，我要报仇！他搞得我家破人亡，我也要让他血债血尝！”

　　魏源的脑海中不断重复着这个信念，就好象被那些传销组织洗脑过一样深刻而清晰，而且人的精神力量真是非常强大，这种执念不断重复的结果就是魏源逐渐忘却了脑子被硬物敲击从而传来的剧烈疼痛感！

　　先前脑子不断受创，那种撕心裂肺的痛苦加上此时被拿枪逼着时不断重复的执念，魏源突然有种莫名的感觉，就好象化茧成蝶时侯的那种突破感，他发现脑海中的雾状空间不断催生着淡墨色雾状物！

　　就好象煮沸的水一样活跃着，而且好象被打散了一样，从自己的脑海中好象找到的一个打穿的突破口，纷纷汹涌而出，直到接触到空气之后，又化为透明状物，完全包裹着那个黑衣男的枪管。

　　而这个时候魏源感觉汹涌而出的淡墨色雾状物，每一朵离开脑海中的雾状空间之后，原来的银灰色雾状物又会被重新催化，然后衍生出新的淡墨色雾状物！

　　魏源此时还弄不清楚这是怎么回事，然而他却清楚的知道那个黑衣人不可能放过他，他已经下定决心要干掉魏源，只听他一脸阴冷道：“小子，对不起了，就当枪走火吧，再见了！”

　　这时黑衣男说完了这句台词，然后就像电影里拉风的杀手一下扣了一下扳机，准备结束魏源的生命，然而这个时候滑稽而搞笑的一幕出现了！

　　只见他连扣了几次扳机之后，那把枪丝毫没有子弹射出来，这一下在场的四个人全部都傻眼了，原本紧张的节奏被打乱了，连续扣了这下扳机之后，这枪居然一点反应都没有，就好象一个正常的男人突然变六点半，不行了！

　　这是一件非常郁闷的事情，本来黑衣男还是一副装酷，准备解决魏源，他连一会怎么处理尸体都已经想好了，但是这个时候他的手枪却不灵了。

　　这枪不会是假的吧？

　　此时魏源的想法也是在场所有人的想法，原本以为自己死定了，谁知道在鬼门关走了一圈又回来了，魏源的心情根本无法用文字去描述，不管之前脱力多么严重，身体多么虚弱，身上受了再大的伤痛，此时他感觉的就是自己已经充满力量了，是一种类似新生的兴奋带给他的力量！

　　“草你妈，军火刘这个王八蛋，敢拿假枪糊弄老子。”

　　那个黑衣人连续开了好几枪都不灵验，他明明记得自己已经入了子弹，唯一正常的可能性就是这把手枪是假的，为此他火大了，一下子就把枪对着地下砸了过去。

　　“没枪也照样弄死你，把他废了！那个黑衣男一脸豪气道。”

　　看到魏源半跪在地上，整个人已经伤痕累累，而且连番的打斗他已经累得跟狗一样，而他们三个人一起上，没理由收拾不了他吧？

　　可是这个时候，当他们三人准备一拥而上的时候，突然却听到了连续不断的响声，那是超过五辆的汽车同时按喇叭才能发出来的声音。

　　来的应该是袁紫衣的那个电话里叫过来的人，紫衣阁就算被她全盘现代化了之后，始终保存着很强的作战实力，这一次内部的长老听到袁紫衣打电话呼救，哪里敢耽搁，赶紧就问了地址，然后招集人赶了过来。

　　“哈哈……你的枪怎么不走火了？”魏源夸张的笑容在黑衣男听来就是一种讽刺！

　　此时魏源倒在地上，全身已经找不到一处是完好无伤了，但是看到救兵过来，看到仿佛在自己的意念力的催动之下，那些淡墨色的雾状物好象落霞湖底的修复源力一样从脑海中的雾状空间汹涌而出，然后似乎就堵住了他的枪？

　　准确来说，应该是修复源力将他射出来的子弹恢复到原来的状态，所以表面上来看就好象枪口被堵住了，甚至会让人产生这样的联想：这枪不会是假的吧？

　　魏源此时笑得无比放肆，是一种重获新生的兴奋在支撑着他的身体，甚至是此时的笑容，如果不是刚刚在枪口底下逃生的喜悦的力量，也许他此时连脸部肌肉都停止了，当然这种情绪里还隐藏着一个因素：震惊！

　　是的，他丝毫没有想到淡墨色的雾状物居然可以将射出来的子弹阻挡住，获得异能到现在，他利用异能赚了不少钱，但是那些都是辛苦钱，每一次在吸附灵气修复更高形态的物品时侯，他就是一种胆颤心惊的状态在进行。

　　一方面害怕在吸附灵气的时候，因为过度饱和而出现副作用，而另外一方面又害怕在使用复原之力的时候，因为过度输出而被抽成人干，事实上他每一次进阶过程中都遭遇这两个问题，一出一入对于尺度的掌握要求是需要无比精细的，这点让他需要步步为营，如履薄冰！

　　甚至很多时候他在想，如果在落霞湖里得到的另外一种异能，比如透视眼或者点石成金的话，那么来钱就容易得多了，这也许显得有些得了便宜还卖乖，人心不足的样子，可是人性不就是这样吗？

　　可是当修复异能在这么危险的时候，自发性的透过意念保护起自己的安全，甚至说是救回自己的一条命的时候，魏源才意识到这个异能的可贵之处！

　　看到魏源虽然倒在地上，但是依旧还带着一副嘲笑的胜利者表情看着自己，那个黑衣男顿时就气不打一处来，直接从那件黑色夹克上衣里掏出一把刀道：“让我弄死这小子。”

　　“他们的人就要来了，你是不是想陪这小子一起死？”

　　那个大胡子此时听到远处传过来连续不断的喇叭声，早已经崩溃，他虽然知道他们距离这里还有一段距离，可是对方带了多少人过来，会不会前后把自己三人都给包围住，这个只有天知道了！

　　大胡子的劝说没有一丝作用，那个黑衣男似乎不把魏源弄死他就解不了气，只见他拿着刀子就朝着魏源冲上去。

　　虽然全身的力气已经几乎都抽光，但是看到对方拿着凶器冲上来的时候，魏源一种求生的本能还是支配着他的行动，因为他的心中一直就有一种信念在支撑着：他不能死在这里！

　　看着了对方下刀的位置，魏源果断抽身，这个时候他经过拉筋而变得柔软的身体就发挥了作用，一个后翻空，魏源躲过了对方迎面而来的一刀，但是这个黑衣男玩刀显然有些心得，一个照面下，那把冷峰顿时就划过魏源的耳边！

　　说时迟那时快，冷凛的刀光从魏源的眼中闪过，他迫于无奈之下，只能举起手稍微侧身挡了一下，幸亏这套西装用料够足，加上他里面的那一件衬衫的抵挡之下，外内两件衣服被刮开了，不过有了这一层阻隔，魏源的手上勉强只是落了一个轻伤，微小而细长的伤口，鲜血缓缓流了下来。

　　事实证明买这么贵的衣服有这必要吗？能摆谱能给自己长脸，出席各种宴会多少也有点面子，不至于失礼，但是造价再高，也怕菜刀！

　　被他的冷锋冲袭而过，这一下人虽然没什么大碍，但是那件西装上衣和衬衫就报销了，这可是魏源才穿第一天的衣服，他还指望着没钱的话就像压当铺一样去把衣服退出去，显然现在这个想法也报销了，想起这串衣服的标签上那一长串零，魏源顿时就一阵心疼。

　　连续躲过了他几次出刀，魏源觉得他已经不能再一味防守了，而且他发现一个很奇怪的规律，就是这个黑衣男他玩刀的方式，或者说他的刀法招式上都跟上一次蓝博找过来教训自己的那个毒蛇男很相象，甚至可以说是同出一系！

　　此时他没有时间去想这两者有什么关系，但是这个发现却让他逐渐掌握了这个黑衣男的出招规律，于是当他再一次出刀落中准备让刀柄在手中打一个旋转收回的时候，魏源抓住了这个机会，一个侧身撞向他持刀的那只手。

　　而且这一次看准之后，魏源几乎就已经将全身的力量一次性用了出来，这么一撞之下，那个黑衣男脚下一个趔趄，那把刀一个抓不稳就彻底掉在池塘里了。

　　“干你娘！老子这身衣服很贵的！你他妈知不知道？”

　　魏源非常不爽骂了一句之后，趁着还有最后一丝力气朝着那个黑衣男的胸口踢了一脚，没想到因为力气消耗过度，这一脚踢了过去之后，那个身着黑色夹克的男人只是退了两步，没有倒下，可是魏源因为受力平衡的原理，自己的身体反而向后倒了。

　　那两个从货车下来的高手，此时听到喇叭声越来越近，顿时心里也没底，赶紧扶了那个黑衣男的身体，顿时要逃脱，可是那个黑衣男似乎已经失去理智，也不知道魏源是得罪了他哪里，他此时挣脱了那两个人，然后发疯一般朝着魏源跑了过来。

　　魏源也是一个人，看到他这么疯狂，顿时精神也是一阵紧绷，整个人连站立起来都成问题，所以他只能双手撑着地面，借着地面的力量往后再退了过去，没想到这么一退之下，正巧屁股底下就压到了刚才黑衣男丢掉的那把枪。

　　当魏源举起手枪的时候，仿佛枪管附近残留的淡墨色雾状物就开始被他的身体自动吸附了，这种情况很是诡异，因为淡墨色的雾状物接触到空气里就变成透明了，此时魏源仅仅也只是一种感觉而已。

　　看着对方发疯一般朝着自己跑过来，两人的距离已经不到一米了，魏源果断扣了一下扳机，这下子意外发生了，刚才还被怀疑是假枪，可是现在那把黑色的手枪被扣下扳机之后，猛烈射出子弹！

　　“对不起，这一次真的是手枪走火了！”


第一百二十三章 晋级形态（下）

　　魏源扣了一下扳机，然后子弹猛烈地朝着那个黑衣男射了过去，由于两人相对的角度问题，那颗子弹有些偏移了，只是射到了他的脚上。

　　子弹中到他的脚部之后，阻碍了他发疯一般跑过来的状态，而因为固有的惯性，使得那个黑衣男中了一枪之后，整个人反而朝着魏源扑了过来。

　　下身已经完全无法再用力，迫于无奈之下魏源干脆就伸出头朝着对方胸口一顶，就好象齐达内那个风骚的头球一样，这么一顶他整个人就朝着后面倒了下去。

　　那个大胡子顺势接住他，然后此时袁紫衣电话召唤过来的那些人，他们整个车队的喇叭可以说是声势震天，逐渐朝着这边逼近。

　　从刚才开始，这遥远传来的喇叭就发挥着效果，虽然知道还有一段距离，但是他们三人哪里知道对方带了多少人，一时间也是方寸大乱，自然是能逃命当然还得赶紧逃命！

　　“对不起，这一次真的是手枪走火了！”

　　这时开枪的肇事人，魏源再一次给那个黑衣男的伤口上撒了一把盐，原本黑衣男还以着一个拉风的杀手一般的形象准备了结魏源的生命，可是这一切双方的位置对调了，再一次重复这句话的人成了魏源。

　　而且这一次附着在枪管上面的透明状物，也就是修复源力已经被魏源的身体完全吸附，所以子弹没有再被堵住，完全射中了黑衣男的大腿，顿时就让他丧失了作战能力。

　　“放开我，让我杀了这小子！”

　　明显魏源仿如胜利者一般用着他原来的语气复诉了这句话，带着的是对于他百般的嘲笑和玩弄，这一下子魏源似乎明白他为什么会这么记恨自己，本来他的杀手身份就注定了他是那种自视过高的人，而这一次行动不仅杀不了目标人物，反而被这么一番戏耍！

　　可以想象戏弄一个以杀人为职业的人，对于他们内心那种脆弱的自我来说，魏源的做法跟始乱终弃玩弄一个小女孩的感情，两者之间其实伤害程度是差不多的，不得不说这种训练有素，全身上下都可以作为杀人利器的人，特别是把目标当成猎物一般的人，他们的内心很强大，但是当他们崩溃的时候，却变得无比柔弱了。

　　一直将目标玩弄在股掌之间的黑衣男，第一次被人反过来戏弄了一把，魏源的所作所为直接就让他的自信心全都崩溃了，此时魏源才知道那些拉风的杀手那颗无比坚强同时又脆弱的心灵真他妈伤不起啊！

　　“杀你妹！你想死你的事，别害老子！”

　　那个大胡子干脆就把他扛在肩膀上，此时他脚上的枪伤已经注定他失去了挣扎的本钱了，只能任由着那两个从货车下来的高手像抢亲一样把自己给劫走了。

　　“干你娘！这些紫衣阁的家伙办事的效率就像港产片里的条子一样，总是完事了才出现！”

　　魏源本来开始听到喇叭声的时候还期待着有救兵过来，没想到这些家伙打的都是心理战，一个车队还没靠近这里，就全部按起了喇叭，不过超过五辆车以上的同时按下喇叭的声音还是很壮观的，起码多少有着一下吓唬的作用！

　　至于半夜里，有着超过五台车一起同时按喇叭，这种事情在静海市里，一般迎亲的时候是屡见不鲜，所以周围的民众最多也就是当成哪家人的娶亲队伍罢了！

　　可是最后还是自己一拳一脚摆平了，虽然确定的因素还是那把手枪，而且这一次遇险最大的收获就是在强烈的求生意识之下，加上脑子的连续创伤，脑海中的雾状空间似乎就在这种生死存亡的危急关机，就自发性的发挥作用了！

　　淡墨色的雾状物自发性从脑海中的雾状空间溢出，瞬间就把黑衣男的枪管堵住，当然原理就是将射出的子弹修复回去，就是这样，才捞回了一条命！

　　此时袁紫衣的一个电话叫过来的那一个车队，虽然没有起到决定性的作用，但是起码他们的带头人还是有点智商的，懂得利用喇叭声造势，总算是把眼前这三个家伙给吓跑了。

　　大胡子将那个黑衣男夹在掖下，然后两人抱着他迅速逃窜，上了那辆货车掉头就跑，这个时候就算袁紫衣的人打算痛打落水狗，也得顾及一下对方的货车杀伤力过人，而且他们的大小姐还没找到，哪有心情？

　　魏源拿着那把手枪半个身子躺在地上，微微将头昂起，举着枪对着他们逃窜的位置，其间他开了两枪，可惜没有经过正规的训练，压根就打不着人，不过如果真的打挂两个的话，处理上来也是麻烦，他最想知道的其实是对方的幕后指使是什么人？

　　“你大爷的，总算都走了……”

　　直到确认对方已经离去，魏源强撑着的伪装才完全卸了下来，其实他早就已经虚脱无力，如果不是那点精神意念在支撑的话，哪里还能活到现在？

　　这个时候，魏源才完全舒了一口气，人的精神状态是很奇怪的，刚刚处于那种虎口脱险，死里逃生的状态时候，魏源全身怎么都能挤出力量，做出反抗！可是当对方跑了之后，魏源才发现自己站起来的力气都没有了！

　　眼皮不停在打架，连呼吸也慢慢缓了下来，然而他的心情却是非常超脱淡然的，此时死里逃生的喜悦过后，他已然忘却了所有的事，不去想那三个人是什么来路，不去想那个黑衣男的玩刀的手法为什么跟上次那个毒蛇男同出一系。

　　不去想其中错综复杂的关联和阴谋，此时他只想好好睡上一觉，这么一番打斗下来，他早已经是身心俱疲，也顾不上这田间小路下脏兮兮的泥土，他非常安稳撕下那块打斗时候被刀割下的西装袖子，放在头下枕了起来，就这么平静睡了过去。

　　可是他是睡得安稳了，难得一旁透过窗户的袁紫衣还以为他是昏倒了，赶紧推开木板屋的大门冲了出来。

　　此时她满脸都是滚烫的泪水，看着魏源的眼泪充满着情意，简单的说那是一种感激之情，但是如果比较深层次的分析，每个女人都喜欢在危难的时刻，可以有一个男人像英勇的骑士一般站出来保护自己。

　　而魏源就误打误撞扮演了这个角色，于是一切都乱套了，原本泰山崩于前色不变的袁紫衣，心理素质比任何男人都是不遑多让，可是她毕竟还是女人心态，当看到有一个男人为了保护她连命都差点丢掉，又怎么叫她心中不得不小鹿乱撞呢？

　　“为什么这么傻，你可以跑的！”袁紫衣蹲下魏源的旁边，没有叫醒他，只是轻轻扶起他的身子，把自己的大腿当成人肉枕头，让他枕着自己的大腿睡觉。

　　原来刚才魏源让她踩在肩膀跳过木板屋之后，袁紫衣觉得从大门逃脱反而会更加危险，于是抱着最危险的地方就是最安全的理念，她反而躲在木板屋的鸡圈里。

　　试问谁可以想到，平时高傲得犹如女王一般的袁紫衣居然会躲在鸡圈了，也许人为了逃生什么高贵都成了狗屁！

　　然而就是因为她躲在鸡圈里，所以透过那个小窗户，她清楚看到外面的情况，看到魏源是如何大发神威，一人对付三个彪型大汉，看到魏源是如何负伤在支撑着，看到他受了多大的痛苦，而这一切都是为了保护自己。

　　“你活着，我报答你！你死了，我替你报仇！”

　　这是袁紫衣当时的真实写照，她很感激魏源这是不错的，但是她毕竟还是一个理智支配行为的女人，她不会像那些电影女主角一样，不顾一切跑出去大喊：“你们的目标是我，放过他吧。”

　　她不会这么做，因为她很清楚这是一个很脑残的做法，不过只是无用功而已，她在心中祈祷魏源能够逃过这一劫，她希望有机会可以报答他，尽管她还不清楚魏源这么做的具体动机！

　　因为他们的目标根本就不是魏源，如果魏源趁机跑掉的话，很明显那三个人最多就是分出那个黑衣男去追杀魏源，而其余的两人就会立刻会舍弃追击，转头过来搜寻袁紫衣的位置，那么她就得面临危险！

　　“你这么做的原因，只是因为希望我成为你报仇的助力，你是复仇的意念在支撑着你吧？”

　　此时魏源早已经睡了过去，只是袁紫衣将他抱在怀中的时候，依旧还是逃躲不了这个想法，她一个人开始自问自答：“也许就是这样吧？你跟我一样，活得太累了！”

　　当袁紫衣手下的那些人下了车，到达现场的时候，看到袁紫衣怀中抱着一个男人，而且她的脸上分明还有泪痕，一脸的茫然的表情！

　　可以想象这个形象跟他们印象中的大小姐实在是相差太远了，他们印象中那个高贵而充满智慧的女神，怎么今天一下子就成了小女儿心态的模样，而她怀中抱着的那个男孩到底是什么来路，居然可以征服这么一个女人？

　　“大小姐，我们来了。”那个领头的中年人上前道。

　　他的声音很微弱，似乎害怕打扰到袁紫衣的情绪，只因为她这副模样实在太少见了，只听袁紫衣阴冷道：“张叔，如果你们再晚一点来，干脆过来收尸就行了。”

　　听了这话那个中年人有些战战兢兢道：“大小姐，我听到你的电话就已经召集所有人，一秒钟也不敢耽误赶了过来了。”

　　袁紫衣听在耳中顿时沉默了，事实上她只是多种复杂的情绪交替着，所以才会导致此时情感驾驭了理智，但是很快她就已经反应过来，慢慢把魏源枕着的那条修长而光滑的大腿抽了出来，慢慢用手扶着他的头！

　　刚才她穿的是一件连衣裙式的晚礼服，但是为了方便逃亡，硬是让魏源把裙摆给撕掉了，所以此时那对修长而漂亮的长腿就暴露在空气之中，那些紫衣阁的门徒开始还用眼角稍稍一瞥，可是当袁紫衣完全抬起头来的时候，他们立马就将眼神转移了。

　　很明显，这些人很怕她，虽然作为一个领导人，让手下的人敬畏自己是很重要的，但是也就是这个原因，平时袁紫衣有烦恼的时候根本就找不到倾诉对象。

　　别看她跟那些名媛贵妇交往得非常融洽，可是只要她这个多智如妖的女人在人前展露出一丝无助，那些看似高贵的名媛立刻就会像长舌妇一样广播开去。

　　袁紫衣想到这里心中暗自叹了一口气，然后缓缓道：“刚才就是这位先生拼了自己的生命在救我，你们慢慢把他抬上起，记得手脚要轻一点。”

　　那个被她叫作叔叔的男人此时看到袁紫衣慢慢站起身来，赶紧上面扶住魏源的身体，然后打了一下招呼，旁边两个人赶紧上前帮忙将魏源搬了起来，其中一个人小心翼翼将他背了上身，然后那个中年人赶紧拿起一件披风帮袁紫衣披上。

　　“还好老子聪明，这种差事才能讨大小姐欢心嘛！”

　　当魏源一百多斤的身体压在背上的时候，那个背起魏源的少年感觉还是有些吃力，但是内心却是甜丝丝的，他很清楚大小姐这么在乎的男人，肯定不是那么简单的，说不定就是这个冰山美人的男人，所以应该以什么规格去对待魏源，他懂的！

　　倒是魏源在这个少年的背上陷入沉睡之中了，先前是因为意念的支撑，此时那三个家伙跑了之后，魏源也是松了一口气，加上身上的创伤，以及此时处于混乱状态的雾状空间，都让他的脑子陷入一片空白，于是这一觉晃如一个世纪之久。

　　他不知道自己被人移动到哪里去了，只是脑海里仅存的一点意识感觉到自己仿佛被那个少年背上车，然后跟袁紫衣坐在一起，坐上一辆车之后停在一个别墅区，再一次被那个少年背下车，然后最后一个意识里他感觉自己躺在一张柔弱舒适的床上，四处充满着奇特的幽香，最后他完全失去意识了。

　　这种形态就好象喝醉酒一样，虽然还对周遭的一切存有微弱的感知，但是慢慢这种感知力又开始消失，整个人陷入深睡阶段，就连魏源自己也不是过了多长时间才开始缓缓清醒了片刻！

　　当一个人处于沉睡状态的时候，对于时间是没有概念的，但是在他身上的那个人的时间却是非常难熬的，此时打发掉了手下的人之后，袁紫衣非常干脆就把自己的这位救命恩人搬到了闺房，并且还睡上了她的床！

　　当然请医生这种事就显得多余了，紫衣阁传承上千年的医术谁人可比？于是袁紫衣干脆就亲自上阵帮魏源把脉，可是从脉相来看，十分平稳没有什么波澜，理应没有什么问题，用手在他额头上探了一下，有些发烧的迹象！

　　然后中医还喜欢看病人的舌头，袁紫衣按照惯例也用手翘开了魏源的嘴，拉出他的舌头出来看看，结果这个家伙明明在睡觉，可是舌头却不断蠕动，感觉就像跟自己的手湿吻一样，十足恶趣味。

　　不过袁紫衣倒也没有多抗拒，只是将他的舌头塞回去，然后翻开他的上衣，那件昂贵的西装和衬衫已经完全废掉了，袁紫衣看到他的上身到处都是淤清和红肿，顿时也是心疼，拿了药酒擦拭，用了针灸，给他喂了药！

　　但是过了一夜之后，魏源依旧不醒，于是当天晚上袁紫衣只是非常吃亏了，她是一个爱干净的人，所以她也要求别人干净一点，所以当魏源还处于沉睡状态的时候，她就必须充当一个角色，帮魏源擦洗身子。

　　“这里是哪里？”

　　此时鼻腔传来一阵幽香，魏源早已经醒来，当然他的身体还是感觉很疲倦，只是意识上已经可以感知到周遭的情况，这也许多少是因为袁紫衣给他喂下的药还有针灸的效果。

　　总之当魏源感觉到袁紫衣扭了一条毛巾帮自己擦着身体的时候，他的意识里仅存的情绪很奇怪，他本来应该感觉很爽，感觉很过瘾才对，事实上一个像袁紫衣这么强势的女人，此时以一个温婉贤淑的妻子形象服侍着魏源。

　　这种反差下来，魏源的心理应该很爽才对，就好象一个男人面对一个让他感觉自卑的女人，然后她貌似将你的玩弄在股掌中，那么你的想法很正常就会觉得：有机会老子一定干死你！

　　所以当机会来到的时候，魏源应该是感到无穷的快感，可是事实上当她的手握着毛巾游走在自己的身上，当她的秀发不小心轻抚过自己的身体时候，魏源本来应该慢慢颤抖一会，然后感觉身体一个部位开始充血才对！

　　这才是一个正常男人的反应，可是此时他却丝毫没有反应，一点反应都没有，好象躺在床上的这个身体不是自己的，他的脑海中似乎感觉不到一丝存在感！

　　但是就在这个时候，他却清楚感觉到自己脑海中的雾状空间开始产生变化，之前强力的求生意识，加上脑子连续受创，雾状空间自发撒发出修复源力，堵住了黑衣男的枪口，这一切之后，他沉睡过去，具体来说是陷入半昏迷的龟息状态！

　　然而此时他却感觉到脑海中随着之前的变化，银灰色的雾状物开始被消灭一空，的确是完全消失了，只剩下淡墨色的雾状物，而且超过两朵以上的淡墨色雾状物一旦接触就会完全融合在一起！

　　就在上一次修复玉石的时候，魏源已经尝试过将两朵以上的淡墨色雾状物结合到一起，终于这个实验成功了，两朵以上的淡墨色雾状物真的可以发挥两倍以上的效果。

　　但是那是魏源一次人为的冒险行为，可是这一次一切都是那么自然，在精神的意念世界里，强烈的求生意识加上脑子在瞬间连续受到伤害，导致了这一种修复源力的自发合成效应！

　　“这些淡墨色雾状物的融合，会产生什么效果？晋级形态吗？”


第一百二十四章 桃花劫！

　　当两朵以上的淡墨色雾状物开始处于一个融合状态的时候，魏源的脑子里最后浮现的就是这个想法。

　　上一次银灰色的雾状物产生异化的时候，也就是帮蓝雪修复那张平安符的时候，银灰色雾状物的使用过度，造成异化开始衍生出新的淡墨色雾状物。

　　那时候魏源真的很紧张，生怕是异能的变化会导致副作用，他一直以来的求生意识都是很强烈的，他还有一个残疾的母亲需要照顾，还有一段因为被骗而自杀的父仇未报！

　　但是结果很明显，淡墨色雾状物其实是属于复原之力的第二形态，从落霞湖底得到修复异能的时候，脑海中的雾状空间是暗灰色的一片灰蒙，这是初始形态，而开始修复影碟之后，转化为第一形态的银灰色雾状物。

　　再之后一次异化导致第二形态雾状物的出现，并且开始可以修复一些昂贵的东西，而且也开始可以感知到灵气的存在，从而透过吸附灵气改善体质，然后作为鉴宝的作用，吸附了灵气之后也可以轻易修复一些昂贵的东西。

　　比如他家里的那个一百多万的听风瓶，那堆还囤积在海边小屋的玉器残次品，这些都为魏源的发展奠定了基础！

　　“希望这一次不会是坏事吧！”

　　魏源当然不希望这一次雾状物不受掌控自发的状态不是一件坏事，两朵以上的淡墨色雾状物接触之后，如果可以衍生出第三形态的雾状物，会有什么效果呢？

　　魏源很是期待，也不知道为什么，脑海中的雾状空间不断的融合之下，魏源似乎真的感觉到两朵以上融合在一起的淡墨色雾状颜色开始变深了！

　　融合出来的雾状物形态越来越大的时候，意识感知到的情况是这些雾状物的颜色变深了，越来越黑，一片片就好象乌云一样！

　　但是魏源剩下的只是一丝精神上的感知而已，根本就无法对雾状空间的变化做出什么反应，一句话来说他只能看着不能动。

　　而同样的情况还有正在为他擦洗身体的袁紫衣，这个冷傲而聪明的女人似乎在用这种亲手照顾自己的方式来报答先前魏源拼命护着她先跑的恩情，不然的话以她的身份大可以找几十个女孩来给魏源舔干净都不成问题。

　　这种说法也许有点变态，但是事实上这个女人的财力的确可以做到这一点，所以当她亲自下场帮助此时处于昏迷但是精神意识又没有完全彻底消除的魏源清理身体。

　　“为什么此情此景，我居然一点反应都没有！”

　　魏源甚至在怀疑自己不正常了，虽然袁紫衣清理的时候，只是把他的西装裤脱光，然后由上至下对着大腿抹了过去。

　　可是此时为他擦洗身体的是那个之前还一脸高傲，仿佛将自己的一切都掌握在手里，那个时候魏源出于一种男性尊严受损的境地，他真的有一种在海边将她强行压倒在车里染指一番的冲动。

　　但是人的想法是一回事，怎么做又是一回事，那时当她引出关于徐峰的话题的时候，魏源的思维已经被她牵着走了，以致他必须去主动接近韩灵，但是作为一个男人，他并不喜欢这种感觉。

　　于是袁紫衣在他心中的印象其实都是属于非常难征服的，正是因为难度大，此时感知到袁紫衣这么照顾着自己的全身，他应该很兴奋，然后某个地方会开始充血变大才对。

　　可是真正的结果是，他很悲剧地发现：自己居然一点反应也没有！

　　他奶奶的熊，这是一个多么难得的场面，恐怕袁紫衣手下那些家伙看到这一幕眼珠子都掉了一地，可想这是一个多么香艳的场面，魏源理所当然应该全身充血，精神亢奋，就差举旗敬礼才对。

　　可是却是他娘的没有反应，魏源只能通过身体在不断的擦洗过程中同样没有感觉来解释这个问题，此时他的肉体应该是因为意识过于微弱，对于周遭的一切感知力不够，所以才会产生这具身体不是自己的错觉吧！

　　“虽然我知道是把我成了一条船上的合作伙伴，甚至你是为了报仇才这么舍命救我，可是为什么当我看到你受伤的模样，我的心就很痛，眼泪止不住就下来了！”

　　袁紫衣似乎觉得房间里空无一人，而且魏源又处于昏迷状态，所以才敢于将心中的想法吐露出来，不得不说她做人实在很累，就算有什么委屈，也只能自己往下咽。

　　可是此时魏源却是非常清晰听到她的话，不过他感觉的只是一种可悲，正如他清楚记得小学时候学过的一个寓言：有一个理发师专门为国王理发，但是国王长得一对驴耳朵，为此国王每次都将理发师杀掉，直到这个理发师再三保证自己不过说出去，国王才放过他。

　　但是结果众所周知，有话不能说，特别这些话是属于别人的八卦的时候，那么这是一种非常痛苦的事，那个理发师只能挖了一个坑，对着坑里大喊：“国王有对驴耳朵。”

　　当然最后童话的结尾已经不重要了。

　　因为魏源之所以会想到这个故事，就是听到此时袁紫衣的话，她就像那个理发师一样，她有着属于自己的委屈和秘密，但是她却不敢随便，或者说她根本就找不到可以信赖和倾诉的对象。

　　所以也只有趁着此时没有无人之际，袁紫衣才能对着空气自言自语的将她作为一个留得住青春，却划上年轮的御姐的烦恼说了出口。

　　事实再一次证明，就算再纯洁的少女也会思春，即使再强悍的御姐也需要偶尔软弱，然后找一个坚实的肩膀可以依靠一下！

　　如果说袁紫衣的第一句话说出口的时候，魏源的态度是同情的话，那么当她第二句话出口的时候，魏源感觉到的就是烦恼了。

　　只听袁紫衣好象看着魏源，又仿佛是在对着空气诉说一样：“我身边的人都畏我惧我，如果我出事，也许他们也会拼命来救我，但是不会像你一样彻底，你怎么就这么确定我不是在骗你呢？”

　　袁紫衣说出最后一句话的时候，那条毛巾已经被她丢在脸盆里，然后她是摸着魏源的脸蛋说出这句话的，魏源甚至在想，这个超级御姐似乎连恋爱都没有谈过吧？

　　她不会是寂寞难耐，想趁此机会了结自己的处男身吧？这个念头只是微微一闪，因为魏源感觉她已经离开了。

　　在今天之前魏源真的没想过，高傲而强悍犹如袁紫衣这样的女人，也可以说出这种很琼瑶式的对白，听到耳畔的时候感觉就好象对着自己的小情人之间的私密话一样，莫非真是应验了刘磊总结的两条理论？

　　早在读书时候，魏源最好的朋友刘磊同学就是一副表面看着很小受的模样，但是暗地里泡起女孩那叫一个狠，为此他给当初对着蓝雪爱慕已久的魏源总结了两条理论。

　　第一条：投其所好！

　　如果想要让一个女孩初步喜欢你，或者对你有好感的话，除去外表和腰包的两样硬性因素之外，就是需要做到投其所好，她喜欢什么，你就喜欢什么，然后你去了解什么，之后你再以那个女孩的喜好去接近她，就出师有名了。

　　第二条：感恩图报！

　　这才是魏源此时最头疼的问题，因为这条很简单，而且最有效也是最高境界就是很多影视剧里出现的狗血的情节——英雄救美！

　　好吧，这是很庸俗的理论，可是刘磊同学就凭着这个屡战屡胜，时有斩获，这就好象前辈们总结的泡妞七字真言：胆大心细脸皮厚！

　　两者一样很庸俗，但是依旧很管用，事实上多数女人就吃这么庸俗的桥段，而魏源在袁紫衣最危难的情况之下，他就像一个英勇的骑士一般守护着她，避免她受到一丝伤害。

　　透过这条定律，再加上先前袁紫衣主动让人把魏源抬到她的闺房，还主动帮他擦洗身体，综合这些条件，就算袁紫衣手下再白痴的那个人，都会把魏源当成袁紫衣的男人了吧？

　　“桃花多了就是劫！”

　　魏源不是一个自恋的男人，但是他并不傻，他只是之前不晓得如何跟女孩正常接触，但是不代表他就不懂女人心。

　　所以他很清楚，此时的情况似乎有了一丝诡异，他这算是扣开了袁紫衣的心扉了吗？不然的话以她这种对任何男人都显得格外冷漠的女人，居然会主动亲自动手这么照顾自己？还说了一大堆莫名其妙的言情对白，不得不让魏源想歪！

　　好不容易人品爆发，迎得梦中情人蓝雪的青睐，魏源总算是跨出甩掉处男帽子的第一步，但是接下来，似乎老天想要一次性补偿给他。

　　随着小表妹谢雨菲慢慢长大之后，她开始由依赖变成倾慕，而且越来越主动，而杨颖也因为同住一屋，加上几次巧合的相遇，连续的同时遭难，她逐渐也开始对待魏源的态度有些不同了。

　　加上那个让人头疼的韩灵，原本就好象冰山一般没有女人气息，突然也因为跟自己发生的那些事情之后，开始恢复了一丝女人味，魏源又一次沦落为人体药引的下场！

　　本来期盼着桃花运早日到来的魏源，现在却因为桃花运过多而烦恼了，逃花运一多起来，真的就变成桃花劫了！

　　难道他还能像袁紫衣的父亲或者马腾的老爹一样，将这些女人全部收拢回家不成？

　　这种想法没有维持多久，魏源存仅的意识越来越疲惫了，因为脑海中的雾状空间里面的变化还在持续着。

　　就像之前的情况一下，当雾状空间发生变化，特别是像这种融合聚化的情况出现的时候，那是非常损伤精神的，何况此时他的精神状态本来就不好！

　　所以在这样的情况下，魏源又一次慢慢陷入沉睡之中，这一次时间有些久了，久得连袁紫衣到害怕了。

　　魏源连续昏迷接近一百个小时，也就是已经超过四天了，而在这个过程中，他的额头发烫现象已经消失，全身体温非常正常，而且呼吸均匀，脉搏正常！

　　袁紫衣根本想不出有什么理由，他还会继续昏迷着，就连他身上的损伤，似乎也慢慢恢复过来了，这让袁紫衣不得不怀疑，自己集团生产的药酒效果有那么神奇吗？

　　紫衣阁是千年传承的门派这话不假，但是中医讲究的就是固本培元，哪里有速效药酒的说法，这才四天的时间，魏源的损失，包括身上的淤清红肿部位，已经好了五成，这点证明什么，他对于药酒的吸收能力好得惊人吗？

　　事实上还是魏源在黑衣男的手枪上吸附到身体的透明状物起了作用，但是袁紫衣哪里会想到这一层，她最多就是怀疑杨颖也许给他用了什么紫衣阁的秘法吧。

　　毕竟杨颖才是上一任紫衣侯的亲传弟子，比起医术和武艺她都比袁紫衣强多了，但是领导一个门派，这两样东西其实都不是最重要的！

　　“小师妹对你也太好了吧？”

　　袁紫衣自己似乎没有意识到，她说出这句话的时候，似乎带着一丝酸意！

　　终于好象一个百小时生存倒计时一样，魏源在接近昏迷了一百个小时之后，开始清醒过来。

　　他没有想那些影视剧的男主角一样夸张抱着袁紫衣温柔道：“我怎样都没有关系，你没事就最好了。”

　　事实上如果他敢这么做的话，袁紫衣很大程度也会反抗的，这种过于骄傲的女人多数就是这样的反应。

　　不过魏源最关心的还是脑海中的雾状空间里的情况，毕竟现在修复异能才是他最大的凭借！

　　“真的产生异变了！”

　　魏源刚刚试图用意识去探知雾状空间的变化的时候，他就已经清晰地发现，原本那些淡墨色雾状物开始融合成一团之后，颜色逐渐变黑了，此时他的雾状空间里就有着很大的变化。

　　原来的银灰色雾状物被彻底吞没了，剩下的那些淡墨色雾状物，有些已经开始融合成一体，而且数量不少，融合之后除了形态变大之后，颜色也开始变黑了，此时他感觉到雾状空间里似乎有着上百朵雾状物融合之后的东西。

　　这玩意越来越黑，而且从形态上来看，感觉就是一朵朵乌云一般，深黑色的乌云？

　　这些东西会带来什么新的变化吗？

　　确定暂时没有什么副作用之后，魏源也放下心来，而且他感觉到原本打斗完之后昏迷身体好象被撕裂一般的感觉，脑子也是疼得厉害。

　　可是现在却仿佛一点事情也没有，除了身上的那点伤口还是有些显眼之后，其余的毫无问题，甚至他感觉自己充满了力量，似乎自己被融合而成的深黑色乌云给修复了？

　　这玩意比网游里面的生命之泉还要厉害！

　　如果说魏源醒来最关心的第一件事就是自己修复异能的情况，那么第二件关心的事自然是那三个人的身份。

　　“你醒了，需要喝点什么或者吃点什么？我让人去准备。”

　　当他醒来的时候袁紫衣依旧守候在床边，似乎她将其中的事情都给推掉了，全心就留在这里照顾魏源，这让他又一次肯定了自己的联想。

　　“不用了，那三个家伙的来历查到了吗？”

　　魏源的话不是客气，虽然昏迷了四天，但是他真的一点不感觉肚子饿或者口渴，这种情况很是少见，但是此时他关心的重点还是那些人的身份。

　　袁紫衣自然不会让他饿着，她甚至细心想到魏源刚刚醒过来，也许没什么胃口，所以特地吩咐家里的佣人准备了稀饭。

　　如果说这是两人的私事，那么谈到公事的时候，袁紫衣的态度又改变了，只听她道：“我的人正在查，其实是谁做的，根本不重要！”

　　“这个还用查吗？肯定是徐峰和沈青衣派过来的。”魏源肯定道。

　　袁紫衣叹了口气道：“我知道你对他们的怨念很深，但是他们毕竟不是白痴，此时这种敏感时期，他们躲着我们还来不急，又怎么会主动招惹我们？”

　　魏源知道她说得有道理，毕竟这个女人不是那么容易就被煽动的，魏源也能换个口吻道：“那你觉得是谁？”

　　袁紫衣无所谓道：“任何人都有可能！”

　　显然魏源觉得这一句根本就是废话，但是他依旧还是顺着她之前的话继续问道：“为什么你说是谁都无所谓呢？”

　　“因为这个人目的其实很明显，就是希望借这次机会，惹火了我们，也许我还能保持冷静，但让我出面去收拾沈青衣，如果不是你也差点丧命的话，我甚至最应该怀疑是你干的！”

　　“我干的？”魏源听了这话显得很愤怒。

　　袁紫衣这才发现她这话说得有些过分了，毕竟她是亲眼看着魏源如何冒着生命危险跟他们搏斗的。

　　“好吧，对不起，我的意思是就算我个人保持冷静，但是我们集团现在内部最大的矛盾就是现在沈青衣带领的紫衣阁，如果他们顺利绑了我，那么集团的长老第一时间就会去找沈青衣算帐！”

　　袁紫衣的话的确有她的道理，毕竟这些长老或者有些能力很高，但是众怒难平，如果袁紫衣这个主心骨出事的话，那些由她带领开始改变从良的门徒肯定会杀上紫衣阁向沈青衣要个说法！

　　事情闹大的话，沈青衣和徐峰的计划就会被曝光，而因为他们还没有大批出货，所以损伤不会很大，到时双方持续僵持下来，就会陷入一个不死不休的境地。

　　这一招借刀杀人用得好啊！


第一百二十五章 遇事先把水搅浑

　　“你说得那么肯定，那你的心目中应该已经有了怀疑的对象了吧？”魏源问道。

　　显然魏源觉得这个提问非常符合逻辑，但是袁紫衣却回答他道：“没有！”

　　“你开什么玩笑？”

　　对于这个问题，袁紫衣似乎犹豫了一会，然后对着魏源道：“这个想法只是我个人单方面的想法，人的聪明有时候也会误事，有些事情不一定有那么多阴谋论！”

　　魏源没有反驳她，只是静待她的下文：“具体来说这是因为对方选择下手的时间过于巧合了，所以我才有了这样的联想，但是如果真的想要确定怀疑对象的话，只能这么说：所有跟我们集团或者个人有利益冲突的人都有可能！”

　　“所有的人？”

　　显然魏源不能适应她的思维方式，一下子就好象已经确定了幕后的指使人，可是一下子又开始发散性思维，把目标遍布到所有的人，这思维的转换也太快了吧？

　　袁紫衣微微叹了口气道：“正所谓商场如战场，依附着我们集团生存的小企业自然是日夜保佑我不要出问题，因为如果换了一个新的决策者上来对他们不一定有好处，但是跟我们有竞争，有利益冲突的企业自然就巴不得我死！”

　　这话也许说得有些可悲，但是魏源知道现实情况比她说得更加残酷：“只要你们内部大乱，他们就少了一个劲敌，甚至可以趁火大劫，捞点便宜！”

　　对于魏源的结论，袁紫衣表示肯定：“差不多就是这样。”

　　这个时候，魏源还是贼心不死，他最希望的当然是借着这个机会，让袁紫衣下定决心出手收拾沈青衣，这样他就有机会在徐峰失去靠山的时候，让他血债血偿！

　　于是他分析道：“可是看昨晚那三个家伙的举动，他们主要目的并非是要你的命吧？”

　　魏源相信这话自己不说出口，袁紫衣肯定多少有意识到这个问题，那个黑衣男明摆着手里有枪，但是却不敢对她开枪，而且袁紫衣顺利逃跑之后，他们理应马上去追捕她，可是对于这个，那三个人似乎也不怎么上心！

　　很明显他们幕后接到的任务就是打草惊蛇，借着追杀袁紫衣的事件，挑起各方的矛盾，然后坐收渔人之利，谁最希望紫衣阁双部自相残杀，谁的嫌疑就最大，而自己倒也是其中一个，希望袁紫衣成功灭了沈青衣，然后借此剪掉徐峰的保护伞！

　　“为什么不干脆当成暗杀事件来处理，你们内部门徒肯定已经有不少被惹火了，不如就借这个机会，将沈青衣收拾掉。”

　　魏源不经意间提出这么一个建议，不得不说在这个方面上他还是显得有些自私，丝毫没有去顾及这么做的话，袁紫衣会承受着怎样的压力，看来仇恨真的可以蒙蔽一个人。

　　当然袁紫衣没有那么容易被他挑动，只见她秀眉微颦，看着魏源有些失望道：“我知道你报仇心切，但是请不要无视其他人的智商可以吗？这个节骨眼他们不可能做这个事，相反他们更加害怕有人去给他们找麻烦。”

　　“所以我就算真的按你说的去做，不但不能激起内部的矛盾，反而可能打草惊蛇，我已经跟你说过，耐心再等一会！”

　　袁紫衣虽然语气还算客气，已经给足魏源面子，事实上如果是别人站在她面前说出这些话，估计那人已经被人拖出去了。

　　魏源见她心中如此明朗，自然不会再提及这些事，袁紫衣很聪明，但是聪明人多半有一个弱点：就是过于高傲，基本上就属于那种哄着不跑，打着倒退的类型。

　　她做事只有依照自己的想法去做，很少可以有人为的意见能改变她，但是也不得不承认，紫衣侯将集团的一切事务的决策权交予袁紫衣之后，她所下的决定多半都是对的。

　　“好吧，我再忍耐一会没有问题，但是你有把握吗？”

　　这句话魏源憋在心中已经许久，因为他手上现在没有足够的实力去撼动紫衣阁这么大的组织，而徐峰偏偏又在他们的保护网之中，所以他才必须借助袁紫衣的势力来完成自己的目标。

　　魏源这话说得很明显，他可以耐心等待，但是到时如果有什么差错，袁紫衣是否有什么后着？

　　这就是两人无法达成共识，袁紫衣是那种什么事情都喜欢烂在脑子里的人，她的一切计划都不愿意跟人交流，只是要求别人配合，但是魏源就是那种不喜欢一直去配合别人的家伙。

　　两个人的性格骨子里都是比较强势的，所以才会在这个问题上谁都不肯忍让，魏源不是不能等，但是他不能傻乎乎地等，他需要知道袁紫衣准备用什么方法去做这件事。

　　原来按照袁紫衣的性格，她是不屑于向人解释的，但是也不知道怎么的，只要是女人就会有犯浑的时候，她明明知道魏源这么拼命营救自己，只是将自己当成一个助力，一个合作伙伴而已，但是为什么魏源那个时候，显得格外高大的形象，却在她的心中一直都难以磨灭掉。

　　袁紫衣解释道：“你应该很清楚，在华夏做得太过火的话，如果惹恼了政府那么不论你多么手眼通天都好，几时想要灭了你，就是一句话的事情，任何个人都不可能对抗国家机器！”

　　魏源点了点头表示同意，沈青衣看到袁紫衣这边完全将一切现代化，并且紫衣阁的势力两分之后，袁紫衣这边的门徒日子是一天比一天富足，而反观沈青衣领导下的紫衣阁，却是一日不如一日。

　　作为一个领导者，你不但需要有足够的威严和手段，更加重要的是需要让手下人的日子过得好，处于这个时代的人无所谓忠诚，忠诚只是背叛的筹码不够多而已。

　　不难想象，如果沈青衣没有更好的路子，那么迟早手下的那些人叛变是必然的事，所以他才需要挺而走险。

　　只听袁紫衣说道：“正如你说的那样，徐峰也许是沈青衣的女婿，但是沈青衣的女儿已经去世，而且死得不清不楚，他们之间不可能没有隔阂，这就是我们可用之处，只要他们的事情一通天，徐峰懂得找你父亲当他的替死鬼，你觉得沈青衣会不懂吗？”

　　听着袁紫衣妙语连珠，魏源这才意识到这个女人的厉害之处，人与人的争斗中，很大程度是你能不能掌握对方的弱点，明显这点上，袁紫衣的分析就足够到位了。

　　“往药物中添加粉罂粟，透过这种类似兴奋剂，可上瘾的药物大肆敛财，这种事情可大可小，而且手段并不高明！”袁紫衣对这种行为下了一个结论。

　　然后她继续说道：“早在几百年前，紫衣阁就出过不少这种败类，只是那个时候，信息相对属于一个闭塞的年代，所以这种事情的影响并不大，可是到了这种信息开放的年代，只能说沈青衣的做法很愚蠢！”

　　明显袁紫衣对沈青衣一伙人的做法表示不屑，事实上正如她所说的，现在的社会电视报纸，门户网站和各种论坛，很多事情都已经无法掩盖住了，这就是沈青衣不如她的地方。

　　魏源虽然没见过沈青衣，但是作为一个可以在紫衣阁两分之后，跟袁紫衣父女各在半壁江山的人，他的本事自然不弱，但是他的思维却跟不上这个时代，袁紫衣的想法很简单：利用媒体！

　　只要沈青衣的规模越是做大，他们赚的钱越多，就更进一步落入袁紫衣的计划，大众传媒是新时代的战争利器！

　　君不见很多跳梁小丑就是靠着网络红火起来，很多真心做企业的公司却被竞争对手利用媒体抹黑，君不见懂得厉害传媒这把利器，可以在几天之间让一家公司陷入绝地，甚至每天交易量吓人的股市，一点流言蜚语也足够激起震荡！

　　不战而屈人之兵，方为上策，袁紫衣已经不再像以往那些紫衣阁的前辈一样，单纯只懂得使用武力！

　　沈青衣和徐峰，包括他们下面的那些人，不可能没人想到这个问题，只是当利益蒙蔽住双眼的时候，人就会变得疯狂，沈青衣需要钱，现在的紫衣阁需要钱来维系，所以他们要冒险。

　　但是他们算计别人的同时，也有人在算计着他们，比如袁紫衣和魏源。

　　魏源听到袁紫衣说到这里，如果他还没明白她的意思，那么魏源就真的成了白痴了！能够得到袁紫衣的特殊待遇，魏源已经放下心来：“那么我们就放眼看着，让他们最后再疯狂一把！”

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！

　　显然两个人都不是愚蠢的人，所以有些话就不用说得那么明白，魏源可以想象到，袁紫衣的手下肯定有一个负责资料收集的队伍，这个女人如果作为对手的话，真的能令很多男人都感到头疼！

　　“据我所知，徐峰的这一次计划，直接跟你的表舅谢戈的制药加工厂，还有你的小女友家里的蓝海集团有关系，你想好怎么应付了吗？”

　　袁紫衣说出这话的时候，已经足够控制住自己的情绪，她一脸平淡说出这话，丝毫没有之前的酸意，这个女人变脸的功夫也是厉害。

　　但是魏源还得承认她心细如尘，蓝海集团是肯定会被牵扯在里头的，因为蓝雪家里是开设连锁药房的，而且可以说是静海市最大的，徐峰他们的药物想卖出去自然要通过蓝海集团的专柜。

　　这一点上面，蓝海集团现在的当家人是蓝博，魏源就算真的成了蓝家的女婿，估计也插不上手，而且他也没心思去管这种烂事。

　　不过他好奇的是袁紫衣居然把自己表舅的小加工厂也给想到了，魏源不由得笑道：“我已经让舅舅先抽取样板拿去化验，免得以后被那些混蛋拖下水。”

　　“那你觉得蓝博会怎么做？”袁紫衣突然问道。

　　魏源想了一下道：“他暂时肯定还没发现，但是如果出事的话也是这么做吧，尽量撇清关系，然后将对方的所有物品下架吧。”

　　袁紫衣突然嘴角微微一抽，露出一个媚惑众生的微笑道：“如果是蓝博的做法我相信他跟你说的差不多，你想不想知道如果蓝老爷子或者我们集团出现这种事情，我们会怎么处理？”

　　魏源感觉很奇怪，一般人处理这种事情都是这么做的，不是尽快跟嫌疑人撇清关系，难道还反而凑上去不成？

　　于是他静下来听着袁紫衣道：“其实群众是最容易被蒙蔽的，大众的心理是不会相信有一家企业是干净的，居于这个原则，你再去解释再努力去撇清关系，只会让人更加怀疑你。”

　　“那如果是你，你会怎么做？”魏源突然顺着她的话出口问道。

　　他想看看袁紫衣这个思维比他更加奇怪的女人会有什么高见，只听她道：“水至清则无鱼，你越是想要表现得干净无暇，只会让人有更多的借口让你身上泼脏水。”

　　“没错，说得好！”魏源表示同意道。

　　“所以我一定劳记一句话：遇事先把水搅浑！”

　　“遇事先把水搅浑？”

　　魏源嘴上连续念着她的话，顿时眼睛一亮道：“也就是说我们不仅不能怕事，还要主动搞事，在适当的时候主动出击，对着徐峰背后来上一枪？”

　　袁紫衣听了他的话，有些欣慰道：“你的领悟能力挺强的，但是你说的是自保之法，但是作为受伤的一方，你不觉得应该从这件事里捞点好处吗？”

　　“还能捞好处？”这话让魏源吃惊。

　　在很多人的潜意识里，碰到这种事只能说是自己倒霉，能够顺利过关都算幸运了，哪里还能捞得上什么好处？

　　袁紫衣解说道：“在华夏历史上，自古乱世出枭雄，为何原本的平头百姓可以成就枭雄之名，就是因为他们懂得审时度势，正所谓富贵险中求就是这个道理！”

　　说完这话袁紫衣没有彻底说下去，而是望向魏源静待他的反应，她就好象一个老师一样，只是做一个启蒙，但是一切问题的答案还得魏源自己去解决。

　　魏源就算身怀异能，本质上还是一个二十岁的学生而已，很多时候当然不如久战商场的袁紫衣，但是他的脑子还是挺好用的，回想袁紫衣说过的话，一番整理之下他找出了答案：“利用传媒！”

　　“怎么说？”袁紫衣一脸微笑看着他，就好象幼儿园的老师在鼓励小朋友继续回答问题一样。

　　魏源一脸自信道：“水至清则无鱼，但是浑水却可以摸鱼，没有一个犯罪同伙会在没有被通缉的情况下，主动去举报自己的同伴，所以我们主动朝着徐峰背后开枪，反而是站在正义的一方！”

　　“说得不错，继续说！”袁紫衣眉头一挑道。

　　魏源好象受了鼓励一般继续道：“就好象玩牌一样，同时有五张一样的牌，那么其中一定有一个人出老千，这个时候自然是先开牌的占便宜！”

　　“我们不仅不能让对方拖下手，还要先发制人，站在正义的一方朝着对方泼脏水，还要趁着这个机会借助媒体的力量把招牌炒作起来！”

　　袁紫衣看着魏源点了点头，表示同意他的话，然后对着他道：“你睡了四天了，起来吃点东西吧。”

　　难道袁紫衣这么温柔的对待，魏源当然不会错过这次机会：“听你的。”

　　魏源从床上跳了起来，寻找了一圈，虽然找到了那件衬衫但是袖子早已经被那个黑衣男的刀给割开了，魏源勉强准备穿上身，最多就是做一个遮挡的作用，然后一会打车回家再换就是了。

　　然而袁紫衣阻止了他，走出去吩咐家里的佣人一声，然后魏源就看到那个女佣拿过来一件新的衬衫，魏源知道肯定是她吩咐人准备的，没有拒绝袁紫衣的好意，果断接过去拆开包装和标签，然后穿了起来。

　　“你打算几时动手？”魏源一边穿衣服，嘴上也没有闲着。

　　他指的这样就是沈青衣和徐峰的那点事，听了他的话，袁紫衣主动走了过来，帮他整理了一下衣领道：“你还有一个多月就要高考了吧？回去乖乖当你的学生，等你考完了这就算一份礼物送给你。”

　　从她的话里，魏源已经听出时间大约就是再过两个月左右，但是听着袁紫衣这种好象对自己儿子说话的口气，魏源就有些赌气了！

　　你面临危险的时候，是谁像猛男一样把你营救下来，怎么这会就把我当成小男孩了？

　　所以说魏源还是不懂女人心，这么一个高傲的女人，何曾对待一个不是自己的亲人的男人这么说过话，明显袁紫衣对于他的态度已经有了转变。

　　就算是那些跟随了她多时的紫衣阁元老，估计都没有这么好的待遇，魏源的确有点占了便宜还卖乖。

　　而且对于袁紫衣这种好象教训小孩子的口气，魏源选择了一个善意的反击，他摸着自己的胸口一脸好奇看着袁紫衣问道：“怎么我昏迷了四天，身上还是这么干净，是谁帮我擦洗的？”

　　这句话问完，他破天荒发现一个细节，这让他的心情犹如哥伦布现在新大陆一样激动，他发现袁紫衣居然脸红了！


第一百二十六章 日久生情（上）

　　袁紫衣居然脸红了！

　　尽管只是那么一瞬间的红晕，但是却十分迷人，而且非常罕见，她到底还是一个女人！

　　其实魏源这么激动还是可以理解的，不止是他一个人会有这样的反应，这种情况让他们紫衣阁内部任何一个成员看到，都会感觉非常新鲜。

　　因为这个女人有着非常强大的气场，加上她现在所处的位置，总在不经意间给人带来一种古板正经的感觉。高傲、冷艳、智慧，果断。

　　她多智如妖，做事如同一台经过计算的电脑一般，又像一个设置好程序的美女机器人，这个世界上似乎已经没有什么事情能够难得倒她。

　　她总是可以运筹帷幄，决胜万里！这样一个可以将任何人都放入她的算计之中，可以将一切玩弄于股掌之间的可怕女人。

　　“好奇怪哦，我昏迷的这段时间，到底是谁帮我擦洗身子的？”

　　魏源这话一出口，自己也感觉很不可思议，对于袁紫衣的态度，他甚至赌气的成分很大，因为这个女人太过强势了，常常会让男人产生一种自愧不如的想法。

　　所以魏源很好奇，他很想看一下用着这种类似调戏的口吻说出这句话，袁紫衣会有什么反应。

　　如果是一般人对着这么一个女强人做出调戏的话，那么如果宽松一点的话，袁紫衣也许会选择无视，但是如果赶上她心情不好的时候，估计那人会被搞残搞死搞怀孕！

　　当然这个前提是不管对方是男是女，就算女流氓一概秒杀！

　　所以当魏源看到袁紫衣脸蛋上居然保持着片刻红晕，他立马就感到吃惊不已，感觉她不应该是这样的反应才对吧？

　　也许正是她显得过于强势，所以就越发魏源好奇想要看看她会有什么反应，现在他知道了，这个女人一样有着她小女人心态的一面，只是平时没有人有机会看到而已。

　　从袁紫衣的话里魏源得到他想要的答案之后，魏源随意陪她吃了一顿饭，然后拒绝了袁紫衣给自己安排司机的打算。

　　他自己带车来到刘磊帮他安排的小屋里，在这里的暗室里，魏源收藏着各种类型的玉器残次品，其中一部分的高端玉器残次品还有一箱低端玉器残次品早已经被他修复好了。

　　这些东西他投入了近五十万回收过来，现在单纯这一部分修复好的，只是占了总数量的三分之一不到，但是依照市价已经在一百万以上了。

　　打开手机一看，魏源发现自己昏迷了四天之后，手机有着不少未接来电，其中包括蓝雪和杨颖两个女孩，还有刘磊和班主任吴永生，而最让魏源吃惊的是韩灵居然也在两天之后主动给自己打电话了。

　　原来魏源就算是生是死估计她都不会关心，可是这一次韩灵却是主动关心起自己的安危，魏源对于自己成为人体药引的想法又进了一步，看来还是逃不掉！

　　魏源抛开了这个想法，趁着现在已经是下午放学的时间，他赶紧打电话让刘磊过来，然后坐在屋子里等了一会，当刘磊开着汽车来到之后，两人一起将那些修复好的玉器搬上车。

　　然后刘磊将魏源先送回家，路上刘磊终于还是控制不住好奇问道：“哥们，你这东西怎么修好的？”

　　魏源只能继续用着那个世外高人的说法来过关，幸好刘磊没有再度追问，魏源不是不相信他，只是这种事说出来也不知道怎么解释，而且这种异能的秘密他也不想让太多人知晓。

　　而他所做的事情，其实民间也有这种类型的高手，比如修复影碟玉器和听风瓶都是属于一种非常高超的民间技术，魏源拿世外高人的说法来做解释，倒也是合情合理的事情。

　　这是他早就想好的，毕竟修复了这么多东西，始终还是会有人发现，这个世界不少人都对于别人的发迹史非常感兴趣，不然的话那些名人传记也不会一直出版了。

　　他靠着修复各种东西赚到钱，肯定有人会好奇，到时候再来遮遮掩掩反而都没有必要，倒不是直接就说是认识了一个世外高手，懂得一些修复东西的妙法，这个解释反而可以盖得出修复异能的存在！

　　“谢了，这些东西交给你们处理了。”魏源下了车对着刘磊道。

　　很明显修复玉器这种事情，魏源还算专业人材，但是说到怎么将这些修复好的玉器卖出去，就还得借助刘海生的关系和柜台了。

　　反正这东西卖出去的话，魏源就已经准备要被人赚一笔，毕竟人家开店的收购价格上但是要压你一把，这倒不如直接就便宜刘海生，而且这些玉器摆放在玉缘斋出售，一来刘海生父子，他信得过，二来也比较容易卖出去，价钱相对也比较高。

　　“那没问题，你怎么说怎么好。”刘磊道。

　　将玉器积售的问题交代了一番之后，刘磊突然道：“对了你这小子失踪了好几天了，明天还准备上学吗？”

　　魏源这才想到自己原本就逃学了几天，加上在袁紫衣家里昏迷四天，已经超过一个星期没有到学校去一趟了，其他人还不说，蓝雪估计又觉得自己无心向学了。

　　毕竟这最后一个学期家里发生了这种事情之后，魏源曾经也差点就以为自己不会再回到学校去了，也不可能再参加高考，而且就算回去学校，学习态度上也不比从前了，所以蓝雪才会多次奉劝自己好好学习，并且主动为自己复习。

　　当然在魏源看来，他之前努力读书也不过是为了混一张好一点的大学文凭，以后找工作可以容易一点而已，现在他已经完全不用担心这方面的问题，那么对于那些枯燥的教科书兴趣自然是大打折扣。

　　但是其他的问题略过不提，就是因为蓝雪单独为自己复习，魏源才有机会慢慢跟她接近，最终修成正果，这个问题上魏源晓得蓝雪是为他好，自然也不会去拒绝。

　　“当然得上学了。”魏源笑道。

　　送走了刘磊，魏源走上那个熟悉的屋子，在那里还住着两个女孩：杨颖和韩灵，对于自己无故的失踪，这两个女孩也很是上心。

　　魏源感觉自己虽然没有跟她们两人发生过什么关系，而且跟她们也仅仅只是合租而已，但是不知道为什么，回到这里的时候，魏源却有一种偷情的感觉。

　　感觉这种畏首畏尾主要是希望不要让两个女孩发现，当他打开手机查看未接来电的时候，他发现韩灵出奇的出动给自己打了两个电话，而杨颖打了七个！

　　而他仅仅只是昏迷了四天，这让魏源感觉情况有些越来越不对劲了，正常这种合租的男女，前提不是男女朋友的情况下，别说失踪了四天，就算对方四个月不回来，另外一个人也不会去操心。

　　只要可能在两个情况之下，合租的一方才会这么着急去寻找那个失踪的人，并且电话不断，第一种情况是对方的租金没交，一旦房东找上门，另外一方自然是着急上火，但是魏源入住第二个月就已经交了半年的租金，足够他在这里住到高考结束了。

　　所以第一种情况不成立，那么第二种情况就是合租的男女，相互之间产生了感情，而且是那种一日不见如隔三秋！

　　可以想象一下，如果是一种情况的话，一日等于三秋，魏源失踪了四天，就等于十二年了，那两个女人估计想寻人启事都已经登了。

　　这玩意叫什么来着？

　　魏源感觉很迷惘，突然脑袋里就浮现出一个成语：日久生情！

　　大概就是这个样子吧，毕竟他跟这两个女孩也一起住了超过两个月了，魏源现在甚至在想，里面那两个女孩，特别是杨颖这个彪悍女会不会一见面就因为过于激动，然后展露出她狰狞的本性。

　　将自己按倒在客厅的沙发上，然后一旁的韩灵赶紧冲出来帮忙抓住自己的小手，然后杨颖那个女魔头就抓紧这个契机，赶紧日后再说，然后在自己眼泪婆娑之际，韩灵再度接棒而上。

　　自己被她们两个女魔头轮番糟蹋，清白尽毁保存接近二十年的贞操也失去了，可惜人心肉造，在日以继夜，旷日持久的折磨中，魏源逐渐享受这样的感觉，然后三人共在一屋，关系确实是一日千里，称得上日久生情的经典案例！

　　“我这是脑子被驴踢了吧？”

　　男人总是一种下半身决定思维的动物，魏源觉得自己肯定是憋得太久了才会有这样的想法，事实上对于一个保持着清白之身二十年的小处男，拥有一点幻想也不算一件很罪过的事情吧？

　　起码魏源已经找到理由反驳自己，所以他问心无愧，他觉得解决问题的办法就是尽快找个女人把自己给办了，对于第一次他觉得必须要是自己喜欢的女人，这件事刻不容缓，必须尽快执行！

　　尽管魏源打消了这个念头，但是经过刚才的胡思乱想，他发现自己打开门的那一瞬间，心中还是充满着激情的。

　　“人都死哪去了？”

　　打开大门，扭开电灯，魏源这才发现大厅里空无一人，顿时心中显得很是失落，幻想很美好，现实很残酷！

　　就在魏源还来不及继续想下去地时候，杨颖已经站在了他身后。

　　这个女人今晚破天荒穿了一条短裙，露出她性感而修长的大腿，上衣丰满的双峰虽然被一件高领毛衣包裹住了，但是依旧显得无比诱人，再加上她那张媚惑众生的脸蛋，简直就能把人的魂儿都给勾去。

　　这女人每一次见面倒能让人感觉惊心动魄，哪怕是你有机会抱着她睡上一夜，当新的一天，阳光招射到她的脸庞的时候，依旧会心动不已。

　　可是当她看见魏源的第一句话就是：“你这王八蛋，还没死啊！”

　　魏源抬起头看着她：“干嘛啊？我哪儿招你了？”

　　显然这句话是非常破坏她的整体形象的，魏源这才想起这个看似性感诱人的女孩，其实是一个出口自称老娘，可以单挑三个彪型大汉的彪悍女。

　　虽然对于魏源，她明显已经有所克制，对他的态度都是非常和善的，但是今天却是一百八十度大改变，一见面就展露狰狞的面目。

　　杨颖怒了：“你哪里都招我，哪里都讨厌！”

　　魏源发飙了：“我哪里怎么就招你了？我哪里怎么就讨厌了？”

　　杨颖见他用琼瑶剧的口吻反驳，顿时叉着腰指着他道：“你就是哪里都招我，你就是哪里都讨厌！哪里都是那么招我，那么讨厌！”

　　“……”

　　魏源现在明白琼瑶剧里面为什么会有这么多狗血的台词了，原来这种台词如果用文字连载的话特别容易写，也不废脑子，不过就是有点考验观众和读者的脑子而已！

　　看到魏源还敢跟自己顶嘴，顿时杨颖发飙了，跑过来抓住魏源，专门挑了他腰上的软肉掐了起来道：“为什么不接我们的电话？”

　　魏源还以为见她一脸怒气，知道她是关心自己，也就老实交代：“姑奶奶，那个手机让我调成无声状态，所以才没能接你们的电话，后来没电了想打回来也不行了，我下次一定注意。”

　　两人之间的对话让身在厨房的韩灵听到，她跑出客厅看到了魏源，确定他平安无事，再看到杨颖的手还掐着他的腰间，韩灵轻声道：“你回来了？”

　　“呵呵，对不起，让你们担心了！”魏源带着歉意道。

　　杨颖站在旁边抓住魏源的软肉又扭了一圈道：“少臭美，谁担心你了，我们是每天做的饭菜都吃不完，觉得浪费才把你找回来的。”

　　魏源被她这么一掐，顿时就咬牙切齿，表情十分痛苦，杨颖一看也顾不上男女有别，反正给魏源泡药浴的时候，魏源全身上下就差一处地方她没看过了。

　　于是她很直接就掀开魏源的上衣，一看才发现自己掐的位置正好就是魏源受伤最严重的地方，也就是那个大胡子那一拳击中的位置。

　　伤口虽然经过自己的复原之力的自我修复，变得不是很明显，但是杨颖还是勉强可以看得出这一拳挨得不轻：“谁打的？”

　　杨颖一见魏源的伤口，立马声音就大了几分，就好象自己的姐妹被人欺负一样了，她忍不下这口气，搭着魏源的肩膀豪气道：“跟姐姐说，谁欺负你了，我帮你找回场子去。”

　　魏源见她一副女流氓的模样，这才想起这个女的本身就是一头凶猛的母暴龙，魏源见她霸气外露，赶紧安抚道：“已经没什么大碍了，对方伤得比我重多了。”

　　杨颖抓着魏源的肩膀道：“几个人？”

　　“三个！”魏源干脆道。

　　杨颖表情很是不屑：“三个普通人你就打不过了，真够菜鸟的！别跟人说你是教我出来的，我丢不起这人！”

　　魏源听了这话很是不爽，但是他为了害怕杨颖担心，也不准备透露那三个人的身份，当然事实上他也不知道对方是什么来历，只是知道他们是冲着袁紫衣而来。

　　而袁紫衣跟杨颖虽然是紫衣阁的同门师姐妹，但是看样子，她们的关系应该不会很和谐，魏源自然避免让杨颖搀和进来，于是他干脆就沉默起来。

　　“用了我教你的那套拳吗？我的软体瑜伽你练了吗？居然连三个普通人都打不过，真是太让我失望了，一会吃完饭继续训练！”杨颖显得很气愤。

　　“还来？”魏源很是不情愿，但是经过这一番打斗，他也意识到杨颖教给自己的东西的确很有效果，所以他只能硬着头皮道：“好吧。”

　　“赶紧趁着没吃饭之前，泡药浴，脱衣服！”杨颖命令道。

　　“脱衣服？在这里脱？”

　　魏源说完这话看着一旁的韩灵，她的表情已经有些不自然，她本身就对于男人比较厌恶，虽然现在对于魏源的态度好了很多，但是也不至于到喜欢看他赤身光膀的地步吧？

　　果不其然，韩灵一听这话有些尴尬道：“我进去再做几个菜。”

　　魏源被杨颖逼着到厕所，然后搬出那个大木桶，打开热水器往里面加了大半桶热水，然后杨颖拿起许多药材倒进药浴里，其中有些魏源干脆就叫不出名字，然后就看到杨颖拿了一个黑瓶子往里面倒了一点药水道：“可以了，脱衣服下水吧。”

　　“你先出去好吗？”魏源显得有些扭捏。

　　“又不是没见过！”杨颖道。

　　不过她还是准备转身离去，这个时候魏源突然想到一件事，于是出口问道：“你那本《药王神篇》可以借我看一下吗？”

　　“你想干嘛？”杨颖显得很是警惕。

　　魏源将心里的话直接说了出来：“最近看到你们的医术，感觉很神奇，想要研究一下。”

　　对于这个问题，魏源显然有些为难人，杨颖为了保护这本《药王神篇》，遭遇了多少次追杀，他一句话就想跟人家借来看看，哪里这么便宜的事？

　　“就算给你了，你也看不懂，不过你想学的话，我可以从基本开始教你。”杨颖毫无保留道。

　　“最后一个问题。”魏源显然有些得寸进尺道：“你做饭不是很厉害吗？怎么今晚不去做饭了？”

　　魏源明显有些怀念杨颖做的菜，特别是她的药汤，简直是人间美味。

　　“看到你没心情！”杨颖很是不给面子玩弄着那个黑瓶子道：“如果是我做的话，我就下点药，毒死你！”


第一百二十七章 日久生情（下）

　　有的时候，不知道应该说是男人犯贱还是女人天真。

　　当杨颖和韩灵对自己的态度一百八十度改变之后，魏源开始是感到震惊，他害怕跟两个女孩的关系越来越陷入泥塘，因为他晓得这是两个好女人，不应该受到伤害。

　　而他已经如愿以偿跟蓝雪修成正果，这个时候再跟两个女孩保持着这种暧昧的状态，早晚干柴烈火，一触即发，到时自己拿什么去对待她们三个人？

　　这是单方面一个非常有良心的想法，魏源甚至觉得自己很伟大，简直就是新时代的四好男人！

　　但是另外一方面他又摆脱不了那种男人的骄傲，看到有几个女孩同时对自己的态度异常，甚至有些过度亲密而显得暧昧，他又感觉很满足。

　　就算是一头猪也希望是自己最受母猪欢迎的，所以说对于女人来说，她的魅力取决于走在街头，可以吸引到多少回头率的话。

　　那么对于男人来说，可以让多少个女孩喜欢上自己，甚至说可以博得多少回床率，自然就是他的魅力体现。

　　所以此时魏源不免有些自信心爆棚，以前他最羡慕的就是那种桃花运环绕的男人，可是终有一天，自己也交上这样的好运，而且是桃花运接连而至，一下子就把人打昏了。

　　甚至有些比较自大的男人遭遇到这种情况，估计一下子就把自己当成情圣了！

　　“下药毒死我？”魏源道。

　　其实他是想说你舍得吗？但是始终这种话他只能在心里头暗自想想就算了，真的说出口的话，不免显得有些过于轻薄，而且容易惹火上身。

　　“你不信？”杨颖笑道。

　　她的笑容犹如百花同时绽放一般惊艳，魏源看着她道：“我相信，不过这个屋子里就我们三个人，把我毒死了，你脱得了干系吗？”

　　魏源发现两个人的对话虽然有些诡异，但是本质上已经有些跟拿下热恋中的男女或者婚姻美满的夫妇一样，带着一种熟悉的互相调侃一样。

　　就好象有些热恋中的女人，会问自己的男人说：“如果我跟你妈一起掉到海里，你会先救谁？”

　　这是一个很愚蠢的问题，但是多数聪明的男人都会告诉她：“其实我不会游泳！”

　　或者有些男人会跟自己的老婆开玩笑说：“等我有了钱，就把房子换掉，把车子换掉，再把老婆也给换掉。”

　　其实本质就是一样的，当一对男女感情达到一个地步的时候，说上一整天的废话也可以过得很满足。

　　魏源虽然没跟杨颖有着多么深厚的感情，但是也是共同遭遇了几次追杀的交情，虽然对方为的都是杨颖手上的《药王神篇》，虽然很多时候魏源都不能帮得上大忙。

　　但是女人的心理就是这么奇怪，当她们遭遇危险的时候，如果有一个男人在身边陪着她们共同面对的时候，她们很容易就会爱上这个男人，尽管她们本身就很强势，这一点用在杨颖和袁紫衣身上一样合适！

　　杨颖一听魏源的话，笑容越是灿烂，看着魏源的模样突然觉得他很可爱：“我的药水无色无味，就算拿去化验也检查不出什么。”

　　“但是我中毒身亡，我的身上还是带着某些症状吧？”魏源反驳道。

　　这一男一女就像一对两个小孩一样，争论着这个有些无聊的假设话题，而且双方都是不遑多让。

　　杨颖手里把玩着那个黑瓶子，看着魏源，盯得他心里有些发毛：“紫衣阁配置的毒药不一定需要马上把人毒死，按照药物的剂量可以完全计算好死亡时间！”

　　“这么神奇？魏源有些吃惊道。”

　　杨颖继续笑着解说，她听到魏源对于医术有兴趣，自然很是高兴，这个不关魏源的身份，作为一个传承千年的医药门派子弟，她欣赏任何对医术有兴趣的人。

　　让他产生兴趣最直接的方式，就是告诉他学了可以有什么好处，比如怎么杀人于无形就是一个最大的好处：“不止这么简单，有些药物不至于要人命，却是可以让人生不如死，比如专门折磨别人精神的药，让你每天睡不着觉，让你夜尿频繁，让你心如刀割……”

　　杨颖说了一大堆之后，盯着身子泡在木桶里魏源某个位置道：“甚至可以让你连男人都做不成！”

　　“真的有这么神奇的话，我很想学，你教我吧。”

　　魏源像是一个找到新鲜玩意的孩子，表情显得格外天真可爱，看得杨颖都想用手摸摸他的脸蛋。

　　不过有一点不美观的是，他这么一激动下来，整个人就从药浴里站了起来，握着杨颖的手非常激动，然而杨颖却看到魏源的下身只着一缕！

　　真的就是一条非常风骚而透明的内裤，而且本身颜色就很浅，加上沾了水之后，已经隐约可以看到一丝男性象征的痕迹。

　　杨颖一见这个画面，脸上的微笑有着僵住，明显跟魏源的关系还没到这种赤身相见的地步，于是她的眼神中闪过一丝杀机。

　　“不要挑战我的忍耐极限！”杨颖咬牙切齿威胁道。

　　魏源一见她这个表情，顿时就想到杨颖那首成名曲：“割鸡割鸡割鸡，没有烦恼了……”

　　一下子他赶紧用手捂着自己的宝贝，然后起来钻入木桶里，杨颖见他的模样好象真的只是无心之失，顿时转身离去，不过此时她却带着一脸通红的羞涩，可惜魏源却没有机会看到。

　　如果他的表舅谢戈看到魏源这个模样，估计会有些后悔将徐峰的消息告诉他了。

　　自从知道徐峰的下落，魏源就没有一个晚上睡得安稳，每天就为着这些事四处奔波着，就是希望找到有机会可以一举打垮徐峰！

　　此时再加上四天前那一场打斗，魏源虽然昏迷了四天，但是那种状态不等于是精神恢复，此时整个身子浸泡在温暖的药浴里面，周围的药材加上杨颖加入的不知名药粉似乎产生了反应。

　　魏源感觉那些药材开始溶解在水中，然后散发出一股热量，洗涤着他的身体，那一股热气萦绕全身上下，魏源甚至感觉到丹田里微量的灵气正在翻滚，仿佛是跟这股热气相互吸引着。

　　被药粉稀释的药材粉末包含在水中，不断产生着热气，滋养着魏源的身体，特别主要是朝着他的丹田位置涌了过去。

　　这股热气的滋养让魏源感觉非常舒服，他干脆就调动意识控制着丹田位置的微量灵气，主动让两者接触，同时产生效应。

　　虽然魏源深知单纯十天半个月的一次药浴，基本上是很难有什么效果的，正所谓穷文富武，以往练武的人动不动就是拿着名贵药材当饭吃，搀和着泡澡，这么奢侈的事情，魏源干不出来。

　　前几天的药浴明显没有这么大的效果，魏源感觉应该是杨颖这一次添加的那个黑瓶子里面的药粉剂量比较大，所以效果才比较显著。

　　“真是舒服！”

　　魏源整个人泡在木桶里，不由得感叹一声，这阵子他的精神过于疲惫了，根本没有机会可以好好休息一下。

　　这一次的药浴，魏源已经想通了为什么这股热气会跟丹田里的灵气发生反应，因为两者的效果都是滋养体魄的。

　　不过丹田里的灵气显然比较霸道，虽然一次性将自己的各方面身体素质做了一个提升，但是也正是这样，自己的身体反而无法承担长时间的运动，容易产生疲累和无力感。

　　但是杨颖配置的药浴明显效果就比较温和，属于需要长期的滋养才能发挥效果，而短时间药浴只能发挥一个作用：消除疲劳。

　　这正是魏源最想要的，其实更方面的身体素质他都已经有了很大的提升，这点还要归功从花瓶玉器之类的东西上面所吸附过来的灵气，正是灵气的滋养才使得魏源的作战能力一下子得到提升。

　　所以他才有同时跟三名高手叫板的本钱，但是一番折腾下来早已经是身心俱疲，这个时候杨颖的药浴就开始发挥作用了。

　　此时靠在木桶的边缘上面，魏源闭目养神，任由药浴中的那股热气滋养着身体的每一条脉络，然后所有的热气在自己身上运转一圈之后，来到丹田位置的时候逐渐消失了。

　　“大爷，你玩好了没有，不吃饭了？”

　　魏源在大木桶里泡得舒服，厕所里的门窗都已经关上，再加上杨颖那一个黑瓶子药粉的功效，此时木桶里的热气保持超过二十分种，所以魏源一下子也没在意。

　　站起身找了一下浴巾擦干身子之后，魏源穿上衣服来到客厅里，发现餐桌上已经摆上丰富的饭菜，而且很多看起来就是现做出来的。

　　“韩灵，你辛苦了，谢谢了！”

　　魏源虽然不想做人体药引，但是韩灵主动为自己做饭，他还是有些感动的，而且现在这个女人刚刚开始可以跟自己这个唯一的男性接触，这是一个好的开始。

　　而如果这个时候，魏源对她开始距离，甚至对她冷淡不已的话，岂不是再一次伤害了她那颗早已经脆弱不已的心？

　　虽然本质上，魏源是不喜欢类似韩灵这种心灵承受能力很脆弱的女人，虽然她连续接受双重打击，但是始终现在还是有点林黛玉作风了。

　　这个世界上总有着一些精神和心灵都无比脆弱的案例，比如那个搭不到飞机之后就大闹机场的大婶，比如高考落榜就跳楼自杀的莘莘学子，比如那个暗杀不成，被魏源调戏就几句，就转狂耍流氓的黑衣男。

　　他们骨子里的那种脆弱，远不是魏源这种凡夫俗子可以理解的！不过对于韩灵，魏源相信她并非原来就是这样的女人，只能说脸上的烫伤，马腾的变脸，朋友的嘲笑对她的伤害真的很大。

　　“不用谢，吃饭吧。”

　　韩灵说出这话的时候虽然没有带着笑容，但是表情已经非常和善了。

　　魏源望着她，只是单纯觉得这个女人很可悲，她出身大富之家，母亲是连锁美容机构的老板，父亲是一个上千年医药门派的门主。

　　可以说就算没有紫衣侯的庇佑，她的母亲赚到的钱也足够让她生活得非常富足，但是她却丝毫没有名门千金的做派，依旧保持着那种温柔和贤淑的作风。

　　这样的女人，除了脸上的伤痕之外，无疑就是一个很合适的妻子人选，魏源只能为马腾叹息：这个孙子真是走宝了。

　　自从父亲死后，家里遭逢巨变，魏源已经连续几个月没有机会再吃上一顿家常饭了，最近在这个屋子里，两个合租对象：杨颖和韩灵都开始愿意给自己做饭。

　　这一点让魏源很是欢喜，从他离开家里之后，一直吃的就是外面的快餐，虽然方便，但是始终没有这种家常菜的味道。

　　餐桌上摆着四菜一汤，虽然都不是什么昂贵的菜式，但是魏源却吃得很开胃，因为他感觉到一种家的味道。

　　“你几天没吃饭了？我真怀疑你上辈子是不是饿死的？”杨颖对着魏源讥讽道。

　　谁让他刚刚洗药浴的时候故意站起来欺负人，杨颖虽然长相成熟，外表看着妩媚性感，而且独立性很强，但是实际上她也不过二十岁，正是处于一个花季少女的阶段。

　　所以当跟魏源越来越熟悉之后，甚至说两人的关系越来越亲密的时候，杨颖跟他说话也越来越放开了。

　　魏源真的没想不出理由反驳她，因为事实上他真的已经连续四天没有米粒未进了，加上桌子上的菜式非常符合他的胃口，所以一下子魏源就好象《九品芝麻官》里周星驰进了飘香院一样。

　　好久没有一餐合胃口的，现在好不容易逮到机会，魏源自然是放开怀抱，不吃白不吃，一番风卷残云之下，以让人惊叹的速度消灭了不少饭菜，一下子就看得两个女孩傻眼了，他似乎就差把盘子拿起来啃两口了。

　　“谁让人家做的饭菜比你香，我也是没办法！”魏源吃抱喝足，才开始反击杨颖。

　　“你是说我的饭菜难吃了？”杨颖眉毛一挑，很是不屑，她一直都以厨艺为荣，哪知道被魏源这么打击。

　　“嘿嘿，一般而已！”魏源看着她笑道：“也不过一般难吃而已！”

　　其实杨颖的厨艺比起韩灵更加高明，不过她的菜式显然过于注重卖相和口味，实在没有韩灵那种家常菜来得实在，不过两者做的饭菜，魏源是各有所爱，只是他不免少年气盛，被杨颖讥讽了几句，自然得反击一把。

　　“你有种，一会看老娘怎么调教你！”杨颖摩拳擦掌道。

　　魏源这才想起一会吃完饭，休息够了还得准备让杨颖再魔鬼训练一把，这时候开口得罪她绝对不是一个明智之选，万一借这个机会她公报私仇，自己不是倒霉了吗？

　　不然前人怎么会留下古训：唯女子与小人难养也！

　　千万不能得罪人，特别是那种无比彪悍的女人。
    此时魏源也想像古人一样，帮着后人将这条经验总结下去，大概吃完饭三个小时之后，魏源开始遭受 第二回 合的魔鬼训练。

　　“你不是说想学医术吗？那么趁着吃完饭，第一个要开始训练的就是你辨别药草的能力。”杨颖道。

　　“没问题！”

　　魏源回答得很轻松，但是当他真正继续下去，他才感觉到深深地后悔，就像那个岛国后悔偷袭美国珍珠港一样，简直是悔到骨子里了。

　　“鉴于条件限制，鉴别药草就改为鉴别成品药物。”

　　杨颖说完这话，就跑到房间里掏出一个小箱子，从里面拿出十几个不同颜色的瓶子：“每个瓶子里装着一种药物，其中每种药物又是经过很多物质炼制而成的！”

　　“哦。”

　　杨颖怒道：“哦你个头！赶紧过去每一种都要凑过去闻一下，然后告诉我，其中的成分。”

　　“开什么玩笑，我就认识那么几种药草！”

　　韩灵在旁边看着魏源吃鳖，顿时脸上也浮现出一丝微笑。

　　“让你闻你就赶紧凑上去闻，师傅还能害你不成？是不是不想学了？”

　　杨颖这个时候俨然一副宗师的做派，于是魏源凑过去小心翼翼打开第一个白色的小瓶子，之所以选择这个是因为白色的透光。

　　他才外表上看过去，发现里面就是一些大颗粒的药丸，从外面来看应该不会有什么问题，他刚刚嘴上得罪了杨颖，此时就得防备着她给自己下套子。

　　毕竟魏源始终相信那句话：越是性感漂亮的女人，就越是会骗人！

　　魏源想到很多种可能，这个瓶子里的药物也许遇到空气就会发生自爆，也许一碰就会沾在手上，也许一闻就倒！

　　鉴于这多种可能，魏源只有小心再小心，慢慢用着衣袖包着自己的手，打开那个瓶子，顿时发现没有什么问题，他想起杨颖的吩咐：“凑过去闻清楚里面的成分。”

　　真的凑过去闻，你当我小孩？

　　魏源当然没有这么傻，但是他依旧有些缺心眼了，杨颖这样一个从小闻着药香长大的女孩，想要在这个方面整治一下魏源实在太容易了。

　　“真的没事？”

　　魏源感觉有些奇怪，但是他不会真的凑过去闻，果断选择跳开来，但是这时他发现杨颖已经拉着韩灵跑远了。

　　“还是上了她的圈套了！”

　　魏源虽然不知道哪里出了问题，但是看到杨颖的反应也知道不是什么好事。

　　此时他只有衣服的袖口触碰到那个瓶盖，但是转眼之间，他已经发现瓶盖上面居然还蕴涵着一些莫名的物质，触碰到自己的衣服之后就开始从袖口烧溶了起来！

　　魏源刚才拿起另外一只手扑面那一点零星小火，当他以为没事的事情，却发现自己的手上传来一阵恶臭！

　　“师傅，我错了，内裤都错掉了！”魏源就差跪地哭诉了！


第一百二十八章 暧昧无罪（上）

　　本想着玩鹰却反被鹰啄了眼！

　　魏源就是这么悲剧，本来还貌似跟着杨颖玩暧昧，可是这会儿却被她的专业知识给整了，谁让人家就是药罐里泡大的，魏源心眼再好也想不到她还有这么一套算计！

　　“师傅，我错了，内裤都错掉了。”

　　魏源闻着手上的恶臭，那是一种带着动物排泄物的臭味和一种血腥味的杂合体，绝对比那些烤老鼠，炸蟑螂还要恶心，恶心程度已经直逼五颗星！

　　魏源就差脱下自己的内裤当成白旗，举旗投降了！

　　此时杨颖在魏源打开瓶盖的时候，就已经提前拉着韩灵逃脱了，此时看着魏源吃鳖的样子，杨颖已经顾不上形象，倒在客厅的沙发上笑得花枝乱颤。

　　事实证明一个经得起大笑考验的美女才能称得上真正的美女，就算是张柏芝和赵微之流，开怀大笑的时候还是露出骇人的牙床，煞是吓人。

　　但是此时杨颖笑得如此放肆，可是她的美丽却丝毫未减，反而因为她的笑容显得更加灵动，眼神中流光飞舞，非常妩媚动人。

　　“这些到底是什么东西！”

　　魏源双手随便已经拿开，但是依旧感觉到传来的那阵腔鼻的味道，简直就堪比那些收藏了几个月的臭袜子的味道。

　　这个时候韩灵也帮着说话了：“杨颖，不要再整他了。”

　　杨颖这才强行克制住，要知道一个人笑得如此开怀的时候，想要一下子停止是很困难的，就算杨颖极力捂着自己的嘴巴，但是依旧忍不出笑出声来。

　　看到她的样子，再看着魏源的窘境，顿时一旁的韩灵也忍不住露出一丝微笑，杨颖连番克制，总算止住笑容道：“这是龙腥草加磷粉，主要成分是龙便，蛇诞、杜仲……”

　　“我不是问你成分，我是问你怎么处理掉！”

　　魏源可不相信这东西用普通的水可以洗得掉，此时他显得有些恼羞成怒，事实上当手上不断传过来的一阵阵恶臭加上一股呛鼻的血腥味，已经差不多可以将魏源晚上吃的东西给催吐出来了。

　　杨颖悠然道：“何必处理呢？这样不是挺好吗？走到哪里都是众人关注的焦点！”

　　魏源见她还在说风凉话，顿时就火冒三丈，趁着身上的恶臭还在，魏源干脆就选择了一个像小孩子一般的报复方式：“挺好的是吗？我让你也试试。”

　　这个白色瓶子里的那些大颗粒药丸跟瓶盖蕴涵的龙腥草其实不是同一种药物，很明显杨颖是为了整蛊魏源专门弄的，估计其他的瓶子里也不是什么好东西。

　　这种龙腥草的成分魏源压根就不晓得是什么，不过加了磷粉似乎加产生了什么化学变化，所以自己接触的时候才会燃起零星小火，发出恶臭，不过对于身体是没有什么损伤的。

　　此时魏源见杨颖嘴上依旧不留情，他立马就委屈了，于是他决定让杨颖也尝试一下，腾出一只手小心拿着那个瓶盖，然后他朝着杨颖的方向慢慢走过去。

　　“你们不要这样。”

　　韩灵想要去阻止的时候已经晚了，不过她知道杨颖是一个有分寸的女孩，应该不会随便拿一些有害的药物来戏弄魏源，所以她干脆就退避三舍，免得被他们拉下水。

　　“韩灵姐姐救我！”杨颖这时看到魏源怒气冲冲朝着自己走过来，顿时呼救道。

　　韩灵干脆就装成听不到，虽然杨颖的身手很好，但是此时魏源手上散发出来的恶臭却是她的克星，她天生就爱干净，怎么愿意出手去沾染上魏源身上的那些玩意，于是魏源反而将她压制住了，可谓是一物降一物！

　　看着魏源越来越逼近，杨颖干脆踩着沙发跳了起来，朝着自己的房间跑了过去，然后就准备将房门关上，魏源迅速跑过去，用着身子顶住房门，顿时整个人就顺利挤了进去。

　　然后此时的杨颖脸上已经露出一丝惊恐，这种表情平时魏源是很难有机会在她脸上看到的，不知道为什么杨颖这种身手过人的强势彪悍露出这种惊恐的表情的时候，魏源顿时感觉非常兴奋，就好象那些偷香窃玉的采花贼一样。

　　“我给你处理掉好吗？不要这样。”

　　杨颖到了这个地步显得有些柔弱了，虽然知道她说的是身上这些东西，但是听到这话魏源还是忍不住想歪了。

　　魏源显然不肯善罢甘休，他要让杨颖自己也体会一把：“太晚了，师傅你也来试一试吧。”

　　说着魏源正准备冲上去的时候，也不知道是不是因为过于激动，双脚一不小心就互相搭在一起，一下子重心不稳，整个人就朝着前方扑了过去。

　　而站在他的正前面的自然就是杨颖，魏源本来只是想吓吓她而已，可是这番阴差阳错之下，魏源整个人就压着杨颖，然后两人一起倒在她的床上。

　　这种场面对于魏源这种纯情小处男来说，自然是非常紧张，所以当他一紧张的时候，潜意识支配下就想要找点东西来抓住，就好象女人生小孩如果拉老公的衣领一样。

　　结果他就顺手抓了下去：“感觉挺软的，而且比外表看上去还要大一点，而且还是天然的，极品啊！”

　　魏源这时才发现自己好象抓错了什么，想要把手抽出来的时候，已经来不及了，因为杨颖被他压到身下，两人之间丝毫就没有缝隙，只有那只手还在中间好象三明治一样。

　　“王八蛋，松手啊！”杨颖恼火了。

　　事实上魏源抓住她的那一个瞬间，明显还感觉到杨颖全身激烈地颤抖着，明显那对挺拔的双峰就是她的敏感之处！

　　“对不起，一时失手！”

　　魏源说的是心理话，不过这话现在说出口不太合适而已，杨颖一听立马感觉这个家伙占了便宜还卖乖。

　　非常努力将手从那起伏明显的位置抽了出来，魏源显得依依不舍，不过也是非常清楚继续摸下去的后果，这就好比路边卖的新鲜大肉包，你不买，你就不要摸人家的，摸过头了人家就得让你负责了！

　　“妈的，好象更糟糕了。”

　　这个时候魏源才意识到，本来两人之间还有一只手支撑着彼此的距离，现在魏源抽出来之后，两人的身体顿时就紧紧结合在一起了。

　　魏源的胸膛位置感觉的是一片挺拔的软肉，他的脸紧贴着杨颖的脸蛋，甚至她挣扎说话的时候，简直就是呵气如兰，让魏源十分着迷。

　　这个女孩刷牙的牙膏肯定是自己加了中药特制的，效果着实显著！

　　杨颖显得格外羞涩，脸上红云满布，同时语气又带着几分恼怒：“你……你起来啊！”

　　“我起不来了，我一起来你肯定要骂我。”

　　魏源真的不是在耍流氓，而是他倒在床上的瞬间，左手那着的那个瓶盖，上面的龙腥草粉末已经散开了，而且就洒在杨颖的那条短裙下面。

　　他甚至听到一丝轻微的响声，杨颖的裙子燃起了零星小火，但是紫衣阁的人在制作这种药粉的时候，也不知道还加入了什么秘方，所以这些明火是没有杀伤力的，一下子就消失了。

　　不过她的裙子顿时有着一小部分就被烧开了，此时魏源只要一起来，杨颖顿时就会感觉很凉快，所以魏源压根就起不来，他害怕杨颖一不小心就错手把自己干掉了，所以才会因为紧张，另外一只手很自然就攀上她的双峰！

　　“我不打你，我也不骂你，你赶紧起来好吗？”

　　杨颖明显言语间已经带着哭腔，她虽然身手很好，十招之内就算秒杀魏源也不在话下，但是此时魏源一百多斤的身体压到她的身上，又严重接触了她的敏感点，这种情况下就另当别论。

　　“我不信，你老是骗我！”魏源带着天真的口吻道。

　　杨颖最后忍耐道：“我这一点不会骗你了，好吗？”

　　魏源显得有些得寸进尺：“我还是不信，除非你发誓！”

　　“呃……最毒妇人心！”

　　突然杨颖忍耐不住了，顺势就用膝盖朝着魏源某个位置顶过去，那里虽然看似很坚强，从刚才开始杨颖就感觉到两人的身体接触得越是厉害，魏源那个位置就越是昂首挺立仿佛向她示威着！

　　可是其实那里经不起伤害，杨颖明显已经很注意力度，但是这么突然一顶，魏源顿时整张脸都变得扭曲了。

　　杨颖还没意识到这么严重的问题，她摆脱了魏源的压制之后，翻身农奴当地土，顿时就朝着魏源哈哈大笑道：“你大爷的，我忍你很久了！”

　　魏源一下子眼泪鼻涕都差点下来了，他一脸委屈道：“姐姐你打哪里不行？我还没用过呢！”

　　杨颖一看他的反应似乎不是装出来的，顿时脸上就变样了，本来就是出身医药门派，她自然深知如果男人那个部位受到严重的撞击会有什么问题，严重的话估计连生育都成问题了。

　　如果说男人摸了女人的胸，需要负责的话其实还算合理，起码你选择负责的话你可以摸足一辈子。

　　但是一个女人踢了男人那个位置，如果选择负责的话就太没天理了，这辈子就得为你守活寡了，老娘才二十岁，你不要害我！

　　杨颖想到问题的严重性，一下子还顾不上注意到自己裙子早已经有一部分布料消失掉了。

　　她从床上滚了过去看着魏源的脸道：“你没事吧，你可千万不能有事，要不我去拿药箱过来，帮你敷药，帮你针灸吧？”

　　出了这种事情，杨颖也只能死马当活马医了，事实上她哪里有帮人医治这方面的经验，顿时也是手足失措，魏源眼泪没有下来，她的眼泪反而要下来了。

　　不会真的出事了吧？不会真的不行了吧？

　　不会真的要姐给你负责吧？姐还没试过男人的味道，老大你不要害我！

　　杨颖此时紧张的神态，加上手足无措的动作，正好就将她的心声表露无疑。

　　“为什么这么对我！”

　　魏源的口吻就好象电影里被出卖的男主角一样苍凉，但是实际上他只是想借这个机会转移杨颖的怒火而已，他发现杨颖已经感觉到自己裙子的问题所在了，她正在小心用床子盖着自己的大腿。

　　当然只是为了避免走光而已，但是魏源知道她已经火大了，如果自己不用一件更加严重的事情转移她的精神，那么魏源害怕自己会被她活活剥皮处死！

　　但是其实当时那人的双脚纠缠在一起，在杨颖准备用膝盖顶他的时候，他已经感觉到杨颖的双脚开始动了，于是魏源顺势摆动了一下身体，非常巧妙躲避了这一脚，而且让杨颖还以为他受了很严重的伤害！

　　“我真的不是故意的。”杨颖感觉眼泪都要下来了。

　　“我刚才也不是故意的，这一下更加不是故意的！”说着魏源用力掀开杨颖包裹着裙子的床子道。

　　“我知道，我不怪你了，你要快点好起来！”

　　杨颖虽然很想就地把魏源干掉，而且管杀不管埋，但是她下不了手，看着魏源痛苦的样子，她感觉自己的心里还一阵触动。

　　但是偏偏魏源这个家伙还强忍着笑道：“你真的不怪我吗？你发誓！”

　　杨颖此时想要把魏源从楼上丢下去的欲望很强烈，因为她发现自己好象被骗了，魏源此时已经忍不住背着她，差点就笑出声了。

　　一方面是借此机会整蛊了杨颖一把，看到她这么紧张的样子，魏源感觉还是挺双的，另外一方面是因为那些龙腥草加磷粉，也不是什么玩意的药物，在刚才两人意外倒在床上的时倒，不偏不依就倒在杨颖的裙子上。

　　而魏源是亲身体验过的，这种药粉只要接触到布料就会发出零星小火，虽然对人体具备杀伤力，但是足以将衣服的布料毁掉！

　　于是当杨颖身上的那条裙子差点被药粉消灭掉之后，魏源掀开被子的那一刻，看到杨颖身上那条可爱的贴身小裤裤，他忍不出笑出声了。

　　因为眼前的场景，真的很滑稽搞笑，真的很难忍得出！

　　“小熊威尼！HELLO KITTY！”

　　魏源指着杨颖的大腿顿时疯狂大笑，魏源简直笑得后合，笑得昏天暗地，笑得死去活来，笑得眼泪都出来了！

　　“有什么好笑的？”杨颖看到他这副样子，顿时就忘了把他丢下楼的打算，反而带着质问的口气道。

　　“你还能再可爱一点吗？为什么不买几条变形金刚的？”

　　杨颖知道他说的肯定就是她现在身上这条可爱的卡通小裤裤，对于这种贴身之物被魏源看到，杨颖本身就已经感觉有些羞涩而尴尬，她本来以为魏源会假装视而不见，毕竟这种纯情小男生应该是比较腼腆的。

　　但是事实证明，她的想法完全错误了，虽然魏源现在长时间接触各种各样的美女之后，显然已经逐渐克服了跟美女交往的那种窘况，但是他还不至于这么直接就跟女孩开这种暧昧的玩笑。

　　“对不起，我真的忍不住了！哈哈……”

　　魏源本来还想结束这种话题，但是再度一眼看到她的那条卡通小裤裤之后，他发现自己很难忍住。

　　试想一下，她是一个平时非常彪悍的女人，而且她的身手就好象电影里走出来的霹雳娇娃一样强悍，而且她还身怀着绝世医术！

　　不仅如此，而且她还曾经差点成为一个传承千年的门派领导人，而且她长得非常妖娆妩媚，而且她还喜欢穿卡通小裤裤……

　　很明显可以看出，一系列的排比句下来喜欢穿着卡通小裤裤的那一条，跟她表现出来的形象完全格格不入，这就魏源难以忍受的笑点，就好象当初不知道那个傻帽编剧让超人内裤外穿一样！

　　“我就是喜欢卡通人物，不行吗？”杨颖反驳道。

　　“我没说不行，不过我就是喜欢笑，不行吗？”魏源顺着她的话道。

　　杨颖再一次拿着被子盖住自己的大腿，看着他恨得咬牙切齿：“你好象没事了？”

　　魏源这时才想到，自己原来还在假装被杨颖踢中档部的重伤人士，可是一下子笑得太过瘾了，他就忘记自己扮演的角色，此时早已经穿帮了！

　　“好象又疼起来了。”魏源再一次痛苦道。

　　杨颖早已经看穿魏源在装模作样，不过她并没有直接拆穿魏源，虽然闻着自己身上足够恶心死人的那股恶臭味，她就已经产生了把魏源碎尸万断的想法，但是想了一下之后，杨颖还是冷静下来。

　　只听她道：“收拾一下，一会继续训练！”

　　魏源知道她肯定不会善罢甘休，估计一会公报私仇的事情是少不了，于是魏源问道：“身上的这些东西该怎么处理？”

　　此时不管怎样，身上那股恼人的恶臭味还在想处理掉，于是魏源听着杨颖道：“外面桌子上的十几个瓶子里，那瓶蓝色的药水，倒出来一部分，然后用抹布接着在身上擦洗一番，味道自然就消失了。”

　　“这么神奇？”

　　魏源发现杨颖懂的那些关于医术，或者直接说紫衣阁传承下来的医术和制造的药物实在是太奇怪了。

　　杨颖看了一下自己的下身，感觉这样走出去的话，韩灵肯定要误会两人在房间里做了什么坏事了，于是他对着魏源道：“还不感觉出去，整瓶药水一起拿进来。”

　　魏源看了她一眼顿时就明白了，临走的时候他还很欠扁道：“最后还有一个问题，你为什么喜欢穿卡通小裤裤？”


第一百二十九章 暧昧无罪（下）

　　“你是不是骨头痒了？”

　　杨颖紧握住双拳，发出咔咔作响的声音，威胁着魏源！

　　可是这一次魏源显得非常认真道：“我真的很想知道。”

　　魏源原本以为她这种性感而妩媚的女人，应该穿的是那种性感的蕾丝边或者直接就是丁字裤才对，可是她为什么会有这种卡通情结，这让魏源很难理解。

　　而且这时他才发现这两个女人真的很奇怪，他跟两人同住一屋这么长时间，从来没有机会看到两人在阳台晾着内衣。

　　韩灵就可以解释，因为她的房间里有一个洗手间，她完全可以晾在里面，把窗户打开，直接风干就行了。

　　但是杨颖似乎每一次就是趁着自己出门上学的时候才洗干净，然后计算好自己回家的时候，再把这些贴身衣物提前收起来。

　　“莫非她从来就是不穿的？”

　　那时候的魏源不由得产生这样的联想，想到那副画面就感觉有种鼻血狂涌的冲动。

　　魏源不是那种变态男，他只是在一本女性杂志里看过关于怎么透过贴身衣物判断一个女人的潜在意识，所以看到杨颖这么可爱的小裤裤，他立刻就觉得这个女孩肯定是表里不一的。

　　当然这不是一句贬义的话，只是觉得她并非像外面表现出来的那么彪悍，只是利用这种方式来保护自己而已。

　　“我不是开玩笑的，我真的很想知道。”

　　魏源一脸正经问道，为了害怕杨颖误会他干脆就换了一个方式：“或者我们这么说，你这种类型的女孩，为什么会对卡通公仔感兴趣？”

　　哪怕杨颖的贴身衣物上面是一头暴龙，哪怕是施瓦辛格之类的肌肉男，魏源反而会感觉很正常，但是威尼熊之类的就显得有些搞笑了。

　　杨颖看他的口气似乎不是想借机取笑自己，于是道：“为什么我不能喜欢卡通公仔？我也有童年的好不好？”

　　魏源看到她一副琼瑶戏女主角的感慨表情，顿时就知道她接下来要开讲了：“从小师傅为了让我们拒绝外面世界的诱惑，都是尽量不让我们出门的，我们几个小孩那时侯的娱乐就是看看卡通动画片而已！”

　　魏源听到这里已经开始明白了，自然用这个理由去嘲笑她，毕竟可以保持一颗童心也不是一件简单的事情。

　　“我去拿药先。”

　　魏源说了一声然后打开门走了出去，顺着摆放药物的那张桌子看去，就看到杨颖说的那瓶蓝色的药水，顿时就走过去拿在手上。

　　韩灵看到两人在房间里待了这么长时间，再看到魏源出来拿药，顿时就紧张问道：“你们谁受伤了？”

　　魏源也不知道怎么跟韩灵解释两个人在房间里发生的事情，干脆他就夸大事实道：“你看我的样子就知道了，她现在正在里面嚎啕大哭，整个人鼻青脸肿，手脚连动都动不了，大小便完全失禁了……”

　　魏源本来只是想逗她一下，因为他基本很少有机会看到韩灵露出笑脸，只是他没想到韩灵压根就不是一个懂得开玩笑的女人。

　　或者说她根本理解不了魏源的这种黑色幽默，听到魏源的话，再看着魏源手里拿的蓝色药水，她觉得魏源的确是在夸大，不过只是觉得自己打赢杨颖很了不起而已，所以故意夸大杨颖的伤势。

　　毕竟两人对于对方的理解还不够深入，魏源又是那种看起来就不是好惹的男人，所以一下子韩灵就把他当成是一个动手打女人的男人，看着他的眼神都有些鄙夷了。

　　“我还以为你不是那种会打女人的男人！”

　　韩灵这话顿时就让魏源感觉自己很受打击，好不容易有个机会想要博得韩灵一笑，谁知道她反而想歪了。

　　“你想去哪里？”

　　顿时看到韩灵朝着杨颖的房间位置走了过去，魏源感觉拿着那个蓝色药瓶冲了上去拦住她。

　　韩灵连正眼都懒得看魏源，翻了一下眼皮道：“我进去看看杨颖。”

　　想到房间里杨颖还裹着床单，穿着半条短裙，露出性感可爱的卡通小裤裤在等着自己拿药去给她，现在韩灵进去如果看到这种场面，那么两人就算是跳到黄河里也洗不清了。

　　“你真是开不起玩笑，我像是会打女人的男人吗？”

　　魏源本来以为这么说的话，韩灵肯定会产生怀疑，然后觉得把自己误解了，为了她的失言赶紧给自己道歉。

　　但是魏源的想法再一次落空了，闻着魏源身上的恶臭味，再看到他身上的充满褶皱的衣服，明显就是经过一番剧烈的搏斗的。

　　而且杨颖这么戏弄他，他没理由不反击的，就是杨颖没有他说的那么严重，起码也是到了需要敷药的地步，看着他手里拿着的药水就知道了。

　　“看着不像，实际情况还不明朗！”韩灵最后说了一句，就准备打开房门了。

　　魏源赶紧趁着她的手还没有扭开的时候，果断将她的手抓住。

　　然后魏源干脆就换了一个思维道：“其实我手里拿的是一瓶药引，就是拿给杨颖配置药水来处理我身上的味道的，一会里面会有很浓缩的臭味，你还是不要进去算了。”

　　“真的？”韩灵表示怀疑道。

　　魏源果断道：“当然是真的，不信你一会再看看吧，我怕一会味道很浓郁，你一进去会被熏晕过去的。”

　　韩灵一听道：“杨颖也真是的，怎么开这么危险的玩笑。”

　　魏源听到她的话，赶紧顺着道：“你说的对，我进去把你的话转告给她，你先去休息一会。”

　　这时韩灵才显得一脸羞涩道：“你可以把我的手放开了吗？”

　　魏源这才意识到自己还抓着她的手，可是他没想到韩灵羞涩起来，脸上红云满布，虽然那块犹如苦瓜一般的烫伤疤痕已经显眼，但是如果你只是关注她的侧面的话，依旧会觉得美艳动人。

　　“真是可惜了。”

　　魏源目不转睛被眼前的美景吸引着，再看着她另外受伤的侧脸，突然就感叹了一声。

　　韩灵似乎也意识到他说的话是什么意思，脸上的表情顿时就变得很奇怪，用力甩开他的手。

　　魏源这才意识到自己说的话有些伤了她的心，但是实际上她的脸蛋是有办法可以治愈的，估计是这个女人的心性发生变化，觉得想找一个可以忽视她的外表，依旧可以爱上她的男人，这一点上魏源觉得女人还是不了解一个男人的想法，就好象一个美女可以跟着一个丑男，这其中不一定是因为这个女人贪图他的金钱或者什么，她也许只是觉得这样的男人更加老实，而且具有安全感而已。

　　“太漂亮了不放心，太丑了不舒心！”

　　多数男人就是这样的心态，他们就算再喜欢一个女人，也不可能完全忽视她的外表，她不需要真的美若天仙，魔鬼身材！

　　但是起码看着顺眼一点，心里感受还好一点，所以一个男人是很难接受一个长相不漂亮，但是心灵美丽的女人，为什么韩灵就是想不通这一点呢？

　　魏源打开房门，然后在杨颖的叮嘱之下赶紧将房门反锁，然后他拿着蓝色药水朝着杨颖走过去道：“这个怎么用？”

　　“不是让你找一条抹布或者毛巾过来的吗？”杨颖道。

　　魏源一出门就碰上韩灵的追问，哪里还时间去拿这个，顿时他干脆就伸手过去，掀开杨颖裹在身上的被子，然后抓住杨颖的短裙，用力扯了下来。

　　“你想干吗？我警告你不要乱来，我一拳打死你！”

　　杨颖没有像其他女孩一样反抗着说如果你再过来，我就要叫了，她只是伸出砂锅一样大的拳头威胁着他。

　　魏源也没有夸张到跟她说你就算叫破喉咙也没用，他只是运用废物利用的原理跟她解释道：“你的裙子反正也穿不了，干脆就拿过来用就好了。”

　　杨颖不得不承认，魏源的话有道理，但是他的做法就显得太流氓了一点，哪里有主动跑去扯人家女孩的裙子的道理，难道在他心里自己不像女人吗？

　　杨颖上上下下观察了自己好几遍，觉得自己还是充满了女人味，这个混蛋这样做法，不觉得轻薄了吗？

　　“你这个混蛋还敢说，就是你把我的裙子弄坏的，你赔我的裙子！”杨颖恼怒道。

　　但是她似乎忘记了可是她先挑衅魏源的，而且这个时候魏源的衬衫也成了短袖了，他干脆就道：“我的衣服也报销了，要不这个赔给你好了，你喜欢自己过来脱吧，我绝不反抗！”

　　杨颖听了这话忍不住笑道：“流氓！”

　　魏源没顾得上欣赏她这种百年难得一见的风情，他就杨颖的那半条短裙握在手里，然后打开那个蓝色瓶子将里面的药水倒在上面。

　　魏源继续问道：“然后怎么样？”

　　杨颖反而过来道：“这种药水是消除龙腥草燃烧之后产生的味道的唯一方式，你现在将药水倒上之后，就朝着你的衣服擦洗一番，然后再等一下，你身上的味道就会慢慢消失了。”

　　“就这么简单是吧？”

　　魏源听了之后，赶紧拿起杨颖的那条短裙，倒了一下药水，然后朝着自己的衣袖位置擦洗下去。

　　杨颖看着他拿着自己的裙子握在手上，而且还擦洗着手上残余的龙腥草，顿时就越发感觉羞涩。

　　感觉已经擦洗均匀之后，魏源将那条短裙递给她道：“应该可以了，轮到你了。”

　　先前魏源是将瓶盖上的药物全部都倒在杨颖的下半身，这才导致她的短裙会被毁掉，而且身体最敏感的位置附近也沾染上了这种恶臭味。

　　“你先出去，你这样看着我，我怎么擦洗？”

　　杨颖说出这话的时候，显得更加羞涩，让魏源听了差点跌破眼镜，他还以为害羞涩这种情绪是不可能出现在这头母暴龙身上的。

　　魏源不是很情愿道：“我出去了，我怎么跟韩灵解释你在这里干什么？”

　　听了他的话，杨颖也觉得有几分道理，只是旁边有个人在看着，她始终觉得心里有些怪怪的，而且现在她准备擦洗的自己比较私密的位置，她当然不希望魏源盯着她看。

　　杨颖羞涩道：“那你闭上眼睛吧。”

　　为了应付她，魏源只能听之任之，干脆就把眼睛闭上，将那条倒了药水的短裙递给她。

　　这个时候，感觉到杨颖接过那条短裙之后，魏源听到一阵掀开被子的微弱声音，然后他感觉到杨颖应该已经拿着那条沾上药水的裙子在擦洗着自己的下体。

　　睁开眼睛，你就是流氓，就是淫虫，你就是禽兽！

　　闭上眼睛，你就是君子，就是傻瓜，同时也是禽兽不如！

　　很多时候你就在这样的心理挣扎中，错过了眼前的美景，魏源是一个很务实的人，他觉得看看的话应该不会少一块肉吧？

　　答案是肯定的，所以他非常努力克服了自己的心理障碍，他不断说服自己：不看白不看。

　　于是借着微弱的灯光，他缓缓睁开眼睛，当然只是眼皮之下露出一条细逢而已，但是已经足够尽收眼前的美景了，这一刻，他没有后悔！

　　眼前的女孩在月光的照射下充满着一种圣洁的光辉，这个描述有些夸张了，不过魏源认为既然偷看了人家，还是把人家的形象想象得光辉伟大一些！只有这样她才会体谅自己不是吗？

　　这个女孩拿着自己的短裙，小心翼翼擦洗着自己的下身，从她充满弹性的修长大腿开始一直往上，直到那条可爱的卡通小裤裤她不断的上下移动着，魏源的心脏也随着她的动作不停跳动！

　　“往上一点，小裤裤脱了擦得更干净！”

　　魏源心中不断给她建议，当然嘴上是不可能在这个时候发出任何声音的，但是事实上眼睛大吃冰淇淋，不停盯着人家的重要部分，那是不解风情的男人的做法。

　　虽然魏源同时也是一个纯情小处男，但是作为一个长期观看爱情动作片的青年，他懂的东西绝对不少。

　　比如此时他就开始慢慢眼神往上移动，在这个时候将注意力放在杨颖的表情上面，她擦洗的位置对于绝大多数女人来说，都是一个非常敏感的位置。

　　于是她的脸上就会浮现出很多让人激动的表情，而且这种身旁站着一个男人，那种紧张夹杂着强忍着叫出声的表情，足够让魏源这座沉寂的火山疯狂地爆发。

　　而且这种女人自身条件就非常好，魏源感觉着她双峰不断起浮的频率，看着她脸上早已经面如桃花，眼角微微紧闭着，鼻腔中嗅到她迷人的幽香。

　　“重头戏来了。”

　　魏源的心理越发激动了，虽然杨颖已经将身上的位置擦洗了一遍，但是接下来，她要做的就是完全掀开被子，已经那床被子上面，也沾染上了那种味道，而且是直接就有龙腥草的粉末留在上面。

　　于是她挺立着丰满的挺臀，双峰在一个特殊的姿势之下形成一个饱满的沟壑，看得魏源直接就是食指大动，这个时候杨颖将那张床单擦洗了一遍，然后缓缓朝着这边看过来。

　　魏源赶紧又恢复了君子做派，他非常明智地选择了闭上眼睛，可惜已经晚了，因为他听到杨颖恶狠狠地威胁：“再看的话，小心我插你眼睛了！”

　　杨颖的话虽然显得有些恼怒，但是魏源分明就听出那种弦外之音，她虽然手上摆出一个剪刀的样子，但是脸上就挂着一种羞涩感。

　　这是魏源闭上眼睛之下看到的最后一个表情，但正是这个表情，他确定了一件事情，杨颖分明就是在引诱着自己，她原本就是不能让自己出去，也可以让自己转过身去吧？

　　但是她没有这么做，她享受着这种被魏源偷窥着的感觉，她觉得成功勾去这个男人的魂魄，很有成就感。

　　“男人都是一个德性！”

　　从杨颖的嘴上，魏源更加确定了这样一个想法，而且此时将那条短裙收拾到一旁之后，杨颖盖上那瓶蓝色药水，然后对着魏源道：“转过去，帮我从衣柜里拿一套睡衣。”

　　“你自己拿就行了。”魏源道。

　　这时杨颖带着一脸媚笑道：“你当老娘是傻子吗？”

　　魏源知道她准备换衣服了，毕竟那条短裙被魏源损坏了，她不管换上一件什么样的裤子或者裙子，都会让韩灵发现，然而产生误会，毕竟两人在房间里研究什么，也不可能把裙子给研究掉了吧？

　　所以为了避免这个误会，杨颖只能干脆就换上睡衣，然后先让魏源出去，然后她就假装准备睡觉，过一会再出去。

　　于是魏源果断睁开眼睛，却发现杨颖早已经用被子将自己包裹得严严实实，然后她带着一脸娇笑道：“谢谢你了！”

　　魏源转过身从衣柜里随便淘了一套睡衣，转身递给她，然后非常自觉就闭上眼睛，过了一会儿，当他睁开眼睛的时候，却发现杨颖不见了。

　　“难道从窗户里跳了出去？”

　　魏源打消了这个念头，因为他看到床单还在动着，原来是杨颖拿了睡衣躲在被子里换衣服了，没想到她还有这种绝技，魏源感叹之余觉得有点失望了。

　　“让你失望了！”

　　杨颖突然从被子里跳了出来，看着魏源娇笑连连，盯得他心里发毛，似乎在说你的那点猫腻，姑奶奶是了如指掌，然后魏源就感觉自己脸红了！


第一百三十章 地震辩论赛（上）

　　能够在被子里换衣服的女人，尼玛伤不起啊！

　　魏源总算明白自己睁开眼睛是一个多么愚蠢的决定，他居然以为身手过手，警觉性灵敏，三番五次被人追杀都可以顺利逃脱的杨颖同学会发现不了？

　　骄兵必败！下次不能再这么轻敌了。

　　魏源赶紧从她的房间里退了出来，这个时候他发现韩灵依旧在旁边的客厅里等着，魏源已经努力克制自己，露出一张笑脸。

　　韩灵看着他一个人出来，而杨颖还在房间里不知道怎样了，她随便不是很相信魏源会动手打杨颖，当然她更加不相信此时的魏源可以打得过杨颖。

　　韩灵虽然不会功夫，但是她懂得怎么看别人的功夫，显然杨颖是一个学武的高手，这一点上，韩灵也是可以看出来的。

　　只见她站起身来，魏源赶紧随着她站起来道：“你去干什么？”

　　魏源已经看穿她准备到杨颖的房间里，顿时就赶紧阻止掉，这个时候虽然说杨颖已经换好了睡衣，但是魏源刚刚从里面出来，如果现在看到杨颖的模样，韩灵肯定会产生误会。

　　虽然魏源不知道自己有没有害怕韩灵误会的，就算他真的跟杨颖发生了什么关系，这跟韩灵又有什么关系？他需要解释的对方也是蓝雪吧？

　　但是似乎答应了袁紫衣充当药引的要求，而且看到韩灵对自己的态度产生变化之后，魏源已经舍不得在这个时候让她产生什么误会。

　　“我去看看杨颖！”

　　韩灵看着魏源的表情有些奇怪，似乎他总是故意不让自己进房间。

　　这时魏源道：“她正在里面配药，而且她说想要睡一会。”

　　随着魏源的解释，韩灵本来还有些质疑，但是她又不能在这个时候过多去怀疑魏源，毕竟对于这个男孩，她也产生了一定的信赖。

　　两人就这样坐在沙发上看着电视发呆，大约过了十分钟之后，杨颖才穿着一套睡衣，披着一件外套从房间里走了出来。

　　她盯着魏源一眼，然后像十足一个师傅的口吻道：“再休息一个小时，然后开始训练。”

　　看到杨颖出来之后，魏源才舒了一口气，韩灵在不经意间又回到了自己的房间里，大约一个小时之后，魏源开始绑上重量更大的铅块。

　　杨颖演示了几套功夫，特别是她独门的软体瑜伽，魏源就在一旁看着，他看得格外仔细，简直就是目不转睛！

　　一方面是穿着一套睡衣的杨颖运动之间那完美的身躯十分诱人，另外一方面是他被杨颖魔鬼训练，强行改造了几次之后，发现效果真的很明显。

　　就拿四天前他已经对战七个成年男子，最后都可以全身而退，如果不是因为自己的体力跟不上去的话，无法跟他们打持久战的话，魏源甚至觉得自己最后可以利用游击的方式，收拾掉那三个彪型大汉。

　　所以此时当杨颖再一次传授更加高难度的软体瑜伽的时候，魏源早已经激动不已，原来他以为瑜伽就是女人闲时无事练着玩的，方便偶尔可以进行一些高难度的姿势，这个你懂的！

　　但是现在他才发现杨颖展现的软体瑜伽，分明就是专门为了打斗而用的，每一招每一式都是全方面突破人体极限，让你的对手压根就防不胜防。

　　再加上杨颖展示的两套功夫，虽然感觉上偏向阴柔了一点，但是魏源注重的是她那种出招方式的新奇，至于具体的使用上他完全可以根据情况自己随机应变！

　　尽信书，不如无书！

　　同样的道理，如果习武的时候尽是专注为表面的招式动作的话，反而很容易让你的对手抓住规律。

　　“我会的东西已经全部展示出来了，你能学多少，就看你的天赋了。”

　　杨颖连续演练了几遍之后，全身香汗淋漓对着魏源说出这么一句话，这个时候她说话的时候还带着很剧烈的喘息，让魏源感觉到她真的竭尽全力了。

　　作为一个从小生长在门派之中的女孩，她懂的只有医术和武艺，现在她已经完全将自己懂的功夫倾囊传授给自己男人。

　　相对于那些敝帚自珍的门派作风，杨颖的这种做法，相信明眼人一眼就看出对这个男孩是什么心意。

　　至于她的医术，杨颖觉得这个东西不是短期之内可以融会贯通的，一股脑让魏源一起学习的话，恐怕他反而会消化不良。

　　魏源全身绑着铅块，开始不断进行训练，这一次他的精力完全就放在杨颖先前展示的那些东西上面。

　　脑子不断回想杨颖运动过程时的画面，魏源渐渐心中有底，演练出来也是似模似样，虎虎生威。

　　连续不停绑着铅块的操练让魏源脸上满布汗珠，但是依旧还在坚持，主要还是杨颖新的功夫带给他无穷的新鲜感，自从成功运用杨颖传授的东西进行实战之后，魏源就彻底被这个女孩俘虏了。

　　杨颖站在一旁看到他这么拼命，心中也是不忍：“先休息吧，下次再继续！”

　　魏源觉得体力已经消耗得差不多，实在不适合再继续下去，自然也就没有反驳她的话，两人分开回到自己的房间里。

　　关上自己的房门，躺在床上的时候，魏源的脑子不由得就浮现起今天晚上在杨颖房间里发生的一切事情。

　　男人有的时候就是这样，就算不一定有勇气去拿下她，但是想到那种旖旎的场景，魏源不由得觉得自己的某个位置开始蠢蠢欲动，这个纯情小处男憋了近二十年，现在身边不停有着各式各样的诱惑，他的阵地似乎守不住了。

　　“我又不准备申请贞节牌坊！”

　　魏源在心中鄙视了自己一把，只是怎么进行到这一步他依旧还是没有经验。

　　杂念繁多，夜不能寐！

　　魏源跑到洗手间洗了一把脸，然后回到房间里打开那个收藏得很隐蔽的包裹，里面就是从马腾那里忽悠过来的听风瓶。

　　原来只是一堆毫无价值的碎片，在魏源的修复之下，起码已经有超过三分之一的碎片被完整修复成一体，这个时候魏源正好脑海中的雾状空间再一次发生变化。

　　深黑色的乌云状态，也许就是一个新的形态，至于作用怎样，魏源准备借这个机会尝试一把看看。

　　再一次吸附花瓶碎片本身蕴涵的灵气的时候，魏源已经丝毫不感觉吃力了，他调动起脑海中的淡墨色雾状物，然后跟花瓶碎片的灵气反应起来。

　　此时也不知道是不是因为脑海中的雾状空间发生异变的缘故，魏源感觉吸附灵气已经不再困难，起码自己的承受能力已经强了许多，速度也加快了不少。

　　而且银灰色的雾状物完全消失之后，当灵气完全吸附到雾状空间的时候，魏源感觉淡墨色雾状物在灵气的刺激之下，相互融合的速度非常快。

　　然后零碎的淡墨色雾状物在不断地扩大中相互接触，然后逐渐融合在一起，慢慢体积开始变大，颜色也逐渐变黑了，最后演变成深黑色的乌云状态！

　　“这一次的速度也太快了，似乎完全吸附下来都不是问题了。”

　　魏源连续完成了五块花瓶碎片的灵气吸附工作，发现自己的身体依旧没有产生什么不适，而且感觉还可以继续下来。

　　于是魏源没有停下动作，他果断加快淡墨色雾状物吸附灵气的速度，然后就感觉到自己脑海中的雾状空间里，淡墨色的雾状物开始随着灵气的吸附逐渐变大变黑，最后完全融合在一起。

　　而且这种基数越来越多，魏源感觉到花瓶碎片的灵气已经完全被吸附完了。

　　“这一下子这个听风瓶估计就能完全修复好了，根据蓝老爷子的估价，起码都值一百多万，发财了！”

　　魏源如果说自己不激动，那绝对是假的，此时慢慢消化掉吸附的灵气，脑海中雾状空间的情况没有什么问题，现在他担心的就是停留在丹田位置的灵气过多，虽然这种灵气的洗涤可以改造他的体质！

　　但是单纯只是在爆发力和弹跳力之类的，可是因为这种属性突然被加强的情况，导致的就是魏源的体力越来越跟不上去。

　　所以他才需要不断的锻炼体魄，但是这一次吸附了这么多灵气，估计身体素质又一次失去平衡，对于魏源来说，这个现象只能说是喜忧参半！

　　“不管这个了，修复了这个听风瓶再来打算。”

　　魏源完全将花瓶碎片的灵气吸附干净之后，接下来要做的自然就是修复这个花瓶，这才是真正的目的所在。

　　这一次，魏源打算尝试一下利用那些深黑色的雾状物，这种看上去好象乌云一般的形态物，到底效果怎样，魏源充满期待。

　　只是意识上稍微的感知之下，魏源发现自己完全可以很轻松就调动雾状物空间里的深黑色状物，为此他将深黑色状物溢出脑海中的雾状空间。

　　完全不需要自己去控制，那些深黑色状物就已经自觉出现在魏源手上，以一种肉眼难辩的速度迅速跟空气发生反应，然后又一次变成透明状态。

　　魏源另外一只手将花瓶碎片排列好，然后带着透明状物的那只手然后再一点点小心翼翼的修复，而是完全就将透明状物散发出去，感觉透明状物已经包裹着那堆花瓶碎片。

　　这个时候，脑海中的雾状空间里，那堆被魏源动用的深黑色状物，开始慢慢溢出雾状空间出现在魏源的手上，可是与此同时，魏源感觉这堆乌云状物就像一个发光体一样。

　　是的，在使用的过程中，消耗了一定的深黑色状物，但是那堆乌云状物却是自己开始在脑海中的雾状空间中发生反应，慢慢吸附着其他的淡墨色雾状物，感觉非常奇怪。

　　而那些淡墨色雾状物就好象遭遇吸尘器一样，一下子就飞扑过去，慢慢好象泥牛入海一般被吸附干净，然后深黑色状物又开始慢慢壮大，恢复原来的形状！

　　这时魏源静下心来耐心等待，不到一分钟的时间过得格外漫长，然后当他双手开始握住那个花瓶的时候，已经感觉不到之前有过损坏的痕迹。

　　“现在可以确定这是第三形态的复原之力了。”

　　魏源感觉到这种黑色状物的效果这么明显，顿时也是窃喜不已，而且以往他将这个花瓶修复了三分之一的时候，精神上已经是疲惫不堪，就算身体也如同承受了万吨铜球一样！

　　可是这一次，他除了站起身的时候感觉有些不适之外，身体和精神上依旧很轻松，他甚至可以感觉在吸附灵气和修复花瓶的过程中，不断发生反应的深黑色状物，在溢出雾状空间，经过自己身体的时候，也有着其他的效果。

　　就好象一股寒流一般窜过自己的全身上下，然后再缓缓出现在自己手上，魏源感觉就是这股力量仿佛修复着自己的身体状态一样。

　　“这种新生的深黑色状物真的有这么神奇，可以修复自己的身体状态？”

　　魏源虽然不确定，但是感觉上就是这样，一种非常奇妙的体验让他顿时就陷入沉思中：现在复原之力的第三形态到底会不会有新的作用？

　　这个问题，魏源本人暂时也无法得出答案，他只能通过一连串的实体试验之后才能得出结果，但是此时非常轻易就将听风瓶修复完成，魏源心中非常高兴的。

　　他原本就是跟马腾打赌修复这个听风瓶，定下了一百万的赌金，结果魏源知道是马腾醉酒驾车，差点要了自己的命之后，他疯狂地砸了他的车，所以现在他要拿这个听风瓶来抵消自己砸车的赔偿。

　　这一点他完全无所谓，他也不指望真的从马腾那里拿到打赌的钱，但是起码现在他砸了车，他发泄了之后，心里舒服多了。

　　暂时将这个花瓶收了起来之后，魏源很快就睡着了，虽然之前昏迷了四天，但是他根本就没有好好休息过，所以这一觉他睡得很安稳。

　　……

　　第二天一大早，魏源就已经醒了过来，昨晚的疲惫主要是经过强度训练和修复时候的精神损耗，所以他只能睡了几个小时就已经恢复状态了。

　　换上自己的校服，魏源走下楼掏出手机一看，已经接近七点了，在公车站牌附近找了一个小摊位喝了碗豆浆之后，魏源计算好了时间，这个时候旁边停了一辆公车，魏源赶紧付了钱上车。

　　其实他租的房子距离学校并不远，步行也就十分钟的路程，但是魏源主要是推算到蓝雪此时有很大程度就在这辆车上，所以魏源决定上车碰碰运气。

　　果然早上的时候公车的班次比较少，所以魏源没有计算错误，蓝雪就坐在最后的位置上，拿着一本英语课本正在学习。

　　魏源走了过去，压低声音道：“小姑娘，又是你啊！我以前坐车不是经常看到你跟一个男孩子在一起的吗？怎么今天一个人了？”

　　蓝雪听到一个厚重的男声，本来还以为是哪位坐车经常遇到的大爷，于是缓缓抬起头，正准备回答他的话，却发现眼前站着的正是那个男孩子。

　　魏源继续压着声音对着她笑道：“那个男孩子是你的男朋友吧？长得挺帅的！”

　　蓝雪被他的话逗笑了，忍着笑容道：“还有自己夸自己长得帅的，真是不要脸！”

　　“想我了吗？”魏源笑着说道。

　　他觉得自己这么再那么纯情了，不然两个人的关系一直保持在那种介乎恋人和朋友之间，始终不是一件好事。

　　“想你个头！动不动就玩失踪，你都一个星期没去上学了！”

　　蓝雪显得很是气愤，自己这么用心帮他补习，结果他自己倒是一副无所谓的模样，而且失踪一个星期，连自己的电话都不接了。

　　魏源知道自己理亏，也不纠结这个话题，反而亲切道：“谢谢你的关心。”

　　果不其然这种态度让蓝雪难以招架，红着脸道：“谁关心你了？”

　　见她显得还有些恼恨，魏源干脆就再加一把火，主动靠近蓝雪，一脸委屈看着她道：“距离高考就剩一个多月了，你不是说帮我补习的吗？老是欺骗我。”

　　蓝雪不知道魏源几时变得这么牙尖罪利了，好象两人的关系越来越亲近，于是魏源说话也就越来越是口无遮拦，可是此时他明显就是恶人先告状嘛！

　　“我先给你补习，可是我找得到你的人吗？你答应过我要认真面对高考的。”

　　蓝雪显得有些委屈，她原本全心全意希望帮魏源把成绩拉上去，甚至当两人的关系逐渐亲密无间的时候，她还想过也许有一天两人能上同一所大学。

　　可是魏源动辄就失踪不去上学，自然就让蓝雪怀疑他学习的热忱，此时魏源赶紧顺着她的话，保证好好努力复习，一定争取考上大学。

　　于是蓝雪很快就被他哄了下来，几分钟之后，公车停了下来，他们下了车之后步行两分钟来到学校，这时其他年级的学生已经开始在操场排队了。

　　因为今天是星期一，按照惯例是需要举行升旗仪式，展现一个学校对于爱国教育的普及程度是怎样的，原本所有年级的学生都要参加，但是恰逢高三的学生面临着即将到来的高考，早已经是分秒必争，自然就被排除在外。

　　两人进了教师，很快班主任就抓紧时间给大家复习，蓝雪也就着她的内容给魏源将解了一下，这时班主任吴永生在讲台上说道：“今年国际上发生了一次重大的自然灾害，就是太阳国刚刚过去的那场九级地震，这是一件大事，高考的题目很有可能会涉及到。”

　　魏源作为半个愤青，自然对于侵略华夏的那个岛国没有什么好感，他甚至认为太阳国的地震是不值得同情的！


第一百三十一章 地震辩论赛（下）

　　这个时候，当班主任吴永生还站在讲台不断谈论着她的个人见解，然而魏源已经没什么心情再去听这种内容。

　　对于太阳国的这种自然灾害，他不会去悲天悯人一般的关心，也不会站起来拍手叫好，跟他们充满着人文关怀的小资对抗，他没有这么无聊，他只是选择无视而已。

　　你曾经的一大堆仇人，瞬间似乎死了很多，你应该会拍手叫好，甚至欢呼声震天，连续疯狂三月不止。

　　但是如果倒霉的只是几十年前，侵害过你的同胞的人，而且他们谁做过，你也搞不清楚，但是好象死了不少了，那么算了，直接无视吧，你死你的，你过我的！

　　魏源差不多就是这种心态，然而有人就不是这种心态了，原来魏源就已经失踪了一个月才重新回来上课，现在当他再失踪一个星期，重新走进教师的时候，其他的同学已经习惯了。

　　自然不会再去关注这点，但是他们的副班长常威同学，却是无比歹毒地看着魏源，仿佛他的眼神就在传递一个信息：你失踪就失踪一辈子算了，你还来干什么？

　　当然魏源的出现注定要让他失望，而且当看着魏源跟蓝雪坐在一起，而且这两个同桌简直就是亲密无间，如果教师里没有人的话，常威估计魏源就要伸出那只咸猪手了。

　　至少在他看来是这样的，蓝雪这种青纯可爱而又温柔体贴的女孩应该是适合跟他在一起才对，怎么会喜欢上魏源这种人呢？常威很是不解，因为在他心中，魏源没有一样东西比得上他！

　　“不好意思，让你失望了。”

　　魏源似乎看穿了常威的心思，见到始终好象一条毒蛇一样盯着自己，魏源已经不再像以前一样冲动，他带着一脸微笑回头跟着常威打起招呼，可是这句话带给他的刺激反而更厉害了。

　　王八蛋，居然那么得意忘形！

　　常威非常不爽，但是此时他们身处的地方可是教师里，他就算想做点也是无能为力，只能看着魏源这个家伙用着一副小人得志的德性向自己炫耀着。

　　“太阳国的地震现在受到全世界的关注，这个全球的经济强国，在这一次大型的自然灾害过后会有怎样的反映，处于一个非常尴尬位置上的华夏民族，又应该以怎样的心情来看待这次事件？”

　　班主任吴永生在讲台上依旧喋喋不休，仿佛就好象她掌握了高考的出题方向一般，硬是要把所有的科目都冠上可能以“太阳国地震”为内容来出题一样。

　　只是作为学生，特别是在这个距离高考只有一个多月的敏感时期，老师们说的每一句话，都可能是关乎高考题目，关乎他们自身的绝大利益，所以全部人都听得很仔细，有的甚至拿出来做笔记了。

　　就算是蓝雪也拿着一本笔记本正在记录吴永生的发言，而且她还善意提醒着魏源道：“赶紧记下，说不定就是高考的题目。”

　　魏源对着她笑了一下，然后没有阻止她的动作，在这一点上面，蓝雪属于那种善于学习的学生，更加善于考试，她懂得捕捉每一个风吹草动的瞬间，抓住所有可能获得分数的机会。

　　但是魏源却不想把自己当成一个考试的机器，对于他来说，他晓得用理智去分析出题的可能性，显然就算真的是这个方向，也不可能是这种问题。

　　答案很明显，华夏国民对于太阳国有着长达数十年的血海深仇，这是一种非法化解的民族仇恨，也是一个严重的政治问题。

　　因为华夏政府当局的态度一直是两国友好邦交，以促进经济的良好发展，这种想法是与很多年轻人背道而驰的，特别是属于魏源他们这种年纪，如果真的用这种方向出题的话。

　　那么每一份考卷上看到的只有两种结果：一种是那种虚假的人文关怀，用着一堆华丽的辞藻，堆砌着自己的爱心，目的就是多骗一点分数，另外一种就是十足的愤青，整张试卷看到的就是不断的咒骂，还有幸灾乐祸！

　　当然也有像魏源这种压根就无视着太阳国人民的处境，这类人又会面临一个境况，就是根本无从下笔。

　　综合这么多条件，魏源基本可以确定出题的考试局方面不会这么脑残，因为这种考题很容易引起群众的异样情绪。

　　“鉴于这次灾害重大，我们不排除有成为考题的几率，所以就这个问题大家可以发表一下自己的见解，哪一位同学有所高见的可以举手！”

　　这一点是魏源比较欣赏自己的班主任吴永生的地方，她的课程不会单纯就是对着一本书不断的朝着学生催眠，最终让所有人都忍不住想要睡觉！

　　而是经常喜欢就着一个问题，让学生发表自己的看法，在这样的氛围中，学生群体间得到互动，大家听到的不再是那些程式化的语言，而是每一个人都可以有机会表演一下自己的口才。

　　这是刘海生经常跟魏源聊天的内容，就是希望有机会可以改善学生上课的方式，增加这种互动性，让每一个人都学会思考，这是一件很重要的事情。

　　每一个人都应该是一个特殊的个体，而不应该像加工厂里的流水线生产出来的东西一样，全部都被雕刻上同一种花样，这绝对是一件很悲哀的事情！

　　突然班主任吴永生大声喊道：“太好了，我们看到常威同学踊跃举手发表意见，大家给他一点掌声！”

　　她的表情显得很激动，一惊一乍的模样吓坏所有人，但是就是这种富有激情的态度感染了常威，他站起来满怀激动道：“对于这一次太阳国发生的九级重大地震灾害，我觉得作为邻邦，我们已经给予足够的人道关怀以及援助！”

　　吴永生没有阻止他的话，只是鼓励道：“每个人都可以有不同的看法，你继续说下去。”

　　常威听到鼓励，非常小资情调地继续他的发言：“我觉得这个时候，很多还在幸灾乐祸的同胞有些不厚道了，这点只会显得我们的素质还是不够的，我觉得我们应该抛弃一些偏激的观念！”

　　常威说得似乎很煽情，但是在场却没有人被他感动，就连班里的女同学也是一脸不屑，反而对他报以鄙夷！

　　魏源低声笑骂道：“这个大傻帽，你他妈在这里装什么悲天悯人？呀呀个呸！”

　　平心而论，魏源觉得这个家伙也是就想借着这个机会发言，在人前出出风头，特别是在一些女孩子面前表现他的爱心。

　　但是他却打错算盘了，华夏民族跟太阳国的关系实在太敏感了，几十年前的那一场侵略，那三十万的无主孤魂，无疑都在否决着这种观念。

　　而这次九级地震，这么大的天然灾害面前，有人也许会幸灾乐祸，但是也真的会有心软的人会表示同情，但是这个时候任何极端的观点都会引发争论，甚至被一片骂声掩盖。

　　所以魏源才会选择最理智的一种做法，就是直接无视。

　　你死？或者不死？我就在那里，不喜不忧！

　　当然有一个人却没有让魏源保持沉默的意思，常威是清楚听到魏源的话，他强忍着愤怒，他要让魏源出一次丑！

　　一直以来常威都觉得魏源不是那种口才特好的人，所以他就抓着这个弱点道：“吴老师，魏源好象有不同的意见，不如让他发表一下吧？”

　　吴永生作为他们的班主任，崇尚的就是这种互动的教学方式，此时听到常威的话，而且矛头指的就是平时都不喜欢出风头的魏源，顿时吴永生也想听一下魏源会说点什么。

　　于是她笑道：“魏源，要不你也站起来说说你的看法。”

　　“让我来说？”

　　魏源显得不是很确定，他无视这件事情，或者说直接不想谈论这个话题，就是觉得在这种民族矛盾和自然灾害面前，你就算持的是哪种态度都会有人反驳你，甚至极端的话还会沦为被人臭骂的下场！

　　所以他保持沉默，但是心里上他还是偏向那种幸灾乐祸的类型，因为他之前看过不少这类型的电影和书籍，对于太阳国根本就没有一点好感。

　　如果不是他们的爱情动作片还有漫画尚且有可取之处，那么太阳国对于他来说就是一个科技产品很发达的国家而已。

　　常威道：“在座的都是同学，有什么观点你就说出来，扭扭捏捏的一点都不像纯爷们嘛！”

　　趁着魏源被点名的时候，常威也开始调动群众压力，就是想让魏源开口说话，准确一点来说是想看看他会不会出丑。

　　魏源只好硬着头皮站起来腼腆道：“这个我个人是支持吴老师的观点！”

　　他的这句话一出口，众人就好象丈二和尚一般摸不着头脑，先前吴永生压根就没对这个问题发表过自己的意见，魏源这么说是不是代表他根本不知道该说什么，所以一紧张就胡乱说话了？

　　至少在常威看来就是这样，此时听了魏源的话，常威更加期待他接下来会不会更加愚蠢的发言。

　　可惜魏源没有顺他的意，只听魏源解释道：“我的意思是支持吴老师每个人都有发表自己看法的观点！”

　　魏源这话一出，众人恍然大悟，然后他接着道：“对于这次事件，我个人的看法是没有感觉，没有感觉特别过瘾，更加没有悲伤！”

　　“冷血动物！”

　　常威大声评论了他一句，但是支持他的声音却是寥寥无几，明显魏源的发言更得人心，这年头被代表的事情还少吗？

　　但是魏源说话就显得很是顺耳，起码他说的是自己的感觉，并非像常威一样就说什么国家民族之类的话，好象自己可以代表所有人的看法，只会遭人讨厌而已。

　　常威听到这种反应，他再一次道：“我知道你们还在纠结历史，但是每一个国家的扩张都是一部血腥史，这是历史的必然，就像当年秦将白起，坑杀了赵国四十万人，对于赵国的人来说，他是屠夫，可是对于秦国来说，他就是英雄！”

　　常威说得慷慨激昂：“你能职责狼捕食羊的手段过于残忍吗？对于狼群中的妇孺来说，它们带来了食物，所以是值得尊敬的英雄你能职责狼捕食羊的手段过于残忍吗？对于狼群中的妇孺来说，它们带来了食物，所以是值得尊敬的英雄。”

　　虽然他不断煽情，但是响应者基本没有，反而开始有人议论着，而且这些人都对于他的话感觉很是费解，他们就像在看一个白痴一样。

　　魏源咳嗽一声道：“对于我们来说，他们就是屠夫？所以我们恨他们有问题吗？九级地震可以抵消三十万无主孤魂？那些战败国的赔款足以作为捐款了吧？我们有必要祈祷吗？人家有神社罩着呢？”

　　魏源的话反而将所有人听得是激动不已，只听众人开始小声议论着，特别是有人开始指着常威嘲笑着。

　　“忘记过去，就等于背叛！”

　　“这个家伙肯定是狗娘养的，整一个走狗形象！”
    听到这种议论声和嘲笑声，常威更加不爽道：“岳飞可以说是阻碍民族融合的罪人，至今你们还在置疑袁崇焕是否英雄？可笑，你们有什么资格阻止岛国参拜神社，那是人家开疆阔土的英雄，谁的江山不是尸骨堆出来的？”

　　“而且那一代侵略者多数已经去世了，仇恨也应该随着磨灭，而不是一直伴随下去！”

　　常威继续他的傻帽理论，魏源干脆再度反驳道：“我们静海人有句话说：‘牛耕田，马吃谷，老豆赚钱仔享福’。既然父辈的成就由子孙继续是理所当然，那么父债子还更是天经地义。”

　　本来只是针对一个问题发表见解而已，但是没想到现在似乎变成了关于地震的辩论赛了？

　　“就算成功报复又能怎样，国家强大起来才是最好的方式！”常威非常理智道。

　　魏源不否认他这句话说得很对，但是很多时候当你讨厌一个人的时候，他说什么话都是依旧很讨厌的。

　　比如现在班里绝大多数人对待常威就是这么一个态度，魏源最后反驳道：“即使成功报复了我们会开心吗？可笑，放任我的仇人逍遥快活，我们看着就开心，一切仇恨只有用血才能洗刷，老子不好过还能让你好过？”

　　“魏源说得太好了。”

　　“太牛了，兄弟我们支持你！”

　　此时一切都很清楚了，虽然这种话题始终没有结果，但是魏源的发言明显更加获得大家的喜爱，他们觉得一个纯爷们应该说的话。

　　而且其中支持他的不乏女同学，魏源还是挺享受这种站在正义而爱国的立场上发言，享受着被人敬佩的感觉。

　　然而常威同学就倒霉了，尽管他绞尽脑汁想要通过一些好象很有深度的东西，来体现自己思想层面的优秀，然而现实情况是他完全被无视，甚至是被众人鄙视！

　　这个时候看到形势一面倒，甚至有着同学已经被魏源的发言煽动起来，如果常威还有更加挨揍的言论继续说下去的话，她真的不敢想象班里会不会随时发生殴斗事件。

　　要知道作为面临高考的高三学子，如果在这么敏感的时期发生这样的事情，可以会引起广泛的关注，而且后果绝对是不堪设想的。

　　毕竟这些学生都是年轻气盛，听到常威这种话明显就已经非常不爽，如果他还不知死活，继续说下去的话，到时大家心中那团火被他挑动起来。

　　那么吴永生相信不管这家伙的老爹是什么农民企业家，背景深厚什么的，那些学生估计脾气一上来，也是照抽不误！

　　“好了，大家的发言都非常积极，相信真的出现关于这部分的试题，大家也可以很好的应对，现在剩下一点时间，大家自己复习！”

　　班主任吴永生一下子就被所有学生的情绪吓坏了，她果断停止这个话题，这个时候魏源坐在自己的位置上，明显想笑出声却觉得不符合环境。

　　他早就考虑过会有这种的情况发生，事实上这种话题在哪里公开讨论都会引发一场强烈的辩论，因为人的情绪是很容易受到周围环境的影响。

　　就好象现在班级里所有的人都把魏源当成正义的一方，相反常威说得再好，已经被着感觉无比讨厌，两人一下子就被那些思维还比较单纯的同学贴上好人和坏人的标签！

　　“这么喜欢出风头？”突然身边的蓝雪问道。

　　魏源知道她在告诫自己好好用心准备高考，不要在这个时候去招惹常威，这一点上魏源只能在口头上暂时答应她，装成一副不解的模样，魏源道：“还是好好复习吧，准备高考了。”

　　他不是一个怕事的人，只是不希望蓝雪过于担心而已，毕竟这个时候他就算不为自己着想，也不希望有太多的杂事，从而影响蓝雪读书的情绪，毕竟她的成绩还是很好的。

　　“有什么不懂的地方告诉我一声。”蓝雪小声说道。

　　魏源翻开专门的古诗词复习资料，然后对着蓝雪问道：“这首诗是什么意思？”


第一百三十二章 不平静的校园

　　“这首古诗是什么意思？”

　　魏源这话一出口，蓝雪就觉得他肯定是在忽悠自己，毕竟魏源的语文成绩在班里绝对是排得上前十位的，而且他的作文写得很好！

　　写得有多好？

　　这个家伙每一篇作文都可以在一千字的规定下，将作文写成一个短篇小说，而且就像聊斋那种体载一样。

　　不是说像聊斋那样写成鬼故事，他胆子再大也不敢把作文写成鬼故事！

　　而是他的作文都是依照题目要求自己改篇成为短篇小说，然后当你找出他所有的作文出来查看一遍，你就会发现所有的作文之间都是相互存在联系的！

　　而这个家伙现在居然跟自己请教古诗词，这个顿时就让蓝雪产生警惕：“你的语文成绩比我还好，你就不要胡闹了。”

　　蓝雪嘴上这么说，但是依旧止不住好奇心凑过去看了一下，只见他指的位置一看，这个分明就是魏源自己加上去的。

　　这是一首清朝的俗语诗：色不迷人人自迷，情人眼里出西施。有缘千里来相会，三笑徒然当一痴。

　　虽然听上去比较俗，但是就是这种俗意才能将男女之间的情意表现得淋漓尽致，免得那种晦涩难懂的婉约派诗歌直接把对方给考住了，而且也不符合时代特点。

　　蓝雪满脸通红，强装镇定道：“这诗不是挺简单的吗？你不可能不懂嘛。”

　　“我是读得懂，但是我怕我的心意你不懂！”

　　魏源说出这话的时候，他是一脸深情看着蓝雪，就好象透过眼睛可以将他心中的所有情意全部诉说出来一样。

　　结果蓝雪似乎真的接受到了，只听她羞涩道：“一切听高考之后再说好吗？”

　　魏源虽然很想赶快跟蓝雪确定关系，他就算再不懂女孩子的心意，可是蓝雪对他的态度，他还是很有把握的，所以他觉得自己不能再软弱了，难道还要躺着等蓝雪来推倒自己不成？

　　可是现在正好赶上面临高考的时候，这个时间对于绝大多数高中生来说是一个非常敏感的时期，毕竟多数人的教育里，就是希望可以考上一个理想的大学。

　　而蓝雪努力到这个时候，自然不想分心，于是魏源觉得这个敏感时段，如果对蓝雪逼得太紧的话，反而适得其反，而且两个人的关系其实就差捅破一层窗户纸而已。

　　也就是这种魏源这种纯情小处男，才对于确认关系这件事情非常紧张，其实两个人如果在一起高兴的话，确不确认关系真的不重要！

　　两个人郎情妾意，就算在教室里，一样是显得过于亲密，明眼人一看便知两人的关系不简单，比如刚刚还在跟魏源争辩的常威，此时盯着魏源的眼神越来越哀怨恶毒！

　　“好的，我答应你一定好好复习！”

　　魏源说出这话的时候，非常自然就将手放在蓝雪的腰间，这在两人来说，算是一个比较亲密的行为，而且他知道蓝雪的身体其实也是很敏感的，当自己的手搭上她的腰，蓝雪先是一阵错愕！

　　魏源看到她的身子非常颤抖了一下，感觉她腰间的滑腻之时，魏源也发现蓝雪正用眼角的余光警告着自己，这个眼神仿佛在说：这里是教室里，不要这样好吗？

　　而且蓝雪的眼神中蕴涵的不是一种遭遇咸猪手的委屈和恼怒，只是一种跟恋人之间在公众场合接触过于亲密的羞涩和紧张。

　　魏源不是那种猴急的男人，他这么做只是因为后面的常威一直盯着两个人，他的眼神让魏源感觉非常讨厌，他知道常威喜欢蓝雪，而且是那种很霸道的喜欢，觉得整个学校只有他跟蓝雪才是最相配的。

　　所以魏源明显读懂了他的眼神，那种委屈和恼怒分明就是自己最珍贵的东西被人抢走的眼神，这让魏源非常反感！

　　“看你大爷，老子搂自己的女朋友关你鸟事了，你看个毛线？”

　　魏源心情也是不爽，于是他越是看到自己跟蓝雪亲近就显得恼怒，魏源就越是要跟蓝雪更一步亲近，他这么做是在宣示主权：这是老子的女人，我们之间的事情不关你事！

　　这个时候细心的蓝雪也发生两个人之间微弱的感觉，这是一种利用眼神相互较劲的做法，她深知作为一个女人，这个时候她是有需要支持一下魏源，这也是一个趁机让常威死心的好机会！

　　是的，她同样很讨厌常威，讨厌他的自大作风，更加讨厌自己跟他还没有什么交集的时候，这个家伙就好象把自己当成他的珍藏品一样，虽然热情的对待，但是却是好象对待自己收藏的花瓶一样。

　　这就是女人心中的一点矛盾，她们希望自己像古董一样被一个男人捧在手心里爱护着，但是前提这个男人得是她们自己喜欢的，如果只是一个没有交集的男人，用着这种方式对待自己，就会让她们觉得有些恶心而已。

　　两个人没有说话，单纯的眼神交往已经读懂对方的心里，蓝雪非常配合，她趁着给魏源讲解一道数学题目的时候，整个身子很自然地朝着魏源靠了过来，显得格外亲密。

　　但是周围的人都知道蓝雪是老师特别指定，让她辅助魏源落下的功课，所以对于他们自然是否日久生情，渐渐产生情愫，他们知道的不是很清楚，但是他们同样表示理解，理解的方式就是：直接无视！

　　然而有一个人却不可能做到无视，常威看着蓝雪不仅不反对魏源的勾搭，而且自己还主动靠了上去，很明显作为一个早已将蓝雪视如囊中之物的男人，他感觉自己的心里正在滴血。

　　他甚至有一种冲动，一种直接上去把魏源抓过来狠抽一顿的冲动！

　　但是渐渐的他意识到自己所处的情况，他觉得魏源就是想激怒自己，如果公开在教室里打人，并且当成老师的面前，那么倒霉的只能是他自己。

　　“想陷害老子？没门！就凭你的智商，你还不配！”

　　显然常威同学注定已经没办法集中精神，他在脑子里不断进行着多种情绪的纠结，它们在常威的脑子里打架，搞得他差点就精神错乱了。

　　但是这个时候，看到常威纠结的样子，魏源的嘴角却是露出一丝贼笑，看到你过得很不好，我就安心了！

　　蓝雪靠在他的耳朵上轻声道：“别老去招惹他，用点心思看书吧。”

　　蓝雪是一个很聪明的女人，她懂得在刚才的情况之下，应该做的是配合魏源，而不是显得扭扭捏捏，这样只会让魏源难堪，而且让常威看了爽快，这个当然不是她愿意见到的。

　　所以她选择在那个时候去配合魏源，但是她的心中还是很明朗的，她不希望魏源这个时候分心去跟常威较劲，她更希望的是魏源可以努力一点，跟她一起考上大学，最好是同一所大学。

　　“好的，看书复习！”

　　魏源感到蓝雪非常配合自己，他已经很满足了，于是也干脆无视常威，当你遭遇一个讨厌的人，最好的方式就是过得比他好，然后再无视他，这就足够让他纠结和嫉恨了。

　　显得魏源现在就过得比班里的每一个男人都幸福，他们班里公认的最漂亮的女孩就坐在他的身边，然后两个人举止亲密无间，蓝雪非常关心魏源。

　　当然安排班主任吴永生安排蓝雪给魏源补习自然不是他的成绩一塌糊涂，虽然魏源离开学校一个月了，但是他的语文和历史成绩还是在年级里出类拔萃的，只是数学和英语成绩就不行了。

　　而正好这两个科目是蓝雪最擅长的，而她也是同样语文和历史成绩不行，于是处于一个互补的考虑，吴永生很自然就想到让两个人坐在一起。

　　当然那个时候吴永生其实已经知道，魏源正是蓝雪主动去找回来的，她甚至觉得两个人的关系不是那么简单，而这个开放而且想法新颖的班主任，到底会不会也是有意撮合两个人，就真的没人知道了。

　　“这题怎么解答？”

　　魏源的注意力还不能完全放在书上，但是蓝雪已经进入一个深度复习阶段，但是情况有点变化的是她拿着的是一本历史书。

　　本来蓝雪是准备帮魏源复习的，现在却转换成她向魏源询问起历史试题，魏源知道她是准备让自己进入状态，不要再去关注常威，所以才选择历史题让自己发挥一下。

　　“这是什么题目来的？高考怎么可能考这些呢？”

　　魏源只见到蓝雪指的那本辅导书里的那个题目的资料写着：秦末年间，各地农民起义军纷纷四起，其中以刘邦和项羽的声势最强，最后刘邦获胜，成就帝业，而项羽自刎乌江，两人的成败很大因素决定刘邦得到一个战无不胜的韩信相处，可是终于刘邦担心韩信功高盖主，将他杀死。

　　最后的问题是：请分析他们三人各自的成功之处，以及最终失败的决定因素。

　　“狗日的，这本辅导书哪里买的？”魏源一副被打败的样子。

　　蓝雪拿起这书，一脸天真看着他道：“怎么了？”

　　魏源笑道：“不得不承认这题出得很高明，但是显然正常思维下，高考是不可能这么出题的，这种题目压根就没有标准答案，你让阅卷的考官怎么给分？”

　　“谁答得有理，就给高分咯。”

　　魏源恍然大悟道：“怪不得你的语文和历史成绩不行。”

　　听到魏源的调侃，蓝雪不由得小声反驳道：“你的数学和英语不也一样差劲！”

　　小情侣之间的斗嘴很常见，魏源只是笑道：“那是因为数学和英语的题目多数是有标准答案的，虽然历史和语文之类的科目也有，但是相对的回答范围比较广泛。”

　　魏源先是总结了两个人成绩差异的原因然后继续道：“但是这题明显回答范围就太广泛了，而且历史书里对于楚汉争霸的讲述内容基本没有，所以一般来说，这是不可能出现在高考试题上的。”

　　蓝雪被他这么一番反驳之后，带着一种撒娇的口吻辩驳道：“也许那个出题的考官临时就想怎么出呢？你想不要理会可不可能出现在考题上面，你先回答我好吗？”

　　魏源知道她主要就是想借着一道自己擅长的题目来吸引自己，让自己开始进入复习状态，而且看着她撒娇的样子煞是可爱，这种撒娇行为偶尔来上一次，还是挺不错的。

　　于是魏源道：“利用李宗吾的厚黑学来分析，刘邦的成功之处在于脸皮够厚，心肠够黑，他不懂带兵，但是他懂得怎么选将，获得良相萧何，人杰张良，将才韩信，天下可得。”

　　魏源见她听得细心，顿时心中一种表现欲就上来了：“至于项羽，我个人非常喜欢他，他是力拔山河气盖世，可惜脸不够厚，心不够黑，用《史记》里韩信的话来说：这人是匹夫之勇，妇人之仁，所以他才会失败。”

　　见到魏源利用厚黑学的观念来解析，蓝雪感觉十分新鲜，感觉催促魏源道：“那韩信又怎样？”

　　魏源继续说道：“韩信算是一个将帅之才，早前不得志的可以忍受胯下之辱，最终一鸣惊人，官拜大将军，战无不胜！”

　　魏源对于韩信还是挺有兴趣的，于是先挑了他的成就简说，再说他的失败之处：“可惜他是一个将帅之才，但是对于政治却是一窍不通，他帮助刘邦将项羽赶入绝地，四面楚歌，其实也就是在赶绝他自己，如果他有野心，其实可以趁着机会崛起自立，也可能形成三足鼎立。”

　　魏源的这种观念显然更加新鲜了，蓝雪听到这话感觉很是兴奋，只听魏源感叹道：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！他将项羽赶上绝路，逼他乌江自刎，无疑就是让他自己的利用价值完全被榨取光。”

　　魏源沉默了一下，继续道：“功高盖主绝对是大忌，可惜韩信不懂政治，所以天下安定下来之后，他自然就没有利用价值，而这个时候就是刘邦杀他的时候！”

　　蓝雪听了他的话之后道：“你的观点跟爷爷好像哦。”

　　“我的观念跟蓝老爷子很像？”

　　魏源显得有点疑惑，只听蓝雪解释道：“小时候我睡不着觉的时候，爷爷就给我讲故事，但是他不懂讲童话故事，所以说的就是这种历史故事。”

　　魏源知道蓝雪的父母很早就因为车祸丧生，所以她从小就是蓝老爷子带大，这种故事也许蓝老爷子跟她已经讲了无数遍了。

　　“你小时候就喜欢听这个？”

　　魏源很难想象，一个老人家可以给自己的孙女讲这种故事，毕竟一般来说这种故事都是男孩子小的时候接触得比较多，特别是在那些连环画上面。

　　“开始不喜欢，听久了也觉得很好的。”蓝雪笑道。

　　借着这个话题，魏源倒真的被蓝雪吸引过来，两人开始就着辅导书的问题开始相互讨论，开始是魏源擅长的语文和历史，后来慢慢地蓝雪开始引导魏源背英语台词，并且将自己特独的记忆方式教授给他。

　　两人显得格外亲密，而且完全就将常威无视了，这让他更加咬牙切齿，看着你们相处得这么融洽，我怎么能坐得安稳？

　　魏源今天在蓝雪的监督之下，上课起来非常认真，于是他感觉时间似乎也过得挺快的，一下子四节课就上完了。

　　这个时候魏源自然就坐在那里等着蓝雪收拾书包，认真读书是一样很不容易的事，就好象蓝雪一样，上了几节课，桌子上已经摆了一大堆东西，魏源只能坐在旁边等她收拾。

　　这个时候他回过头一看，常威早已经消失了，他等着蓝雪收拾完之后，两个人很自然就走在一起，他们的教室在三楼，两人走到楼梯的时候，魏源突然看到一个胖子朝着自己跑了过来。

　　“魏源，你在这里就好了！”

　　“有事吗？”

　　对于这个胖子，魏源的态度显得不是很客气，以前这是他在学校少数的好朋友之一，他们四个人甚至一度还很天真准备结拜成兄弟。

　　这是很多年轻人都有过的想法，特别是他们这种沉迷在武侠小说世界里的少年，但是那个时候亲密的兄弟之情，后来一件事情却让魏源非常讨厌这个死胖子。

　　那个时候，他们四个人基本一条心，经常在一起厮混，而且当其中一个人被人欺负的时候，另外三个人一定会帮忙。

　　但是有一次，这个死胖子和另外一个人跟学校里的一个同学打架，两人将他打了一顿之后，对方嘴硬道：“有种放学不要走，我去找人来，老子跟你没完。”

　　这种台词随便翻开一部讲述校园暴力的电影都可以听到，他们两个人在那种环境之下，自然就也要嘴硬回答道：“谁怕谁！”

　　结果那个人就抓了一个人，带着锤子就跑到学校来了，结果看到那个锤子男一脸凶恨，那两人直接就痿了，待在角落里不敢出现，结果过去帮忙的刘磊却差点挨揍了。

　　刘磊也是他们一伙的，听到自己的兄弟被人欺负上门，自然就去帮忙，结果那两个人就看着刘磊被打也不敢出现。

　　也就是那一次，魏源用手臂帮刘磊挨了一下，不然那把锤子就该砸上他的头上了，但是面对那两个缩头乌龟，他们就已经觉得无比讨厌了！

　　“锤子来了！”那个胖子对着魏源道。


第一百三十三章 可悲的锤子（上）

　　自己惹了事，然后看着去给自己出头的人挨揍，而他们就龟缩在角落不敢出面？

　　这种缩头乌龟，谁认识谁倒霉！

　　这也怪不得魏源会这么讨厌他，这个死胖子实在是太没义气了，想起自己当初还跟他称兄道地，魏源都觉得恶心。

　　而且经过那一次事件之后，魏源和刘磊两人都请假回家躺了几天，当他们重新回到学校的时候，已经打定主意，把这两个人当成透明的，再也不去理会他们的事情。

　　但是让他们没想到的事，最先被当成透明的人是他们两人，因为他们招惹上了锤子，谁也不想跟他们靠近，免得被那个疯子纠缠上。

　　此时那个胖子颤抖道：“锤子来了！”

　　魏源听了这话非常惊讶，锤子那个家伙不是已经被学校开除了，而且从三年前魏源就没见过他了，这个时候他跑到学校来干什么？

　　魏源听到这个名字，不由得脑袋里就浮现出一个身影，这位锤子同学他长得很高大，一米八五的身高，一百八十多斤，而且全身都是肌肉，一副非常不好招惹的样子，但是他给魏源带来最深刻的印象只有三个字：缺心眼！

　　如果让魏源形容他的话，只能用八个字来概括：四肢发达，头脑简单！

　　也就是那一次用锤子准备砸上刘磊的那个狠人，魏源还记得被他朝着手臂上砸了一锤子，但是很奇怪的是魏源一点都不讨厌他，只是觉得这个家伙很可悲。

　　人如其名，锤子是一个很有杀伤性的人，但是同时又是一个营养流失到身体上，而脑子却缺乏养份的人。

　　他属于川蜀那一片地方的人，具体的魏源就没去问清楚，但是锤子这个名字最早就是魏源取的，再慢慢在学生群体中广为流传！

　　那个时候人人都知道学校初中部有一个家伙叫锤子，至于名字的来源一方面锤子在川蜀方言里就是男性最重要的那个部位，能被人用这个部位来命名，那么这个家伙要嘛非常受男性朋友的爱戴，要嘛就是非常讨人厌！

　　明显锤子属于第二种，他有一句口头禅就是：“你妈个锤子！”

　　而且逢人就喜欢说这句话，所以自然也就遭人讨厌，而且这个家伙真的就像锤子一样，看起来杀伤力很大，但是依旧还是被人拿在手里挥着用而已。

　　这位亲爱的锤子同学为什么会获得魏源这么一个特独的称呼，绝对不是魏源挨了他一锤子之后的报复行为，而他魏源真的认为这个外号跟他太相配了。

　　还是那句话，魏源对他的印象一直停止在缺心眼的程度，因为这个家伙典型就是黑帮系列电影观摩后群歇后症！

　　典型的症状就是喜欢带着一群人装老大，但是实际上那些跟他在一起，表面上把他当老大的人，暗地里不过只是拿他当锤子用。

　　试想一下，认了一个孔武有力，四肢发达的傻帽当老大，然后每次一起出门的时候，花钱的重任就直接交给老大了，而没钱的时候还可以找他要一点，你不给？那你就是不够义气，你叫我怎么跟着你？

　　然后有了这么一个打手，自然就可以四处惹事，出了事情就找锤子砸上门就行了，保证这家伙疯起来，三五个人都不是他的对手，而且随传随到，就连古时代的太监服侍皇帝都不够他尽心尽责。

　　这种老大，你听了心动了吧？如果可以的话谁都想认一个！

　　魏源一直并不讨厌锤子的原因也就在这里，具体来说这个家伙就是有一点缺心眼而已，但是想想他也挺可悲的，连一个可以说得上话的朋友都没有，所以的人要嘛不敢招惹他，要嘛就是把他当成傻子一样耍！

　　可以这么说，这位锤子同学他做为一个朋友天下难得，作为一个凯子举世无双！

　　“他到学校来干什么？”魏源道。

　　只听那个胖子一脸紧张道：“我也不知道，但是我们一下课，他就冲到教室里，一下子就把刘磊带走了，现在他们在楼下的厕所里。”

　　“你不会上去帮忙阻止吗？”魏源非常气愤道。

　　那个胖子一听这话，嘴角抽搐了一下道：“我不敢！”

　　魏源看着他全身肥肉，就算打架压到压死人了，可是这个小子居然这么孬种，不由得让魏源对他一顿白眼：“这么多人死，怎么不见你死？”

　　魏源害怕自己晚了一步，那个锤子疯起来不知道会对刘磊做什么，毕竟刘磊算得上他最好的朋友，魏源自然赶紧就匆忙赶了过去。

　　匆忙从楼梯疯狂跑了下来，背后的蓝雪哪里跟得上脚步，直到来到楼下的厕所门口，魏源才回头握住蓝雪的手道：“你先回去吧，我有点事情要处理！”

　　蓝雪虽然不是那种喜欢惹事的女孩，但是在这所学校待的时间长了，多少也听了一些八卦，学校里有些学生之间的规矩真的就好象上演监狱风云一样，起码蓝雪就知道很多学生，而且不论男女，打架的时候都喜欢选择在厕所里。

　　当然不是贪图那股气味够特殊，而是这所学校里，教师和学生的厕所是有分开使用的，所以一般情况老师是不会踏入这个范围之内。

　　也就是厕所其实就属于学校里唯一密封的空间，最适合作为擂台的作用，当然这年头基本就没有单挑的良好传统。

　　一般类似这种流程的做法都是差不多的，先是由几个人把目标人物抓过来，然后有意思下手的就到厕所里排队，然后再安排两个人在门口望风，这样就可以避免有学校领导会发现。

　　听从魏源的规劝，蓝雪没有在这里久留，她知道这种情况下，她留在这里也是没有什么作用的，只见她对着魏源叮嘱道：“那你自己小心一点。”

　　“这些鱼毛虾蟹只是小意思！”

　　魏源拍着胸口跟蓝雪保证了自己的安全，就算身体没有经过灵气洗涤，就算没有杨颖传授的那几套功夫还有软体瑜伽，就凭以往在学校打架的经验，魏源也是丝毫未惧。

　　魏源看着蓝雪走过，准备走进厕所，这个时候那个死胖子也早已经消失无踪，魏源低声骂了句：“真他妈胆小鬼。”

　　当魏源靠近厕所的时候，那两人看门望风的家伙立马搭着他的肩膀道：“你干什么？”

　　“进厕所不是大便就是小便咯！”魏源笑道。

　　那两个望风的家伙一下子趾高气扬，就好象拍电影的桥段一样嚣张道：“另外找个厕所吧，里面现在在办事。”

　　魏源一脸惊讶道：“在厕所里办事？哪位女同学有这种嗜好？”

　　这小子不是精虫上脑了吧？有人跑到会带着女同学到学校厕所办事的吗？还能贪图那种象征臭味相投，可以刺激潜在费洛蒙的浪漫不成？

　　那两个望风的用着一种看傻帽的眼神盯着魏源，这小子从来不看电影的吗？这么经典的对白他居然连弦外之音都听不出来。

　　魏源此时已经没有耐心再等了，捂着肚子道：“忍不住了，你们办你们的事，我进去办我的事。”

　　看着魏源准备冲进去，其中一个人赶紧用身子阻挡着，但是他没有想到这么一挡之下，魏源不但没有减慢速度，反而不偏不移朝着他心口撞了上去。

　　魏源这种好像犀牛一样的冲撞，顿时就把那个人撞到墙角，只听他发出一声掺叫声，然后自己准备进去的时候，后面的那个人跑过来抱着自己的身体。

　　而那个被自己撞了一下的人趁着就朝着自己踢了过来，魏源一个不小心就被他一脚踢中，整个人倒退了几步，然后他彻底火冒三丈，朝着他们冲了上去。

　　你他奶奶个熊，死跑龙套的，让你们说几句台词就够多了，差不多就该被打倒收工了，还敢还手？真是一点演员的觉悟都没有！

　　魏源拿住那个踢中他的人，抓着他的肩膀直接一甩，那个人就被魏源一个旋转甩了出去，刚好砸到后面那个人，两个人一下子就倒在地上，发出一阵阵杀猪般的掺叫，特别是那个垫底的家伙！

　　魏源没有理由他们，果断走了进去，顿时就听到锤子那把厚重的声音：“你听说你在学校一直骂我来着？”

　　锤子这话差点让魏源吐血，他以为锤子主动去抓刘磊是因为两人的校外发生了什么矛盾，原来只是因为锤子听到传闻说刘磊在学校一直骂他？

　　然后这个缺心眼的家伙就真的跑到学校来找刘磊算帐了？魏源和刘磊两人此时都觉得特别无语，这个家伙的智商依旧如此，基本就是毫无下限！

　　“你让我过来就是说这个？”刘磊道。

　　原来刘磊碰到锤子上门来找的时候还以为是什么事，结果就说了一件这么无厘头的事情，他哪里有时间去骂锤子？锤子都被学校开除三年了，基本上现在谁还记得他？

　　这个时候跟着锤子待在这里的还有另外两个人，也就是说他们一行五个人就为了一句话，也就是锤子说的自己被骂，然后就专门跑到学校来滋事，这他妈够无聊的！

　　其中一个顿时就发现到魏源，赶紧道：“锤子哥，又来了一个？”

　　锤子听到有人进来很是疑惑：“门口不是有人看着的吗？”

　　当他转过头才发现居然是魏源，顿时看着他笑道：“我还以为是谁，原来是你，怪不得那两个兄弟看不住你。”

　　其实之前那一锤子过后，魏源回家将手上的伤养好，但是过了几个月之后，两人其实有再一次打过架。

　　毕竟那时候年少气盛，谁也不愿意被对方看扁了，所以路上再遇到自然就要开扁了，为此对于两人的身手，彼此都是知根知底的。

　　魏源打起架属于那种经验丰富的，他不会盲目地一直浪费力气，而是抓准机会，一击即中，但是锤子就完全跟他相反。

　　为什么那么多人都害怕锤子？因为正如魏源的感觉一样，在众人的眼里，锤子就是一个缺心眼的疯子，你只要把他惹火了，那你就倒霉了，他会像一个吊死鬼一样纠缠着你，这还不严重。

　　严重的是如果你不给他一个交代，他就会给你一个交代，而且这家伙占着自己身材高大，孔武有力，你跟他打起来，累死你！

　　他出招完全就没有规模，反正用一句话概括就是盲拳打死老师傅，加上他的天生力气大，谁都不愿意去招惹他。

　　魏源笑道：“你把我的兄弟抓过来，我当然要来看看你准备怎样了。”

　　“我听说他一直在学校里骂我来着？”锤子依旧是那个理由锤子不是一个脾性好的人，而且他非常认死理，这种人特别不好纠缠，所以魏源没有直接选择动手反而道：“那么是谁跟你说他骂你了？”

　　如果是别人找上门的话，魏源甚至怀疑是什么人看他们不爽，专门找人上来准备修理自己和刘磊，但是如果动用锤子就太简单了，他是一个很容易被煽动的人。

　　只要一句话就足够煽动锤子，又是一个借刀杀人的王八蛋。

　　锤子似乎答应了那个人不能透露身份，于是他道：“这个不关你事。”

　　“既然不关我的事，那我们先走了。”

　　说着魏源走过去就准备把刘磊带走，但是锤子哪里愿意，于是当魏源的手搂着刘磊的肩膀，两个人准备走的时候，锤子立马冲上来搭着魏源的肩膀道：“今天他不给我一个交代，老子跟他没完！”

　　“我就是准备把他带走，你又能怎样？”

　　秀才遇到兵，有理说不清！

　　魏源见到他这么一副模样，干脆也就不用客气，反正这家伙就是出炉铁，不打不行，你跟他讲道理，他跟你耍流氓，你如果准备跟他耍流氓了，他又准备跟你讲道理了……

　　但是这家伙的所作所为让人很头疼的一点就是他似乎不是故意针对，只是很容易受人煽动，而且想法偏激，他做的很多事情最后都不是自己的本意。

　　而且这人很够义气，很有仗义，老实说如果不是他这种难以抵挡的性格，魏源倒是真的希望跟他做朋友，起码这种人够真实，不做作，是真的愿意拿真心待人的。

　　如果你可以摸清他的性格，并且掌握他的话，那么就好象魏源想的一般，这个家伙作为一个朋友天下难得，同时做为一个凯子举世无双！

　　此时他就被人当成凯子耍，当成锤子挥，但是偏偏魏源却不知道拿什么去跟他解释，因为你真的很难说服一个偏执，自大的人！

　　开始认识他的时候，魏源不晓得这个世界上怎么能有这么极品的人，直到他无意间看了一部据说是港剧之王的《大时代》，从里面郑少秋扮演的那个偏执自大的丁蟹里，魏源才知道原来这种人物真的有原型！

　　“想得到别人的尊重，不是口头上的虚伪或者准备盖着别人的嘴，是你自己真的做出成绩让人敬佩！”

　　临走的时候，魏源觉得自己酝酿了好久，才想出一句这么深邃的对白，但是可惜就好象对牛弹琴一样，这个傻帽又怎么理解？

　　“你的意思是他骂我，属于我自己犯贱？我活该了？”

　　锤子的口气显得很冲，他明显觉得魏源是在找借口把自己绕进去，而且对于这种话，他觉得很伤自尊。

　　自古忠言逆耳，特别是对那些偏执自大的人，你说真话就只能得罪人，可惜魏源同学的为人过于正直了，所以他压根就没想到有这种反应。

　　“我可以保证刘磊不会做这么无聊的事情，拜托你也不要这么无聊好吗？”魏源显得很无奈。

　　此时已经是中午接近十二点，这家伙午饭都赶不急吃，就是为了带几个人来找碴，而且原因只是听说刘磊把自己给侮辱了，这个家伙缺心眼的程度到达一个怎样的指数？他到底二到什么程度了？

　　魏源感觉此时站在他眼前的锤子真是非常可笑，让他实在不知道用什么方式去对待他。

　　而且魏源感觉自己的肚子都开始打鼓了，他平心而论实在对这个锤子讨厌不下来，这人偏执得太可爱了，这时旁边的刘磊道：“这样吧，都已经中午了，我请大家一起去吃饭，我们当面说清楚好吗？”

　　“吃你妈个锤子，这事不说清楚，你他妈就别想走。”

　　突然锤子听到刘磊一副不已为然的样子，明显气性更急了，旁边的魏源看到这场面难以收拾，顿时也是烦恼不已，干脆直接打一场热身算了。

　　于是他走到锤子的旁边说道：“就算真的被人骂一句，有那么伤自尊吗？”

　　锤子想了一会指着刘磊道：“这是当然的，特别是他这个家伙，他有什么资格。”

　　魏源见实在说不清楚，干脆就翻脸了，对着锤子道：“你听好了，锤子干你娘！你他妈就是一个彻头彻尾缺心眼的蠢货，我也骂你了，你准备让我给一个怎样的交代？”

　　顿时场面更加混乱了，旁边同行的两个人看着魏源都愣了，这家伙胆子够大了，纠缠上这个缺心眼的货色，他再后悔可就来不急了。

　　听了魏源的话，锤子也是傻眼了一阵，然后魏源的话明显起了一个火上浇油的作用，锤子一下子就不能自控了。

　　见他准备出手的时候，魏源没有傻站着让人打的传统，他选择先发制人！


第一百三十四章 可悲的锤子（下）

　　魏源实在忍不下去了，他的肚子在向他抗议，他的脑子受不了锤子这种纠缠，于是他就干脆以牙还牙。

　　面对一个偏执自大的人，你可以表现得比他更加偏执自大，面对一个缺心眼的人，你难道做得比他更加缺心眼吗？

　　当然不是，魏源已经给出一个完美的答案，既然秀才遇到兵，有理说不清，那么干脆就不说了，直接用拳头说话：打他老母！

　　听到魏源直接地打脸，锤子一下子也是蒙了一会，然后很是伤自尊的表情看着魏源道：“你他妈的是不是想找死？”

　　听到他放下狠话，魏源没有嘴上没有闲着道：“我干你娘！我就是当面骂你了，你能拿我怎样？”

　　哪个王八蛋发明那句话：有理走遍天下？

　　魏源此时就是有理也说不清楚，面对一个好象锤子这样的牛人，你能跟他说得上什么，反正魏源是觉得自己对他完全无语，只能用拳头去招架他了。

　　锤子已经处于一个崩溃的边缘，有一种人特别奇怪，他越是把自己当回事，可是别人越不把他当回事，他就越是容易崩溃，这人的心理有时候就是这么脆弱，何况锤子这种缺心眼到极点的货色。

　　“草你妈，干死他！”

　　锤子用着一种在影视剧里出现频率非常高的口吻对着魏源下了狠话。

　　但是虽然他抢先骂了魏源，然而魏源却没有再跟他做口舌之争的打算，他选择用拳头回答了他。

　　锤子的触觉也是非常敏锐，也许两人打起架来都是经验丰富，立刻就感觉到对方的动作已经不对劲，特别是锤子感到魏源一拳挥过来，他没有闪开！

　　这就是锤子同学的特色，也就是所有人都不敢招惹他的原因，你跟他打起架来那只是说是你倒霉了，这家伙皮粗肉糙，好象练过金钟罩铁布杉一般，或者这种形容还不是很贴切，应该说好象完全就没有疼痛感一样。

　　试想一下，你跟他打架，他就站在那里任由你打，拳打脚踢之下毫不色变，然后他再朝着你身上打回来的时候，那是拳拳到肉，一下子就可以把你揍趴下了。

　　按照以前沉迷网游的同学的形容：这家伙分明就是开了金手指，防御力无敌，攻击力强悍，毫无罩门，无从下手，属于如果智取型的大BOSS！

　　当然对于此时的魏源来说，这个锤子不过就是一个长满毛的大猩猩而且，他就算再天生神力，自己经过灵气洗涤之后的时候，单纯力量上绝对不比他差。

　　“喝！”

　　魏源没有丝毫留手的意思，其中就是十成劲道朝着锤子的胸口招呼过去，挨了他这一拳下来，锤子嘴上没有发出任何声音。

　　但是他整个人却随着这一拳后退了几步，捂着胸口不断咳嗽，但是这个家伙毕竟就像一条疯狗一样，魏源让他挨了骂之后又挨了打，感觉做起事情比锤子同学还要蛮横和疯狂。

　　这家伙根本毫不讲理嘛！

　　有史以来第一次魏源带给人一种这样的印象，一直以来这顶帽子都是盖在锤子身上，但是今天当锤子缠上魏源，一切情况都改变了。

　　你力量大？老子力气比你更大！

　　你毫不讲理，无理取闹？老子就比你更加毫不讲理，无理取闹！

　　你一言不合就喜欢打人？老子直接连话都不说就干上你了！

　　魏源知道对于一个疯子，就是要比他做得更加疯狂，胸口硬生生挨了魏源一拳，而且非常奇异的情况出现：锤子这一拳居然伤得很厉害！

　　就算同行的两个人和刘磊的印象里，锤子也是那种打起架来丝毫就不会感觉疼痛的形象，哪怕让他们三个人一起上，估计感觉力量也是真的就打在锤子之类的硬物上，他有没有事不清楚，但是自己的拳头却反而很伤了！

　　所以谁敢主动去招惹锤子？分分钟你打他就是在折磨你自己。

　　但是魏源这一拳下来，硬生生就把锤子打得倒退了几步，嘴上还在不断咳嗽着，只是这家伙就像疯狗一样，被打得越厉害，反弹就越厉害！

　　“又不关你的事，你为什么打我？”

　　锤子带着一种非常天真恼怒的口吻朝着魏源发泄着，而且他整个人并没有停住，嘴上喊出这句话，整个高大雄壮的身躯就朝着刘磊的方向冲了过来。

　　“走开！”

　　魏源嘴里喊了一句，但是已经来不急了，这头疯狗已经来势汹汹撞了过来，感觉如果被他撞上估计胆汁也能撞出来。

　　魏源见到刘磊已经来不急避开，连续抓着他的身体，朝着旁边那两个人的位置推了过去，然后用手顶住锤子的头部。

　　此时刘磊被魏源这么一推之下，立刻就失去了重心，整个人朝着那两人撞了过去，其实一个人被刘磊这么一撞，整个人差点就直插而下，往着旁边的小便池里插下去。

　　不过看他的样子，似乎被刘磊这么一撞，来不急反应之间推到小遍池里，先是头部，特别是下巴部分先接触到小便池，而下巴往上就是嘴巴，也就是说这个家伙当时如果长大嘴的话，他是很有可能性喝到排泄物的！

　　真是太恶心了，又不是岛国拍变态艺术片，凭什么让老子喝这个？

　　那个被刘磊撞到小便池的哥们心中肯定是特别恼怒和羞愤的，但是他最受不了的是自己这么经典的一连串动作，丝毫没有吸引到仅有的几位观众的目光，镜头还是被别人抢走了。

　　此时旁边的那个人根本就没注意到自己的同伴遭受这样的耻辱，他和刘磊两个人的注意力完全就被眼前的一幕吸引住了。

　　两个观众的感觉就好象置身在西班牙斗牛场一般，魏源在锤子整个人撞过来，差点撞到他的胸口的时候，伸出双手，用力握住锤子的头部，就好象抓住两个牛角一样扯着他的头发。

　　不管再坚强的人，毛发都是很脆弱的部分，魏源这么全力一抓之下，锤子立马全身都软了，发出一阵一点都不好听的呻吟声，魏源同学这才明白：原来这里是他的敏感点！

　　如果你看过武侠剧集里，那么有一幕是非常经典的，就是当里面的小人物眼睛被人撒了药粉之后，那种手足无措的颠狂状态，伴随着掺叫声震耳，开始疯狂扑向对方。

　　那么眼前的场景也是差不多的情况，被魏源这么全力一抓，锤子甚至感觉到自己的头发都被抓出来了，整个脑袋就好象顶在太阳底下暴晒一下，那种剧烈的疼痛感特别痛苦！

　　“何必呢？我真不是故意的！”

　　魏源看到他这么痛苦，顿时也是不忍，就好象你受到一个疯子的攻击，你虽然会觉得气愤，但是多少也会同情对方。

　　但是魏源的话多少在锤子听来就有点幸灾乐祸的感觉，周星驰版本的《鹿鼎记》里面提过一个结论：就是痛是最能激发人体的潜能的。

　　韦小宝就是靠着金针刺穴的巨痛激发潜能，干掉了冯锡范，那么此时的锤子身体最脆弱的头发被魏源十足力量的奋力一抓，这种疼痛感也是足够划分到十级疼痛了。

　　于是这头疯头似乎真的被激发了潜能一样，疯狂地朝着魏源咬了上来，本来这么对待他的魏源看着他痛苦的模样，还真的有那么两分于心不忍，但是就是这种情绪害了他。

　　他这么一分心之下，而那一头锤子又疯狂的扑上来，结果魏源同学就悲剧了，事实证明打斗过程中是不能心软的。

　　“痛死我了，草你妈！”

　　锤子更加疯狂的大喊了一声，魏源被他这么一吓，小心肝顿时就砰砰直跳，然后锤子同学可不是一个懂得怜香惜玉的人，看着魏源的心理受到惊吓，也没有暂时停战的觉悟。

　　整个人扑了上来，就差用嘴开咬了，锤子用手紧紧勒住魏源的脖子，然后抡起拳头连续朝着魏源的后背来上几下，锤子的力气很大，这么猛烈的几拳，魏源一下子就痛得喊出声。

　　同样一种疼痛的激发之下，魏源依旧还是那招，他经过杨颖的软体瑜伽训练拉筋之后，魏源的身体柔软度已经有了突破，做一些高难度动作也不再吃力了。

　　此时脖子被锤子勒住，他的拳头还准备朝着自己后背招呼下来，魏源立马就火了，左脚一个侧踢，呈现超过一百八十度的完美弧度，朝着锤子的脸上招呼上去。

　　“啊！”

　　中了他一记黑心腿，而且是直接就朝着脸上来，锤子自然就受不了，一个条件反射之下就赶紧捂着自己的脸，魏源顺势从他的怀中挣脱出来，这会魏源只感觉到自己后背一种剧烈的疼痛感还在延续着。

　　“妈了个巴子！”

　　魏源此时简直就已经气得一佛出世，二佛升天！趁着锤子捂着脸的时候冲上去对着他的肚子狠狠来上一拳，然后丝毫没有停顿下来，朝着他身上连续耍完了一套拳，最后觉得抓着他的肩膀一甩，锤子整个人朝着旁边的水龙头撞了过去。

　　当然锤子还剩下一点理智，感觉用手捂着头部，勉强避免了脑袋直接被水龙头撞到，然后旁边那个从小便池里面爬上来的家伙，刚开始还准备冲上去打刘磊，但是看到魏源这么狠，他害怕了！

　　对于他们来说，锤子就是最疯狂的，而现在锤子却被魏源按着打，而且这小子明显就是过来帮刘磊出头的，他们再冲上去，不是找死吗？

　　人心都是自私的，那个站着毫发无损的人估计觉得反正就当看热闹了，我也没受伤，是非只因多开口，烦恼皆因强出头，还是各家自扫门前雪算了。

　　而那个被魏源无意中一推差点就把整个小便池的排泄物都吞进肚子里，但是他看到魏源这么狠，他也害怕，正所谓大丈夫能屈能伸，能大能小，能长能短，能粗能软……

　　总而言之一句话，还是不要去招惹魏源这个疯子，至于锤子被他打，这个跟他们有什么关系？

　　在他们心中锤子只是一个彻底的傻帽，只是出着事情可以拿出来当挡箭牌的工具而已，他们哪里会去关心锤子的死活？

　　看着锤子在自己的手上挨打，旁边的人连一句话都不敢说，魏源顿时就为锤子感觉到可悲，你怎么对人，人家怎么对你？

　　然而锤子却是一个死要面子的人，被魏源这么压着打，他顿时就反抗起来，一直用手臂顶着魏源的肚子，幸好魏源感觉到之后赶紧后退了一步，结果松开了锤子之后，他立马就朝着自己扑过来。

　　魏源一个恍惚之际，就差点被他一拳朝着门面打了下去。

　　但是意识到这种情况之后，魏源整个人就好象一个不倒翁一样，双脚稳住地面，一个旋转避开了对方的拳头，然后再旋转回到原位一拳朝着他打了回去。

　　这种高难度动作依旧要归功于杨颖传授的软体瑜伽，一个旋转击中了锤子的胸口之中，看到这头蛮牛还一直疯狂地准备朝着自己跑了过去，魏源真是有种被他打败的感觉。

　　好吧，就算刘磊在学校里真的骂了你祖宗十八代，也不用这么疯狂吧？这哥们表现得就好象拼命三郎一样，不知情的人还以为招惹上了强行拆迁了！

　　“老大你够了没有，我很烦了！”

　　魏源听着肚子继续在打鼓，实在对锤子非常无语，这个家伙有必要吗？

　　干脆一拳把他撂倒算了，魏源计算了一下他的承受极限，直接聚集力量在手上一拳直接朝着他的肚子打了下去。

　　魏源这一次十足的劲道，而且不偏不移直接打中他的肚子，按照自己被灵气洗涤改造之后的身体情况，这一拳足够让普通人倒在地上狂吐白沫了。

　　然后挨了这一拳之后，锤子整个人撞到墙上，捂着肚子继续大叫，魏源正以为摆平了，可以离开的时候，他感觉到锤子忍着巨痛又冲了上来。

　　额滴神啊！这孙子吃什么长大的？

　　魏源一拳摆不平他，干脆就一脚朝着他踢过去，谁知道这一次锤子学聪明了，他赶紧避开魏源的飞脚，结果魏源的那一脚就直接踢在旁边的蓄水池上，用水泥塑造的蓄水池，一下子就烂了一大块。

　　在场的人都吃惊了，这是一个什么概念？

　　一个普通人可以将一块水泥塑造的蓄水池踢烂，那是不是代表他全力剁一下脚的话，地面上也会多出一个坑？

　　当然不是这样，只是魏源踢到的蓄水池历史比较久远而已，当然他这一脚也确实给力，腿劲到位。

　　“我滴娘哟！”

　　魏源简直就要哭出来了，一脚踢烂了蓄水池看上去挺威风的，但是这东西就是水泥做的，坚硬无比，魏源的脚劲给力，不代表他的脚就不会疼。

　　此时他捂着自己的脚，痛不欲生，看到这情况锤子立马朝他冲上来，准备趁他病，要他命！

　　可惜还是那个原理，痛是激发潜能的一个因素，魏源看到自己都受伤了，对方还死咬着不放，一点体育竞技的风度都没有，他火了！

　　最重要的是他需要找一个人来发泄大腿上受的伤，于是锤子冲上来就正好了，魏源握紧拳头，再一次躲过锤子的攻击，然后一拳击中他的肚子！

　　这一次没有永远不死的锤子了，被魏源补上一拳之后，锤子立马半跪着捂着肚子在地上呻吟着，刘磊赶紧对着其他两人道：“还不赶快扶他滚。”

　　那两个人看到锤子已经派不上用场了，顿时也就死心了，过来搀扶着锤子准备离开，这时见到锤子已经失去抵抗力，魏源走过去拍着他的肩膀道：“不要再犯傻了，很容易一辈子就这么傻乎乎过去了。”

　　然后他也不管锤子能不能听懂，就让刘磊搀扶着自己离开了，走出厕所的时候，魏源已经看到前面有一个倩影，自然就是蓝雪。

　　她一直很担心魏源，所以连饭都也顾得上吃，就站在那里等着魏源。

　　“兄弟，谢谢你了。”刘磊诚恳道。

　　“咱俩不说这话。”魏源道。

　　“嫂子在那里等你了，你这小子倒是挺会挑女人的。”刘磊笑道。

　　整个人被蓝雪和刘磊一人一边搀扶着，魏源感觉到今天的确非常莫名其妙，甚至有些可笑！

　　那个锤子的一段插曲下来，三个人都耽误了吃饭的时间，此时已经是接近中午一点钟，所以也只能随便在外面找一个地方吃饭了。

　　顿时刘磊看着魏源的脚紧张道：“魏源，你完蛋了！”

　　三个人找了一个饭店坐了下来，魏源也顾不上不卫生，就自己慢慢脱下鞋子，察看了一下自己的脚，然后回答刘磊道：“真的完蛋了。”

　　魏源看到自己的脚指上已经红肿了一大块，以为脚指甲也裂开了，流了很多血，蓝雪一见立马也紧张道：“要不要去医院看看？”

　　魏源以前跟人打架的时候也遭遇过这种事情，但是哪里会到医院解决，嫌钱多不成？

　　“不用了吧，这个小意思而已！”魏源坦然道。

　　但是坐在他旁边的刘磊却叹了一口气道：“魏源，这个真不是小意思，你忘了吗？你之前的最后长跑还没补考呢？”

　　魏源一听这话紧忙道：“还有几天？”


第一百三十五章 魏源的脚伤！

　　“还有几天？”

　　魏源一听到长跑的补考就头疼，高考之前的体育考试其实早就进行了，但是偏偏魏源那个时候家里出了事情，所以连续一个月都失踪了。

　　本来按照原来魏源的体质来说，一千米的长跑对他来说简直就是轻而易举的事情。

　　可是结果当他回来的时候，第一次安排长跑补考的时候，正好就赶上那一次吸附灵气之后的副作用，全身的爆发力和弹跳力之类的都增强了不少。

　　就好象网游人物的属性一样，全部暴涨，但是也因为这样，他的体力却被拖累下来了，别说一千米，就是跑个三百米都受不了，于是他补考失败了。

　　所以说一个人倒霉下来真是毫无下限，当然刘海生不会看着他倒霉，当场就建议取消当次成绩，再安排时间补考。

　　结果就安排以后再补考，结果倒霉的魏源又一次把右脚给踢伤了，看他现在的样子，估计连走路都很吃力了。

　　“几天后，也就是这个星期六！”刘磊说道。

　　“这么快？”

　　魏源显得有些惊讶，这个时间非常急促，别说他现在的体力还没有恢复到最佳的状态，就算真的恢复了，刚刚新添的脚伤也足够拖累死他了，真是祸不单行！

　　“要不申请再延期补考吧？”蓝雪看着魏源的脚伤紧张道，魏源自己明白，其实正常情况下自己早就应该在几个月前就考完了，等到高考前两个月才开始补考，已经是非常少见的案例了。

　　魏源不想再麻烦刘海生，于是摇着自己受伤的脚道：“不用紧的，看着严重而已，其实也就是留了一点血而已，休息一两天就能跑能跳了。”

　　说着为了让蓝雪和刘磊放心他忍着疼痛，将最大那只脚指公上边刮伤带血的指甲扯了下来，然后用餐巾纸擦了一下。

　　魏源这种行为看上去挺酷的，但是其中的疼痛只有他自己明白，他现在摆明就是打肿脸充胖子，至于剩下受上的部分他没那么傻帽全部用手去扯，还是留着用剪刀慢慢剪下来。

　　“你看没事吧。”魏源笑着说道。

　　强忍着疼痛还要憋出一张笑脸，魏源感觉很无奈，不过他之所以这么有自信还是因为上一次修复源力升级之后的异状，比如主动溢出脑海中的雾状空间，依附在枪管之上，利用修复原理，导致那把枪的子弹无法射出。

　　而就在上周他受伤之后，昏迷了四天，全身伤痕累累，作为一个传承千年的医药门派主持人，袁紫衣自然不需要去请医生，她主动上阵帮魏源治疗，也在这个过程中发现一个奇怪的现象！

　　魏源的身体就好象安装了网游里的生命之泉一样，袁紫衣单纯只是用药酒帮他擦洗全身，然后四天上来，他的伤势居然就开始慢慢恢复，随便不是那种夸张式的瞬间恢复，但是依旧速度惊人。

　　那三个追捕袁紫衣的大个子，都不是凡夫俗子，而魏源虽然身体属性上全面暴涨，但是也不代表他可以招架得住他们的拳脚，拳拳到肉，每一次受伤都可以伤筋动骨！

　　如果不是魏源足够小心，估计已经被当场打死了！

　　正所谓伤筋动骨一百天，袁紫衣甚至还想过找门派里专门的跌打医师过来给魏源治疗，但是当她探查魏源身体的情况的时候，却发现他受了这么多伤，表面上看上去非常严重，但是他的情况却是格外良好！

　　这就好比你看到一个人被人打了一枪，但是你在他身上却找不到子弹孔，这就是袁紫衣的惊讶之处。

　　而当魏源醒过来的时候，袁紫衣虽然没有详细介绍他的情况，但是经过魏源的观察，他也逐渐发现不是袁紫衣的医术多么高明，可以几天之内让一个受了重伤的人康复，而是自己的恢复能力实在够变态！

　　究其原因，魏源只是找到一个解释，就是自己雾状空间在生死存亡的为难之间，自发产生护主效应，结果导致这一次危难反而促使雾状空间里的形态发生晋级，简单来说就是他的异能升级了！

　　而魏源知道自己无意中，大难不死之下获得了一种可以修复物品的异能，又经过几次实验，他逐渐掌握了自己的情况，逐渐可以修复更加高级昂贵的物品，甚至是本身蕴涵灵气的物品。

　　但是他始终没有想到这种修复异能是否可以使用到人体上？譬如可以修复身体上一些后天产生的毛病，就算只是可以清除自己脸上的那几粒青春痘和小黑头也好不是吗？

　　也许是人的思维上具有局限性，其实修复异能自然是可以修复人体，不然魏源当初被马腾开着宝马车撞下落霞湖的时候，他的身体机能早已经死亡，换句话来说不是湖底修复源力的作用，他早就挂了。

　　“你怎么了，在想什么？不要太担心啦！”看着魏源一脸表无表情，蓝雪安慰道。

　　魏源这时脑袋里一下子就被修复人体的概念冲击着，他是一个比较被动型的人，如果不是脚上受上，又刚好碰上长跑补考，他甚至不会主动联想到这方面上去，毕竟修复人体听起来还是有些惊世骇俗！

　　蓝雪以为他是在担心长跑补考的事情，这个时候魏源反而通过言语上去安定这两人的心情，一个关心他的女朋友，一个关心他的兄弟，都是发自肺腑的，这种感觉真的很好！

　　“嫂子，要不你送魏源回去休息一下吧？”刘磊道。

　　一听这话蓝雪显得有些羞涩，但是没有否决他的称呼，其实也就是魏源这种纯情少男才一直想着跟她确定关系。

　　一个女孩可以听到你的朋友用上这样的称呼，然而却不反感，反而像蓝雪一样脸上挂着红晕，她的心意还需要明说吗？

　　蓝雪强装镇定，就好象没听到刘磊的称呼一样对着魏源关切道：“要不你下午回去休息一下吧？”

　　蓝雪虽然知道魏源已经从家里搬了出来，而且还租了房子，但是从来就没到那里上去过，魏源自然不会那么傻帽真让蓝雪送自己回家。

　　虽然他现在跟屋子里的那两个女孩，杨颖和韩灵还没有实际性的关系，但是毕竟自己跟两人女孩合租，如果被蓝雪看到，真的很难解释三人之间的关系。

　　魏源最讨厌的就是花时间去解释一些无谓的事情，所以他自然拒绝刘磊这个该死的建议道：“不用了，你们回去上课吧，我自己坐车回去就行了。”

　　“那好吧，你自己小心一点。”

　　三个人吃了饭之后，刘磊和蓝雪再一次要求搀扶魏源出去坐车，于是他脚上有伤所以干脆两人就给他打了一辆出租。

　　刘磊今天被锤子这么一闹，幸亏有魏源帮他解围，甚至魏源的脚伤也是为自己受的，刘磊自然也要转过头帮魏源着想一下：“你先回家休息几天，让我爸跟体育老师商量一下，尽量延后一阵子吧。”

　　魏源道：“应该很快就会好的，到时我再给你电话。”

　　说着魏源上了一辆出租车，此时距离上课的时间也就剩下半个小时不到，两个人已经是朝着原路回去学校，但是魏源还是小心提醒刘磊道：“你也要小心一点，我怕锤子会再折回去。”

　　刘磊点了点头，魏源让司机开着，坐在这里看着自己的脚伤，魏源感觉非常无奈。

　　而且他此时脑海中充满着疑惑，一方面是晋级形态之后的雾状空间，里面融合了淡墨色雾状物之后，新出现的深黑色乌云状物，到底能不能发挥一个修复人体的作用。

　　毕竟人体不比死物，如果人体也可以修复的话，那么是不是表示魏源拥有全世界最高明的医术？

　　这是他的第一个疑惑，还有另外一个疑惑就是倒底是谁煽动锤子到学校来闹事？而且还将针头对准了刘磊？

　　魏源第一个怀疑的对象自然就是常威，毕竟这是一单校园暴力，虽然说校园里很多规矩就好象监狱一样，比如厕所里单挑，输了不能告知家长和老师。

　　但是这种做法在学生群体中显得依旧有些幼稚，所以蓝博马腾之流是不屑用这种手段的，至于常威这个家伙跟自己和刘磊都算是有过节，而且他跟锤子以前的关系还不错。

　　而且他长着一张利嘴，忽悠这把缺心眼的锤子根本不是问题，真是他妈杀人不见血，完全就是借着别人的手来报复他们两人。

　　至于为什么选择刘磊下手？魏源自然不会觉得常威这么好心心疼自己，只是他算准了魏源的性格，当魏源得知刘磊被锤子拖到厕所的时候，那么魏源的性格他一定不会袖手旁观。

　　到时把魏源也顺利拉下水，让那把锤子去收拾他们两个人，常威就站在旁边看热闹，果真是一箭双雕！

　　首先魏源怀疑常威的理由很简单，这种计划看似精妙，但是一般社会上的人是不屑用来对付两个学生的，而且这种做法明显有点幼稚，锤子旁边那些人，只要魏源上去一顿打，他们还能保守秘密吗？

　　当然常威也并不害怕他们两人，刘磊跟刘海生的父子关系，他还不清楚，至于魏源身家清白，三代贫农，说到底就是穷鬼一个，就算真的怀疑到自己头上，他又能做什么？

　　甚至常威估计就想着惹火魏源，然后趁着他失去理智的时候，干脆就让他连高考都参加不了，直接被踢出学校，才能消除他的心头之恨。

　　将目标锁定在常威身上还有一个原因：就是魏源的人缘还行，如果社会上的人不屑做这种事情，那么自己在学校里得罪过的人里，最可能做这件事的就是常威。

　　这个家伙已经有了动机，而且不管是不是他都好，魏源早就准备考完试之后常威不会让自己过得舒坦，当然魏源也没打算让他舒坦！

　　因为争夺一个女孩而结仇，这种情节很老套，但是在地球的每一个角落，每天都有同样老套的故事在发生，每天都有莫名其妙的怨恨在萌发。

　　魏源甚至多次见过在酒吧之类的地方，因为一个女人而发生口角，然后大打出手，酒壮怂人胆，最终闹出人命的事情，正所谓红颜祸水，越漂亮的女人，越是如此！

　　这个时候，魏源感觉到那辆出租车行使中，他的思维也慢慢从疑惑中缓解过来，不管怎样，现在最重要的是自己的脚伤应该怎样处理！

　　而且魏源明显感到脚上开始传来一阵阵剧烈的疼痛感，非常要命，为了证实自己先前的理论，也就是尝试利用脑海中雾状空间里面，新出现深黑色的乌云状物来修复自己的身体伤患。

　　为了确认一下之前保护袁紫衣的时候，跟那三个彪型大汉搏击留下来的伤势恢复情况，魏源也没有顾及到环境，就着急着将自己衣服的解开。

　　然后他穿的就是一套校服而已，由于天气炎热，里面连内衣都懒得穿了，露出健硕的上身，一身不夸张的小麦色肌肉充满着阳刚美，接着魏源想要擦看大腿上被那个穿着黑色夹克的男人踢中的位置，于是他轻轻将裤子褪了下来。

　　甚至已经可以看到内裤，确认到自己的伤势似乎真的在几天之内好了很多，魏源才相信，修复源力晋级形态之后，自己的身体自我调试能力，还有恢复能力有着神奇的效果！

　　“小兄弟，你准备干什么？”司机看到魏源的动作吃惊道。

　　魏源也不知道怎么回答他，只是尴尬笑道：“天气太热了，凉快一下。”

　　看着司机大哥把自己当成神经病的眼神，魏源干脆也就不去解释了，继续在脑海中进行着他的理论模拟实验！

　　这个想法是不是就代表了自己利用深黑色的乌云状物来修复自己的脚伤？也许会有这个可能性！

　　想到这里，魏源赤着上衣，露出一脸狂笑，坐在前面的司机一直盯着他的行为，司机大叔的心中充斥着一种异样感：现在的小孩怎么这个德性？如果他不是穿着校服的话，老子真担心自己的菊花！

　　幸亏魏源没有发现司机脸上的表情，此时他全副心神都集中在自己身上，感觉到几天受了那么严重的伤势之后，居然现在已经恢复了三五成，当然这种现象肯定不可能是紫衣阁的药酒发挥奇效。

　　魏源从来都觉得可以生人死，肉白骨的神奇丹药，只是存在小说中，现实中哪怕传承上千年的紫衣阁依旧研究的也只是中医，中医草药的效果都是短暂但是长期有效的，特别是对付重伤，绝对那么马上起效痊愈这么夸张。

　　所以出了事情要从自己身上找原因，魏源找到的原因自然就是修复异能搞的鬼，脑海中雾状空间里，融合而成的第三形态的深黑色雾状物，肯定具有修复自身的功效！

　　魏源不再只是单纯的依靠分析，他绝对尝试一下，反正当雾状空间里的任何物质溢出脑海中都会变成透明状物，肉眼根本无法分辨。

　　而且自己受伤的地方在脚上，位置比较隐蔽，所以魏源也不至于会担心被那个司机看到，当下他已经忍不出脚上不断传来的疼痛感，他准备动手了！

　　利用意识在脑海中的雾状空间里面，慢慢地调动起深黑色的乌云状物，慢慢将转化到自己手上，魏源没有马上动手，只是感觉到脑海中的雾状空间，因为一朵深黑色的乌云状物被抽取之后，开始发生反应。

　　那朵抽取了一部分的深黑色乌云状物，慢慢就好象一个吸附体一样，将旁边游离的淡墨色雾状物吸附过去，开始填补魏源抽取之后深黑色的乌云状物产生的残缺部分。

　　渐渐发现那朵被抽取的深黑色的乌云状物被完全填补完整之后，魏源这才放下心来，将手中凝化的透明状物慢慢推动着，然后就感觉到手上的透明状物开始慢慢离开自己的手心。

　　离开自己手心之后，魏源隐约感觉到这些透明状物在空气中漂浮着，以一种极慢的速度向自己推出的方向，也就是自己受上的那只脚飘了过去。

　　他那一脚下来，蓄水池被踢烂了，但是他的脚也不好受，杀敌一千，自损八百就是这个道理。

　　此时不断传来的疼痛感让魏源非常头疼，如果他先前不是担心蓝雪和刘磊担心的话，他早就叫出声来了。

　　现在那种疼痛感虽然慢慢减轻了，但是依旧很考验人的忍耐力，坐在出租车里，魏源的行为已经显得很怪异，如果这个时候再发出痛呼声，估计能把那个司机吓死，为了他的菊花，甚至弃车而逃都可能！

　　魏源强忍着疼痛感，感受到那团透明状物在空气中漂浮了一会之后，完全贴合在自己受伤的脚上，然后似乎有一种凉凉的感觉，就好象双脚放在冰块上一样！

　　魏源感觉非常奇怪，但是那只受伤的脚真的就是已经贴合着那团透明状物，甚至还在发生着反应！

　　“到底会有怎样的效果，真是期待！”


第一百三十六章 试验（上）

　　“会有怎样的效果？”

　　魏源成功将透明状物贴合在自己的脚上之后，一种透心凉的感觉从那只受伤的脚上传了过来，直接就从脚上开始向上涌。

　　直接慢慢地越过魏源的身体，缓缓向上涌起来，直到接触了魏源脑海中雾状空间的位置过后，再渐渐沉淀下来，就像武侠小说里描写的场景一下，透心凉的感觉在自己身体里运转一个小周天之后，归回原位！

　　但是显然魏源的期待有些过高了，他原本以为就好象修复影碟一样简单，身体出了毛病之后，只要被透明状物接触到之后，就会自动复原。

　　可惜他想得还是太简单了，毕竟他之前修复的都是死物，或者是灵气被吸附光的物品，这些东西怎么可以跟人体相提并论？

　　正所谓人是万物之灵，修复之力想要马上就在人的身体上发挥作用，根本就是不可能的话，就好象他此时受伤的那只脚一样，虽然没有马上康复那么夸张，但是也发挥了一点作用。

　　脑海中抽取出来深黑色的乌云状物，作为修复源力的第三形态，拥有着非常奇特的效果，在自己手上跟空气接触之后，立刻就变成透明状物。

　　而在魏源的意识推动之下，那团透明状物逐渐贴合在他受上的那只脚上，然后魏源感到一阵透心凉的快感，就好象把脚放在冰块上的感觉。

　　众所周知，当我们的身上有一个部分受伤的时候，按照常识，我们会把冰块敷在伤口上，利用瞬间降温来暂时消除疼痛感。

　　现在魏源就是这样的情况，透明状物在自己的脚上开始产生一种透心凉的感觉，慢慢就好象把魏源受伤的那只脚完全冻住一样，丝毫没有感觉。

　　“额滴娘哟，都他奶奶变成冰鲜猪脚了。”魏源在心中感叹了一下。

　　当然这种情况也就证明他的实验还是有根据的，如果那只受伤的脚一下子就好象开了急冻状态的冰鲜猪脚一下，完全没有感觉，但是这也正好就证明第三形态的修复源力非常给力。

　　完全将双脚冻住之后，让魏源无比痛苦的疼痛感逐渐消失了，而且因为冻住的关系，脚上缓慢流淌出来的血液也被自然止住了，而且脚上只是一种感知上的错觉，并没有实质的东西存在。

　　这种感觉非常奇特，魏源消除了疼痛感之后，慢慢看到脚上的红肿和淤清有了变化，似乎没有刚才那么严重了，而且拿起纸巾擦干血渍之后，已经看不出受了这么严重的伤害。

　　短短十分钟不到的车程，魏源那只受伤的脚已经透明状物的作用下，开始情况有所好转，之前是一种透心凉爽的感觉，但是当这种被冻住的感觉消失之后，又有着另外一种感觉。

　　三个字来形容的话就是：烧火山！

　　根据杨颖的说法，这是紫衣阁内部对于一种很奇特的中医针灸手法的称呼，就是突然间当针扎入人体的时候，体内会有一种火山爆发的感觉。

　　当然魏源没有自己来上一针，只是那种透明状物经历了一个极寒的状态之后，将脚上的疼痛感完全冻住，然后感觉透明状物在消失的过程中开始发热了。

　　就好象跟空气发生反应之后开始慢慢发热，燃烧起魏源脚上的死皮，最重要的还是受伤之后的红肿和淤清，仿佛就在那么短暂的一瞬间，原本还感觉被冻住的脚上，那种被冰块包裹住的错觉开始消失了。

　　而现在感觉就是有着一团火，朝着底下一直燃烧着，似乎不将冰块完全融化誓不罢休一样，这个过程中，魏源感觉到那种疼痛感又开始回来了。

　　“我干！”

　　魏源的嘴里开始因为疼痛而发出声音，再加上他握着自己受伤的那只脚的脚底板慢慢揉搓着，顿时那个司机从倒后镜看到这种情况，听到这种声音，对于魏源同学的精神状况就越发产生怀疑！

　　“你没事吧？”

　　本来应该是好象哼哼哈嘿的那种呻吟，但是被魏源强忍住了，只能嘴上还是忍不住骂了几句，就好象进行着某种活塞运动最后爆发的一样，不过那种感觉是一种快感，而现在却是一种如火烧一般的折磨。

　　魏源虽然极力克制，但是他的表情加上嘴上不断的喃喃自语，还是吸引住了司机的注意，而且加上他之前脱了衣服擦看自己的伤口，更加让那个司机大叔感觉情况非常轨异。

　　左眼跳，桃花开，右眼跳，菊花开！

　　此时也不知道怎样的，看到此情此景，那个司机大叔竟然感觉自己的右眼开始缓缓跳动起来，再看到魏源因为痛苦而扭曲的脸，已然被大叔理解成魏源是一种带着猥琐的快感散发在脸上了。

　　难道我保持几十年的清白雏菊居然要在今天被这个小子强行夺去？如果他真的硬来的话，我放慢车速跳车应该没有危险吧？

　　此时魏源如果知道这个司机大叔心中的想法，估计他自己都该跳车自杀了，看到魏源全身上下饱满的肌肉，那个司机大叔赶紧踩紧油门，加速奔驰而行。

　　毕竟如果他硬来的话，年轻力壮肯定自己阻止不了他，还是赶紧把他送回去才是上策，再不行老子开得这么快，他难道不怕敢硬来不成？

　　事实证明这位司机大叔想过头了，但是魏源承担了一个猥琐背背少年的名头之后，倒也不是完全没有好处的，当他下车的时候看着计价表上的数字，然后准备掏钱的时候。

　　突然那个司机大叔趁机狂踩油门，一溜烟跑得无影无踪，魏源哪里想到对方是以为自己觊觎他的菊花，还以为司机大叔家里出了什么事，或者看自己是学生又受伤，车程也不远就干脆免费了？

　　所以说那些导演拍电影，作者写小说还是要顾忌一下观众和读者的感觉，随着经济逐渐发达之后，各种电影和小说经常出现渲染龙阳之情的耽美主题。

　　虽然有些腐女非常喜欢，但是也不排除一些男性看了之后居安思危，看谁都好象是从背背山下来的，时刻担忧着自己的菊花安全，以致出现眼前的情况：连车费都不收了！

　　魏源见他跑远了，也没办法追上去给钱了，干脆就省了一段车费算了。

　　这场关于背背山的美丽误会帮魏源省下了一笔车钱，虽然让他感觉有些莫名其妙，但是此时他所有的注意力还是集中在自己的脚上。

　　一种透心凉的急冻感，一种烧火山的灼烧感。

　　那只受伤的脚在极短的时间里经历了这两种极端不同的感觉，自然是无比神奇，而且这第三形态的深黑色乌云状物的效果也是非常明显。

　　经历了刚才透明态物包裹着脚丫子的那一段修复过程下来，魏源下了计程车，明显感觉走动的时候，已经不再像刚开始受伤那么吃力了。

　　而且他看到脚上红肿淤清的位置虽然还是很明显，但是那种疼痛感明显已经减弱了，只是感觉受伤的那只脚，不断地传来一种麻痹感！

　　这种麻痹感越来越明显，就好像有人拿着一根按摩棒抵在自己的脚下一样，魏源就像露出系列的女艺人一样，整个身躯强烈颤抖了一下。

　　然后他扶着旁边供老爷爷老太太晨练完休息的石墩上，魏源瘫坐在旁边的石椅上，但是依旧感觉脚下好象有着数万只蚂蚁在来回搔动着一般，痕痒难耐！

　　透过深黑色的乌云状物转化而成的透明状物，贴合在那只受伤的脚上之后，开始产生作用，两种堪称冰火两重天的极端感受之后，又是一种奇异的痕痒感。

　　但是魏源没有担心，反而对于这种变化产生一种莫名的期待，如果真的只是毫无感觉的话，他才真的担心自己的判断是错误的。

　　但是现在起码这种痕痒感，处于一个强烈的状态之下，慢慢地魏源开始适应这种感觉，就坐在石椅上不断的揉捏着自己那只受伤的脚丫子。

　　逐渐这种痕痒感慢慢减弱，最终完全感觉不到之后，当魏源重新站起来的时候，发现自己已经行走自如了！

　　非常神奇的感觉，先前还感觉疼痛难忍的脚，现在已经完全没事了，只是表面上的红肿和淤清还是比较明显。

　　“判断正确！”

　　魏源显得非常兴奋，出现了这种深黑色的乌云状物果然属于修复异能的第三形态，也就是可以用语修复人体的各种损伤！

　　现在魏源通过试验，已经完全肯定这种深黑色的乌云状物，可以透过空气中的反应，产生透明状物，达到修复自身受到的损伤部位。

　　虽然效果没有立竿见影那么夸张，脚上的红肿和淤清虽然有些减弱，但是依旧还是那么明显，但是起码行动上已经可以恢复，不再像刚才一样，就连走两步路都觉得吃力。

　　能有这种的效果，魏源已经非常满意了。

　　但是现在他又有一种新的猜想：第三形态的修复之力可以用在自己的身上，那么是否可以用在别人身上？


第一百三十七章 试验（下）

　　得陇望蜀，贪得无厌，本来就是人的本性中最真实的一面！

　　没错，这是两个贬义词，但是换一个角度来理解，这也就是人性中的欲望！

　　贪心不足的人往往会觉得很痛苦，而且往往会欲求更多，而失去更多，但是我们也不可以否认，这个世界之所以不断发展，就是因为人性中拥有着无限的欲望！

　　欲望支撑着世界的发展，也支配着人的野性，当确认第三形态的复原之力，深黑色的乌云状物转化而成的透明状物，真的可以修复自己的脚伤的时候。

　　魏源可以确认，自己的试验成功了，自己的判断是完全正确的！

　　为此他产生了更加疯狂的想法，既然这种第三形态的复原之力可以运用在自己身上，那么是否也可以利用在别人身上？

　　虽然有了这样一个想法，但是拿自己做试验就简单得出，毕竟自己刚好就有一只脚因为跟锤子殴斗的时候，不小心踢伤了。

　　所以也就有了试验品，但是拿别人当试验品，去哪里找？

　　难不成自己随便在路上抓住一个人，然后打断他的腿，再利用复原之力给他治好吗？

　　先不提自己的复原之力能不能真的运用在别人的身体上，就算真的运用成功的话，可以担保不产生副作用吗？

　　魏源现在无法给出一个答案，拿自己的身体试验的时候，他毫无畏惧，但是想要拿别人的身体做试验，他就有些害怕了。

　　魏源坐在石椅上自言自语：“真他娘的，这该怎么办？”

　　还真是他娘的问题，魏源现在如果可以确定第三形态的乌云状物可以运用在他人的身体上，那么他最想治愈的自然就是险些摔下山崖，从而被石块压伤双腿的母亲！

　　现在自己的母亲只能依靠轮椅渡日，魏源身为人子，如果真的掌握这种玄妙的异术，第一反应当然是想到自己的母亲。

　　如果真的这个理论可以付诸实践，那么第二个人自己会选择是谁？

　　魏源脑海中突然就蹦出这个问题，一下子也就把自己问住了。

　　这种第三形态的复原之力，理论上自然还是摆脱不了修复异能的原理，也就是将原本完好的物品，因为意外损害的部位重新修复到最佳状态！

　　现在第三形态的复原之力已经可以确定能够修复自己的身体，至于别人的身体缺憾，如果也可以成立的话，第一人选是自己的母亲，第二人选会是谁？

　　除去蓝雪和杨颖，谢雨菲或者袁紫衣四个女孩，让自己用复原之力帮她们去除小痘痘，黑头之类的，或者帮她们减肥缩小腹之类的要求，还剩什么？

　　至于麒麟臂和罗卜腿，魏源相信这两样，她们都没有！

　　那么除掉这些之外的第二人选会是谁？

　　魏源突然脑海里就出现一个倩影，思绪一下子就被带回第一次租房时的场景，脑海中出现她打开大门的场景，旋即一个清冷的身影出现了。

　　眉黛如山，目若寒星，小巧挺拔的琼鼻，充满着诱人弧形的小嘴，这是一个非常具有魅力的美女，一头长发披肩而下挡着半边脸蛋，只是隐约看到半张脸，但是一股清冷的气质让人难以忘怀。

　　她的眼神略显灰暗，好象对这个世界毫无留恋一般，让人望而却步。

　　然后她却有着一个成熟御姐的所有条件：曼妙的身材，挺立的双峰，盈盈一握的腰肢，雪白的长颈，一身白嫩的肌肤足以欺爽胜雪！

　　这是一个特别容易让男人产生原始冲动的女人，前提是你不去看清她的脸蛋，只见她娇俏美丽的脸上，一个大约一个巴掌大的地方，有着如同苦瓜纹型的伤口，让人一见就想要彻底落荒而逃的感觉。

　　没错，这个突然出现的身影自然就是韩灵，也许是两人合租了几个月，正所谓日久生情，魏源也从最初的同情，慢慢出现了一丝莫名的情愫！

　　这就是男人，不论你的初衷真的不是喜欢某一个女人，但是只要那个女人是符合你的心理条件，那么长时间的相处之下，你的内心就会产生一丝变化。

　　当然这一点上，女人也会这样，但是相对来说女人的抵抗力会比较强上一些，前提是男女双方同时拥有另一半的时候。

　　这种情愫虽然是在彼此生活的基础上无意中产生的，魏源虽然作为一个初哥儿，但是并不代表他就不懂得这种事情的危险性，所以他已经在避讳面对这个问题，包括同住的另外一个女孩：杨颖！

　　但是避忌是一个问题，但是当他觉得自己可能拥有了修复人体的能力之后，他第一个想到的是自己的母亲，第二个就是韩灵。

　　这种想法只是依照自己身边的人的需要程度，还有跟自己的关系来排列而已，显然韩灵脸上的烫烧疤痕，总是一个很严重的问题。

　　“到哪里去找试验品呢？”

　　魏源显得非常烦恼，毕竟他不可能随便抓一个人就拿来试验，更加不可能在毫无把握的情况之下就对着自己的母亲还有韩灵随便使用，所以他才会感到非常烦恼。

　　那只受伤的脚经历冰火两重天之后，在两种极端的感受之下，马上出现一种麻痹感，然后就是痕痒难耐，渐渐地所有的反应都已经消失。

　　魏源虽然已经可以正常走动，但是脚上的红肿淤清还没有完全蜕去，他也不打算再度利用脑海中雾状空间里的深黑色的乌云状物。

　　物极必反，毕竟现在可以恢复行动就可以了，如果长时间不间断的使用复原之力，魏源还是有些害怕会产生副作用。

　　之前修复的是一些死物，大不了就是直接报销，但是现在他使用第三形态的复原之力，那是准备运用到人体上，所以他自然是需要谨慎再谨慎，小心再小心，千万不能出任何差错！

　　要不然如果把人给搞报销，那不就跟那些蒙古大夫帮人治病结果弄死人一个性质了？

　　当然直接用人体是一个很冒险的行为，而运用在死物身上又看不出效果，所以魏源必须找一个新的目标。

　　这个时候，他突然发现自己坐着的石椅旁边，一只身上有被明显划伤，还有四肢行走吃力的雪白色大肥猫趴在地上，看它的样子似乎伤得不轻！

　　“小家伙，你走运了！”

　　魏源带着一脸贼笑，朝着那只大肥猫走了过去。


第一百三十八章 男人不如猫？（上）

　　本来一张看似英俊的脸蛋，这个时候看到那只大肥猫，居然一下子就变得格外夸张。

　　带着一种介乎猥琐和亲切之间的笑容，魏源慢慢朝着那只雪白色的大肥猫靠近，此时如果旁边有人看到魏源脸上的表情，肯定会联想到拿着棒棒糖骗小女孩看金鱼的怪叔叔！

　　“小家伙，你好象受伤了！”

　　魏源尽量让自己保持着一种亲切，当然这种强行扭曲自己的脸而表现出来的亲切看着还是有些不自然。

　　但是那只雪白色的大肥猫却是非常受用，也许它的四肢已经受伤，完全逃脱不了魏源的魔掌。

　　“你这只肥猫，长得这么胖，肯定会是偷吃东西的时候弄伤的吧？”

　　魏源此时准备用复原之力帮这只猫修复它身上的伤，当然准确来说他是把这只大肥猫当成试验品了。

　　毕竟拿一只猫来做试验品，总比拿一个大活人来得靠谱吧？

　　而且魏源对于自己的判断还是有着几分信心的，不过他还是在心中为这只大肥猫祈祷：“小家伙，你自求多福吧！”

　　当然表情上魏源还是带着医务从业者一般热情的笑容，就好象那些政府宣传片里面出现的医生形象，当然我们知道现实中是很难有机会看到这种笑容的。

　　不过魏源却做到了，毕竟他面对着的是他的第一位患者：一只病猫！

　　它的身上似乎被铁丝网之内的尖锐物划伤，鲜血将雪白色的毛发都给染红了，而且它的四肢就好象受了严重的伤害，连走路都非常吃力。

　　这个送上门来的试验品，魏源自然不会错过，而且他此时也不觉得自己是在拿一只动物的生命开玩笑，虽然他没有那么夸张的反对虐待动物的觉悟，但是他也干不出那种事。

　　而且他非常清楚，这只流血不止的大肥猫，如果几个小时之内，没人去管它的话，那么它最大的可能就是自己挂掉。

　　既然如此，魏源当然不会放过这个机会，只见他蹲了下去，缓缓将那只大肥猫抱在怀里，然后轻轻抚摸着它的毛发，将它放在石椅上。

　　这个时候，那只雪白色的大肥猫早已经失去抵抗的能力，只能任由魏源为所欲为，所以他也就不客气了。

　　将它放在石椅上之后，魏源掏出先前蓝雪交给自己的一包纸巾，本来是给他擦拭脚上受伤而流出的血，但是当他运用复原之力成功转化为透明状物贴合在自己的脚上。

　　那一种透心凉的急冻感出现的片刻，原本脚上还会流血的大拇指公已经完全止住了，在的急度冷冻的情况之下，任何液体都会停止流动，包括血液！

　　于是魏源也就节省下了半包纸巾，此时正好给这只大肥猫擦拭身上的鲜血，暂时用纸巾将流血的部位止住。

　　作为一个二十一世纪，思想开放的华夏公民，魏源崇尚民主，就算是准备给这只大肥猫治疗，他也是非常尊重它的意愿，尽管它只是一只猫！

　　“小家伙，现在我给你治疗，如果你同意，你就举起左边的爪子，不同意你就举右边的爪子，如果你有意见就请你出声示意！”

　　魏源非常礼貌对着这只大肥猫解释着，表达了他对于生物的尊重。

　　这个时候，那只大肥猫已经因为流血过多，全身上下都挤不出一丝力气，连眼睛都睁不开了，哪里还有力气举手，甚至连鬼叫两声也懒得了，只能任由魏源糟蹋了。

　　“既然你没有出声示意，那么就是同意我给你治疗了？看来你对我是非常信任的，感谢您的信任，我会尽心尽力让你治愈的！”

　　这个时候，这只雪白色的大肥猫已经奄奄一息，魏源还无耻地看着它道：“空口无凭，为了我们达成的协议，现在我们握手表示交接，如果你不同意，请你出声表示抗议。”

　　说着魏源抓着它的爪子握了一下道：“既然你毫无异议，那么交接顺利完成！”

　　魏源利用这只大肥猫已经完全叫不出声的条件，绑架了它的意愿，交接了它的生命权作为自己的试验品，他以此消除了自己的愧疚感，然后就准备实施手术了。

　　不需要任何辅助道具，什么叫异能？

　　常人无法掌握，常人无法理解，这种能力就叫异能！

　　所以魏源根本就无需任何辅助，他将铺在这只大肥猫身上的纸巾扯掉，然后通过意识调动起脑海中的雾状空间。

　　此时脑海中的雾状空间，深黑色的乌云状物在魏源的意识调动之下，开始残缺一角，慢慢衍化吸附旁边的淡墨色雾状物。

　　整个过程以一种非常急速的状态在进行着，淡墨色雾状物属于复原之力的第二形态，本身并不能发挥修复活体生物的作用，但是却可以被深黑色的乌云状物吸收，从而达到一个形态上的转换！

　　在第三形态的复原之力，也就是深黑色的乌云状物调动之后，损失的部分就会在脑海中的雾状空间里，自动利用淡墨色的雾状物作为转化和补充。

　　所以魏源基本就不用担心深黑色的乌云状物会有用光的一天，而这种不同形态的转化运转起来是生生不息，根本不存在消耗生命力或者副作用的说法，这也是魏源一直都放心使用的原因。

　　面对着摆放在石椅上的这头大肥猫，魏源修复活体生物的第一个试验品，怎么说也就是一条生命，不是之前修复的死物一般简单，因此魏源自然得认真对待，片刻不敢急躁。

　　不说弄死这只猫的话，他于心不忍，如果不够认真对待，只是单纯凭借着一种侥幸的态度，那么哪天如果修复真正的人体的时候出现差错，那他不就成为罪人了。

　　到时救人变成害人，而这些人多数都可能是他紧张的人，其中的后果，魏源不敢想象，抱着这样的态度，他必须一丝不苟地进行着眼前的事务。

　　慢慢通过脑海的雾状空间里的形态转化，魏源片刻不敢急躁，慢慢等待深黑色的乌云状物得到补充，然后彻底确定没有什么问题之后，他才开始进行下一步。

　　将深黑色的乌云状物，慢慢透过意识调动，溢出脑海中的雾状空间，逐渐跟空气接触，然后慢慢形成透明形态。

　　这个时候肉眼已经无法判断原来的深黑色的乌云状物的位置了，因为已经是完全透明的，完全跟空气融为一体，这是凭借着脑海意识的感知进行着。

　　魏源慢慢将自己的手递了过去，然后依靠着感觉透明状物的位置，然后慢慢顺着自己左手的移动，将掌握在手上的透明状物，缓缓跟那只大肥猫的身躯接触。

　　这个时候因为透明状物在接触到受伤的躯体的时候，就会发挥应有的修复作用，也就是产生那种透心凉的感觉。

　　所以魏源的手由于没有立刻拿开，也感觉到那种绝对零度的异样感，而那只躺在石椅上的雪白色肥猫，这个时候还没有完全断气或者昏厥，所以它也被这种透心凉的感觉包裹着。

　　只是此时它已经失去逃跑的能力，只能任由着这种感觉包裹着自己的身体，而它也只是卷成一团躺在石椅上不断地颤抖着。

　　就好象寒冬洗冷水澡的感觉一样强烈，就算号称有九条命的猫，也不能抵挡这种极度的严寒。

　　“开始发挥作用了，小家伙，剩下的就看你的生命力了。”

　　魏源先前为自己治疗那只受伤的脚，就已经体会过这种绝对零度的透心凉感觉了，完全就真的好象整个心都被冻住了。

　　而他还是一个抵挡力比较强大的人类，而眼前他选择的第一个试验品，不过这是一个猫，当然它不可能有九条命，甚至它已经处于一个将近报销的状态。

　　魏源此时的做法无疑就是中医里最神化的一个案例，也就是传说中的妙手回春。

　　将一个濒临死亡的生物救活，甚至让它回复到最佳的状态，虽然眼前的只是一只猫，但是也正是一只猫，一只生命力远远不如人类的猫，困难程度更加厉害。

　　大约五分钟的时间，那只雪白色的大肥猫就待在石椅上，只剩下身躯还在不断地颤抖着，魏源现在最怕的就是它不再动了！

　　还在不断抽搐和颤抖，那么就证明这只猫还有着最后一口气，如果完全动不了的话，那么毫无疑问，它已经被冻死了。

　　这是魏源运用复原之力在它身上的时候，疏忽的一点，他没有想到一只猫的生命力，还是过于虚弱了。

　　魏源自然不希望自己第一个试验品就这样被自己搞死，他虽然不是那种视小动物生命如人命的爱护动物人员，但是也不是那种随意无视小动物生命的冷漠之人。

　　而且这只白猫是他的第一个试验品，第一个运用复原之力来进行治疗的生物，就这么被自己搞死，那么对于魏源的自信心也是一个非常严重的打击。

　　“不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫！不管肥猫瘦猫，死不了的就是好猫……”

　　魏源此刻已经完全语无伦次，毕竟看着自己的第一个试验品似乎已经撑不住了，他自然不愿意就这样失败。

　　“小家伙，死肥猫，你丫的可不能死啊！”

　　魏源说着从石椅上抱起这只大肥猫，也不顾它身上寒冷的温度，直接就将它放在自己的怀里，这个时候它的身体处于一个极度寒冷的状态。

　　但是魏源已经顾不上这层考虑了，这是他第一个试验品，准确来说他是在为这只大肥猫治愈它身上的伤痛，甚至是在挽救这只濒临死亡的猫，因此魏源几乎就等于是一个医生的角色。

　　正所谓医者父母心，无论是人还是动物，魏源但不愿意自己第一位医治的患者就这么死去，尽管那只是一只猫。

　　人的体温在正常情况之下，一般就是恒温三十六度到三十七度，所以就这样的说法：如果处于在冰天雪地的情况下，想要生存下去的两个人，最好的方式是脱光了衣服抱在一起。

　　这个方法就是利用人体温度相互取暖，魏源一直认为这是一个不错的方法，前提是被困在冰天雪地的两个人，最好就是一男一女！

　　所以此刻他有些失望，因为当他第一次使用这种方法的时候，抱在怀中的只是一只奄奄一息的死肥猫，而且它身上的毛发拂过自己的胸膛的那一刻，他甚至感觉到一种搔痒的感觉。

　　真是有够无厘头，自己居然第一次这么在乎一只猫的死活，魏源将它抱在怀中，完全扯开自己的上衣，利用自己温暖的胸膛给予它温度，而魏源自己就贴合在一只处于零度状态的猫身上，感觉就好象游冬泳一般要人命！

　　整个过程只有五分钟，但是魏源已经冻得牙齿发颤，而且他的心理不由得浮现出一个怪异的想法。

　　“初吻和初夜的说法听多了，第一次赤果果的贴身拥抱应该叫什么？”

　　这个魏源想不出怎么给第一次贴身拥抱做一个命名，但是他却觉得这个很重要，因为当男女双方赤果果的贴身拥抱在一起，那么下一步该干什么，就非常明显了，不是吗？

　　可是这么重要的第一次贴身拥抱，他居然不是跟蓝雪进行的，也不是跟其他几个跟他保持着暧昧状态的女孩，而是给了一只大肥猫！

　　狗日的，亏大了！

　　当然五分钟过后，这种贴身享受着的绝对零度开始消失，魏源感觉到这只雪白色的大肥猫的精神已经开始有了一丝好转，而且它的身体开始慢慢发烫，越来越厉害！

　　这是透明状物接触到体表的第二个反应，犹如火烧滚油一般，在中医层面上，有一种失传的针灸方式，就有着同样感觉，一个专用的名词：烧火山！

　　这种强烈的灼烧感，就连人体都难以抵挡，何况是这只猫，刚才的寒冷没有让它发出声音，甚至处于一种奄奄一息的状态，然而此时烧火山的状态出现的时候，它却异常活跃了。

　　嘴里发出阵阵疼痛产生的叫声，整个身体在魏源的身上不断挣扎着，魏源赶紧抓着它的身体强烈丢在石椅上，但是还是晚了一步。

　　胸口被它这么一抓，立刻出现了一道爪痕，只是没有那么明显的痕迹，看来这只死肥猫显然分得清自己对它的态度，并没有处于仇视的目的抓伤自己。

　　所有动物都具有一定的灵性，其中猫是一种最受人追捧的宠物，而且它拥有着很多奇异的传说，比如九条命的说法！

　　当然这些传说多数是不可信的，但是这只大肥猫显然是具有灵性的，这种烧火山一般的状态之下，它不断的挣扎，嘴里连续发出掺叫，掺叫声震耳不绝。

　　这个时候，似乎在这只猫的掺叫声的吸引之下，魏源感觉有人开始顺着叫声朝着这边走了过来。

　　魏源的身体经过灵气的彻底洗涤之后，现在对于外界的感知力非常敏锐，包括他的听力，所以即使双方还有很长的距离，魏源也清楚感知到有一个人正朝着这边走了过来。

　　而且从那个人时候鞋底跟地面摩擦面积发出的声音，从对方走路的状态，他都可以清晰感觉到，这是一个女人。

　　这个时候那只被魏源重新丢在石椅上的大肥猫还在不停掺叫着，整个身躯在石椅上狭小的范围中不断的挣扎着。

　　魏源是亲身体验过这种修复过程中，烧火山状态的灼烧程度是多么厉害，是他不过只是脚底板的接触就已经受不了，何况这只大肥猫直接就是整个身体。

　　“我靠！”

　　魏源没有直接去触摸它的身体，只是用手在石椅的边缘上轻轻触碰了一下，就被石椅发出的高温烫了一下，感觉将手缩了回去。

　　这个时候，他根本不敢利用其他的方式帮这只大肥猫降温，因为他不知道这么做的话，会不会出现什么副作用。

　　“小白，你在这里吗？”

　　魏源的注意力开始被后面不断靠近的那个女人吸引住了，而且当她发出声音的那一刻，魏源已经认出这个熟悉的声音的主人，正是韩灵！

　　韩灵居然会主动下楼？

　　这是魏源跟她合租几个月来的第一个重大发现，之前就算买东西和叫外卖，她也是绝对不踏出门口，只是让人送上楼去。

　　而她口中念叨的小白，因为就是眼中正躺在石椅上挣扎着的这只雪白色大肥猫，平时一直宅在房间里的韩灵，就在自己的房间养了这么一只猫。

　　而且同屋的另外两个人：魏源和杨颖，竟然在几个月之内还没发现她的房间里有着这么一只大肥猫，似乎这只大肥猫已经成为她唯一的玩伴了。

　　当魏源听到这只大肥猫的名字的时候，如果他的口中含着水的话，他相信已经完全喷了出来，非常巧合的名字，跟小白蒙的昵称是一模一样的。

　　“魏源，你怎么在这里？”

　　这个时候韩灵已经完全发现了魏源的存在，只是他的身子完全挡住了那只大肥猫，所以韩灵也无法看清他身后的景物。

　　对于魏源穿着一身校服，这个时间段出现在楼下的小区里，韩灵自然感到好奇，但是她更加紧张的是另外一个问题：“魏源，你有没有看到一只雪白色的猫？”


第一百三十九章 男人不如猫？（下）

　　这句话完全把魏源给问住了，此时那只雪白色的大肥猫，身体有严重的划伤导致流血不止，被魏源强行先给止了血，可是它就连四肢都已经行动不便了。

　　而之前魏源并不知道韩灵居然在房间里养了一只猫，所以选择第一个试验品的时候也就碰巧挑选了这只大肥猫！

　　面对着韩灵的质问，魏源顿时就变得哑口无言，此时那只雪白色的大肥猫正被自己挡住，所以韩灵看不到它在背后的石椅上翻滚和挣扎的掺状。

　　如果让韩灵看到，保不准还以为自己虐待她的猫呢！

　　毕竟之前魏源在电玩中心出手修理了一个中年大叔，同时又砸烂了马腾的宝马，虽然韩灵认为这两次都是他在为自己出头，但是魏源那种凶残而霸道的形象也就在她心中建立起来了。

　　这是魏源遭遇的最极端的评价，他自己心中也知道自己带给韩灵的印象是怎样的，所以他根本不敢让她看到那只猫，尽管他是真的打算拯救那只大肥猫！

　　“你养了一只猫吗？我怎么没见过？”

　　魏源无言以对，干脆就反问过来，把主动权交给韩灵，趁着她愿意说话的时候，干脆就让她多说几句吧。

　　然而魏源的算盘还是打空了，本来平时沉默寡言的韩灵，再加上心急寻找唯一陪伴着自己的那只猫，她哪里还有心情跟魏源闲聊。

　　“算了，我自己去找吧。”韩灵的语气中夹杂着几分着急。

　　魏源听到这句话顿时松了一口气，他身后的景象已经是一览无余，除了被他遮盖住的那张石椅，所以韩灵打算自己去找的话，肯定就是掉头而走。

　　那么也就代表魏源可以脱身了，避免这只死肥猫现在的情况被韩灵看到的话，自己会担负上一个虐猫男的名号。

　　然而当他松懈起来的时候，那只死肥猫似乎并不打算放过他，顿时一阵冲天的掺叫声，韩灵就算是听力十级失聪也可以听得清清楚楚。

　　“真是恩将仇报的畜生，大爷救你一命，你反倒回过头咬我一头，真不是东西！”

　　魏源在心中早已经把那只大肥猫骂了千万遍，居然在这个时候出卖自己，你忍一下会死吗？

　　当然他并不知道那只大肥猫经历的是烧火山状态的最后一刻，全身上下的温度达到最高，整个身体就好象火炉一般，实在忍不住掺叫出来。

　　“那是小白的声音！”

　　韩灵听到强烈的掺叫声震天，一颗芳心早已经是杂乱无章，此时顺着声音四处寻找着，只见她四处张望了一番，结果都没有找到那只猫的踪影。

　　而韩灵也不准备让魏源让开，而是自己绕了一圈，从旁边走了过去，正好就看到那只雪白色的大肥猫，一副疲累无比的模样，躺在石椅上面。

　　韩灵感觉跑过去准备抱起那只猫，这时魏源才想到石椅上肯定还没有完全散热，而这只大肥猫经历了烧火山状态的灼烧之后，传导到石椅上面的温度有多高，可想而知！

　　“我的猫怎么会在这里呢？”韩灵对着魏源疑惑道。

　　这个时候魏源也只有将错就错道：“对哦，刚才我坐在这里的时候，好象没有看到这只猫？”

　　魏源说话的口气就好象出现灵异事件一样，十问九不知之余，居然反而将问题抛开了，一下子就把自己对这只大肥猫采取实验的事实撇得干干净净！

　　这个时候心急如焚的韩灵哪里会想到一张放置着一只猫的普通石椅，本身会蕴涵着这么强烈的高温，所以她很自然将手伸了过去，打算从石椅上把那只雪白色的大肥猫抱起来。

　　幸亏站在旁边的魏源一直盯着韩灵的一举一动，在她的手刚刚触碰到石椅的边缘的时候，赶紧出手拖住韩灵的手，不然的话她的这双手虽然谈不上报销，但是白嫩细滑的肌肤可抵挡不了这种高温。

　　韩灵突然被魏源紧紧将手抓住，顿时也是芳心一颤，但是仅仅只是触碰了石椅的边缘，她已经感受到那张石椅本身的高温。

　　魏源知道她肯定担心那只大肥猫继续待在石椅上，于是抽回她的手的片刻，魏源也顺着将那只大肥猫的身体抬了起来，将整只猫抱了起来，放在韩灵的怀中。

　　“小白这是怎么了？”

　　韩灵觉得这个问题，魏源肯定也是解答不了，但是她还是冲口而出，这只雪白色的大肥猫躺着的石椅上为什么会发出高温，而现在它被自己抱在怀里的身后，全身就感觉不到异样感？

　　不仅如此，这是先前看着还无比疲累的大肥猫此时早已经是精神百倍，整个身子先是抽成一团，慢慢又开始止不住四处乱窜，感觉不是要逃脱韩灵的怀抱，反而是用整个身子在她身上不断磨挲着。

　　这么一番惊吓，韩灵的脸色顿时变得一片煞白，只是脸上那块巴掌大的苦瓜纹型烫烧疤痕依旧显得那么清晰而骇人！

　　“对哦，这是怎么了？”

　　魏源知道自己现在最好的方式就是继续装傻，如果讲解给她听了之后，怎么解释这只大肥猫身上的伤势是谁造成的？

　　难不成把自己描述成一个奋勇救猫的勇士？魏源觉得这么做法反而显得有些此地无银三百两的意思。

　　魏源当然知道这是成功运用第三形态的复原之力修复活体生物产生的最后一个反应：先是全身麻痹，动弹不动，然后慢慢开始痕痒难耐。

　　所以那只大肥猫先是抽成一团，然后又整个身子在韩灵身上乱窜，显然就是用她的身体不断磨擦着自己，从而来进行止痒。

　　“干你娘！”

　　魏源眼红了！简直就是羡慕嫉妒恨！

　　他知道投胎做一只美女的闺房宠物是一件幸福的事，但是他从来没想到幸福指数居然是那么高涨！

　　韩灵如果撇开脸上那块烫烧疤痕不提，绝对是一个绝顶美女，而一个绝顶美女的条件除了一张漂亮的脸蛋之外，身材也需要绝对有料才行！

　　这是韩灵另外一个吸引人的地方，甚至有时候可以让男人忘记她脸上的伤！

　　双峰挺立，傲世无双！

　　表面上那只大肥猫看似在韩灵的上半身的位置里不断乱窜，依靠那种接触产生的摩擦来给自己止痒。

　　但是在魏源看来就不一样了，这只死肥猫不断用它的身体侵犯着韩灵傲然挺立的双峰，上窜下跳，不断把玩着那呼之欲出的饱满，而且频率如此急促，就好象一只急色猫一样！

　　“我活着还不如一只猫，真不如死了算了！”

　　魏源回想了一下，自己都从来没有过这么爽的待遇，现在一只宠物猫居然比自己还要过瘾，真是没天理！

　　可是旁边的韩灵自然不会计较一只猫在吃自己的豆腐，相反她对于小白表现出来的异样显得非常担心。

　　魏源用着一种安慰的口气对着韩灵说道：“不用担心，你的小白不会有问题的。”

　　有时候女人就是这样，同样的话从一个她在乎的男人嘴里说出来的时候，就仿佛有着一种魔力一样，真的可以给予她力量。

　　魏源的两次出头，无疑当了患上恐男症的韩灵的一个药引，至少她已经不再一杆子打死一船男人。

　　女人会说全世界没有一个好男人，而当一个女人说你是一个好人的时候，也许在她心中，你连男人都算不上。

　　魏源无所谓当她心中的男人，他只是希望打破韩灵的这种顽固和偏执，毕竟韩灵同父异母的姐姐，袁紫衣跟魏源也算是经历了一场同生共死的劫难。

　　而且魏源最初还被迫收了五十万，承担这个药引的责任，至今那五十万他还没有机会还回去，这钱自己莫非真的还准备赚进口袋了？

　　其实最多的原因是经历了几个月的合租，可以说是日久生情，一种共同生活的感觉，让魏源觉得自己有必要去开导韩灵，尽管他不是一个合格的心理医生！

　　“谢谢你了。”

　　虽然不知道为什么自己的猫会这么巧合跟魏源出现在一个地方，但是韩灵还不至于真的去怀疑魏源虐待她的猫。

　　谁知道魏源这话根本就不是安慰，只听接下来他一针见血道：“你的猫不会有问题，但是你的问题却不小！”

　　“我有什么问题！”

　　每一个有心理疾病的人都不愿别人提起，尽管本身那个人自己也意识到这个问题，魏源这种直截了当的方式无疑激发起韩灵的恶感，于是她的口气也像两人第一次见面那么尖锐！

　　但是魏源知道这个时候自己应该继续下去，也许以后不再有这么好的机会了。

　　“你这么关心一只猫，为什么不关心一下你自己？”

　　韩灵怀里抱着小白道：“我养了它三年了，我关心它不行吗？”

　　“之前一次偶然的机会，我见过韩晶女士，也就是你老妈，算起来你们母女也相依为命二十多年了，你想过她也很关心你吗？”

　　魏源补充道：“你是不是打算就这样关着自己，然后跟一只猫过一辈子？”

　　“不用你管！”

　　韩灵语气显得有些坚决，但是其实真正的情况是她早已经芳心大乱，那一天情人节携同出游，魏源三番两次帮自己出头，早已经在心里打动了韩灵。

　　一个拒绝全世界男人的女人，其实内心反而是更加软弱的，更加容易被一个男人打动，即使这是一个很小的细节。

　　而且韩灵自身可以分辨魏源是出于真心，这让她对于魏源的感觉有着一丝不同，甚至魏源同志给了男性群体塑造了一个光辉的形象。

　　但是这并不代表韩灵可以接受他这么直接的打击，她知道自己的问题，只是不想不愿去面对，而魏源这样的做法，无疑就是往她的伤口上面撒盐。

　　一个旧的伤口，如果你不去留意的话，它会慢慢结疤变小，最终你不仔细去找的话，已经很难再想起往日受伤的痛苦。

　　但是一个受了伤的人，不去面对自己的伤口，任由它就算流血不止，也依旧放在那里摆着，那么很自然长时间下来，各种感染和破伤风可以足够要人命了。

　　韩灵的情况就是这样，一个处于鼎盛时期的女人，理应是充满自信的知性御姐，就因为躲避着自己伤口，搞得又是自闭症又是恐男症，说得难听一点，简直人不像人，鬼不像鬼。

　　魏源既然答应了袁紫衣和韩晶，借着自己跟韩灵合租的优势，想办法帮她摆脱这种情况，那么他自然就有过一定的了解。

　　韩灵主要的问题就是脸上的那一块烫烧疤痕，她的母亲韩晶现在是菁菁国际美容连锁的老板，上亿的身家必须有，再加上天赋的资本，她原本应该是一位天之骄女，万人瞩目。

　　走在街上那个回头率自然是不用说的，而且上帝明显偏向这个作品，给予了她的美貌之余，还赋予了足以让男人垂帘流诞的完美身材。

　　而因为一次意外的烫烧，毁了自己的脸蛋，从此就从天堂跌到谷底，其中的差距超大的待遇可想而知，这种人性中对于外表的迷恋，让她对于身边的人都产生了厌恶之情。

　　“不管周围的人怎么看你，你需要做的是让自己过得更好，你是在为自己而活，不是为了别人而活！”

　　其实在这个层面上，多么华丽的语言都没有作用，魏源也不指望利用语言去攻击她的软处，这不是一个可持续的做法。

　　这个世界上没有人是傻子，当我们面对着问题的时候，其实很多不同的想法都会出现在脑海中，包括很多身边的人会用怎样的方式去安慰你，你自己其实已经尝试过这样安慰自己了。

　　但是效果自然不明显，正所谓当局者迷，人有的时候总是在想事情的时候容易把自己也给绕了进去，从而不断在潜意识将问题放大。

　　而这个时候身旁的人其实什么劝慰都不管用，魏源觉得自己唯一能做的，就是让韩灵知道一个事实，她不是孤立的一个人。

　　自闭和恐男其实都是一个毛病，就是对人缺乏信任，这个时候哪怕你拥有铁嘴银牙，舌灿莲花的口才，在她听来一切都是欺骗罢了！

　　反而质朴的语言，默默的支持更加可以帮助她走出困境，当她开始接纳身边的人，开始慢慢将自己的心胸敞开，可以再度去接受外面的世界，才是那么痊愈的时候。

　　魏源虽然没患过这种病，但是他家里也试过遭逢劫难，徐峰的陷害让他险些家破人亡，所有亲戚朋友避而远之，他也尝试过质疑身边所有的人，将自己孤立起来。

　　但是当表舅谢戈一家自己送上门来，全心全力的支持和帮忙，才慢慢让他出走这个困境，所以他感同身受，这也就是他不同意袁紫衣提出充当药引的建议。

　　名医易寻，心病难医！

　　现在韩灵的问题，需要的绝不仅仅只是给她找一个男人就能解决的。

　　“你其实自己很清楚，脸上的伤疤很容易就可以通过整容技术恢复，你依旧还是原来那个倍受关注的韩灵，何必把自己往死胡同里逼？”

　　魏源知道这个说法已经用了无数遍，韩灵自己也不是没想过，但是估计容貌恢复了，她原来的那些朋友闺蜜之类的感觉，早已经不复存在了。

　　感觉到自己的容貌毁了之后，身边的人那种异样的对待，才是让韩灵产生自闭的原因，感觉所有的人都只是肤浅的动物。

　　“想人间婆裟，全无着落，看万般红紫，过眼成灰！”

　　突然韩灵的一句感慨让魏源吓了一跳，他从字面上勉强可以理解这句好象佛竭一样深奥的话，这也许就是韩灵的真实写照。

　　“人世风烟梦寐，人欠欠人，皆是无头之债。你侬我侬，不如一阵清风。”

　　韩灵就好象唱戏时候做的念白一样，坐在旁边的魏源听在耳边，顿时觉得这事越来越不好办了。

　　这么文青的忧郁伤不起！

　　姐，你不这么灰暗会死啊？

　　其实我们每个人见面的时候，最先关注的只能是对方的外表，不可否认，走在街上腰缠万贯或者样貌出众的人总是倍受瞩目。

　　但是一个真正可以长期相处下来的人，包括你的亲朋好友，真正可以掏出自己的真心的人又有多少？

　　这不仅仅是韩灵的心病，也是很多人共同的感悟，只是在一连串的打击之中，韩灵等于将这个问题无限地放大，直到她自己也承受不了的地步。

　　所以她崩溃了，宁愿顶着一张被烫烧的脸蛋，窝在角落里隔绝着整个世界，也不愿意再去面对一切虚伪。

　　魏源先是毫不留情的打击，那么现在打击过后，他能做的只是告诉韩灵，有很多人不管她变成怎样，依旧还会站在她的身边。

　　至于给她找个男人当药引的建议，魏源只有一笑至之，也许在韩灵的心里，男人还不如猫！

　　类似的道理多说无谓，魏源相信韩灵自己的心里其实是明白的，人有的时候也像动物一样，受了伤害就需要找个地方休息一下，但是这种伤疤不可能永远存在。

　　魏源需要做的就是像对待那只雪白色的大猫肥一样，给韩灵止血，修复她的表层伤害，至于深层次到灵魂的内伤，只能靠着她自己的努力，还有时间的流逝，慢慢恢复过来。

　　“我带你去把你的脸治好吧？”


第一百四十章 难得糊涂（上）

　　这一句话，也许韩晶已经无数次跟自己的女儿这么说过，以她的国际美容连锁中心的名气，很容易就可以找到最顶级的整容医生。

　　这种因为烫烧留下来的疤痕的消除手术，在整容行业来看，这是一种非常简单的手术罢了，相对于丰胸隆鼻之类，实在太小儿科了。

　　所以魏源会觉得名医易寻，心病难治。

　　韩灵何尝不知道自己脸上的疤痕很容易就可以消除，她依旧可以回复以前的自己，之前受到的所有追捧和瞩目，都会重新回到她的身上。

　　但是女人有时候就是这样，当一切繁华过后，追求的只是片刻的平淡，但是平淡过头了又得寻找调剂了。

　　所以说人有的时候就是那副狗样子，无比的犯贱！

　　如果韩灵的烫烧疤痕还在的话，她依旧可以带着这层伤害去躲避外界的一切，在一个狭小的空间里获得自由。

　　但是如果她的脸蛋恢复了，她就得重新回到那个群体里，再次带着那虚伪的笑容去应付那些人，这才是真的让人感到厌倦。

　　“我不想治！”

　　韩灵的语气很决然，就算魏源说这话的时候再怎么苦口婆心，她始终不愿意面对过去，只是不断地在这个旋涡里打转着。

　　魏源说出这话的时候，本来以为韩灵的态度会有些松动，没想到还是那样。

　　这个时候，魏源也想到了一个关键，菁菁国际美容中心表面上只是开设美容连锁店还有做一些女性产品的销售工作，但是实际上这门生意跟整容行业也算是半个同门。

　　只要韩灵在静海市，或者直接就是全国知名的整容医院动手术，马上她的母亲韩晶，以致其他一些人都可以知道。

　　这就表示不管怎样，只要她的脸蛋恢复了，她就必须回到原来的世界里，继续戴着面具过她的日子，然后尽快被安排着相亲，再找一个类似马腾这样的所谓门当户对的男人。

　　人贵自知，以前的公主郡主就算是当朝皇帝的掌上明珠，有时候也难逃远嫁和亲的命运。

　　退一步来说是个女人总得嫁人，这是一个传统的思想，而韩灵的年纪早已经过了适婚年龄，一个熟透的御姐总得有她的归宿。

　　而且虽然没有过去那种母父之命的强迫，但是为了配合菁菁国际这块上亿资产的招牌，为了狗日的上等人身份。

　　说白了就是竹门对竹门，木门对木门，韩晶的闺女就算嫁人也不能是一个普通人。

　　所以魏源其实心中明白得很，韩晶和袁紫衣这么看重自己，主动让自己去给韩灵当药引，其实对于很多男人来说是可遇不可求的。

　　如果你爸不是李刚，那么还找个好人家把自己嫁出去，也是一个攀高枝的好办法。

　　也就是俗话说的倒插门，不过现在的人哪里会在乎这些东西，只是求之而不得罢了，这种机会不是什么人都有，一个上亿资产的美容连锁中心女老板的承龙快婿。

　　而且暗地里，韩灵还有另外一个身份，传承上千年的医药门派，紫衣侯的私生女，这种背景已经不比那种高门大户的千金差了。

　　当然魏源可没这种打算，如果他真的有想当小白脸的想法，那么蓝雪家里的情况也不比韩灵差上多少。

　　这也就是他一直不敢过多去干涉韩灵情况的一个原因，他不想因为帮她摆脱心魔的过程中，成功与否还不知晓，就先把自己给搭了进去。

　　“如果我给你治呢？”

　　但是魏源还是不忍看着她一直这样下去，顿时含在嘴里的话一下子就脱口而出。

　　韩灵显得有些诧异：“你给我治？”

　　其实这句话说出来的时候，魏源本身并没有过多的信心，毕竟修复异能进入第三形态也不过是最近的事情。

　　除了自己受伤的那只脚，那只叫小白的大肥猫之后，他还没有做过其他人体的修复试验，而且这两样都是在今天之内进行的，会不会有副作用现在还无法得知。

　　但是这句话脱口而出之后，就已经不由得魏源去后悔了，总算是在自己还有那只大肥猫的身上成功试验过一把，而且那奇妙的感觉足以让人相信会产生变化。

　　至于这层变化是好是坏，真的可以痊愈还是会把人给玩死，这个问题很有深度，魏源还没来得及去探究。

　　“我曾经有幸遭遇到一个隐世高人，在他的传授之下学会了一套改容复颜之术，只要给我一点时间去试验，我相信不久的将来应该可以成功帮你医治。”

　　魏源又不得不把那个莫须有的绝世高人的扯蛋解释搬了过来，但是相处几个月下来，韩灵除了看到他跟着杨颖学习医术和武艺之外，就没听说过他还有什么改容复颜之术。

　　所以她的心中也只是将魏源的话当成是对自己的一个安慰，也不过就是给自己服下一个定心丸而已。

　　毕竟平时韩灵都是用长长的刘海将自己脸上那块烫烧疤痕给遮盖住，如果不靠近仔细看的话，还不是那么容易发现的。

　　进行整容手术起码在华夏国内来说，还不是一件小事，因为本身的技术还不过硬，所以多数人还是舍得掏钱去一些大医院，起码有一个保障。

　　所以自己真的要通过整容手术来消除自己脸上的烫烧疤痕的话，韩灵就被迫着必须往一些大型整容医院跑，一来二去总是难以避免被原来那个圈子的人发现，还有自己的母亲。

　　当她恢复了原来的美貌之后，也就是意味着她愿意去重新面对生活，更加确定的是她必须回到自己原来的位置上去，继续过那些她不一定喜欢的生活。

　　但是如果魏源真的有本事给她治疗的话，那么韩灵完全可以继续过这种平淡的日子，甚至在一定的程度里，她算是打了一场胜仗。

　　不需要通过家里或者原来身份的便利，依旧可以找到顶尖的能人治愈自己的脸，她完全可以在自己恢复美貌之后，将她离家出走的计划贯彻到底。

　　“给我一点时间，我相信没问题。”

　　魏源说出这句话的时候绝对是言之凿凿，当然很大程度是为了增加韩灵对自己的信任感而已。

　　但是实际上现在他自己现在还不敢百分百确定，自己的脚伤，那只叫小白的猫，虽然在今天之内被自己动用第三形态的复原之力进行修复，而且效果和反应都很显著。

　　但是这毕竟这是第一次治疗，后续治疗的效果会怎样？多久可以痊愈？会不会产生副作用？

　　这一系列的问题都需要等一段时间之后才能下结论，所以现在魏源不敢马上就拿韩灵开刀，以免对她的身体造成损害。

　　毕竟她受伤的位置是在脸上，如果真的产生什么副作用的话，后果可是不堪想象的！

　　韩灵看着魏源眼神坚定，顿时也仿佛看到了一丝希望，只得点头道：“好吧，我相信你。”

　　魏源听到这话总算舒了一口气，只待自己确认了脚上的伤疤完全康复而且不产生任何副作用之后，再约定一个时间帮韩灵治愈她脸上的烫烧疤痕。

　　韩灵先前眼中还出现一丝希望的神色，转瞬间这种状态消失了，依旧还是那种灰蒙蒙的眼神。

　　似乎她并不在乎，反正治不好了也就这样，治好了也不见得真的就是一件好事。

　　当一个男人不在意自己的性能力，当一个女人不紧张自己的外表的时候，这是一个凶兆！

　　而且非常严重，一般来说只有在五六十岁的时候，当身体机能完全退化，直到你不得不去接受，所有的外在条件都已经不再重要的时候，谁愿意去妥协？

　　但是现在的韩灵，一个二十多岁风华正貌的年纪，却仿佛对着自己的外表一点都不在意，而且她长得可不像凤姐？

　　除去那块烫烧疤痕，这可是一等一的大美女，在魏源对女人的认知当中，韩灵带着那块疤痕，尚且有六十分及格，如果褪去那块恶心的疤痕，接近九十分！

　　“我认识你这么久，好象没见你笑过？”

　　魏源跟着韩灵一起走上楼，其间韩灵抱着那只雪白色的大肥猫。

　　就算面对着她的宠物，也只是脸上的表情稍微和谐一点而已，仍然见不到她的笑容，魏源觉得这个女人笑起来，应该很迷人才对。

　　可惜两姐妹都是一个德性，一个是手段心计堪比男人的袁紫衣，不苟言笑的模样让人生畏，一个是受了伤接近毁容的韩灵，对一切失去希望一般，甚至连往日的笑容都失去了。

　　“有什么好笑的？做人这么辛苦。”

　　韩灵的话语里依旧杂交着一丝灰暗，也许一段时间之内，她还必须保持在这个状态很久，这是一个突然所有打击集合起来造成的伤害，不是什么人，也不是短时间之内就可以摆脱得了。

　　魏源曾经也遭遇过横祸，所以他完全可以理解韩灵此时的痛苦，只有同病相怜的人才能在一个问题上达成共鸣，甚至是感同身受！

　　两个人的脚步很慢，在小区的花园里就好象一对情侣带着宠物散步一样悠闲，只是两个人的脸上挂着的不是甜蜜，而是同样的阴暗。


第一百四十一章 难得糊涂（下）

　　“你母亲还好吗？”

　　突然韩灵看到魏源听到自己的话之后，脸上流露出来的黯然之色，不知道为什么，韩灵觉得自己的心好痛。

　　他也不是这么幸福的人，一场骗局，让他家里背上一笔冤枉债，父亲就此死去，母亲也沦为残疾，这些事情韩灵都听说过。

　　当然来源就是之前的小表妹谢雨菲，韩灵发现自己跟这个小女孩相处的时候，显得格外放松，似乎在她的面前才偶尔展露笑颜。

　　当然这种笑容魏源没有机会见过，所以几个月下来，他一直没有机会看过韩灵笑过，一个连续几个月都不见一分笑脸的人，绝对是很可怕的。

　　“她还不错，我正在想办法治好她老人家的双腿。”

　　魏源知道他的情况也是肯定是谢雨菲透露出去的，这个小妮子平时虽然有点小滑头，但是毕竟年纪还小，很多事情都藏不住。

　　不过这个问题上魏源倒也不是怪责小表妹谢雨菲，反而她对韩灵的坦诚，让韩灵知晓了魏源的情况，两人有着同样的不幸才能更好的交流。

　　针不刺到肉里不知痛！

　　有些人很难了解按揭买房那些负资产的哥们为什么经常性都是那么烦恼和悲观，害怕失去工作，害怕生病，害怕花钱。

　　那是因为我们本身没有相同的体验，没有住着一套随时可能因为交不起钱而被收回的房子，所以没有感同身受。

　　同样的道理，很多时候你去安慰一个人，对方反而不领情，甚至觉得你在说风凉话。

　　因为本身上比起你安慰的那个人，你显然是幸福很多的，那个时候你做的其实不是一个安慰的工作，而是让对方有了一个比较，相对来说这在对方的理解上，你的行为不过只是一种炫耀而已。

　　只有两个共同受过伤害的人，才能真正明白对方为什么会那么悲观和烦恼，也才可以真正找到问题的关键，从而才可能达到一个安慰对方的目的。

　　“像你一样拥有一个追求的目标还是挺好的。”

　　韩灵突然的一句感慨让魏源反应不过来，他开始觉得自己的境界还是太低了，面对着韩灵这种瞬间林黛玉上身的多愁善感，实在是无从招架！

　　“你也可以给自己找一个目标，有时候人活着总需要有一个期盼！”

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　既然韩灵现在的心情喜欢说这种虚无缥缈的话，那么魏源也就顺着她的话，谈论一下貌似直达灵魂的话题。

　　果不其然，这种严肃性的话题特别契合韩灵现在的心情，于是她看着魏源的眼神顿时就变得不同了。

　　这是一种遭遇知音的共鸣产生的异样感，只听她喃喃自道：“你比我坚强太多了。”

　　“你也这样坚强起来！”

　　魏源趁着她的话接了下去，韩灵这句话脱口而出，立马就正中魏源的下怀。

　　韩灵迷惘道：“我可以吗？”

　　魏源很清楚一个事实，韩灵只是在外面伪装得很坚强，不苟言笑，冷若冰霜，似乎外界的一切都不放在眼中一般。

　　但是实际上这种表现的人心底才是真的脆弱，甚至是敏感到极致的，就好象蚌中珍珠包裹着的那层坚硬的外壳一般。

　　“如果我真的把你的脸治好了，你接下来会怎样？”

　　魏源很不恰时宜将自己心中的话吐露出来，顿时就把韩灵问住了。

　　她的脸不由自主就放在自己的烫伤疤痕上面，轻轻抚摸着：“就算治好了，又有什么区别？”

　　韩灵的意思是她不外乎还得继续这样窝在这个房子里，魏源知道她现在开始学着从以前玩的网游里赚钱，也就是利用一些固定任务捞点生活费。

　　再加上她平时的生活已经是节省到不能再节省了，除了三餐一宿的费用，再加上一些必须的生活用品还有宽带费之外，就已经完全没有其他的消费。

　　魏源甚至潜入她的浴室里看过，就连化妆品，洗面奶，这种女性的必备物，她都可以完全不用准备，想必是已经心如止水。

　　这让魏源感觉十分难办，之前自己两次为她出头之后，似乎在那个时候莫名韩灵就对自己有了一些不同的观感，甚至是一种暧昧的情愫。

　　当她脸上毁容之后，还有哪个男人愿意多看她一眼？更不要提在她被人欺负上头的时候，会走出来为她出头。

　　所以魏源的做法无疑在一定的程度上是感动了韩灵，甚至让韩灵对于自己这个同屋居住了几个月的男人产生一丝依赖。

　　魏源观察到她虽然还是没有化妆打扮的习惯，但是起码在自己的面前，甚至在杨颖面前，她都是非常注意自己的形象。

　　最明显的做法就是总是利用自己长长的刘海遮盖住那块烫烧疤痕，似乎就是不愿意就这个最大的瑕疵暴露在自己面前。

　　“我还真的成药引了？”

　　魏源当时观察到这个情况之后，一时间也是不知道如何去处理，毕竟他跟韩灵之间压根就没有过多的交集，一时半会，他就算真是单身，也不可能那么快就接受她。

　　何况韩灵也不过就是产生了一丝依赖和情愫而已，相对一个成熟的女性，她懂得衡量和控制自己的感情，所以她并不愿意去为了魏源整理自己那张受伤的脸蛋。

　　她不是不信任魏源，而是对于男人，她已经在潜意识里有着一种抵触的情绪，更不要提是主动去接近和讨好一个男人，这一点上，韩灵做不到！

　　本来两个人的关系就这样随着合租关系的结束，也就此结束才对，但是魏源也不知道怎么了，一下子就主动提出要为她治愈脸上的烫伤疤痕，这才让问题变得杂乱起来。

　　韩灵也不是一个愚蠢的女孩，当魏源第一天搬进去的时候，她就已经格外注意他了，毕竟一个屋子里，住了一个陌生男人进去，正常的女性都会产生警惕心理。

　　再加上几个月的相处，不敢说百分百的了解，但是对于魏源的为人，韩灵也觉得他比一般的男人要老实，甚至可以说是比较真诚和实在。

　　也正是这样，她才会在心理对于魏源产生了一种异样的情愫，现在的韩灵就算想找男朋友，也是往老实靠谱的男人里挑。

　　可是她不知道外表看着靠谱的魏源，实际上跟他发生暧昧关系的女孩却有着三四个，而且很多事情都不是他能够控制的。

　　“你没有自己想过的生活吗？”

　　魏源继续追问着：“你不想回去再面对原来的那些人，但是也没有必要把你的世界封闭住，你完全可以重新去选择自己想要的生活，不是吗？”

　　“重新选择自己想要的生活？”

　　韩灵默念着这句话，可是脸上却露出一丝笑容，不过却是一种无奈的苦笑。

　　魏源知道她还是没有勇气去冲破这一切，就像墨镜王家卫电影里的台词一般：想要不被人拒绝，最好的方式是先去拒绝别人。

　　韩灵正是这样，为了避免出去再次受到伤害，她宁愿把自己封闭住，本来每个人都有自己选择生活方式的意愿。

　　但是魏源觉得这不是她内心真正的选择，甚至他觉得这不过就是一种因噎废食的逃避方式而已！

　　所以魏源不知道为什么，总是有着一种想把她从这种状态里拉出来的冲动，也许人的一生中，总是难免会萌发想要改变别人的想法。

　　“你不是为了别人而活着！”

　　魏源说出这句话的时候，口气显得有些激动：“因为别人的一句话，一个眼光，就去改变自己，委屈自己？你到底是在为别人活着，还是为自己活着？”

　　听到这话韩灵有些茫然，魏源却是炮珠连连：“想哭就哭，想笑就笑，你是一个完整的个体，不是别人手中的扯线娃娃，谁想支配你的生活都让他妈滚蛋！”

　　“真的可以这样？”韩灵的教育里显然没有这种反叛种子。

　　“为什么不行了？老子不高兴了还管你高不高兴，莫作清醒人，醉死应有数！你时时刻刻惦记着别人怎么看待你干什么？他们愿意说什么就说去吧，做人没必要事事都求一个清醒明白，难得糊涂！”

　　韩灵似乎很少有机会听到这种言论，所以当魏源不断妙语连珠而发的时候，她的眼神中顿时就闪现出一丝光芒。

　　“不为别人而活？不求明白，难得糊涂？”

　　无疑魏源的这种说法显得有些自私，但是韩灵之前的做法也不见得就是无私的吧？

　　每天虚伪得顾及着别人的感受，总是委屈自己去体谅别人的处境，而这些人跟你的关系连朋友都算不上？

　　如果她还在那个所谓的上流社会的圈子，无疑这些人是得罪不起的，那种虚伪的面具还得继续戴在脸上，但是现在的韩灵既然选择离开，为什么还不能释怀？

　　起码在魏源看来，上帝的归上帝，撒旦的归撒旦！

　　“既然决意摆脱那种生活，为什么不能用一种新的方式，新的态度去生活，就算别人看来，你是一种堕落，那又怎样，老子高兴，老子爽了就行，一切束缚你灵魂的东西全部都去他妈吧！”


第一百四十二章 学医为了什么？

　　人在生存环境决定思维！

　　魏源本身就是穷苦人家出身，他的思维里没有那么多的顾及，就算是面对刘海生和蓝海，他也是凭着意识里对他们的尊重去相处。

　　而不是单纯那种虚伪的对待。

　　但是过去的韩灵无疑就做不到这一点，哪怕是她同父异母的姐姐，那个多智如妖的袁紫衣也做不到，因为她们的世界，整体来说是比较高级的。

　　起码在世俗的眼光里来看就是这样，一个有钱人如果失去了有钱人应有的风度和涵养，那么这不过只是一个爆发户或者土财主罢了。

　　所以我们经常看到一些貌似有头有脸的人物，上了电视媒体的时候，哪一个不是人模人样，但是背地里男盗女娼的勾当又有谁看到了？

　　你站在怎样的位置，你就说怎样的话，过怎样的生活！

　　很多时候，人是没有多大的选择空间，除非你放弃现在的生活，所以当韩灵决意离开原来的世界，魏源才会说出这样的话。

　　相对普通人的生活，其实反而是有选择的，你可以在大马路上卷起裤管喝酒，在小巷里肆意地狂笑。

　　当你不是主角的时候，你没有那么多关注，你才反而有机会做回自己。

　　“决定离开那种生活，不愿意再惺惺作态，何不换一种方式去体验？做你愿意做的事情，没有人再去干涉，不好吗？”

　　韩灵突然发现魏源非常有做谈判专家的资格，这个平时话语不多的男人，突然间的炮语连珠。

　　一言一句都是直达心扉，特别容易引发当事人的共鸣，尤其是韩灵这种纠结在生活旋涡中的女人，更是一招必杀技！

　　接下来魏源觉得已经没必要再说下去了，不然反而会显得关心过度，而且无极必反，过多想要去引导别人的生活理念，反而会出现反效果。

　　魏源就像一个资深的妇女工作从业者一样，一步步的引导，在一种新的生活方式描述出来，给韩灵提供多一种选择，却不去干涉她的选择，绝对堪称妇女之友！

　　“先上楼吧，我再想办法。”

　　魏源现在还没有把握直接就给韩灵治愈她脸上的烫伤疤痕，主要的原因有两个。

　　第一个是还没有经过广泛的尝试，他实在不敢一下子就拿大活人做试验，再加上韩灵受伤的位置是在脸上，如果真的出现副作用的话，后果不堪设想。

　　第二个是他就算真的确定无误，准备帮忙韩灵修复脸上的烫烧疤痕，依旧还得想办法怎么掩盖这种修复能力。

　　毕竟从传统医学的角度里，包括现在的整容技术，关于如何消除这种烫烧疤痕，中医的做法是不断的针灸，敷药，经过长时间的累计，才能达到痊愈，而西方整容技术，就是直接开刀！

　　而魏源的做法不外乎就是一个雾状空间里的形态状态，然后在空气中形成透明状态，直接贴合在她的脸上，然后经历三种极端的感知体验过后，慢慢恢复过来，直到痊愈。

　　显然这种做法还是过于骇人听闻了，魏源可以保证如果他这么帮人修复完成，然后再给人解释说：你这个问题过一阵子就可以完全恢复。

　　那么人家要嘛把他当神棍，要嘛就是完全恢复之后直接把他当成科学怪人，甚至怀疑他被外星人绑架过都可能，到时引发太大的风潮，那就不是魏源的初衷了。

　　所以一句话概括，魏源需要一个借口，一个成功帮人修复了身体上的损伤，或者在修复过程中可以帮助他掩饰修复异能的能力，而且这种能力是普遍被接受的。

　　当然这个问题他也自己想过了，最好的方式当然是杨颖那手出神入化的中医技术，特别是针灸。

　　虽然现在中医普遍在全世界的认可程度不高，而且悲观一点来说，正面临着绝无前有的挑战和质疑，甚至有覆灭的可能性。

　　但是别人魏源不知道，紫衣阁那种神奇的医术，他却是亲身领教过，深知真正的中医的威力是非常厉害的。

　　只是不断被一些宵小之辈，学了一些皮毛就拿来混饭吃，甚至还随便给病人开药下针，丝毫不顾病人的生死安危。

　　两人上了楼之后，魏源首先就跑到杨颖的房间了，为了表示尊重，他没有直接开门进去，反而是非常有礼貌站在门口敲了一下门。

　　可是那道房门分明就没有关上，杨颖正坐在自己的床上，看着魏源故作绅士的样子，显然觉得有些滑稽。

　　这时韩灵一如既往一进门就抱着那只雪白色的大肥猫，然后迅速走回自己的房间里。

　　魏源继续保持着那种礼貌道：“你好，请问一下，我可以进入你的闺房吗？”

　　杨颖听在耳边感觉有些错鄂，之前这个家伙还被自己整蛊了一番，搞了一些能发出臭味的草药沾在身上，为了报复自己，他还追到房间里。

　　更加过分的是把自己压在床上，强行通过接触，将身上的恶臭味传给自己，作为报复，两具成熟的肉体接触之下，一下子就犹如干柴烈火，差点就燃烧起来。

　　“你又不是没进来吗？”

　　杨颖反问了一句，显然对于之前那件事情还有些恼怒。

　　魏源突然想到一个故事，关于禽兽还有禽兽不如的故事。

　　趁着一个女孩睡觉的之后，潜入她的房间里，下手的话就是禽兽，不下手就是禽兽不如，怎么选择？

　　魏源觉得那天的情况也是一样，那种身体的亲密接触之下，再加上之前的几次共同逃亡，几个月的接触下来，魏源也觉得两人的关系显得有些怪异。

　　表面上魏源向她请教一下紫衣阁锻炼体魄的秘方，实际上千丝万缕的关系之下，很多亲密的接触两人都显得不是很在意的样子，一下子就把关系拉近了不少。

　　这个时候，魏源如果依旧单身的话，他会对杨颖下手吗？

　　魏源觉得答案是毋庸置疑的，只是现在他们中间多了一个蓝雪，那个魏源最早就惦记在心的女孩，甚至可以说是梦中情人。

　　两人好不容易才突破那层羞涩，貌似走在一起，只是还没有确定关系而已。

　　有时候魏源觉得自己很无能，特别是面对女孩子的方面上，难道真的要等对方来主动吗？

　　当然魏源现在的做法，也是为了给自己做一个告诫，不能跟杨颖走得太近，两人保持着一定的距离。

　　不是说杨颖的条件不好，这是一个拥有着足以让所有男人都动心条件的女人，只是凡事都得区分一个先来后到。

　　既然自己跟蓝雪的关系只差嘴上说破那层关系而已，又怎么还能再招惹上一个杨颖。

　　魏源可不觉得自己有韩晶说的那种一脚踏两船，甚至是游走于各个女孩之间而游刃有余的那种男人。

　　相反的一个女孩已经让他很是头疼了，这种齐人之福，不是任何男人都有资格和机会去享受的。

　　当然这个世界上的事情，有时候就是这么奇怪，魏源拼命的克制自己，没想到悲剧依旧还得发生。

　　“我能进来吗？”

　　“你不是已经进来了吗？”

　　“需要关门吗？”

　　“你个流氓，你想对老娘做什么？”

　　“……”

　　魏源走了进去，对着杨颖微笑着，提出一系列很欠扁的问题。

　　然后这个家伙面临着一个问题，杨颖的房间里压根就连凳子都懒得买，迫于无奈，魏源直接就坐上杨颖的床。

　　于是他开门见山道：“师傅，我想跟你学医术！”

　　杨颖看着他，突然风情万种地一笑：“有事找我的时候就想起我是师傅了？”

　　之前魏源锻炼体魄的时候，曾经得到杨颖传授的紫衣阁秘术，面对于往常民间的一切锻炼手段，效果非常显著。

　　不过就算这样，魏源也没有管杨颖叫师傅，可是今天想要学习医术的时候，这一声师傅倒是叫得亲热了。

　　杨颖自然不会被他一叫师傅就犯糊涂，紫衣阁传承千年的玄妙医术，自然不是谁想学就能够学的。

　　“你给我一个理由：学医准备干什么？”

　　“拯救世人，弘扬中医，救死扶伤，医者父母心，能医不自医……”

　　杨颖看着眼前这个家伙，分明说出这些套话的时候连脑子都不过就直接胡乱说出来，根本就毫无诚意，顿时脸上也是充满怒意。

　　显然对待这个问题，杨颖的态度非常坚硬：“正经一点，如果你没有诚意的话，紫衣阁的医术是不可能随便传授给人的。”

　　魏源只有一本正经道：“好吧，我主要是想治疗我母亲的双腿。”

　　这一点上之前谢雨菲在客厅里坐着的时候，给韩灵讲述了自己跟表哥的故事，坐在旁边的杨颖也有听过这一段。

　　“这个理由成立。”

　　杨颖用着宣判一样的口气说着，不过事实上对于选定紫衣阁医术的继承人，她还真是有资格做决定。

　　虽然现在的紫衣侯是袁紫衣的父亲，而且杨颖还以为拿了一本《药王神篇》而遭遇轮番的追杀，但是如果依靠正常的紫衣阁程序。

　　也就是上一任紫衣侯可以在自己的弟子或者门徒之中，选定继承人，来接任他的位子，而上一任紫衣侯就是杨颖的师傅，而他老人家选定的继承人就是杨颖。

　　当然后期紫衣阁出现混乱，杨颖这个原定的紫衣侯没扛上大旗，反而还遭到沈青衣那些紫衣阁败类的长期追杀，就是另外一说的。

　　但是继续上一任的紫衣侯慧眼选中杨颖作为继承人，这就足以证明杨颖还是有过人之处，特别是根据袁紫衣的说法，杨颖可以说是年轻一辈中，最能将紫衣阁的医术和武艺发挥得淋漓尽致的一个。

　　当然国人之间少不得内斗，杨颖虽然硬件能力可以，但是她毕竟是一个女孩，而且不懂得拉帮结派，在紫衣阁之中也没有过硬的根基，在她的师傅死后，自然也保不住那个位置。

　　但是这并不妨碍她选定传承医术对象的认真，几个月的相处下来，杨颖对于魏源的底细也算是知根知底，所以只要魏源愿意，并且可以遵守紫衣阁的门规，她倒也不至于闭门造车。

　　“包括你的《药王神篇》，我也可以学吗？”

　　观察到杨颖对于自己想要学习紫衣阁医术的请求没有拒绝的意思，魏源果断就是打蛇随棍上，一下子就把自己的内心想法毫无保留表达出来。

　　“我听说过你母亲的情况，事实上如果没有《药王神篇》里自古相传的五龙针法，寻常的医术根本无法产生效果！”

　　杨颖的意思很明确，她知道魏源母亲双腿受伤已经超过半年，由于没有及时就医，现在就算是西医，也无法完全让她的腿康复，只能不断通过物理治疗，一点一点恢复行走能力。

　　但是想要达到以前那种能跑能跳的状态，恐怕非常难得。

　　但是《药王神篇》里就有一种自古相传的五龙针法，据说只要施针正确，辅以药物治疗，医术高超者，三个月之内必能痊愈！

　　原本杨颖在慢慢地接触中，开始逐渐将魏源当成自己唯一的朋友，所以针对这个朋友，她也准备找一个适当的机会，提出帮魏源母亲施针治腿。

　　当然这种针灸之术，向来都是非常玄妙的，甚至在西医之中是完全不被接纳的，特别是五龙针法这种高超的针灸技术，杨颖也不敢轻易承诺可以让魏源的母亲重新站起来。

　　所以一直以来，她都没有把握开口，因为《药王神篇》虽然在她的手上，但是里面记载的是华夏几千年的中医之术，其中有着基本的入门，理论的解释，但是最重要的是高超的针灸制药之术，养生调理之道！

　　现在魏源居然主动开头，这让杨颖有些为难。

　　手里的《药王神篇》是紫衣阁的震派之宝，本来是不可能轻易让人观看，特别是非本派之人，但是这道门规的设立，主要是害怕有心人利用里面高超的医术。

　　特别是制药之术，来谋取暴利，而不是用于治病救人。

　　这是一个浮躁的年代，一个有心人可以利用人心和网络作为炒作的年代，如果一个邪恶的人获得《药王神篇》，后果真想而知。

　　就比如沈青衣和徐峰之流，在没有得到《药王神篇》的时候，他们已经敢利用粉罂粟，参杂在药物之中，从而让服药的人上过，谋取暴利。


第一百四十三章 中医不能亡！

　　当然杨颖的这种顾及无法用在魏源身上，甚至是她一惯的中医常识，在魏源这个怪胎身上也同样不受用！

　　针对着魏源母亲吴淑珍的那双腿，无论是在中西方医术，哪怕是传统认可的，或者民间的偏方，甚至是一些巫族医术之类的，都无法十足把握可以完全治愈。

　　唯有魏源这个掌握着第三形态的复原之力，已经可以将人体的一切损伤恢复到原来的状态，所以他需要考虑的问题，不是对方受的是什么伤害，或者是患了什么疾病！

　　他需要考虑的还是两点：复原之力运用在人体是否会产生副作用？应该用怎样的方式来掩盖住复原之力？

　　这两个问题才是当务之急，第一个问题，魏源在长期的使用修复异能的过程中，还是有几分把握第三形态的复原之力不会出现问题，但是现在他的第一个准备治疗的对象就是自己的母亲，或者韩灵。

　　这两个人都不是他可以随便去尝试的，也不是可以允许出现差错的，所以魏源必须谨慎再谨慎，小心再小心！

　　至于第二个问题，也就是他找上杨颖的原因。

　　毕竟他不可能告知全世界他获得修复异能的事情，有没有人相信是一个问题，首先他就得把抓去研究一个他的身体构造，甚至是他的脑子是否有问题！

　　所以他不可能吐露自己拥有异能的事实，所以他需要一个掩饰，可以在施展复原之力的时候，骗过周围的人，甚至是那个得病的人！

　　但是魏源绝对无需从杨颖那本所谓的紫衣阁震门之宝的《药王神篇》下手，也许对于沈青衣为首的紫衣阁门徒，这是一个可以疯狂敛财的作弊器。

　　“二十一世纪，如果有人的个人财富可以超过我，那么必定是从事生物保健行业！”

　　这是比尔盖茨的观点，当科技无法解决人的长生之求，那么人们可以乞求的就是从五千年的华夏文化里，甚至是中医中的养生文化了去追寻。

　　通俗一点说，经济发展，人有钱了，就怕死了。

　　这个时候，为了多活几年，人们不在乎花钱了，所以拥有着五千年历史的中医养生之道，从而衍生的制药，调理之道，将会在未来大行其道。

　　所以谁掌握了《药王神篇》，也就代表掌握了中医里最先进的技术，无疑代表的是巨大的财富，甚至获得一个在个人财富超越微软创始人的机会。

　　但是这只是一个理想的构思，事实上是现在中医在全世界的印象中逐渐被磨灭，被代替了，而我们几千年的文化完全就成为了违背科学的伪医学！

　　就是世界上承认的中医里，获得地位渐高的反而是从中医中学得皮毛的韩国人，也就是所谓的韩医，大长今里面的那种戴着一个高帽子，看着很傻帽的家伙。

　　这是一个全华夏民族从事中医行业的耻辱，魏源平时上网的时候，还是经常会去浏览一些类似的信息，特别是认识杨颖知道，洞悉了紫衣阁这么一个玄妙的存在之后。

　　他开始对中医产生极大的兴趣，虽然中医无法达到自己修复异能的效果，但是很多基本的理论上，还是偏向于大众化。

　　但是又极具门户性，试想看看，如果一百年前，每一个华夏人都学中医，懂中医的话，善于养生，自我调理，合理锻炼，那么东亚病夫的招牌怎么会被人挂在脑门上？

　　现在杨颖和魏源害怕的重点就是那本代表着中医学最高成就的《药王神篇》如果落在沈青衣一类人的手上，他们未必有这种远见，反而只会拘泥眼前的利益。

　　最终只会在濒临灭亡的中医身上，再撒上一把盐而已！

　　所以魏源现在明白，为什么杨颖誓死也不肯将手中的那本《药王神篇》交出来，因为落在一些人术不正的人手上，后果不堪设想！

　　当然不是说魏源就真的无比高尚，实在是他过于得天独厚，压根就没必要惦记杨颖的医书。

　　自己的修复异能进入第三形态之后，如果经过实验成功，真的可以修复人体，而没有产生副作用的话，那么什么医术可堪匹敌？

　　如果魏源打算作为一个敛财手段的话，可以想象，他的财富会像滚雪球一样，转瞬间就积累成一块庞然巨物！

　　当一个人拥有过人的天赋和能力的时候，往往就会在不经意之间，改变这个世界的格局，当魏源的修复异能达到第三形态，可以修复人体的时候，一切的变化就早已经注定了。

　　所以综合这些因素，魏源根本无需觊觎杨颖手中的那本《药王神篇》，只是像变魔术一样，需要在运用修复异能第三形态进行人体修复的过程中，来上一点障眼法而已。

　　但是这种事情杨颖自然不知道，看到他一直不断想要借那本《药王神篇》一观，开始杨颖对于魏源还抱着一丝警惕，这个家伙不会是心怀不轨吧？

　　可是慢慢接触下来，杨颖打消这种念头，再加上魏源有着一个给母亲治疗双腿的理由，就更加改变了他在杨颖心中的形象。

　　所以现在杨颖也是非常迷惘，到底该不该把那本《药王神篇》借给魏源，毕竟根据师门的规定，随意借阅紫衣阁的医学药典如果导致那个借阅人用来行不善之道，那么责任就归那个借阅人。

　　当然也不可能有什么实质性的惩罚，也就是百年之后，自己去黄泉之下跟紫衣阁的历代侯爷和长老交代！

　　其实本身的医术效果是否可以达到最佳，魏源并不在乎，反正他最终使用的不过是自己的第三形态的复原之力，但是那个卖点很重要。

　　特别是如果遇到懂行之人，用紫衣阁的震门之宝，那本《药王神篇》里自古相传的五龙针法，各种针灸之术，古法丹方，养生调理之道的理论，用来抛书包，那是倍有面子，而且也是名正言顺地。

　　“暂时还是想从基本入门吧？”

　　杨颖没有直接拒绝，只是依靠真实的情况，想了一个折中的办法。

　　当然魏源本身的情况就是对于中医一知半解，甚至在没有遭遇紫衣阁之前，他对中医的态度是抱有怀疑的。

　　这个怪不得他，事实上现在很多华夏人，特别是被那些学了一点皮毛就四处行医的蒙古大夫坑过之后的华夏人，本身对于中医是很排斥的，连本国的人民态度善且如此，可想而知，中医在世界医学上的地位，受到的是一个怎样的史如前例的挑战！

　　“你有没有想过真的弘扬中医，而不是只在紫衣阁门中相传？”

　　魏源没有正面回答，因为杨颖说从基本学起，先不提《药王神篇》的内容，其实是合情合理的，说句难听的，而魏源的文言文造诣，就算把《药王神篇》真的给他，一时半会他也理解不了里面的内容。

　　但是魏源要的不过是实质性的操作之术，而且他本身并不需要保证效果，只要别损害人体就行了，真正的关键点在于第三形态的复原之力是否真的可以顺利在人体上施用。

　　所以他才非常需要《药王神篇》里的那些高超医术，毕竟在解决真正的疑难杂症，特别是中医做一个障眼法来治疗的话。

　　比如自己母亲的双腿，韩灵脸上的烫伤疤痕，如果没有匹配的高超之术，又怎么可以让周围的人信服？

　　所以魏源没有直接开口强行要杨颖传授《药王神篇》，甚至是借阅，他反而透过一个引导，把杨颖心中那种关于紫衣阁传统一代的宏愿，全部激发出来。

　　“这个我当然想过，也是我师傅毕生所想，但是真正实施起来，倍感吃力。”

　　魏源再激道：“那倒也是，毕竟让你这个如花似玉，青春少艾的美女，放着自己的青春不去谈恋爱，反而来想弘扬中医这种不靠谱的想法，实在有些为难，总不能让你把一辈子都给搭上去吧？”

　　魏源的话恰到好处，一下子杨颖就受不了：“我并不是害怕浪费时间，而是现在的情况弘扬中医真的是在浪费时间，就算政府部门，还有全国的民众，本身对于中医的态度都是模棱两可，百年之后，中医能否存在，还是问题！”

　　杨颖说得激扬愤慨，让魏源一股气也被挑动起来：“政府和民众不知道，我们就让他们知道，你和我是非常清楚紫衣阁本身的中医之术的，只要我们相信，一切才有可能，你愿意去做才是迈出第一步！”

　　魏源本来只是想忽悠杨颖，透过激发她对中医的感情，先把她手中高超的医术学过来，可以作为一种修复异能的注解，至于行医奉侠这种事情，偶尔有空干不干倒也不错。

　　但是他实在没想过给自己担这么大的担子，可是通过杨颖对于中医的态度，包括以往他看到的那些关于中医消亡的说法，他承认自己被激发了。

　　此时他和杨颖一样，面对着这样一个事实，都是感觉痛心疾首，甚至两人真的有一种相见恨晚，就差来上一只神雕，然后相伴江湖，行医赠药，弘扬中医！

　　特别是杨颖，真的就此被调动起来，一双眼睛闪现着的是流光异采，秋水眸子盯着魏源充满温柔，仿佛是找到了毕生寻找的那个人一样。

　　“你说的对！如果我们每个人只有空想，而放着现实不去改变的话，一切就真的只能顺着这样发展，中医也许不会灭亡，但是却在人的脑海中逐渐被抹去，我作为紫衣阁的第三十八代真传弟子，不能放任着这一切发生！”

　　杨颖的态度让魏源感到吃惊，女人一下子变脸就变得这么快，魏源忍不住问道：“那你准备怎么做！”

　　杨颖想了一会，眼神中再度放出异彩，拍着魏源的肩膀大笑道：“第一步不能再有门户之见，中医无法得到弘扬，一个原因是民众不懂中医，觉得中医过于玄奥，所以我要让所有的人都懂，第一个就是让你先懂！”

　　“你是不是磕了药了？怎么一下子就变得这么亢奋了？”

　　魏源想着打趣道，其实他心里明白，一直以来，杨颖都没有目标，本来的紫衣侯之位被夺，她也就沦为流落之人，所以一直也是混一天算一天。

　　但是现在她通过魏源的话里，找到了人生的目标，就是弘扬紫衣阁的医术，甚至是传统的中医之术，她感觉自己全身上下都充满力量！

　　“然后呢？”魏源接着道。

　　魏源听到让他第一个先懂中医，他已经知道杨颖准备不再藏匿着那本《药王神篇》，所以魏源的目的不用说，自然是达到了。

　　不过他却多了一个想法：真的去支持杨颖，弘扬光复中医！

　　他并不算一个愤青，没有过多的爱国热情，但是他也是一个血肉青年，看着自己国家的国粹，连本国人自己都信任不过，甚至面临着灭亡的风险，他同样会感到心痛。

　　甚至他感觉自己非常理解此时杨颖的激动，只听她继续道：“第一步是让所有人懂，第二步自然就是让所有人都会用，我要推行师傅之前传授的简易中医，将所有理论都根据时代的发展，重新编篡成一本书，我要出书！”

　　杨颖说得更加激动，好象魏源就是出版商一样，不过这个想法的确是不错，关键是需要一大笔资金和一个团队在后面策划才行。

　　做坏事，玩那种欺骗人的把戏，商业炒作，需要强大的资金，关系，团队，三者配合才能达到最佳。

　　同时做好事也需要这么做，特别是弘扬中医这种大事，同样需要一个完美的策划，不然只有空口说白说，照样解决不了问题。

　　杨颖不是一直激动的胡言乱语，她已经充满热情和盘托出：“我原来就有一本笔记，主要是我根据师傅的教导还有自己的理解，针对《药王神篇》的内容而写出来，其中包括一些图画都是自己下笔的。”

　　魏源没想到杨颖还有这手准备，此时她已经对于魏源不再抱有防备之心，只见她从一个随身的垮包之中掏了出来。


第一百四十四章 亲身实习

　　原来真正的《药王神篇》已经被她找了一个地方藏了起来，她随身带着的不过是自己还有上一任紫衣侯阅读《药王神篇》所得到的心得还有注解而已。

　　但是对于不懂中医的人来说，这是一本宝典，原来那本通篇都是文言文的《药王神篇》，就算真的普通人得到了，谁他妈看得懂？

　　但是现在杨颖的笔记，透过一些生动的形容和引用，现代化的语言，简便易懂的图画，都是可以方便一些不懂中医的人，甚至可以说这是一本高等中医的基本入门。

　　当魏源试着去翻看的时候，他已经被折服了，他此时才知道，每一个人在自己善长的领域里，都是那个世界的王者！

　　比如杨颖平时魏源感觉她除了长得漂亮，身材给力，还有飙悍能打之后，好象也就没有别的出众点了。

　　但是今天看了她手中的这本笔记，魏源才知道这个年纪跟自己差不多的女孩，在中医上的造诣却是如此厉害。

　　哪怕是他一个不懂中医的人，在翻看了十几分钟之后，都已经全然被折服了。

　　里面有着很多的理论，看似高深，可是在杨颖的注解之下，很多内容都比较容易理解起来，魏源可以想象这些理论如果是文言文的话，哪怕一本只卖一块钱，估计也是沦为打麻将垫桌底，或者村头厕所里的纸而已！

　　但是经过注解，就是完全不懂中医的人，也知道这是一本宝典，魏源觉得这东西如果印刷出世的话，或许真的会引起轰动。

　　可怜的就是沈青衣那些紫衣阁的败类，他们背着背叛师门，数典忘祖的骂名，也一定要追杀杨颖，夺得她手中的那本《药王神篇》。

　　可是现在杨颖居然准备将这本书重新注解，编篡成一本新的中医类学科的书籍，作为出版，让全世界的人都可以看得见。

　　妄做小人！

　　他们一切的骂名都是自招的？如果杨颖的想法真的在未来十年之内实现，那么这些人的阴谋诡计，顿时就化为烟尘。

　　可以想象，他们不过希望得到里面的针灸之术，古法丹方，炒作中医，在一场中医热过后，脱身而出，捞上一大笔钱，然后让原来就处于水深火热的中医，再蒙上一层误解。

　　其心歹毒，为了利益不顾一切，就是这种人，毁了许多华夏的国淬！

　　当然这种事情不是一朝一夕就能改变，出书不难，难的是民众是否会买？是否敢信？

　　难听一点来说，现在的情况就犹如黄飞鸿系列里的狮王争霸，李连杰那段热血沸腾的台词：“为了大显我民神威，举办这场狮王争霸，死伤无数，其实在世人面前，我们都输了，以小民之见，我们不只要练武强身，以抗外敌，更重要的是广开言路，智武合一，那才是国富民强之道，区区一个牌子，能否改变国运，还望大人三思，这金牌，送给您作纪念吧。”

　　这是魏源在古晶那个胖子的音像店里待了一段时间里，看过的电影里，记得最清楚的一段台词，年轻时候的徐克才华横溢，这段台词超越了时代意义，就算今天同样适用。

　　那个虚构的黄飞鸿形象，倡导的思想就是紫衣阁原来的门风，只是慢慢被湮灭了而已，这种理念，一个二十岁的女孩说自己要自己弘扬肩负，是否可行？

　　魏源不知道，他担心的是另外一个问题：民智未开！

　　直到今天，还是有着所谓的绿豆养生，绿豆治百病的狗屁神棍，而且受骗者人数不少，再加上以往的所谓真人大师，一个个神棍犹如过江之鲫，连绵不绝，捞一笔就走人。

　　而真正有心想要弘扬中医的却成为过街老鼠，人人喊打，这种错鄂的差距，魏源开始后悔自己去调动杨颖了，她一个女孩怎么担负怎么重的担子？

　　但是杨颖的热情被调动起来，一下子想要熄灭，可就难了：“这本笔记你先拿着，当成基础先学着，应该很快就能摸到门道。”

　　魏源接过她给的那本关于《药王神篇》内容的注解笔记，顿时感觉手中的东西过于沉重了，握在他手上的东西，是一份绝对的信任，还有一个年轻女孩的理想和热忱。

　　他感觉自己应该想个办法，帮帮杨颖，不能让她独自一个人孤军作战了。

　　可是摆在魏源眼前的问题也不少：吸附灵气导致体魄不行，一千米的长跑补考很要命，还有一个月就要来临的高考，修复异能的第三形态能否奏效，老妈的双腿还在等着自己去医治，徐峰的仇未报，机会还没来到。

　　一切时间的安排都很紧凑，暂时性他只能在精神上支持杨颖，确切的计划需要时间去构思，需要寻找大量的资金去支持，一切都只是起步。

　　魏源能做的就是好好贯通理解运用自己手上这本佳人给的笔记，不能让她失望，作为第一个传授的人，同样是不懂中医的民众之一，如果魏源学会了，对于杨颖的信心，也是一个鼓励。

　　而其他的一切始终还是需要时间去谋划，魏源也着急不得这一时半刻，倒是杨颖已经是信心满满，立马就把自己的计划给安排了：“我准备先上街义诊，然后在各大网站发表文章，接下来我还没想好。”

　　魏源提醒道：“先不着急，慢慢来！”

　　“我能等，中医不能等！”

　　杨颖此时就好象一个无产阶级革命者的口气一样，将一种我不入地狱，谁不入地狱的决心贯彻到底，只怕连十头牛都拉不回来了。

　　激昂慷慨，赴死就义！

　　魏源觉得自己再去阻挡她就仿佛历史的罪人一样，为了不被滚滚而来的巨变车轮压扁，他果断选择站在正义的一方。

　　不过这种口号喊完了，具体的计划却还是一头露水，魏源只有从眼前的事务开始入手，接过杨颖的那本笔记之后，他已经准备暂时退出杨颖的闺房，也就是那个两人同一战线时期的做战基地。

　　由于自己的脚受伤的事情，刘磊还有蓝雪在把自己送回来的同时，果断决定让他请假三天，在家休息，所以魏源这几天刚好就没事了。

　　于是面对着即将而来的高考，每个学子都是紧张的备考状态，而魏源这个天杀的家伙，这个时候却研究起了杨颖的笔记。

　　仿佛里面的各种针灸之法，制药丹方，调理养生之道，比起高考更加重要。

　　其间蓝雪提出过来探访自己，都让魏源给拒绝了，开什么玩笑？

　　这边现在还同住着两个女孩，虽然杨颖还有韩灵跟自己是清白的，但是这种鬼话说出来谁信？

　　魏源虽然知道蓝雪不是一个醋坛子，但是还是尽量避免这种事情的发生，只能随便找了一个理由推搪过去。

　　于是魏源就开始自己的中医学习之旅，开始他只能抱着一个利用医术作为掩饰，方便自己平时施展第三形态的复原之力，作为一个人体修复的障眼法而已。

　　但是慢慢下来，他发现自己开始对中医产生兴趣了，特别是在杨颖的笔记里，一种通俗化的注解和真人分析之后，他渐渐明白领悟了很多，也开始知道这门国淬存在的必要性。

　　中医对于人体的养护调合，各种门道，源远流长，在这方面远不是西医可以比拟的！

　　当然魏源需要做的只是熟悉操作方式，真正治愈病人的还是自己的修复异能，而且他也不准备依靠这个谋生，只是遇到事情的时候可以用到就行了。

　　三天下来，除了吃饭睡觉，魏源全副精力都被杨颖那本《药王神篇》的注解笔记吸引住了，在深深惊叹古人的医术造诣的同时，也开始理解了一些人体的构造，还有中医的原理。

　　这得多亏杨颖的笔记里，都是用着那种小女儿的心态去理解和记录，其中的语言非常有趣，让魏源居然可以在学习医术的过程中笑出声来。

　　魏源的心态属于比较急于求成的，再加上他本身的目的就不是真的通过学中医给母亲治腿，所以他学了一点针灸的皮毛之后，就开始蠢蠢欲动了。

　　三天的时间，他的注意力除了集中在那本注解笔记之外，余下的空闲就放在那只雪白色的大肥猫身上，那天自己给它进行修复手术之后，效果还是很明显的。

　　这三天时间下来，不管是自己的脚伤，还是那只雪白色大肥猫身上的划伤都已经有明显的改善，虽然没有立刻见效，起码比一般用药的效果要强上许多。

　　而且三天没有出现任何副作用，也让魏源一颗高悬着的心，可以稍微放下来，不过要真的全面给人利用第三形态的复原之力，魏源还是有些犹豫。

　　特别是自己的亲人或者朋友，他当然必须十分谨慎，所以还需要再观察一段时间。

　　可是从那本注解笔记里学到的针灸之法，魏源已经不满足对着杨颖给的那个木头公仔练习了，所以考虑再三，他决定找上自己的师傅，亲身实习一遍。


第一百四十五章 扎错针！

　　一瞬间就仿佛脑子开窍一般，魏源觉得自己就算找一个真人来做针灸实习的话，也可以做得很好。

　　怀着这种激动的心情，魏源带着满腔的自信敲起了杨颖的房门。

　　但是敲了一会，杨颖还没打开房门的片刻，魏源自己首先有些退缩了。

　　毕竟只是三天的时间，自己就提出要让她亲身实习，感觉是有些操之过急，魏源心中正在酝酿怎么跟杨颖开口说这事。

　　这个时候，杨颖却没有给他足够的思考时间，一下子她的房门被打开了，杨颖穿着一身睡衣，看着他一脸茫然道：“有事吗？”

　　原来魏源刚刚看书过于投入，一下子觉得自己应该找一个人尝试一下针灸的实习，就马上风尘仆仆朝着杨颖的闺房跑了过来。

　　可是他却没有想到，现在已经是晚上十二点刚过，这个时间段，跑过来敲一个女孩的房门，最常见的只有两种情况！

　　一种是学校里的查宿舍的大妈，一种就是貌似人面兽心，半夜做案的采花贼。

　　再加上魏源的脸上充满着一种极端兴奋的表情，灿烂的微笑在这个时间段不但没有让女孩感到阳光，然而一种恐怖的狰狞感扑面而来。

　　不过杨颖却显得格外镇定，反正以她的身手，就算魏源真想做什么坏事，也得掂量一下自己挨得了多少个过肩摔，还有多少记绝户撩阴脚！

　　“那个师傅，我想找您探讨一下关于针灸的问题！”

　　魏源的表情显得有些木钠，配合上杨颖听到这话的表情有些怪异，只听她道：“有什么事情不能白天再说？”

　　魏源摩擦着自己的手掌道：“刚刚我看了一下你那篇针对五龙针法的分析，还有人体的针灸图，用你给的那个木头练了很久，感觉很没劲，就想找个大活人实习一下。”

　　杨颖听到这话表情有些错鄂，甚至小嘴张开的弧度连一个大鸡蛋都可以容纳得下了。

　　“你才学了三天，你真把自己当成天才了？”

　　魏源道：“虽然只是三天，但是我这三天已经把全副精神都投入到这件事情，再加上无数次的试验，我相信成功的几率还是有五六成的。”

　　“五六成的几率？你知不知道我给别人针灸的时候，就算有九成把握，我都不敢下针，我们手里的针施展的对象是一个大活人，稍微不甚，就可能微急到一条生命，哪里容得你随意去尝试的？”

　　当两个人讨论到医术的时候，杨颖的表情就会变得很正经，让魏源显得有些难以接受，但是她话里还是有着几分道理的。

　　而且学医的人需要的本来就是这种严谨的态度，如果一味把病人的生命当成儿戏，或者收不到红包就随便乱来的话，这种人不叫医生，不过是一个收买人命的侩子手，禽兽一个罢了！

　　“那个还是算了。”

　　魏源就像一个学生一样，遭到杨颖这个学习中医名义上的师傅，一番话下来就好象一盆凉水当头泼了下来，脸上的失望表情是个人都看得出来。

　　杨颖看到他带着这样的失望表情准备离去，显得有些心疼，知道他这么下来今天肯定就睡不好了，这种情绪从小学习医术的杨颖自然也是经历过。

　　这是自己准备弘扬中医收下的第一个学生，而且正是他的调动，一番激扬愤慨的演说，才让杨颖确定了自己以后的目标，甚至他还可能是未来自己的一大助力，杨颖觉得不能这么快就泼他冷水。

　　于是她阻拦道：“你先等一下。”

　　杨颖像做贼一样，先走了出来四处观察，确认客厅里没人，韩灵依旧待在自己的房间里，她才放下心来，毕竟这种时间，魏源一个大男人走进自己的房间总是惹人遐想的。

　　特别是你别人说我们是为了进行医术上的讨论，做一个针灸的实习罢了。

　　谁会相信你的鬼话？

　　说不定直接就是一句：“你个龟儿子，就想用你的大针头去捅人家闺女吧，扯什么针灸出来说，当老子是傻子？”

　　“还有事？”

　　这一下子轮到魏源犯糊涂了，他本来是信心满满想要找杨颖尝试一下，可是现在杨颖的劝说之下，魏源也不得不暂时打消这个念头。

　　本来想着回去睡上一觉的魏源，顿时被杨颖拦了一下，自然就是很是迷惑反问着。

　　杨颖显得有些扭捏道：“你的话也有几分道理，单纯是一直读笔记里的理论也不知道你学得怎样，适当的实际操作也能重要，再加上有我在旁边给你看着，应该没有问题。”

　　魏源一听这话，顿时心中大喜，一下子就好象羊入虎口一样，被他的师傅杨颖强行拖了入房，当然杨颖主要是害怕在这个时间段被人发现魏源走进她的房间。

　　“终于有机会可以大展身手了！”

　　亲手关上杨颖的房门，魏源跑到她的梳妆台上，将随身携带的银针打开，然后抽出其中一根，看着杨颖一脸诡异地笑着。

　　然后他带着这样的表情，就仿佛电影里的变态杀人狂一样，拿着银针朝着杨颖走过去。

　　只听她提醒道：“你有没有常识？针灸之前银针要消毒的！”

　　魏源道：“不好意思，太兴奋了忘记了。”

　　搓了一下手掌，一脸尴尬傻笑着，魏源之前试的都是拿银针去扎木头公仔，哪里需要消毒？

　　“你拿真人实习的时候，有没有给自己扎过？”

　　当看到魏源正打算将银针消毒走过来的时候，杨颖这才恍然问道。

　　这话顿时就把魏源问住了，拿木头人扎的时候他是连眼睛都不眨一下，但是准备自己扎自己的时候，却总是下不了手。

　　当然他自然不能如实相告，处于这个时候，他只能一脸坚决硬着头皮道：“当然试过了，不然怎么敢让你冒险。”

　　杨颖也是一副慷慨就义的口气道：“那好吧，你来吧！”

　　魏源自然也没闲着，立马就准备开始了，拿着一根消毒完毕的银针，刚准备下手，他非常有大师风范道：“恩，开始吧，把上衣脱了！”

　　这话本来无比正常，但是考虑到两人的性别，就有些问题了。

　　“什么？”

　　杨颖显得有些激动，不过她也很清楚针灸过程中，身上的衣物自然是一个障碍，只是原本在紫衣阁的时候，他们所有的师兄弟姐妹，都是依据性别分组练习，男女各为一组，所以宽衣解带也就毫无障碍。

　　可是现在是要自己在一个男人面前脱去上衣，杨颖就有些扭捏。

　　魏源说完这话也觉得有些不合适，但是又不知道怎么继续下来，干脆就一脸羞涩闭上嘴。

　　就算平时的杨颖再怎么彪悍，此时也不得不在魏源强大的话语之下，还原自己一个二十岁女孩的羞涩本性，一下子就一脸通红细声道：“那你先转过去。”

　　衣物的阻碍是很容易影响针灸的效果，所以杨颖为了魏源的第一次贴身实习，她不得不豁出去了。

　　魏源转过身的瞬间，顿时脑子轰隆一声，一下子就出现了一副副美妙绝仑的影像，其中的内容自然都是关于杨颖的。

　　“你可以转过来了。”

　　听到这话，魏源赶紧转了过去，却发现有些失望了。

　　杨颖确实豁了出去，但是她豁得不够彻底而已。

　　此时魏源看到眼前的杨颖，那个穿着比沙滩上的比基尼女郎还不够彻底，只见她脱去自己的睡衣，但是又拿着一块披肩，将自己的文胸位置包裹起来，就好象多了一件抹胸一样，顿时就把最美妙的地方包裹住了。

　　虽然隆起的位置让人眩目遐想，但是始终包裹得太彻底了。

　　魏源很快就从惊鄂中缓了过来，举着银针就准备下手了。

　　在那本《药王神篇》里面，对于针灸内容的记载是用一种怎样的方式，这一点魏源完全不清楚，甚至就算真把《药王神篇》放在他的面前，他也不一定看得懂。

　　但是杨颖在自己对于《药王神篇》的注解笔记里面，就把针灸之法分成几十个大类，针对各种效果比较相近的穴位，做了非常详细的注解，还有在图画中的勾勒，非常清晰。

　　于是连续研究三天的魏源，起码对于其中的针灸的篇章中的前两三篇，已经可以完全掌握位置，何况他还利用一个木头人进行长时间的实习。

　　但是面对着人体，这还真是第一次。

　　特别是坐在他眼前的杨颖，一脸裸妆，但是依旧明艳动人，脱去了上衣，虽然用着一块皮肩当成抹胸盖住了，但是全身上去欺霜胜雪的肌肤，依旧让人惊艳。

　　魏源暗自观察了一会，还是得控制自己，消除自己的邪念，再继续下针，每一次他都是异常小心，在杨颖的身上施展了一种类型的穴位针灸，毫无差错。

　　“好样的，你果然学习能力很强！”

　　感觉到魏源一套针下来，毫无差错，杨颖自然也是毫不吝啬夸奖起魏源。

　　虽然两个人的年纪相当，但是从另外一个层面来说，魏源继承了自己传授的那本《药王神篇》的注解笔记，也算她的第一个学生了。

　　而这个学生不仅没有让她失望，而且表现还这么出众，杨颖自然是非常高兴。

　　“再试一把！”

　　魏源成功将一个篇章的穴位针灸完全施展出来之后，自然也就是信心大增，一下子就准备向高难度挑战。

　　拿着银针消毒了一番之后，抓起杨颖的大腿，将银针的位置转移到杨颖的下身而去。

　　杨颖双腿被他这么一抓，顿时就急促问道：“你准备用哪一个篇章的针灸之术？”

　　“第九篇章！”

　　魏源非常自然回答道。

　　“什么？”

　　杨颖显得有些惊讶，魏源追问道：“有问题吗？”

　　原来在《药王神篇》里面，第九篇章的针灸之术原来是用于调理夫妻生活之间不顺的，主要就是针对女方使用。

　　毕竟就算在古代也是有性冷淡的说法，而古人在这方面的追求，其实比现代人更加开放，君不见帝皇之王，十二三岁就开始普及这方面的教育，而且尽是春宫图的普及。

　　人体穴位上有致命之处，其中属于要害的有一百零八个穴位。

　　但是其中也有一些是针对女性的要害！

　　阴阳之道，唯有相互融合才能融洽。

　　这个道理古人早在上千年前就已经洞悉，所以针对一些夫妻生活的不融洽，古人就选择利用针灸，疏通和改善女性的身体机能。

　　这一篇章原本在阅读《药王神篇》的时候，杨颖自然也是通晓得很，只是她一个女孩，实在没有太大的勇气，对于这方面的针灸之道，进行仔细的研究。

　　毕竟那个时候的杨颖觉得现代的人，就算真有这种问题，也不可能真的找上中医来治疗，所以真正有需要的可能性很小，也就不去仔细了解。

　　甚至在魏源准备借阅自己那本《药王神篇》的注解笔记之后，杨颖又将第九篇章的针灸之术再次修改了一点，变得更加模糊了。

　　第九篇章的针灸之术被杨颖彻底模糊化！

　　这就导致了一个新的问题，魏源在翻看她的注解笔记的时候，看到这个篇章的针灸主要集中在双腿和足下位置，可惜很多概念都被模糊了，魏源也不是很理解，只是根据模糊的图画去看。

　　但是他哪里想到这个第九篇章主要是用来调理夫妻生活的，看到是双腿位置的针灸，他已经非常激动了。

　　自己给母亲治疗双腿的时候，就差了一个障眼法，毕竟自己母亲的双腿突然就变好了，总得有一个合理的解释。

　　关于自己的修复异能，魏源自然不想让人知道，所以需要用高超的五龙针法作为障眼法，所以对于第九篇章的针灸之术，魏源就首先选择在杨颖身上作为实习。

　　“没……没问题。”

　　杨颖也不知道这一个篇章的针灸之术，真的在人体上运用会有怎样的效果，但是她此时脸色通红，根本鼓不起勇气跟魏源解释这个篇章的针灸，原本的施用条件是针对怎样的患者。

　　杨颖说得模糊不清，那本《药王神篇》的注解笔记里，对于第九篇章的针灸之术同样记载得模糊不清，于是魏源在使用的过程中，就难免出现问题了。

　　“我下针了？”

　　魏源说话之间，已经在杨颖的足下位置扎了一针。

　　由于有了之前一个篇章的针灸之术的成功案例，魏源下针的信心和速度都快了很多，没想到一下子就出问题了。

　　“魏源，你插错穴道了！”

　　杨颖突然一记小声的尖叫，内容很要命。

　　魏源羞涩道：“杨颖，你说话注意一点，你这样很容易让我热血沸腾的。”

　　杨颖这话意识到自己的话有两层意思可以作为理解，一下子就咬牙道：“魏源，我以前怎么没发现你这么好色！”

　　魏源没有继续下针，只是笑着说道：“第一次在公车上，明明就是你占我便宜来着。”

　　魏源的话一下子就勾起杨颖的回忆，大概半年前的那次相遇，魏源主动在自己被围攻的时候站出来帮忙，顿时就给了杨颖一个形象异常高大的第一印象。

　　“你又扎错针了！”

　　魏源再次听到抗议，不由得反驳道：“谁让你的第九篇章搞得这么模糊，里面的针灸之法到底是针对什么问题的？”

　　魏源的这个疑问，杨颖只能继续保持着一脸的通红，却不知道怎么开口跟他解释。

　　很快第九篇章的一套针灸之术已经施展完毕，这个时候魏源观察到杨颖背上欺霜胜雪的雪肌已然出现一丝变化。

　　居然在针灸过后，杨颖的背上开始慢慢变红，而她自己也感觉到身体上的变化，整个人感觉周围的一切都在旋转，自己的身体很热，甚至某个位置开始犹如潺潺流水一般。

　　“该死的，真的起了作用了，你这个王八蛋。”

　　杨颖突然的一声责问让魏源感觉有些莫名其妙。

　　“师傅，我知道扎错了几针，也不用这么激动吧！”

　　魏源知道杨颖在对于医术方面的要求非常严厉，甚至动不动就说你的所作所为，虽然都可能危害到你的病人，必须谨慎再谨慎，小心再小心，所以魏源以为她是在责怪自己扎错针的事实。

　　但是他哪里想到，此时她的师傅杨颖被他利用第九篇章的针灸之术，特别是几下扎错针的位置仿佛更加敏感，让她整个人都仿佛将全身的欲望都给开发出来了。

　　自己的身体就好象要喷火一般，杨颖突然有种强烈的想法，就是想把全身上下的衣物全部褪去，似乎只有这样才能变得舒服一点，但是此时魏源还坐在他的旁边。

　　“你还坐在这里干什么，赶紧出去啊！”

　　杨颖这个时候只想赶紧把他赶走，一方面是她深知自己肯定需要找一个方式来给自己解决这个问题，另外一方面是对魏源的责怪，都是你随便扎针才会害死你姑奶奶！

　　“杨颖，你没事吧？”

　　魏源此时看到她全身泛红，而且脑袋上香汗淋漓，自然也就联想到肯定是自己扎错针引发的，看到杨颖身体出现异样，他哪里还能走开？

　　“是不是我扎错针了？应该怎么解救，你告诉我啊？”

　　魏源非常激动，毕竟人非草木，孰能无情，接近半年的相处，对于这个外表上看着彪悍，美丽而性感的女孩，事实上却是一个非常好相处而纯真的女孩，魏源不说动情是假的。

　　真的就是男人的本性，没有一个男人可以在长期的交往中，抗拒一个符合自己审美条件的女孩的诱惑。

　　但是一个好男人和一个坏男人还是有所区别的。

　　这个世界为什么会有那么多选美节目，因为那些制作人知道，无论是怎样的男人，都克制不了美女的诱惑。

　　只是好的男人只会在思想上动情，行为上却可以克制，特别是当他们已经有了自己的女朋友或者老婆的时候，他们只敢做思想上的犯罪。

　　什么精神出轨，都是他妈个蛋！

　　哪个男人看到一个不穿衣服的美女不动心的？

　　心动无罪，但是行动却是犯罪。

　　周围突然间出现的那几个女孩，每一个都是春花秋菊，各擅其场，纯真可爱的罗莉型，优雅可人的御姐型，运筹帷幄的女王型，魏源说不动心是绝对不可能的。

　　但是他深知，桃花运多了就是劫，如果真的色胆包天，毫不畏惧地跟她们纠缠在一起，很容易就是滔天大劫！

　　这是一个男人的特性，当他们发育到一定的阶段，自然在面对着优秀的女孩的时候，他们会动心，会有一定的幻想，但是多数情况之下，他们是有色心无色胆。

　　或者是有着太多的顾虑而不敢下手，真正遇女必杀的千人斩，焚化炉之类的超级种马，不是没有，但是绝对是非常少数的存在。

　　魏源还是一副不知所措的样子，事实上他也不知道杨颖到底是怎样了，所以只能在身旁陪伴着她，却不知道如何下手。

　　他的心情自然是心急如焚，道：“杨颖，有什么我能帮忙的吗？”

　　魏源此时已经把一切责任归结到自己扎错穴位导致了杨颖的痛苦，他哪里知道第九篇章的针灸之术居然是这么逆天的存在。

　　“不用你管，你赶紧出去，我自己解决就行。”

　　杨颖说出这话的时候，魏源明显观察到她的表情带着一丝羞涩，然后一脸通红的脸蛋上，一双原本就无比诱人的眼睛顿时已经是媚眼如丝。

　　魏源就算再无知，这个时候也联想到一丝诡异，尽管杨颖的口吻带着一丝责怪和硬仗，但是魏源还是脱口问道：“难道这第九篇章的针灸之术，主要的效果就是催情？”

　　魏源的疑问很快就得到回应，杨颖虽然不晓得怎么说出口，但是点一点头还是可以的，看到杨颖点了点头，魏源一下子就更加不知所措的。

　　“真他娘的，这下子怎么搞？”

　　魏源脑子轰隆一下，顿时连思考的能力都失去了，一下子脑袋就像一堆糨糊一样。

　　“你知道了，现在可以出去了没有？”

　　杨颖羞涩中带着一丝恼怒，显然无法面对魏源，偏偏这种家伙还死赖在自己的房间里面，让杨颖一下子就想把他灭了。

　　魏源不知道此时自己应该说什么，做什么！

　　干你娘！为什么这么玩我？

　　他该说什么？我给你当药引吧？我知道你需要男人？我也是处男？

　　他该做什么？冲上去帮杨颖解决？趁机占点便宜？结束自己的处男之身？

　　“你大爷的！”

　　魏源觉得自己就要崩溃了，他是一个自然的男人，他当然也希望这么做，但是理智告诉他，这么做的后果很严重，他不一定可以承受得起。

　　此时他已经是沙士比亚附体：上？还是不上？这是一个问题！

　　“你真的不确定要我帮忙吗？”

　　魏源沉默了许久，居然脱口而出说了一句非常无耻的话。

　　杨颖此时如果还有力气的话，她真的很想跳起来掐死这个家伙。

　　但是魏源从很多影视剧还有小说里，都看过类似的情节，他知道这种事情一般之下，如果单纯靠女方自己解决的话，似乎是解决不了药效的？

　　可是这个家伙忘了，同样的效果，一个是被人灌药，一个只是通过针灸，针灸之道是将体外的需求激发出来，就算得不到满足，最多只是伤害身体而已。

　　但是魏源这个医盲，却是关心过度，他害怕杨颖如果解决不了会死去，他在犹豫着自己应不应该冲上去。

　　时间在一点点过去，杨颖脸上已经是汗珠满布，旁边的魏源还傻傻地站在那里思考着，这个家伙你要么就上来，要么就出去，傻站在自己是什么意思？

　　杨颖更加恼怒了：是不是老娘的魅力就真的这么差，这么好的机会你这个王八蛋也要错过？

　　这个想法萌发出来的时候，杨颖自己也吓了一跳，似乎在这样的状态之下，自己的思想也变得异常古怪。

　　“你快点给我出去！”

　　杨颖实在受不了这个家伙，一下子就集中起全身的力量，踹了魏源一脚，谁知道她身上的力气早已经剩不了多少，这一脚不仅没有踹开魏源，反而让他重心不稳。

　　一下子魏源一具肉体就彻底倒在她的身上，鼻息之间嗅到的是一股男人的味道，趴在自己身上的这个男孩，杨颖顿时脑子也乱了。

　　自己喜欢魏源吗？

　　杨颖一次次拷问着自己的情感，答案是肯定的。

　　半年的相处，几次貌似命中注定的相遇，魏源三番两次跟自己冒险的经历，是一般恋人之间不可能出现的，在看到蓝雪的时候，她会心疼。

　　这就是喜欢吧？

　　杨颖作为一个门派中出来的女孩，自小就很少有机会接触到男生，除了那个什么女人都想搭上一脚的小白蒙之外，魏源是她比较亲密接触过的男孩。

　　种种思绪冲上脑海，却被另外那股欲望淋灭了，杨颖的身体需求占据了灵魂的思考，她只知道如果自己的生命只剩最后一个小时，而她愿意把自己交出去的话。

　　那么最佳的人选是谁？依旧是魏源，至于今后的事情会怎样，都让他妈见鬼去吧！

　　这一刻，无论是扎了催情穴位的杨颖，还是仅仅凭着男性的原始冲动的魏源，两人都是水到渠成，理智在一刻成为了狗屁。

　　一切的一切只有最原始的行为在支配着，也算不清楚是谁先主动，反正两个人的嘴唇已经靠在一起。

　　杨颖那件皮肩围成的抹胸，已经脱落，另外的障碍也在两人的协调之下慢慢褪去，一切归于原始，两人都没有了障碍物。

　　拥有的只是一种肢体上的协调支配，拥有的只是对于对方的情感在支配，其他的一切顾虑，在这一刻，两人只能感觉自己的脑子已经不够用了。

　　魏源的手攀上了那曾经让自己产生过很多想象的双峰，傲立挺拔的呼之欲出让魏源产生一种极大的满足感。

　　特别是杨颖脸上的一种满足感，一双秀目流露出那种媚眼如丝的诱惑，让原本穿着一身紧身衣物都性感无比的杨颖，更加明艳动人，魏源一下子就已经是蓄势待发。

　　两个原本就相互拥有好感的男女，在这一件事情上拥有着超乎想象的默契，这样一次阴差阳错的针灸，却将那颗原本还有着距离的心，一下子就融为一体。

　　同样被融为一体的，还有两具生疏的肉体，魏源依靠的只能是以往在岛国的爱情动作片的知识，来做一个引导，杨颖依靠的只能是身体上的一个穴位开发来迎合，但是却是格外和谐。

　　在杨颖的闺房之中，原始的冲动在上演着，不断的靡靡之音演奏着，只是因为害怕隔音效果不佳，两人都很有默契的压抑着，就是害怕韩灵听到。

　　但是这种压抑转化的只能是格外激烈的鏖战，煞时间两人已经进入到白热化阶段。

　　魏源作为一个初哥儿，自然多大的忍耐，大约十来分钟的历程已经秒杀了绝大多数的男人。

　　这个时候，魏源不由得敬佩起研究中医的先辈们。

　　这是一门多么高深的学问，仅仅是针灸之道，已经非常骇人听闻，杨颖经历了那本《药王神篇》的注解笔记中第九篇章的针灸之法之后，那种喷发出来的效果就好象火山喷发一般。

　　魏源与她贴合之时，还可以感觉她全身上下喷发出来的热度，这十来分钟的鏖战根本就熄灭不了这股魏源自己放的火。

　　一人做事一人当。

　　针是自己扎的，祸是自己闯的，魏源此时就算不想灭火也不行了。

　　刚刚不到十分钟的休息，这个刚刚摆脱了一个尴尬身份的青年，又得投入到一场新的战役之中，而且漫漫长夜，到底还有多少场战争没有打响，还真的估计不好。

　　倒是杨颖刚刚破瓜之身，只是身体在支配着这种行为，但是五感之中，再度接触的感觉还是很强烈，最强烈的自然是一种伴随而来的疼痛感，一直那么厉害。

　　但是第九篇章的针灸的确可以将原始的冲动调动得淋漓尽致，一下子杨颖那种疼痛感被淹没了，满园之中，春色再起，又是一番旖旎！


第一百四十六章 一针见血！

　　战争的号角是什么时候吹起的，没有人知道！

　　魏源只是有点印象，这场战争打了很久很久，中间大大小小的战役，怎么也有五六场，至于仔细已经记不清楚了，只有天知道。

　　唯一可以说白的话，这种男女之间的战役，一旦打了起来，以后的战役会源源不断，让人疲惫厌战为止。

　　当然一般的男人打响了第一场战役，就永远没有止戈的可能。

　　不知不觉，天色已经渐渐亮了起来，还没有关闭得紧的窗台，顿时一股强烈的阳光照射过来，两人这才发现对方早已经醒了过来。

　　两具洁白的肉体贴合在一起，或者可以说这一整夜，两人都没能睡得好。

　　这个时候，窗台传来的不止是阳光，还夹杂着音乐声，而且越来越大声。

　　又是隔壁那个非主流的死孩子回来了。

　　原来魏源的隔壁住了一个十六七岁的少年，每天都是在外面玩到天亮才归家，而每次回家睡觉的时候，这个家伙总是有一个习惯。

　　就是听着音乐入睡，甚至还喜欢开着大喇叭，搞得左右上下的人都睡不着，特别遭人讨厌。

　　而且魏源觉得这个少年最讨厌的地方，不是他开着声音，也不是他的喇叭很大声，而是每一次他的音乐都是很不合时宜的。

　　但是这一次他放的是张国荣的那首第一次，貌似挺合适的。

　　独自困惑心中有结，你要让我知。

　　求你休迟疑，讲出你心里事。

　　尽量暗示，心中有刺你要让我医。

　　一生际遇乐与苦必须经过第一次。

　　不快乐怎解决一切事，放开隔膜与矜持。

　　你不应幼稚，爱这一个字，孕育着无限意义。

　　接下来的歌词更加露骨，让魏源感觉非常适合眼下的环境：难求缘分至，难求全合意。

　　一生总有第一次。

　　何妨平淡试，何妨全力试。

　　不要问我非与是，愿你疑虑尽释。

　　奉献出第一次！

　　很明显明眼人都可以看得出来，这首歌里描述的第一次是指什么事情，当然魏源就更加深有体会了，当他慢慢将身子抽上来的时候。

　　缓缓掀开被子的瞬间，看到的被单上面一朵朵绽开的梅花，显然在向着魏源告示，这位女师傅尽量做风彪悍，却是纯真的黄花闺女。

　　魏源没想到自己一番针灸下来，因为扎错针，没想到还真他妈就一针见血了！

　　头疼得厉害！这就是冲动的惩罚吧？

　　此时第二天的太阳出来，一切问题还得面对，杨颖不是那种随便的女孩，自己也不是那种不负责任的男人，可是怎么担负这个责任？

　　两个人还是同样一脸茫然，这个时候魏源将自己的被子帮杨颖盖上，却听她说道：“我知道你请了三天假，今天该去上学了。”

　　“那我们的事？”

　　杨颖突然露出一记微笑道：“不管怎样，我也算是心甘情愿的，至于以后的事情，我们谁也说不准，我没想过让你承诺什么，你的承诺我现在也信不过。”

　　魏源看着她，顿时感觉这个女孩怎么可以这么潇洒，太帅了，一下子就把这件事揭了过去，他不是一个不愿意负责的男人，只是在一个阶段，他无法给杨颖什么承诺。

　　他们都一样，还是太年轻了一点。

　　原始的冲动过后，两个人对于彼此之间的对待，都有了一丝不同，就好象杨颖一样，此时魏源拉过被子给她盖上的时候，无意之间就揭露了被单之下，她那对玲珑呼之欲出的双峰。

　　但是她除了脸上露出一丝羞涩之外，似乎已经稍微习惯了彼此的赤身相对，两人的关系在这次冲动的乌龙事件之后，早已经自然而然拉进了。

　　魏源没有抽事烟的习惯，而且现在抽似乎也已经晚了。

　　他也没有吻着杨颖的额头起身，这种行为多半还是夫妻之间才会存在，他只是轻轻握着杨颖的手，将她的身体贴合在自己的怀中，细声对她说：“给我一点时间。”

　　杨颖轻轻点了点头，这是彼此之间可以做的最理智的一件事，杨颖不是那种胡搅蛮缠的女人，她知道魏源的心中放不下蓝雪。

　　而且如果这个男人在一夜风流之后，就可以把原来的女友，甚至梦中情人忘记，然后转而跟自己在一起，杨颖觉得这个男人应该遭到自己的鄙视才对。

　　这个阶段之下，彼此之间无法承诺太多。

　　这一点魏源知道，一个女孩跟你发生关系之后，如果被你一股脑就当没事揭过了过去，那种心情自然不是失落两个字可以概括的。

　　但是这个阶段，如果他给的是承诺的话，加上魏源和杨颖之前，还有着蓝雪这个女孩，那么这个承诺的可信度有多少？

　　一切都需要一个尺度的把握，魏源虽然对女孩子的心思不甚理解，但是这并不代表他就是一个傻子。

　　他并非不喜欢杨颖，只是没有那种后宫之主的气概可言，毕竟现代都市里，这种事情还是过于骇人听闻了。

　　但是错误已经种下，该怎样去解决，还需要一个缓和，魏源不是情圣，不是情场万人敌，鬼见愁，他不过是一个刚刚了结处男身的普通男孩而已。

　　一瞬间，他无法立刻就下决定，只能先让杨颖知道，自己没有逃避的意思。

　　“你先起来吧，我再睡一会。”

　　杨颖的意思很明确，一切发展得太快了，她跟魏源之间，甚至连情侣之间，最普通的牵手和接吻都没有经理过，而现在两人再窝在一个床上，难免有些难以明状的感觉。

　　魏源虽然无法用言语来说些什么，但是在他的心理，他觉得自己是可以感觉杨颖在想什么的，只能说这一切都太突然了，快得人都承受不了，根本无法在一时半会就有一个结果。

　　彼此冷静一下，反而更好。

　　再加上还有半个月不到就是高考来临，魏源多少也是有点压力的。

　　退出杨颖的房间里，一切的烦恼悠然而来，这是昨夜冲动时候所没有想到的。

　　“我后悔吗？”

　　魏源在心中拷问着自己的感觉。

　　一切都很难有答案，如果说自己没有跟蓝雪产生交集的话，也许此刻他不会有这样的烦恼。

　　杨颖是一个很优秀的女孩，如果没有蓝雪，他又怎么不愿意跟她在一起，可是凡事都得有个先来后到，如果让他舍弃蓝雪，魏源做不出来。

　　这就是痛苦的源泉，一边是自己的初恋，一边是自己的初夜。

　　这个说法也许有点恶俗，但是实际上就是这样的两层关系，困扰着魏源的选择，真的只能两者择其一吗？

　　魏源想到了韩灵和袁紫衣的父亲，现任的紫衣侯，同样可以拥有着两个女人，想起马腾的父亲马阳刚，拥有着不计其数的女人和儿女，为什么他们就可以这么做？

　　魏源不是再为自己的花心找借口，事实上没有昨晚的阴差阳错的一次扎错针事件，他相信自己会跟蓝雪在一起，而且只跟蓝雪在一起。

　　但是现在杨颖的清白之身毁在自己手上，而自己也不是真的就不喜欢杨颖，只是碍于世俗的所谓道德原则，他不敢这么做，也相信蓝雪和杨颖很难接受这种想法，所以他没有从往这方面去想而已。

　　但是事情到了现在的地步，他什么方向都会展开联想，顿时就觉得这也是一个解决问题的办法，可是自己是否有这个能力去平衡两个女孩，他现在要做的是怎样让蓝雪知道，并且接受杨颖，这又是另外一个难题。

　　但是魏源没想过勉强其中一个女孩，一切都交给她们自己去选择。

　　魏源知道这个问题迟早得去面对，就好象你吃了饭总得抹嘴一样，不抹的话满嘴油，怎么也舒服不了。

　　但是处于现在的情况，他也只能暂时将这个问题抛开，让自己和杨颖都冷静一下，而且怎么让蓝雪知道和接受这一件乌龙案，又是另外一个问题。

　　今天之前，魏源已经在学校请了三天假，原因自己就是他的脚伤的问题，但是其实经过自己第三形态的复原之力的一番修复之后，自己的脚伤已经没有什么大碍，而且隐约脚上受上的红肿和淤清都已经消失得七七八八了。

　　效果非常神奇！让魏源自己也感觉不可思议，如果假以时日确定完全没有副作用的时候，那时才是他大展身手的机会。

　　这三天的休息，除了不停看着杨颖给的那本注解笔记之外，魏源也没闲着，关键是自己的手机一直就响个不停。

　　毕竟距离高考只有半个月的时间了，学校方面得知魏源在这个时候还请假，自然也要来电咨询一下情况，还有刘磊这个死党，蓝雪这个红颜知己，一切学校里比较要好的同学，魏源每天起码都有十几通电话。

　　就在早上，刘磊在一次打电话来咨询魏源脚伤的情况，毕竟在高考之前魏源还有一个长跑补考还没完成，一直都是刘海生在学校里压着，不然也不可能拖到今天。

　　但是实际情况是刘海生已经让魏源的体育老师根据以往的长跑成绩上报了，这也算是走后门，再加上魏源现在的脚伤，如果说三天之后就可以参加长跑补考，哪怕谁都信不过。

　　于是魏源干脆就顺其自然，也不就考虑这个问题，反正这个世界上很多东西都是不公平的，刘海生帮自己上报了体育成绩，也不算多大的作弊行为，魏源自然也没有这么耿直还得再去跑一圈。

　　而且现在有了杨颖的魔鬼训练，他的体魄已经恢复了以前的八成有余，通过补考是一件再容易不过的事情，也算不上多大的作弊。

　　现在刘磊和蓝雪急着让自己去学校，主要还是临近高考的问题在困扰着，毕竟他们看到魏源主动回到学校，而且准备参加高考，也希望他能考上一个好成绩。

　　谁是真正关心自己的人，魏源心里清楚得很。

　　至于自己母亲的双腿，魏源已经准备在高考过后，取得一张毕业证书，也好给母亲一个交代，自己回到学校的时候，相信小表妹也告诉她老人家了。

　　树欲停而风不止，子欲养而亲不待。

　　现在自己的父亲已经离开人世，魏源在能力可以的范围，自然要把母亲照顾好，他知道母亲其实是不同意自己辍学，只是迫于现实才无可奈何，现在自己不至于为了一点工资四处给人打工，也算是一份运气。

　　穿上校服，下了楼，刘磊看到自己奔走自如，感觉有些吃惊，魏源上了刘海生父子的车，很快就到达学校。

　　临近高考的时候，高三的学子已经开始紧张起来，早上六点多的时候，很多人已经到了学校，回到自己的班里展开学习，整个高三年级充满着一股紧张而融洽的学习氛围。

　　但是这种氛围却跟魏源显得格格不入，此时他的心中笼罩的是一股自责。

　　只因为自己的座位旁边，蓝雪也出现了。

　　虽然只是早晨不到七点，距离上课时间还有半个小时，但是班里零零星星也有几个人已经到达，正坐在自己的位置上学习。

　　作为一个成绩斐然的学生，班里的学习委员，蓝雪自然也在其中的行列当中，而且她一见到魏源到来的时候，脸上洋溢的笑容让魏源感觉心中有些梗痛。

　　两个人的关系已经在一步步进展，再加上班里没有几个人，蓝雪对于魏源也是格外热情，一见他坐下，连忙关切问起他的脚伤，甚至主动将他那只受伤的脚放在自己的怀中查看。

　　魏源由于脚上的伤还没有完全恢复，所以依旧是穿着拖鞋上学，而蓝雪也不嫌脏，就这样抱在怀中，查看着他的脚伤，然后感觉很是神奇道：“怎么好得这么快。”

　　蓝雪说这话的时候，脸上充满的是一种惊讶而温馨的笑容，让魏源感觉更加愧疚，这是一个对他很好，而且从来都不会要求他做什么的女孩，而自己却跟杨颖做了那种事情。

　　尽管蓝雪还是全然不知情，但是魏源心中却是深深地自责，关键这是本身就是一件乌龙事件，纯洁的魏源同学还是把这事的责任让自己身上揽。

　　而更加关键的是现在他已经放不下杨颖了，尽管只是一次错误，但是他心中知道杨颖的第一次怎么说都是给了自己，同样优秀的女孩，怎么去抉择？

　　“魏源，怎么一直在发呆？是不是身体还不舒服？”

　　这一头魏源还处于一个愧疚的状态，蓝雪却依旧关心不断，看着魏源不停分神，而且神色显得怪异，她自然是关切更甚。

　　毕竟就算没有明确的关系可言，两人的关系其实也差不多到了那一步，有没有言明，又有什么重要的？

　　“没事啊！”

　　魏源装出一脸精神的模样。

　　但是有时候不用忽略女人的观察力，更加不要忽视女人的直觉，蓝雪顿时就问道：“你是不是有心事？”

　　魏源一下子就好象奸情暴露一样紧张道：“我本来是有事情想跟你说。”

　　“那你说吧？”

　　蓝雪看到他的表情很严肃，但是又有些羞涩难言，明显不算是什么意外的坏事，不然他不是这样的表情，难不成这块木头准备跟自己表白？

　　魏源考虑再三还是忍住道：“还是等高考完再跟你说吧！”

　　蓝雪以为他是害怕影响两个人的高考情绪，顿时也就不再追问，心中却对他有些怨念，这块大木头，难不成你现在开口，我还会拒绝你不成？

　　如果说杨颖还有韩灵跟魏源认识并且合租的时间仅仅不到半年的话，那么蓝雪跟魏源的相识已经超过三年，从高一就开始同班，一直以来蓝雪在魏源的心目中都是占据着一个很重要的位置。

　　也就是传说中的暗恋对象，梦中情人一类的女孩。

　　所以他自然不愿放弃蓝雪，只是怎么在两者之间找一个平衡，又是另外一个难题！

　　而这一边蓝雪看到魏源还是不愿张口，还以为这块木头是准备表白害怕被自己拒绝，当下也用行为表示了一下自己的心意。

　　魏源既然说准备高考过后才开口，那么算一下时间下来，也不是很久了，蓝雪觉得自己既然喜欢他，就应该给他一点暗示才对。

　　“你不要无精打采的好不好？”

　　蓝雪说出这话的时候，伸出双手捧着魏源的脸，浅浅一笑，仿佛恋人之间的嬉戏一般，丝毫不顾周围那几个同学是否在关注着他们两个人。

　　魏源何尝不知道蓝雪对自己的心意，只是她越是这样，魏源越是伤感，但是始终错误已经铸下，在这个时候魏源觉得需要做的是怎样去解决这个问题。

　　首先高考之前是肯定不能对蓝雪开口的，避免她出现一些负面情绪，蓝雪努力了三年就在此一拼，魏源自然不想让她的人生留下遗憾。

　　“没事，我就在想高考的时候有没有什么窍门而已。”

　　听到魏源的话，蓝雪也开怀起来，问道：“那你想出什么了吗？”

　　“以选择题来说，三长一短选其短，三短一长选其长。”

　　魏源非常自信说出一个自己一直做选择题的发现。

　　可是蓝雪却听得一头雾水：“什么意思？”


第一百四十七章 保持通话（上）

　　绝大多数人学生时代的高考都不可能是完全每一道题目都会做的。

　　特别是选择题，更加不可能每一道题目都能选中那个正确的答案，这是肯定的。

　　所以当有一道选择题，我们不晓得应该怎么去做的时候，这个时候以往的老师会教你用排除法！

　　就是四个选项先把其中觉得不合理的选项剔除掉，剩下的两三个再来猜的话，起码答对的几率也会高一点。

　　这是一个比较符合逻辑的做法，也是绝大多数学生都会采用的方式，总比用橡皮当骰子来碰运气来得靠谱一点吧？

　　但是魏源此时说的方法，就让蓝雪听得一头雾水，不由得请教道：“什么意思？”

　　魏源解释道：“一般人做事都会有一个惯性，包括老师在出题的时候也会一样，一般四个选项，如果有三个说明是比较长，一个是比较短的，那么自然就是选短的，因为人的惯性不同，三长一短表示那个出题老师想要用一堆长的说明来混淆你的思路，短的反而是最直接的答案。”

　　蓝雪听了这话，顿时也就明白道：“那么如果有三个选项是比较短的，一个是比较长的，一般就是那个出题老师比较厚道，用比较长的说明来提示你应该去选择那一个答案，所以三短一长就选其长。”

　　魏源笑着说道：“你总结得太好了，一点就通，值得奖励。”

　　蓝雪听了这话，犯糊涂之余，也就是笑着好奇道：“什么奖励？”

　　魏源也不说话，直接四周张望了一下，发现没有同学在注意他们两人，当下就把头凑过去，在蓝雪的脸颊上香了一口笑道：“奖励你香吻一个。”

　　其实魏源主要是害怕跟杨颖的事情通天之后，以后可能再没机会跟蓝雪亲近了，这一下才顿时有了亲吻她的决心。

　　或者说当一个男人献出他的第一次之后，再跟女孩相处的时候，会变得相对坦荡很多。

　　蓝雪摸着自己的脸颊也学着魏源四处张望了一下，发现没有人看到，这才满脸通红又羞又怒打了魏源的肩膀一下道：“大庭广众的也不害臊。”

　　魏源也笑着回答道：“你的意思是如果没人的话，就想做什么都可以了？”

　　蓝雪听了这话更加羞愤道：“我让你乱说，不理你了。”

　　魏源看着蓝雪一脸羞涩的样子，不由得觉得自己对于女孩的底线和情绪的把握能力似乎有了一点长进，怪不得刘磊那个家伙总是告诫自己应该找一个女孩破身。

　　果然尝试过跟一个异性赤身相对之后，再次面对其他女孩的时候，感觉上会变得坦荡一些，也更加自在了。

　　这个时候陆陆续续也开始有人进入教室，魏源掏出手机一看，已经接近七点半了，随着早读时间开始，两个人也不能再在座位上肆无忌惮地继续下去。

　　不过现在魏源显然真的是坦荡了许多，跟蓝雪时不时的亲密交谈还有一些肢体上的接触，都让班里的学生很自然就联想到这一对肯定是坐在一块时间久了，日久生情了。

　　这种时候在高中时期早已经是司空见惯，君不见现在小学生也有当街就拥着搂着接吻的现象，毕竟普遍性的早熟在社会上已经算不得新鲜的话题了。

　　当然随着进入教室的同学越来越多，魏源自然也不会真的就在人前表演亲密，跟蓝雪的接触也仅仅只是讨论训练题而已，毕竟面对着即将而来的高考，两个人都需要时间去认真学习，而不是一味地谈情说爱。

　　至少在高考这条人生的跃进线上，魏源就算自己不是很看重这件事情，也不希望在这件事情上影响到蓝雪的成绩，毕竟她的努力，魏源是一直看在眼里的。

　　高三准备高考的学子，一般是没有过于准确的上课时间，甚至连早读时间，有时候也要面临着接连不断的题海轰炸。

　　就比如魏源所在的高三八班，本来是早读的时间，可是随着班里的同学逐渐到齐之后，班主任吴永生首先跑过去训话，内容无非就是高考只剩下多少天了，折合起来实际的上课时间只有多少个小时，多少分钟了，大家要坚持下去，继续努力之类的鼓舞人心的话语。

　　结果说了十分钟之后，这位班主任开始词穷了，那套说辞早已经是老生常谈了，说不下去了也就临时退场，换了一个说鸟语的上来。

　　没错，高考最大的决胜点，有时间就在于你的鸟语学习程度了“同学们，英语的适用范围是广泛的，所以不仅仅是为了高考，当然现在眼前的需要做的还是掌握好高考时需要的词汇量，已经做题的心得交流。”

　　那个穿着看似时髦摩登，实际上就像一只七彩斑斓的鹦鹉一般，还喜欢说中文的时候夹杂着一堆鸟语的英语老师，开始出现在讲台上，而且喋喋不休开始轰炸着。

　　“今年的出题方式，是准备取消听力的两个题目，所以原来三十五分的听力，现在就只剩下二十分，我们要把做题的重心更多的转移到书写能力上面，这才是取得高分的重中之重！”

　　魏源不得不承认英语向来在高考中占了很大的份量，特别是书写能力！

　　我们华夏的教育很前进也很奇怪，甚至于国情也是非常奇怪，学习英语本身只是一门语言的学习，却可以导致全民疯狂，而且英语的成绩甚至成为人才的衡量手段，成为一个必学的内容。

　　但是实际上，在魏源看来，这玩意不过只是一门语言，语言的作用就是用于沟通，可是很多时候，在华夏这种情况却是本末倒置。

　　一个鸟语说的好的人，尽管他从事的职业跟这门语言压根就没有关系，直接说就是他学的语言根本就在现实生活中毫无用处，却可以用来作为显摆，甚至一个会说七门外语之类的人物，不管他的智商是多少，都会惯上天才的称呼。

　　实在是可笑之极，我们在面对什么生物会称赞它说话很厉害？

　　没错，就是鹦鹉，就算通晓人话，鹦鹉依旧只是一种观赏动物。

　　人也是如此，就算你懂一百门外语，那么你用不到的那些语言，你不过是在浪费时间罢了，或者闲而偶时在人前显摆一下自己的语言天赋，实际上跟一只鹦鹉有什么区别？

　　而且就算英语是一门外球通用的语言，那么很好，我们要学的不是应该怎样用英语去跟外国友人沟通，甚至是平时做生意的时候可以使用，但是你总是针对起书写能力是怎样回事？

　　你跟人交通的时候希望用手写的吗？不是用嘴去交流，既然如此还不如普及手术算了，起码不会再有人用口才去判别的一个人的能力，大家都是用手来比划，就看谁灵活了？

　　但是人在考场，身不由己！

　　你想成功通过高考吗？你想考上好的大学吗？

　　如果想的话，就算你再不愿意，你还得继续当婊子，这就是现实。

　　这条定律不仅仅运用在英语考试这一件事情之上，甚至很多时候，很多事情在华夏之内，你都得用这种心态去生存，不然的话，你很容易就会被忧郁。

　　这是一个无奈之极的做法，而且世世代代，几千年的传统就是这样流传下来的，你无力改变，只有去接受。

　　所以魏源没有那么傻，现在是什么时候？

　　临近高考只剩不到半个月，脑子灵活的莘莘学子都知道，现在是老师露题的最好时机，此时不认真，更待何时？

　　这又是华夏的另外一种潜规则，考试是一件事，但是事先老师为了提高全体的成绩，自然会有意无意地流露出一些试题的方向，至于能不能领悟到，就看个人的造化了。

　　这话说得悬之又悬，但是实际情况就是如此，就算是针对高考而言，很多从业多年的老师其实心中多少也是对于出题方向的有着几分把握，所以在高考之前的复习，很多时候就是这个老师自己的一些猜测。

　　至于信不信就在个人，总之还是得相信专业，相信这些老师多年经历过来的高考的经验，可以让你走一点捷径而已。

　　取消了部分听力的试题，对于魏源来说没有多大的影响，在长期的英语教育里，基本就是以书写能力为主，而过去的魏源只不过是对这种本末倒置的现象感觉莫名其妙，但是为了通过考试又不得不去认真学习的可怜学生。

　　所以他的英语书写能力基本不算太差，反而取消听力对于他这个基本上很少有机会进行口语练习的绝大多数类型的学生来说，这是一件好事。

　　反正以后管不管用，只要取得高分才是王道，这就是华夏教育培养出来的变态思维。

　　可悲的是没有一个人觉得这种现象是有问题的，或者绝大多数人都在逐渐适应着这种变态思维。

　　日复一日的学习，日复一日为了考试，感觉时间过得很漫长，可是似乎一天八节课又是一眨眼就过去了。

　　这种感觉很奇妙，魏源将蓝雪送回家之后，不好意思回去合租房里觅食，毕竟韩灵都是叫外卖居多，而昨夜发生了那种事情之后，相信杨颖也没心情做饭了。

　　更重要的是魏源压根就不知道回去之后怎样面对杨颖。

　　这是一个头疼的问题，还是先找个地方吃饭吧。

　　魏源刚刚抛掉这个烦恼的问题的时候，突然自己的手机又响了起来。

　　“哥哥救命！”

　　电话那头一个稚嫩的女声传来过来。


第一百四十八章 保持通话（下）

　　“哥哥救命！”

　　手机那头谢雨菲喊出这句话的时候，魏源正坐在路边摊上，准备吃面。

　　“怎么了？”

　　魏源的口气很轻松，这个小妮子一惯说话都是这副样子，魏源到也不真当成她遇上什么事了。

　　谁知道手机那头谢雨菲说话已经语无伦次，而且显得非常紧张：“今天我朋友生日，她们就带我去天上人间，结果后来又来了几个男生，他们就说让我一定得喝酒，我喝了几杯之后，就发现他们趁我不注意，想在我的酒里下药！”

　　天上人间自然不是燕京那家顶级会所，不过是一家静海市本地刚刚开了不到一年的小酒吧，至于怎么取这么大气的名字，估计也是为了噱头吧。

　　听到谢雨菲说话还算有条理，而且还懂得给自己打电话，魏源可以听出她应该没有喝了下药的酒，不过听口气肯定是被灌过酒的，这小妮子也真是不知天高地厚，一会儿喝得软趴趴的，人家还能放过你不成？

　　“你才多大？谁让你去那种的地方的。”

　　魏源显得很是恼怒，当下自己点的那碗牛肉面已经准备端了上来。

　　就在那个伙计准备把牛肉面端上来的时候，魏源已经拔腿跑了几十米远。

　　那个伙计抓了抓头皮一脸不解的自言自语：“这人真是怪了，跑得比人家吃霸王餐的都快！”

　　“你现在安全吗？”

　　魏源一边疯狂朝着天上人间酒吧的方向跑了过去，一边手机还不敢挂机，时刻保持通话状态。

　　谢雨菲道：“我现在躲在厕所里打电话，可是他们还在门外等着我。”

　　魏源当下也知道情况紧急，顾不上数落谢雨菲，赶紧跑到大马路上，这时车辆来来往往，车水马龙，却是找不到一辆出租车。

　　说来也巧，这个时候一个开着鲜红车法拉利的车主正在前面等红灯，而这个人正好就是魏源认识的。

　　赶紧加快跑了过去，魏源纵身一跃，扶着车门跳到副驾驶位置，这是一辆开蓬式的法拉利跑车。

　　“帮个忙，送我去天上人间酒吧。”

　　原来那个车主正是袁紫衣，此时她一脸惊讶看着魏源道：“你把我当出租车了？”

　　魏源一脸尴尬道：“别开玩笑了，我哪里打得起上百万的出租。”

　　“很急的事？”

　　红灯跳转的时候，袁紫衣猛然踩了一下油门，对着旁边的魏源说道。

　　“对，很急。”

　　魏源一句话脱口而出，袁紫衣干脆就将油门踩到尽头，她也不会去问具体什么事情，反正你说是急事，那就紧急处理。

　　这个时候谢雨菲的手机还没有挂断，魏源继续朝着电话里道：“你先把门锁好，坚持一下，我马上就到。”

　　魏源叮嘱了一轮之后，也不知道说什么，只想尽快赶到现场，但是看了一眼袁紫衣的转数表，早已经是一百五十码，还能再怎么催？

　　到达了天上人间之后，魏源没来得及等她停车，早已经迫不急待，立刻就从她这辆敞篷跑车上就跳了下来！

　　这个时候袁紫衣停好车也准备跟了上来，魏源站在门口回过头说道：“谢谢你了袁小姐，不过你还是先回去吧，这种地方不太适合你来。”

　　袁紫衣皱了一下眉头道：“怎么就不适合我来了？有什么问题我可以帮着解决。”

　　既然她这么说，魏源也不至于真的往回赶，只是通过电话问清楚小表妹谢雨菲所在的那个厕所的位置，然后也顾不得旁边的袁紫衣，就径直冲了过去。

　　走到大厅的时候耳边最先传过来一阵震耳欲聋的金属音乐声，紧接着他看到一群男男女女正站在舞池中间疯狂的扭动。

　　酒吧魏源也去过，虽然没有去过大厅跳舞，但是在那样的环境下还是会被跳舞的人群的情绪所感染。

　　可是现在自己用另一种心态角度来看的时候，却发现那些扭动的身体是那么可笑，就像一部国产电影的台词一样：如果打开灯光，关掉音乐，你就会发现这些扭来扭去的人群有多么可笑……

　　走到包房旁边的一个女厕所的时候，突然两个染着五颜六色头发，看上去只有十六七岁的小子，正站在厕所外面抽烟，魏源通过电话跟着小表妹道：“我到了，雨菲你只管出来吧。”

　　接着魏源挂掉电话，走了上去，这就准备上去推开那个女厕所的门。

　　“干什么呢？”

　　其中一个小子冲上来拉住魏源的手，大声叫嚣道。

　　魏源显得不慌不忙：“上厕所。”

　　“老大，这里是女厕所，你不认识字，也认识这个图案吧？”另外一个人笑着上前指着那个图案，用着一副看乡巴佬的眼神盯着魏源。

　　却听魏源笑着说道：“既然是女厕所，你们两个站在这里干什么？”

　　“关你屁事？警告你不要多管闲事，没事就上你的厕所，喝你的酒去，敢多管闲事小心走着进来，横着出去！”

　　那两个小子其中的一个看到魏源甚至有心在这里捣乱，顿时也就放下狠话。

　　这个时候，刚好女厕所的大门被推开，只见谢雨菲怯生生走了出来，那个放狠话的小子走上去搭着她的肩膀道：“走，我们继续喝去。”

　　谢雨菲听到这话，一个条件发射似乎想到什么，一双充满水雾的大眼睛直勾勾盯着魏源道：“哥哥救我！”

　　“哥哥？”

　　那两个小子听到这话，眼神明显不对劲，回过头一看，却发现跟他们迎面相接的已经是魏源的拳头了。

　　先下手为强！

　　魏源也不管什么偷袭不偷袭的说法，趁着这两个小子还没反应过来的时候，他反而已经不客气了。

　　一拳直接就打上走在后面回头那个人的鼻子，魏源的力气现在哪里是平常人可以比拟的，这一拳下来，别的不说，那人的鼻血已经直喷不止，再配合他的掺叫声，这简直就是他妈另类版本的音乐喷泉！

　　只见那人捂着脸，脸上的眼泪鼻涕，夹杂着鲜血不断流出，看上去非常恐怖，也幸得魏源对于自己的情况有些认知，出手并没有太狠，应该不会出什么大问题。

　　不过这些人都是看了几部电影就自以为是，四处横行无忌，但是只怕真正的恶人连见都没有见过，也就属于那种吃软怕硬的软脚虾而已。

　　那个被魏源打中鼻子的小子一下子就倒在地上呻吟哭泣起来，早已经失去战斗力了。

　　打架有时候打的就是气势！

　　这个世界再能打的人，有没有可能一个人打十个？

　　其实是有可能的，关键他面对的是十个怎样的人，如果是生手的话，出两下狠招放倒一个，其他的九个内心就已经极端恐惧了，再想围攻上来，也没那个胆子。

　　另外那个小子看到魏源这么狠，一句话都不说就把一个放倒在地，心中也是恐惧不已，哪里还敢主动冲上去。

　　魏源料准他的底细，顿时也不急躁，走上去朝着他的肚子踢了一脚，就见那个小子像一只虾一样弯曲成一团。

　　然后魏源走到他的身边，将他的身子提了起来道：“还想打不？”

　　那个人听了这话，摇头的频率就好象波浪鼓一样夸张，不知道的人还以为他嗨药嗨大了。

　　魏源抓着他的衣领，看着他眉毛一挑道：“如果不想平白无故躺医院的话，就乖乖回家去，好好做人，以后别在这种地方瞎混！”

　　“是……大哥你说得对。”

　　那个小子听到这话就明白自己是得救了，赶紧颤抖着回答道。

　　魏源主要是看他说话的样子明显还是刚刚跟人出来瞎混，也没多大的胆子，换句话来说其实还是有得救的。

　　所以魏源明显对他出手就轻了很多，只是言语上就把他打发走了。

　　那个小子如蒙大赦，立刻就是磕头拜地，千恩万谢地滚远了。

　　这个时候谢雨菲看着魏源的眼神也有了一丝不同了，一双清澈无质的大眼睛，这个时候却是杂合了不少情绪。

　　其中一种是受到保护的安全感，有一个男人听到自己有事的时候，片刻就敢到现场，为自己大打出手，这对哪个女孩儿来说都是致命性的感动。

　　其中一种是有着些许的恐惧，毕竟看到魏源一拳一脚就解决了两个人，而且那一拳直接就打得其中一个人鼻血直流，在地上犹如杀猪一般尖叫着。

　　而且现在尖叫声依旧不绝于耳，只是这里是酒吧，大厅夸张的音乐声，包房良好的隔音墙，都把这个小子的掺叫声盖住了，所以一时半会，也没人发现。

　　夸张一点来说，在这种地方，有时候就算就死了一个人，也不一定能被立刻发现。

　　谢雨菲走上来搂着魏源的肩膀有些怯生生看着地上掺叫的那个家伙道：“哥哥，要不我们走吧？”

　　魏源不慌不忙道：“今晚是谁策划在你酒里下药的？”

　　“就是你之前见到的那个。”

　　“干你娘！这群狗日的小子，年纪小小，胆子倒是不小，这种事情也干得出来！”

　　魏源这时也不打算离开了，朝着谢雨菲问道：“他们现在在那个包房？”

　　听到这话，谢雨菲一脸紧张道：“哥哥你想干什么？”


第一百四十九章 一个都别想走

　　魏源咧着一张嘴，露出一个狰狞的笑容道：“我要让这群小子知道，我的妹妹不是随便任人欺负的！”

　　小表妹谢雨菲听了这话更加紧张道：“哥哥你不要去！他们包房里还有五六个人，其中两个年纪跟你差不多大的。”

　　魏源脸上露出一个轻蔑的表情，收拾掉五六个普通的小子，对于现在的他来说，不过只是小菜一碟罢了。

　　对于现在自己的做战实力，魏源还是有点底气的！

　　之前跟袁紫衣在一起遭到一伙人的追杀，四个作战能力受过严密训练，再加上三个身手不凡的高手，都差点被魏源一股脑全给收拾了。

　　虽然他也是负伤严重，但是只并不表示他收拾不了那包房里的那群孙子。

　　“二零八号房。”

　　谢雨菲知道魏源的脾气，看到他这副样子，已经知道他是动了真火，以他的性格就算有十头牛估计也拉不回来了。

　　报了一下包房号之后，谢雨菲就看到魏源走了上去，他也来过天上人间开过包房，自然知道二零八号房应该往哪里走，这时谢雨菲慢慢跟在他的后面，却也不跟他贴得太近。

　　一个是魏源现在浑身散发的气势太吓人了，一个是害怕打斗的过程中反而跟得太紧会连累到魏源。

　　这又不是拍电影，每一次都是女主角被人胁持，然后再配上一堆狗血的台词：“你自废武功，你自插三刀，打酱油路过，我就答应你不伤害这个女人。”

　　这个时候，魏源走在前头，突然走到一个包房的时候他停了下来，走了进去，这就看到一群正在过生日，但是一块生日蛋糕还有大半块拍在脸上没消化掉，但是又喝得有些醉熏熏的男女。

　　哥哥好象走错房间了，他应该没喝酒吧？

　　谢雨菲感觉有些奇怪，但是魏源的行为已经回答她了，只见他走了过去，提着桌上的一个喝完的空瓶子道：“不好意思，打扰一下，借个瓶子用下。”

　　其中一个男人早已经喝得醉熏熏的，说话也不利索：“随便用……这人有意思，有厕所不去……就喜欢用瓶子来尿！”

　　魏源也不辨解，就提着瓶子走了出来。

　　然后就走到旁边的二零八号包房过去了。

　　这个时候也许在门口等急了，袁紫衣也寻了过来，魏源干脆就将谢雨菲推给她，说道：“麻烦你先帮我照顾着。”

　　“没问题！”袁紫衣显得很爽快。

　　她今天穿得很简单，一套名牌运动服，简约而自然大方，而且有一点最好的地方，就是方便动手！

　　魏源知道袁紫衣的身手虽然拍马也赶不上杨颖，但是毕竟她是紫衣阁出来的，这一任的紫衣侯更加是她的父亲。

　　所以就是闲时无事练两手，也不是一般街头上的小混混可以比拟的，起码自保加保护一个小女孩，袁紫衣还是罩得住的。

　　倒是谢雨菲被袁紫衣护在怀里，顿时就不是滋味了：“哥哥怎么接触的美女一个比一个漂亮，还让不让人活了？”

　　只是这种情绪只能在心里酝酿一点，这个时候谢雨菲自然还是听从魏源的话。

　　因为之前有那两个小子还压着谢雨菲到女厕所去，所以这个二零八号的包房的房门还没有完全关闭上。

　　魏源并没有直接冲进去，反而靠在包房的门外面，虽然这里的消费价格不低，包房的隔音效果不是一般的廉价练歌房可以比拟的。

　　但是也架不住你自己的门关不紧，再加上魏源的耳力过人，一下子就听到里面一群男女说话的声音。

　　“表哥，真的要这么做吗？该不会出事吧？”

　　魏源听着这个声音有些熟悉，一下子就记起这是清溪中学里，那个之前对着谢雨菲狂追不舍的早衰男。

　　这个小子不过是初三的年纪，可是那张脸简直可以用饱经风霜来形容，一头干燥而枯黄的卷发，脸上的折皱就好象晒干的橘子皮一样夸张，一身邋遢的样子，穿起衣服也是希奇古怪，惹人讨厌的。

　　魏源知道这家伙对小表妹谢雨菲有意思，倒也不是他以貌取人，就算谢雨菲找了一个再丑的男朋友，只要他人品够硬，对她好的话，魏源这个远方表哥倒也不至于去怎样干涉她的私事。

　　可是这个小子魏源明显是见过一次的，他是那种典型地爆发户家庭养出来的孩子，仗着家里有点势力，自以为是，横性无忌，懂不懂就喜欢脱口而出：“你知道我爸是谁吗？”

　　这样的人能靠得住到哪里去？

　　何况现在这个王八蛋明显就已经以为追求不到谢雨菲，所以准备联合别人在她的酒里下药，这样的行径，如果不打得他妈都不认识，魏源都觉得自己太仁慈了。

　　“有什么关系？你怕什么？”

　　这个时候，突然一个更加熟悉的男声传到魏源的耳边。

　　这是常威的声音！

　　常威居然是这个小子的表哥，真是蛇鼠一窝，简直就是他妈冤家路窄！

　　那个满脸折皱橘子皮的初三学生，也就是准备给谢雨菲下药的家伙，这个时候反而显得有些怯弱：“表哥，我不是怕，说句不怕你笑的话，我是真心喜欢雨菲，我怕这样做的话，我会永远失去她的。”

　　这时旁边的一个女孩子也轻声劝说道：“常哥，不如算了吧，今天是我生日，不要做这种事情好不好？”

　　这女孩说是劝说，但是实际上也不敢忤逆常威的意思，魏源知道他们都是清溪镇大同村的，而常威的老爹是村里最有钱的农民企业家，还是大同村的村委干部，今年换届据说还准备选村长。

　　别看只是一个小村子里的首富加村官，在清溪镇已经是了不得的人物了。

　　正所谓山高皇帝远，县官不如现管！

　　窝在这种小地方上有点权势的话，那日子绝对是舒服透顶的。

　　“闭嘴，你过你的生日，我们的事你就当不知道就行了。”

　　很明显在这群人之中，常威的位置是最高的，他发话的时候哪里还有人敢说什么？

　　这个包房之中似乎还有着两三个女孩，可是常威策划起这种勾当却是毫不避讳她们的，只听他跟自己的表弟分析道：“这个你就不懂了，你这个谢雨菲肯定还是个雏儿吧？”

　　常威表弟一听立马道：“那是当然了，不然我能喜欢她？”

　　常威听了这话哈哈大笑：“那就对了，一个女孩永远都忘不了第一个夺去她身子的男人，所以你上了她之后，只要好言好语，死缠烂打，再带她出去奢侈两天，对于她这个年纪的女孩，很快就会把你当成唯一的男人了。”

　　“表哥，你怎么懂那么多？”

　　常威的表弟听了这话，觉得似乎很有道理，这才发自内心恭维道。

　　“那是当然了，老实告诉你们吧，常哥我最近也看上一个女孩了，你这招我也准备用，所以跟你说大可放心，一定会成事的！”

　　魏源听到这里，突然就浮现出一个清纯淡雅的身影，气质犹如莲花初绽一般的雅致女孩，居然有人准备用这种方式去对待她。

　　常威口中的这个女孩自然就是蓝雪了，本来是一个小表妹，已经让魏源抓狂，没想到这个时候再听到常威说到还准备有机会也给蓝雪下药。

　　顿时就让他更加火冒三丈，一下子就准备提起酒瓶进去将他们痛打一顿，才有可能消除他心中的怒火！

　　当魏源准备推门进去的时候，就听到常威道：“表弟，你那个马子去了厕所那么久怎么还不回来，该不会是跑了吧？你们两个过去看看。”

　　这个时候，大门已经被拉开，走出来的是两个女孩，从年纪上来看，应该就是谢雨菲的同学，就是不知道是否参加有合谋，想要借着生日庆祝的借口，将谢雨菲哄骗过来。

　　这两个女孩出门看到魏源提着一个酒瓶着，一脸凶悍甚至有着狰狞的表情，一看就不是好惹的人物，顿时赶紧从侧面走了过去。

　　可是跟他擦肩而过之后，却看到他的身后，一个穿着一身运动服的长腿美女，手里正好牵着一个女孩，正是谢雨菲。

　　这个时候两个女孩早已经惊讶不已，深知包房之内必然不太平了，两人也是精明得很，立马就假装没有看到谢雨菲，反而继续朝着女厕所的方向走了过去，以此避免沾染上包房里的麻烦！

　　这时常威看到魏源站在门口，手背后面似乎还拿着东西，顿时也是一阵心悸，但是毕竟身边还有一群人在看着他。

　　所以常威自然不能丢人，对着魏源喊道：“你来干什么？”

　　喊话的分贝，明眼人一看就知道两人关系不行，常威旁边的人一见自己一边有五个男生，而魏源似乎也就一个人，那还怕什么？

　　于是也跟着恶声恶气地喝道：“你他妈跑我们包间里干什么？给老子滚出去！”

　　魏源不怒反笑：“刚刚路过这里，听到几位的计划，想过来分一杯羹，不知意下如何？”

　　常威一双眼睛犹如毒蛇一般盯着魏源，一句话不说，但是他的表弟却沉不住了，下药的计划被人当面拆穿，顿时恼羞成怒就准备冲了上来。

　　也许感觉自己人强马壮，他还恶语相向道：“分你妈个头，我认识你，上次你不是挺嚣张的吗？有种你别跑，看我怎么收拾你！”

　　当他冲到魏源的身边的时候，魏源那只负在身后提着啤酒瓶的手顿时就伸了过来，假装准备敲上他的脑袋，这小子立马双手挡住，于是魏源一脚将他踢开。

　　上前走了一步，另外一只将包间的门关上，淡然道：“今天你们一个都别想走！”

　　这话好笑吗？

　　彼此都是差不多同样的年纪，结果魏源一个人走了进去，包间里面还有七个人，其中一个是女孩，也就是那个女寿星。

　　借着自己生日将谢雨菲哄骗过来给她庆祝，结果又安排常威表兄弟过来，又是灌酒又是下药，就是想趁这个机会将谢雨菲给办了。

　　另外六个人除了常威表兄弟两个之外，其余四个人魏源都不认识，估计也就他们的狐朋狗友。

　　但是几个人都有着共同的特点，就是染着各种颜色的头发，一起撇着腿，吊儿郎当地抽着烟，房间里烟雾缭绕，雾气蒙蒙那六个男生看着魏源，似乎这家伙也不是长得特别健壮的人，居然敢夸下这种海口，不怕被人抬出去？

　　当然这种想法只是一个片刻在心里出现了一会，既然魏源敢说出这种话，再加上手里还提着一个空酒瓶，显然对自己还是有点信心的人。

　　而且不说干不干得过，谁也不希望被他的酒瓶砸上吧？

　　顿时包间里就乱了起来，六个男生不约而同就在桌子底下抽了一些酒瓶子做家伙，其中有些是空的，还有一些连瓶盖子都没打开。

　　你们一个都别想走！

　　这话似乎真的很可笑。

　　起码在他们看来，魏源夸下这句海口，听上去就是一个傻帽的做法，明显自己这边六个人，想要把魏源捏扁撮圆都不是知道，所以他们只是觉得可笑而已。

　　这六个人里面，只有常威一个人跟魏源交过手，结果在魏源手里挨不了三招，就满地打滚了，但是他此时也有些底气了，毕竟身边还有大队人马，不可能收拾魏源一个人吧？

　　“砸死他！”

　　突然常威的表弟大喊一声，在他的带动之下，其余五个人也一起将手上的酒瓶丢了过来。

　　与此同时除了常威表兄弟跟魏源有过节之外，另外五个人明显应该是无冤无仇的才对，可是魏源看到他们的表情甚至比他们两个人还要激动！

　　现在的魏源早已经是目光如电，从踏入这个包间的时候，就已经将里面的情况观察了一遍，他发现在包间的沙发角落里，丢了一个类似药品的包装盒子，再加上桌子上还有撕开的那种包裹着胶囊的锡纸。

　　明显这几个家伙里面，有人是磕药了！

　　说时迟，那时快，魏源的意识跟不上迎面砸过来的七个酒瓶子。

　　是的，的确是七个，就连那个女寿星也是一脸兴奋的表情，拿起桌子上一个还没打开的酒瓶子，跟着他们砸了过来。

　　显然这个女的也是磕了药的，这他妈晦气，碰上一群疯子！

　　意识跟不上没有关系，迎面而来的酒瓶子注定只是浪费，发挥不了丝毫作用，只见魏源纵身一跳，他的身体经过紫衣阁秘传的特殊的软体术不断训练之后，早已经突破了寻常人的标准。

　　如此纵身一跳，犹如电影里的场景一般惊人，只见魏源直接就跳到天花板之上，一手趁着身体还没有因为地心引力的作用开始产生下坠的瞬间，一脚踩在那个关闭好的房门的手把之上，那叫一个绝对漂亮的翻身！

　　面对着几乎同时砸过来的七个酒瓶子，魏源运用自己的实力，纵身一跃之间，一个翻身躲了过去，只见酒瓶子统统砸在地上，魏源的一连串动作直接就把大包间里的七个人全部给看傻了！

　　“轮到我出手了！”

　　魏源在空中翻身一跳，直接就朝着最靠近他身边的那个小子下手，也就是喊着砸瓶子的那个常威的表弟。

　　对于这个小子，魏源首先看他的脸就已经毫无好感，没想到人长得未老先衰，掉胃口之余不说，人品更是低下，居然串通他的表哥常威，打算在小表妹谢雨菲的酒里下药。

　　日你大爷，真是叔叔可忍，婶婶不能忍！

　　魏源可不准备等他们再拿酒瓶子来砸自己，一个漂亮的翻身过去，直接对着常威的那个表弟又是一脚，这一下子他留的力气更小了，这一脚下来，这个小子早已经瘫软在地上，动弹不得了。

　　瞬间就解决了一个？

　　魏源散发出来的气势这才让其余几个人感觉有些震惊，或许是药力发作的原因，他们似乎变得更加暴戾，见到魏源踢了常威的表弟一脚，其中一个坐在他身边的家伙，立马就凑过来，准备抱住魏源的肩膀！

　　可是他忘了，魏源进门的时候手里似乎是提着东西的。

　　砰！

　　魏源一下子躲开那个凑上来的人，然后猛的伸手一把按住他的肩膀，另外一只手上提着的那个啤酒瓶用力朝着他砸了过去。

　　虽然没有完全砸在脑袋上，但是那个家伙依旧连哼都没哼一声，当场就软了下去！

　　转眼间又收拾了一个！

　　大包间里的所有人这下子全都害怕了，但是魏源说得很清楚，一个也别想好生走出去，现在他们相信这话不是一个玩笑了，但是他们已经没有回头的余地了。

　　老子就不信你是超人？一起上你还能招架得住？

　　其余三个人都是一副混混打扮，显然就是傍着常威表兄弟两个富二代混吃混喝的货色，这个时候可谓是养兵千日，用在一时。

　　眼见魏源朝着常威走了过来，这三个人一下子就找到表忠心的机会了。

　　“我干你娘！”

　　当然他们三个人就算了磕药了，也不代表就完全失去理智，看到魏源几个照面下来就收拾了两个人，他们的心中说不害怕是假的。

　　但是他们毕竟串通着准备给谢雨菲下药，而魏源过来一副怒气冲冲的样子，明显就是打算给谢雨菲出气来着。

　　既然魏源也不可能就此善罢甘休，干脆逼上梁山，再怎样也得大干一场。

　　所以嘴上更加不能软，必须大骂一声，再借着气势出手，三个人顿时犹如饿犬扑食一般猛扑上来。


第一百五十章 不打不行！

　　三头恶犬貌似看准了扑向魏源，其实却是不然！

　　这时三个人似乎心有灵犀一般分工完美，其中两个人扑起来纠缠住魏源，另外一个人趁着他不注定，就准备跑过来检起一块刚才砸过来落地之后散开的酒瓶碎片，顿时就朝着魏源捅了过来。

　　幸亏魏源眼力过人，没有直接冲上去跟他们纠缠。

　　感觉到他拿着酒瓶碎片扎了过来，魏源冲着他一个回头，顿时就是满脸煞气，将这个家伙吓了一跳，手上的酒瓶碎片差点就掉落在地，甚至连脚步都停了下来。

　　可是魏源却没停下，他虽然没见他们放在眼里，但是自己毕竟是血肉之躯，哪里招架得住这群动不动就敢拿家伙捅人的混蛋。

　　可惜这群混蛋真正打架的次数其实还不如魏源，只是闲时欺软怕硬而已，真正敢拿家伙不过只是一时脑子上火的，再加上药物的作用罢了。

　　“敢跟老子动家伙？”

　　魏源嘴里冷冷吐了一句话，直接抓着前方纠缠着自己的一个人的身体，用力抓在手里往外一推，强大的爆发力之下，那个人的身体犹如打出去的保龄球，直接就撞向另外一个人。

　　两个人相撞之下，搂在一块倒在地上，一时之间也无法对魏源构成威胁，这一推之后魏源其实没有回头再去看他们两人的情况。

　　因为他还面对着一个拿着酒瓶碎片的家伙，虽然这个小子看着有点怂，不一定真的就敢捅上来，魏源知道这群小混混多半都是一堆欺软怕硬的土狗而已。

　　你比他们狠，他们就软了，他恶，你就得比他更加恶！

　　但是魏源也不避免真的有狗急跳墙的情况发生，他可不想当英雄，随便给人在身上捅上几下，可就不好玩了。

　　这个时候房间里的六个男生，倒了两个彻底失去战斗力，另外两个被魏源全力一推，一个相撞之下，顿时也在地上打滚了几圈，随时慢慢站起身来缓了一下元气，但是一时半会还冲不上来。

　　而常威那个败家玩意跑哪去了？

　　这个家伙看到魏源如此凶神恶煞的模样，瞬间就收拾了自己好几个兄弟，一下子也就跟另外那个女寿星一样，一男一女抱在沙发的角落里，瑟瑟发抖之中，显得格外可笑。

　　那个拿着啤酒瓶子的碎片准备冲上来的家伙，被魏源一个眼神，一句话，顿时就已经吓得站在原地发抖，看那样子也构不成什么威胁。

　　但是魏源还是显得有些谨慎，一脚朝着他的手腕踢了过去，那人抓着酒瓶碎片的手一个松动，那块碎片立马就往下坠，魏源在落地的瞬间又是一脚踢了过去。

　　那块酒瓶碎片被他这么一踢之下，稳稳当当朝着包间的墙壁上飞了过去，顿时就直插在墙壁之中，看那样子似乎掉不下来了。

　　这等身手已经让整个包间的人看傻了，特别是除去常威表兄弟之外的五个跟魏源毫无过节的男女，他们不约而同开始后悔了，自己早点服个软，认个错，也许就可以免掉一顿打了。

　　但是这个时候已经晚了，特别是这个拿了酒瓶碎片准备捅上来的家伙，魏源怎么可能就此罢休？

　　踢飞了唯一可以对魏源稍微构成威胁的那块酒瓶碎片之后，魏源走了上去。

　　看着魏源一步步紧逼过来，那个先前还一脸凶狠拿着酒瓶碎片准备捅上来的家伙，这个时候早已经是连连倒退，一直被魏源逼到墙角去。

　　对于一个准备拿家伙来捅自己的人，魏源丝毫没有留情，走到墙角一把将他拎了起来，直接把他从墙角拖了过来，这个时候他已经吓得鼻子眼睛缩成一团了，魏源心中一阵恶心，抬手就是一个耳光挥了过去。

　　啪！啪！啪！

　　丝毫没有留情，耳光好似不用钱一般往他的脸上招呼下去，几个耳光下来直接就把他的鼻血都给打了出来，这个家伙腿脚一软，半趴在地上用手护着自己的脸蛋，哭着道：“不用再打我了。”

　　几个耳光打完，这家伙早已经是满脸鲜血，两边腮帮子高高肿了起来，像一条死狗一般趴在地上哭泣着，魏源也不去看他，直接望向剩余的四个人。

　　常威还有那个女孩已经互相抱着，躲在角落里瑟瑟发抖之中，那两个相撞倒地的家伙也恢复过来，一人手里拿着一个啤酒瓶，但是明显脸上一副诚惶诚恐的表情，哪里还敢上前？

　　魏源这个时候气性上来了：“给老子把瓶子放下！”

　　那两个人听到魏源大声喊道，立刻就把瓶子往沙发上一丢，然后双手就不知道往哪里放才好，就等着看魏源如何发难了。

　　魏源走了过去，一手一个拖着两个人往后一推，顺势在他们背后补了一脚，两个人就往门口处的墙壁上撞了过去，也幸得魏源出手不重，两人在地上挣扎了一会儿，也就没事了。

　　“不准趴在地上，都给我蹲起来，往那边蹲过去。”

　　魏源为了防止他们再次偷袭，对着所有人喊道，这时除了常威和那个女孩没有受过伤，依旧在角落里瑟瑟发抖之外，其余的五个人听到魏源的话，不管伤得多重，哪怕那个被瓶酒砸中的家伙，也依旧爬了过去，往墙角处蹲了起来。

　　“都他妈给我蹲好，再敢耍花样，骨头都给你们拆了。”

　　魏源一脸狰狞补充着，那五个人包括常威的表弟，这下子都对魏源又敬又畏，哪里还敢坑声。

　　解决了五个主要的战力之后，魏源再度朝着另外两个人走了过去，一把拉开两人，往常威的脸上就是一个耳光道：“干你娘！都是你花样最多，滚一边去。”

　　魏源再一次恢复他之前与人打架时候的状态，就连说话之间一个眼神也让人畏惧不已，常威更加一个软脚虾之类的角色，让他想点阴谋诡计用来算计别人他还可以，如果说到打架，就连之前没有经过灵气洗涤状态的魏源，也可以轻易收拾掉他。

　　这时魏源将常威一把丢到沙发的一头，然后对着他命令道：“过去，跟他们一起蹲好。”

　　包间里面的六个男生都被自己收拾了，一个搭着一个在墙角处蹲着，正好魏源可以观察得到，也不怕他们耍花样。

　　魏源往沙发上一坐，自己抽出一根香烟，点燃之后看着旁边的那个女孩道：“听说今天是你生日，生日快乐！”

　　这是一个明显未成年的少女，但是一头夸张的爆炸头就好象蘑菇云一般，脸上化着浓厚的妆，戴美瞳，打耳钉，身材似乎已经被人开发过，双峰已经很有规模，再加上全身上下的穿着，低胸装，超短裙，配上黑丝。

　　这哪里还是一个初中少女的形象，简直就是狗日的肥猪流。

　　看着魏源格外有礼貌的样子，那个女孩尽管对自己的外表有着不小的自信，但是也不相信魏源真是一个怜香惜玉的人，只能结结巴巴道：“谢谢。”

　　“几岁生日？”

　　魏源吸了一口烟，吞吐之间含糊道。

　　女孩不敢隐瞒，坦白道：“十六岁。”

　　魏源听在耳边笑着道：“十六岁不错，真不错，应该跟那个小子同年级吧？”

　　经过推算应该也是一个初三的学生，于是魏源指着常威的表弟道。

　　“恩。”

　　魏源不晓得小表妹谢雨菲怎么会跟这个女孩搅在一起，于是问道：“那你怎么会跟我妹妹认识的？”

　　那个女孩听到魏源直接把谢雨菲称呼成妹妹，就知道今天这事不简单，于是赶紧解释道：“我们是一个学校的，有一次看到她被一个女孩欺负，我就帮她出头，还认了她当妹妹，我一直很照顾她的！”

　　听到这话魏源一个耳光就挥了过去道：“你就是这么照顾她的？你知不知道，她才十四岁！”

　　说着魏源指着摆放在桌子的酒杯，明显意思就是她借着生日之名，将谢雨菲骗到这里，然后串通常威表兄弟在她的酒里下药。

　　魏源直叹现在的小孩子真是脑子发育得太变态了，十五六岁的孩子就有着那么多的邪念，魏源那会的时候还没这胆子泡妞呢，起码就算脑子里浮现出这种念头，也会很快就被另外一股清明之气给湮灭了。

　　好坏本身的区别是不大的。

　　好人也会想要做坏事，但是只要你能克制得住自己的邪念，哪么你依旧还是好的，思想上的犯罪是非常正常的，但是行动上又是一个不同的概念。

　　“我真的不想，今天我生日，我也不想做这种事情，都是他们教唆我的。”

　　女孩被魏源一个耳光打了下来，早已经是泪流满脸，脸上廉价的化妆品哪里经得起眼泪的考验，顿时脸上原本就有些吓唬人的妆容，这下子骗得更加恶心。

　　这副样子简直晚上走出门都可以直接吓死人了，还读个狗屁书，直接去拍鬼片包准可以拿奖。

　　眼泪鼻涕一起下来，看得魏源一阵恶心，但是这都是她自找的，与人无尤！

　　别看她现在哭得倒是挺可怜的，但是回头想想，她敢帮着常威一群人坑害谢雨菲，准备在她酒里下药让常威的表弟对她下手，难道她就不会用着同样的手段去对付其他的女孩吗？

　　这样的女孩根本就不值得同情，魏源看着她道：“那些药现在在谁手上？”

　　女孩赶紧掏出随身的包包，从里面掏出一盒药，表面上这是治疗感冒咳嗽最普通的药，但是魏源知道这里面肯定添加了类似兴奋剂之类的药物。

　　敢于在药里添加这种东西，用于牟取暴利的人，肯定不止沈青衣和徐峰这两人！

　　至于放在女孩的包包里，是为了避免被人发现，毕竟在没有足够的证据之前，没有人会主动提出去搜查一个女孩的包包。

　　魏源打开药品的包装一看，原来是一种胶囊状的药品，于是魏源拿起一个空的酒杯，往里面倒了一杯啤酒，再打开那片药物胶囊，将里面的药粉往酒里倒了下去。

　　这些药物胶囊打开之后的药粉是乳白色的，倒在酒里之后虽然引发了一点泡沫，但是不到几秒钟的时间泡沫就消失了，现在这杯啤酒看上去跟平时已经没有什么区别了。

　　任凭你视力再好，也看不出酒里有什么问题，魏源将那盒药放在自己的口袋里，然后将那杯酒凑到自己的鼻子处，仔细一闻，也没感觉到有什么怪异的味道。

　　无色无味，果然厉害！

　　魏源这时有些恼怒，望向那个女孩道：“贱货！你知不知道这些东西能害死多少人？”

　　女孩瑟瑟发抖道：“我不知道，我以后再也不敢了，你放过我吧。”

　　魏源可不相信自己有这么大的能力，一次恐吓就可以挽救一个少女的灵魂，这种女孩一旦犯贱，除非有一件大事发生，可以让她们开窍，不然一辈子都是这么脑残而已！

　　魏源面无表情道：“我不喜欢打女人，我给你两个选择，一个是你自己打耳光，另外一个是我找人帮你打！”

　　女孩听到这两个这么不怜香惜玉的可怕建议，似乎都不想接受，魏源可由不得她，立刻举起手道：“如果你不选的话，我就帮你选了。”

　　这个时候女孩才完全确定魏源不是那种容易妥协的男人，她赶紧自己做出选择，一个耳光就朝着自己脸上掴了下去，力道不轻不重，恰到好处。

　　魏源这才觉得这种女孩也是有小心机的，她知道打轻了自己不满意，亲自下手是倒霉的是她，如果打重了，一会打坏了红肿起来也受不了，所以力道的掌握还是让魏源挺满意的。

　　只听魏源道：“还算可以，就照这个力道继续打，我没喊停不准停！”

　　然后魏源打了一个响指对着常威表兄弟道：“你们两个给我滚过来。”

　　女孩看着魏源回头喊话，立刻一个凶恶的眼神瞪了他一眼，但是却不敢轻举妄动，依旧还是用着同样的力道打着自己。

　　常威两兄弟都是吃软怕硬的土狗，魏源这么一番发威，早已经把他们吓蒙了，随行的四个家伙也不敢再出手了，都被魏源打怕了。

　　于是他们赶紧听着魏源的话，老老实实滚了过来。

　　魏源将手上的香烟最后抽了两口，丢在烟灰缸了熄灭掉，拿起那个加了料的酒杯对着常威表兄弟道：“你们喜欢骗女孩来喝是吧？现在你们自己喝，哥俩好，一人来上半杯，自己尝尝滋味。”

　　听了魏源的话，这哥俩显得有些不是很情愿，特别是常威，他虽然肯花钱买这些药，但是主要还是别人在磕，特别是用来征服一些磕完药的女孩儿格外管用，可是他自己却是非常理智，从来都不碰的。

　　“魏源做人别太过分了，大家留条路，以后好见面，别以为我真的那么好欺负！”

　　常威看着桌子上的酒杯丝毫不敢动手去碰，反而对着魏源说道。

　　魏源虽然不属于他们大同村的，但是起码两人都是清溪镇的，常威以为自己家里在这一片起码还是有点地位的，自然以为魏源会害怕。

　　谁知道魏源却是油盐不进，听了常威的话，反而一个耳光呼过去，常威的脸上顿时就出现一个鲜红的五指印，魏源怒道：“威胁我是吗？你策划往我妹妹酒里下药的时候，怎么不想想人前留一线，以后好见面？”

　　常威被魏源这么一问，顿时也不知道怎么回答，反而魏源帮他回答了：“因为你家在这一片有点能耐，老子就得给你留一线，而我妹妹家里不过只是普通家庭，自然也就毫无顾及，反正她们家里也奈何不了你什么，是这个道理吧？”

　　魏源快语连珠，句句直锤常威的心脏，的确在他的潜意识里，认的就是这个道理，对方如果有背景有能耐的，自然不能随便得罪，如果只是普通人，以自己的家庭背景，自然不用放在眼里。

　　人为三六九等，自古有之！

　　“我告诉你，我压根就没怕过你，今天这酒，要嘛你自己喝，要嘛我喂你喝，自己选吧！”

　　魏源的立场很明确，哪怕你家里有权有势又能怎样，被人暗杀的事魏源也经历了几次了，也不怕再来一次，至于想给自己安条罪名弄进去，也不是那么容易的。

　　看到魏源如此坚定，常威顿时就软了起来道：“魏源，我实在不知道那个是你妹妹，不然就是念在同学的份上，我也做不出那种事情，我是真的不能沾这个玩意，我求你放过我吧！”

　　魏源没有直接回答他，只是对着常威的那个表弟道：“你的那一半呢？”

　　这个小子似乎平时就有尝试过这种玩意，所以魏源让他喝了半杯下料的药，对他而言只不过是寻常事，自然比起魏源动手打他更加容易得很了。

　　当下常威的表弟，那个十六岁，满脸却可以用饱经风霜来形容，一脸未老先衰的犹如折皱的橘子皮一般的少年，长相是无比怪异，人品更是低劣。

　　不过却懂得如何维护自己的表哥，只见他对这杯加料的酒是毫无畏惧，丝毫不像常威一般，举起酒杯一股脑就准备全部吞下去，可惜魏源目光如电，立马朝着他胸口踹了一下，吞下了四分之三之后，又吐回了接近半杯的容量。

　　这个时候那个酒杯里除了加料的药，还有酒水之话，还夹杂着常威的表弟的不知名物质，魏源却是依旧指着酒杯道：“常兄，轮到你的半杯酒了！”


第一百五十一章 粉罂粟

　　这个时候挨了魏源一个耳光，再看到自己的表弟喝了四分之三的又吐了半杯回去，常威的脸色就好象霜打的茄子一样。

　　魏源居然真的一点面子都不给？

　　仗着自己家里在清溪镇上的那点实力，常威可以说在这一片小地方上就犹如皇太子一般，任由哪个人不得给自己几分薄面，就连到学校读书有时候待遇都跟其他同学不一样。

　　但是此时魏源仗着自己的武力，准确来说是一双铁拳一下子就操翻了全场六个同龄的少年，在这个包间的小空间里面，无疑魏源才是真正的主宰！

　　常威此时犹豫的已经不是应不应该喝这杯酒了，那个女寿星尚且因为同谋设计魏源的妹妹，还在那里不停的掌掴着自己的脸蛋。

　　可见魏源做事的风格就是这样狠辣，不论男女，意图伤害他的亲人的都不会放过，常威现在想的已经不是喝了这杯酒会没面子。

　　而是应该怎样找回面子？

　　真的被魏源这么羞辱吗？显然常威是不甘心的，但是不甘心又能怎样，六七个人都不过魏源打，这个家伙到底是什么来头，以前没感觉他这么霸道来着？

　　人的脾气是随着实力的增加而显露出来的，多数没脾气的人是因为自己没本事，不敢有脾气而已，既然实力上不如人，自然只能忍耐，所以才造就了很多看似没脾气的人！

　　这点常威是见过太多类似的人，有了钱势之后脾气也大了起来，无疑魏源也在他的计算行列之中，常威甚至怀疑魏源是因为学了功夫，才变得如此霸道而嚣张，自己的威胁他丝毫不放在眼中。

　　但是不管怎样时势逼人，常威也不是傻子，这个时候服软总比硬撑着让人再打上一顿要来得强，不是吗？

　　先前还一副孙子样的常威，此时在魏源的胁迫之下，就好象他平时胁迫的那些女孩子一样，哪里还有半点抵抗的意思？

　　拿起桌上那半杯加了料的酒，一股脑全部喝了下去，魏源看着他微微一笑，然后站起身来朝着魏源的表弟胸口上踢了一脚警告道：“以后再敢招惹我妹妹，可就不是这么简单了！”

　　说着魏源推开门走了出去，由于袁紫衣守在门口，所以这边的情况估计酒吧里的工作人员尚且还不知道，而为了面子，常威自然也不会张扬开来，所以就此告一段落。

　　至于包间之中，常威喝下那半杯加料的酒之后，其实并没有完全吞下去，反而重新吐了出来，不过那半杯酒是自己的表弟吞下再吐出来的，那种恶心的感觉，还是让他感觉非常耻辱。

　　然而他却无可奈何，首先他倚仗的是家里的势力，而发生了这种事情，常威自然也没脸跟家里提起，于是只有自己另谋算计，想要从魏源身上再度找回场子。

　　至于魏源老早已经带着袁紫衣和谢雨菲离开了，他在包间之中足足逗留了近半个小时，也幸亏袁紫衣一直都守着谢雨菲，而这小妮子先前喝了几杯酒，本来基本就丝毫没有酒量可言的谢雨菲，自然是受不了。

　　之前借机去厕所打电话，等到魏源前来已经是她所能坚持的极限了，当然她意识到常威表兄弟在酒里下药之后，意识到自己处于一个危险的状态，顿时酒劲似乎就被这种紧张压制住了。

　　等到魏源来到现场救了自己，处于一个安全的状态，这时谢雨菲紧绷住的精神才得以松弛下来，而在袁紫衣温暖的怀中靠了近半个小时之后，谢雨菲的酒劲越来越散发出来，这才越来越模糊。

　　再加上袁紫衣驾驶的是一辆敞开蓬顶的法拉利，迎面而来的风，让谢雨菲越发难受，喝酒吹风的时候，更加容易头疼，这是众所周知的常识。

　　酒劲一上来，这个似乎没有酒量可提的小表妹一下子就醉了，魏源抱着她坐在袁紫衣那辆鲜红色的敞蓬法拉利后面，感觉这个小家伙紧紧拽住自己的腰肢，一张樱桃小嘴一张一合，显得煞是可爱，而嘴里似乎还念念有词。

　　“哥哥，我就知道你会来救我，还是你最疼我。”

　　魏源将谢雨菲紧紧搂在怀中，用自己硕大的身躯帮她遮挡住迎面袭来的风。

　　看到怀中的谢雨菲，你又说她糊涂，倒也真是糊涂，被人这么一番哄骗，玩弄于鼓掌之间，险些就出事，可也不尽是糊涂。

　　起码她很快就意识到问题，赶紧借着上厕所的时候给自己打电话求救，魏源也只能安慰道：“头还疼吗？”

　　魏源本来心中是有些怪责这个小家伙这么没有防人之心，差点就要在花季灿烂的年纪就贞操不保，这才是一个十五岁不到的少女，那些禽兽这么下得了手的？

　　想到这里魏源就开始觉得先前打了常威的表弟还不够，如果不是袁紫衣那辆法拉利已经开了一段时间，距离天上人间酒吧已经很远了，魏源保不准真的下车回去再扁他们一顿！

　　“疼！”

　　谢雨菲一张樱桃小嘴里模糊吐露出一个字，有些像是酒醉后的语气，但是更多听上去，更像是在撒娇。

　　两家人论起关系只能是远亲，但是来往却是非常频密，所以原本谢雨菲对于魏源这个从小玩到大的远方表哥就显得特别亲昵，充满了依赖感。

　　这个时候感觉到魏源的关心，小家伙自然更加得寸进尺，将整个小身子完全投入到魏源的怀抱之中，抱得死紧得就仿佛要融入他的身体里一般亲密，差点将魏源勒得透不过气来。

　　这就是一个纯真的小女孩的价值观，或者说这就是她的心灵世界，觉得喜欢的人就去亲近，讨厌的人就去疏离，没有过多的虚伪。

　　更加没有成年男女考虑的那些所谓牵绊：伦理、学历、经济条件、家庭背景。

　　“哥哥对我最好了，我喜欢哥哥。”

　　只懂得依赖着这个哥哥，其实谢雨菲也不懂这是不是爱，但是喜欢的感觉她是知道的，靠在他温暖的怀中，就会感觉很幸福，其他的一切都是浮云，至于他是自己的远方表哥是否可以喜欢？这个问题不在她的考虑行列中。

　　纯真依旧是有的，但是早熟也是当代孩子的一个特点，看多了电视剧里的情情爱爱的演绎，谢雨菲早已经懂得那不是一个妹妹对于哥哥的依赖那么简单了。

　　只是魏源这个笨蛋还在以为只要等她长大了，她就会明白，并且会在一定程度上稍微跟自己保持一个疏离的状态，但是一切真的会像他想象地一般去发展吗？

　　怀中的谢雨菲已经缓缓睡去，在魏源温暖的怀中她感觉到安全感，再加上本身就毫无酒量可言的谢雨菲，基本就是一杯就倒。

　　所以魏源断定她肯定喝了不多，所以只能酒劲上面想要睡觉而已，至于呕吐，相信她也没有东西可吐。

　　“你妹妹没事吧？”正在开车的袁紫衣突然一脸关切回过头道。

　　她虽然跟谢雨菲接触的时间不到一个小时，但是面对着这么一个粉雕玉琢，清纯可人的小女孩，自然也是煞是喜欢，女人天生就充满着母性，看着谢雨菲遭人欺负，袁紫衣当然也显得格外关心。

　　“应该只是酒劲上来了，没事。”

　　魏源先前见到谢雨菲的时候就已经把她检查了一遍，发现没有受到任何损伤，才让常威等人仅仅只是挨了一顿揍就好生离开了，如果谢雨菲真的被他们欺负了，魏源还不得把他们几个孙子给废了？

　　人的能力决定脾气，以前就不是善男信女的魏源，在学校有人敢主动叫嚣找碴的，不管是什么来历，不管有多少人，都是照打不误。

　　现在一身修复异能在身，灵气洗涤过的体质各种属性过人，他自然也不可能再让自己或者身边的亲人受人欺负，管他妈什么来头都好，一样是一双铁拳照打不误。

　　袁紫衣为人特别细心，当下就拆穿魏源道：“如果你妹妹只是被人灌酒，而毫无损伤的话，你不应该这么激动吧？”

　　袁紫衣虽然心思缜密，却也猜不透现在的孩子在想什么，任由她怎么绞尽脑汁也不出现在的小孩这么早熟，而且这么凶残！

　　居然敢在一个十五岁不到的少女酒里下药，还意图有再进一步的举动，这不是上个世纪电影里的那些老淫虫才会干的事情吗？

　　世界太疯狂了！

　　当然魏源是不会就这么告诉她的，只是解释道：“我只是在包间里面跟他们谈论一下我们华夏五千年的传统文化而已。”

　　魏源半开玩笑的用了一个非常扯蛋的理由来回应袁紫衣，但是袁紫衣分明在那接近半个小时的等待之中，听到不次于十次以下的呻吟和掺叫，难道那些都是幻觉不成？

　　转眼间袁紫衣的车就开到魏源租的房子楼下，魏源将怀中的谢雨菲抱紧，推开车门，回过头对着准备发动汽车的袁紫衣道：“你先在这里等我一下。”

　　说着魏源抱着谢雨菲就缓缓上了楼，就好象上一次一样，让她在自己的房间先行睡下，这个时候开门的依旧是杨颖，虽然关系上他们是合租，但是半年以来，魏源这个家伙忘记带钥匙出门的次数已经多得令人发指了。

　　每一次杨颖开门的时候，都会对于这个问题数落一下魏源，当然语气上多数是一种玩笑的调侃而已，但是再一次帮魏源开门，她只是紧紧盯着他怀中的谢雨菲，一言不发。

　　“谢谢你。”

　　这是魏源第一次因为杨颖主动开门说出这么有礼貌的话，以往面对着杨颖的调侃，他总是可以找出话题来绕过去，却丝毫不愿承认自己长期忘记携带钥匙的恶劣行为。

　　但是两人经过一次全方位的身体接触之后，彼此的初次交合，而且都是处子之身，其中的那种关系自然是非常亲密。

　　可是偏偏魏源的心中还有一个不可舍弃的蓝雪，所以他根本无法做一个负责的男人，就是在上了一个女人之后，可以给上一句什么承诺。

　　甚至因为这样两人发生了关系之后，不仅没有在这一刻拉近了关系，反而变得有些生疏了起来，特别是魏源的客气对于杨颖来说更加是一种伤害。

　　“没事，雨菲怎样了？”

　　虽然对于外面看上去充满诱惑和性感的杨颖，谢雨菲是没有好感，甚至不愿接近的，就怕她对自己的哥哥不轨，但是杨颖却是非常喜欢这个爱憎分明的小女孩，所以看到魏源抱着她进屋，自然知道有事发生。

　　魏源没打算将实际的情况告知她，只是随口说道：“喝了点酒而已。”

　　说完他立马将上来的第二件事情，也是更加重要的事情跟杨颖开口，只见他从口袋里缓缓掏出那盒药物胶囊，拆了一片交给杨颖道：“你看看这药有什么问题。”

　　杨颖接了过去，朝着胶囊的表面上了一圈，没有发现有什么问题，但是她知道魏源拿了这药出来，自然不可能是毫无问题，最大的可能性就是跟徐峰和沈青衣那伙人有关。

　　想到这里，杨颖也没说上什么，就直接走进房间里，拿出一个小型的器皿，将两片药物胶囊拆开，将里面的粉末倒在那个器皿之中。

　　然后她另外一只手拿出一瓶药水，具体成份是什么魏源也不是很清楚，只见她轻轻倒了一点下去，那些药粉立刻就发生反应，就好象火烧得发烫的铁器接触到水的声音一样。

　　“滋……滋……”

　　魏源首先闻到的是杨颖打开的那瓶药水，可谓是五味杂陈，里面的成分里酸的部分应该是醋，还有一些味道被一股恶臭盖成了，应该就是之前魏源接触过的龙腥草。

　　一阵夸张的响声之后，魏源观察到那个小型器皿里，原本的药粉在接触到杨颖倒下的药水之后，开始慢慢消融了，大约不到五秒钟的时间，就已经完全消失了！

　　这代表什么，魏源不清楚，只能望向杨颖，等待她给予答案。

　　杨颖看着魏源问道：“你这盒药是在哪里弄来的？”

　　魏源坦白道：“一群小孩子那里抢过来的。”

　　常威的表弟那群人里有三个只是初中的学生，自然可以称得上小孩子。

　　“怎么了，有什么问题？”

　　魏源自然知道药里有问题，只是具体成份是什么，还得等杨颖来揭晓。

　　杨颖沉思里一会道：“这盒胶囊的药粉里夹杂了少量的粉罂粟！”

　　果然不出所料，魏源虽然怀疑过这是徐峰弄出来的，但是也不敢完全确认。

　　市场上类似的药物也不全是他一家人的，毕竟敢于挺而走险靠着类似的可上瘾药物牟取暴利的人不可能只有一个。

　　马克思有这么一句经典的强调：如果有10％的利润，资本就会保证到处被使用；有20％的利润，资本就开始蠢蠢欲动；有50％的利润，资本就会铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。

　　这就是一切贪欲的源头，只要有利益就算杀头也有人敢干，这种事情古今中外皆有之。

　　但是现在得到杨颖的准确回答，药粉里夹杂的成份真的是粉罂粟，而只有紫衣阁的人才能配置这种药物，可想而知这些药物肯定就是来自徐峰和沈青衣之手。

　　“这群王八蛋！”

　　魏源自然知道粉罂粟是一种可上瘾的药物，但是具体的情况他也是看了杨颖给的那本《药王神篇》的注解笔记之后，才开始了解。

　　粉罂粟是一种紫衣阁先辈在无意之间，杂合培育出来的植物，存活率很高，生命力强悍，可以大面积种植，效果类似于兴奋剂，加入其他药物一起配置之后，可以在服用后短时间内，可以极大的刺激脑神经，令人产生幻觉。

　　没错，就是幻觉。

　　所以常威表兄弟才会屡次利用这种药物加在女孩子服用的饮料或者酒水里面，以达到他们的目的。

　　但是这种药物对于人体的伤害性同样很强，长期服用的话，上瘾自然是不在话下，严重的话还会杀灭脑细胞，影响脑袋的思维运作，通俗一点来说吃多了可能会变白痴，可严重的可致死亡！

　　为了下半身的快活，就要牺牲一个女孩下半生的幸福，这些人就算称为人渣也不为过！

　　特别是这个女孩正好就是魏源的小表妹谢雨菲，也难怪魏源会这么回击常威等人。

　　杨颖看着魏源一脸愤慨的表情，自然知道这些药物就是来自徐峰之后，经谢雨菲的嘴里得知了魏源一家跟徐峰的仇恨，杨颖这个时候也充当起一个女朋友的角色。

　　将自己的身子靠在魏源的肩膀上，双手在他发间轻轻捋动，为他安慰情绪。

　　这个时候魏源想到还在楼下等待的袁紫衣，自然不能再沉浸于这种情绪之中，一起谋划想一个办法收拾徐峰一伙人，才是王道！

　　“我还有点事情，要出去一下。”

　　魏源没有直接推开杨颖，只是任由她的身子靠在自己肩膀上，嘴角抽动了一下，缓缓吐露出这句话。


第一百五十二章 夜谈

　　“你不会这个时候就准备去找他们吧？”

　　杨颖看到魏源的情绪不太稳定，主要是看着自己的仇人徐峰不仅过得逍遥快活，还用着粉罂粟这样的药物来坑害其他人，自然是愤慨不已。

　　但是现在他已经不再那么冲动了，渐渐学会了怎样控制自己的情绪，所以这种状态仅仅只是一瞬间就消逝了，现在一些负面情绪已经无法再对他的思维造成困扰了。

　　有人管这种变化叫做成熟，当然这就算真的是成熟，也是一个方面而且，面对着眼前的杨颖，这个跟自己赤身相见过，交合过的女孩，他却无非成熟得起来。

　　“我没那么傻，我只是出去透透气而已。”

　　显然这个时候魏源自己单抢匹马找上徐峰的话，这是电影里那些貌似孤胆英雄的傻帽才会干的事情，自己就算再怎么冲动也不会坏事，现在最重要的是对付徐峰一伙人的时机已经越来越近了。

　　袁紫衣的智谋过人，心思细腻，但是也不代表她的师妹杨颖就是一个傻丫头，不然的话她也不可能带着《药王神篇》，然后还可以在这么多次追杀之中逃脱过来，凭借的自然不止是武力。

　　此时她相信魏源不可能是一个人抱着谢雨菲回来，径自走到窗台，很自然就发现袁紫衣停在路边的那辆法拉利，顿时脸上浮现出一种怪异的表情。

　　魏源的观察力也不弱，发现之后他也不直接解释，只是没有再隐瞒道：“下面还有一个朋友在等我，我出去一下先。”

　　杨颖喃喃道：“你倒是挺忙的。”

　　魏源不知道她说这话是什么意思，但是听上去应该不像有醋劲的意思，毕竟两个人刚刚发生过关系，魏源也不是始乱终弃的人，然而就是因为他愿意负责，所以他才头疼，因为需要他负责的女孩不只一个。

　　而且原本就是紫衣侯继承人的杨颖，现在被袁紫衣的父亲抢了她在紫衣阁的大权，导致她只能出走紫衣阁，而且她遭遇的几次追杀之中，也无法确认有没有袁紫衣父女的指示，所以杨颖理所应当是对袁紫衣抱有恨意才对。

　　不论是哪个原因，魏源都觉得有必要说明一下：“我跟她只是一个合作关系而已。”

　　杨颖无所谓道：“我知道，你想对付的是徐峰，她的目标是沈青衣，所以你们一拍即合了，对吧？”

　　魏源没想到她貌似两耳不闻窗外事，其实内心却是什么都知道，女人的第六感和联想能力都是一样那么惊人的！

　　“袁紫衣已经知道你住在这边了，你觉得她会不会对你下手？”

　　魏源说得很直白，虽然他跟袁紫衣是合作关系，但是论起彼此的关系自然是跟杨颖比较亲密，所以他自然也就偏向于杨颖。

　　知道她们两人之间的矛盾和八卦之后，魏源理所应当就得为杨颖的安全着想，却听她依旧一脸无所谓道：“她不会伤害我的。”

　　“你那么肯定？”

　　魏源觉得有些莫名其秒，不知道为什么杨颖会这么肯定说出这句话。

　　只听杨颖解释道：“我们从小一起长大，我很明白师姐的追求，紫衣阁这块招牌对我来说很重要，对她而言只是一块招牌而已，怎样现代化发展，做大做强才是她的追求。”

　　袁紫衣跟杨颖也算同出一系，而且两人的确从小就在紫衣阁的熏陶教育下成长，只是杨颖是上一任紫衣侯的亲传弟子，所受的教育自然就是如何让紫衣阁更好的发展。

　　而就犹如杨颖所说，袁紫衣虽然名字都跟紫衣阁扯上关系，但是她却没有那种跟紫衣阁难以割切的感觉，甚至就像杨颖接下来所说的一样。

　　“其实她比我更加适合掌管紫衣阁，就算真的依据师傅的遗愿，我来继承紫衣侯最多也就是努力维持原创，一个跟现实社会格格不入的医药门派而已，但是袁紫衣比我更加适合。”

　　杨颖似乎跟魏源发生过关系之后，对他也就没有什么隐瞒之心了，心中的想法顿时就吐露出来：“她说的是对的，紫衣阁不应该只是一块招牌，怎么让共同承载着这块招牌的紫衣阁门徒过得更好，才是一个真正的领导者该做的。”

　　魏源没想到杨颖对于这一切如此看开，而且早已经分析得清楚明白：“而我的性格她也早已经洞悉得一清二楚，再说想要回紫衣阁的主宰权，需要的是自身强大的实力，再加上门派之中一股强大的力量支持，不是单凭谁的亲传弟子就有作用的，何况现在紫衣阁中民心所向，有目共睹！”

　　魏源知道杨颖现在似乎有了一个新的追求，也就是之前自己为了哄骗她传授紫衣阁的医术的时候，言之凿凿说的那番关于中医的困境和中医的崛起的豪情，导致杨颖现在一心就想着怎么光复中医的辉煌。

　　不过这样也好，不管下来的路有多难走，人生能够找到一个奋斗的目标总归是不容易的，魏源也不必再担心杨颖一身玄妙的医术和高超的武艺在现代都市中显得格格不入，甚至难以生存。

　　至于具体应该怎么做，他相信等过一阵子，收拾了徐峰和沈青衣一行人之后，自然会有一个非常合适的契机！

　　彼此之间有了这种貌似相同的伟大追求，也为两人因为肉体交合之后，不知如何面对彼此的尴尬的相处问题，找到一个新的夹层空间。

　　魏源自然不想跟杨颖的关系就此冻结在一张床上，但是他又舍弃不了蓝雪，这就是一个现代男人最大的悲剧。

　　要嘛就是单身得想吐，要嘛就是桃花运全部找上门了。

　　但是一味的逃避这种问题，始终不是一个解决的办法，魏源现在能做的，或者说他内心的想法支配着的行为，就是重新修补跟杨颖的关系，而不是犹如一夜情一般的路人一样就此错过。

　　而两人关于复习中医的伟大理念和追求，就是魏源可以用来修补的一个关键，只听他道：“我最近都在研究你给的那本注解笔记。”

　　杨颖听到这种话内心自然也是非常高兴，这种根据《药王神篇》的阅读之后写成的注解笔记，本身就是透过一些通俗的语言和鲜明的语句，以求达到一个人人都可以看懂的地步。

　　只有将传统文化平民化，让每个人都能看懂，才能真正谈得上弘扬和光复！

　　魏源算是她的第一个实验品，就犹如魏源拿着韩灵那只雪白色的大肥猫作为他第三形态修复能异的试验一般，现在魏源不但看懂了，而且醉心研究，杨颖自然是高兴。

　　“如果有什么问题的话，可以及时问我。”

　　听到魏源的话，杨颖的口气也有些松动，可见魏源在她心目中也不是毫无地位，只是她一时之间面对不了这么快的转变，才选择像蜗牛一样龟缩在自己的壳里。

　　现在魏源用言语敲开她的心房，自然也就多了一层缓和，杨颖顿时道：“楼下还有人在等你，你先去忙吧。”

　　杨颖知道魏源找上袁紫衣无非就是为了在对付徐峰团伙的时候，可以有一个强大的助力，这个时候杨颖也看到了魏源的进步。

　　这个男孩已经不再是一味的冲动，而是懂得如何去衡量利弊，如何去将可用的势力支配最大化。

　　魏源缓缓下楼，坐上袁紫衣的那辆法拉利，然后袁紫衣开到前面不远处的一个楼层之下，眼见四周寂静无人，这才停了下来。

　　魏源知道袁紫衣的性格本身就不喜客套，他自己也讨厌在步入主题的时候还说着一大堆的废话，干脆就从口袋里掏出那盒药物胶囊，直接开门见山道：“这个你应该认识吧？”

　　袁紫衣现在毕竟有着一个规模不小的制药公司，再加上之前监控韩灵的事情暴露之后，魏源也知道她的做事方式。

　　既然两人计划好在一个合适的时机对徐峰的团伙下手，根据袁紫衣的性格，这段时间她肯定会做足准备，知己而知彼，其中自然包括徐峰和沈青衣主要的几种药物。

　　魏源知道在紫衣阁以往的配方之中，特别是前人的发现和记载中，其实不仅仅只有粉罂粟这种添加药物可以起到一个兴奋剂和上瘾的效果，还有几种类似的药物存在。

　　只是效果不如粉罂粟而已，相信徐峰一伙人，特别是曾经担任紫衣阁长老的沈青衣应该会有办法通过其他的手段，将类似的药物也运用到药物添加之中，发挥一个分散的作用同时，也可以牟取更大的利益。

　　“这是目前世面上卖得最好的一款药，本身的出厂方不详，但是经过徐峰的小型工厂添加过粉罂粟再进行第二手转卖，这是可以确认的。”

　　魏源问得痛快，袁紫衣倒也回答得实在，丝毫没有隐瞒的意思。

　　两个人在上一次共同面临追杀之后，开始彼此产生了信任，也算得上是患难真情！

　　“类似的药物现在世面上应该不少吧？”

　　魏源这话的原理很简单，连常威表弟这种十六岁的少年都在服用，可见这种添加了粉罂粟的药物的风靡程度，徐峰团伙现在一天的入帐用日进斗金来形容估计都不夸张了。

　　“很多，而且不止一家人。”

　　袁紫衣的回答魏源也想过，以往类似可上瘾的处方药的例子早已经是屡见不鲜，只是这种事民不举，官不究，没有强大的舆论作为支撑，还不足以让政府重视。

　　法律面前，人人平等！天网恢恢，疏而不漏！

　　这种官方式的宣传套话，实际上是怎样的，基本一个成年人都很清楚，这个世界上有着太多原本阴暗的东西，经过包装之后立马就身家清白，身价百倍了。

　　但是面临着一个舆论为王的社会发展趋势，很多事情已经不是想盖就能盖得住的了。

　　这也就是袁紫衣一直提倡必须通过传媒来发挥作用的一个战术，民众的思想是很容易被误导的，当一个人面临千夫所指的时候，不管他犯的是什么过错，同样都是不可原谅的。

　　同样的道理，这种往药物里添加可上瘾的类似兴奋剂成份的药物，在民间其实并不隐蔽，甚至就犹如很多食品行业的潜规则一样，在行业中是屡见不鲜的事实。

　　民众视而不见，丝毫不敢撼动其皮毛，但是如果经过媒体报道之后，一下子就成为过街老鼠，人人喊打。

　　这个道理徐峰和沈青衣并非不知道，那些敢将他们提供的药品摆上柜台的药店商家不可能看不出其中有猫腻，但是有时候利益可以蒙蔽一个人的眼睛，甚至是一个人的心！

　　粉罂粟的种子只有紫衣阁才拥有？也似乎只有紫衣阁的人才懂得如何利用粉罂粟的种子提炼成品？

　　想到这个关键，魏源开始觉得袁紫衣的话里似乎在透露着一个信息？

　　不止一家人，这话说的肯定不是不止一家人做过类似在药物里利用添加剂牟利的行为，似乎还有另外一层意思？

　　魏源既然主动让袁紫衣在楼下等待，就是准备在对徐峰团伙出击之前可以知己知彼，所以才干脆就开门见山把一切涉及到的问题都拿出来讨论。

　　袁紫衣毫无隐瞒之意，所以魏源也无需顾忌，直接就问道：“你的意思是还有人利用粉罂粟参杂在药物里赚钱？”

　　“当然有，紫衣阁的败类可不止那么一两个！”

　　听着袁紫衣的话，魏源陷入沉思之中，按道理说如果是沈青衣手下的人暗中牟利的话，袁紫衣的口吻不应该是这样的。

　　“还有谁可以知道粉罂粟的配方？”

　　魏源似乎抓破头也想不出来，只有紫衣阁的人才能知道，不是吗？

　　袁紫衣给了他一点提示：“你忘了有一个人，他是一个人从紫衣阁中出走，后来还成了家喻户晓的明星吗？”

　　这个时候魏源的脑海里浮现出一个熟悉的人影，顿时就脱口而出道：“小白蒙！”

　　“没错，就是他。”

　　得到袁紫衣肯定的答复，魏源感觉更加有些不可思议：“他不是明星吗？而且出走紫衣阁之后，怎么还会搀和到这些烂事里头？”

　　袁紫衣听了这话笑了，笑得无比风情，不同于蓝雪的恬静淡雅，谢雨菲的可爱清纯，杨颖的性感活力，韩灵的冷若冰霜，眼前的袁紫衣是一个将成熟的韵味发挥到极致的女人。

　　她高傲聪明，运筹帷幄，甚至一颦一笑之间那种成熟女人的韵味非常迷人，再配合上性格中那种女王气质，特别容易让一个男人产生自卑感，但是也同样会让一个自信的男人产生一种前所未有的征服感。

　　这是一个很容易让人产生邪念的女人，让一个男人恨不得将她骑在胯下，将她的高傲和聪明全部掌握在手中，纵情地征服着！

　　袁紫衣果断道：“不争不代表他是和平的，不争只是一种自知之明，既然争不过那么争来做什么？做了明星不一定就是光鲜的，娱乐圈也是一个名利场，无利无势的人就算条件再好，想要出位，谈何容易？”

　　魏源听在耳中，顿时觉得这个女人的分析能力和口才真的很强，当初出走紫衣阁的白蒙并不是毫无争夺之心，只是知道自己没有那个实力，避而远之，保存实力而已。

　　而生存在娱乐圈之中，想要有出头之日，最好的方式就是自己可以搭上高层人员，比如导演监制，更加重要的是每一部电影或者连续剧的投资方，当然最好的方式就是自己投资当老板，名利双收！

　　当然前提是必须有一定的势力，如果没有的话有钱也算一个条件！

　　“这就是小白蒙冒险的原因？”

　　袁紫衣回答道：“他是紫衣阁的人，知道徐峰等人利用粉罂粟的配方大肆牟利，自然也是心动不已，这个时候再搭上一些连锁药店的商家，借鸡生蛋，又不用冒风险，总是占尽便宜的。”

　　魏源自然知道她说的借鸡生蛋是什么意思，刚开始在徐峰等人推出的那些添加了粉罂粟的药物低价之机，先是买入一部分，再加上自己研制的一些，等到徐峰和沈青衣销售了一段时间，透过那些上瘾的顾客，把价钱推高之后，再抛售出去。

　　这样的做法既安全，同时也能获取跟徐峰沈青衣等人相同的利润，只是数量上明显追求安全的话，必须是偏小一点。

　　找准时机，借鸡生蛋，以小谋大，懂得克制！

　　这个小白蒙明显比徐峰更加理性，同时也是更加难以对付的，至于是敌是友，现在还不好说，之前他追杀杨颖，为的肯定不是还人情之类的废话，想必要的也是《药王神篇》。

　　此人如果是敌非友，的确很难对付，一个人过于贪心的话就会有很大的弱点，但是懂得克制自己的贪欲的人，无疑就是非常厉害的角色！

　　现在市面上充斥着越来越多的可疑药物，销售量非常惊人，多数都是具有添加剂的，服用的人一旦上瘾就会源源不断地购买，利润惊人是肯定的。

　　但是同时也引起了各方的关注，法律和各级官员可靠不可靠，这话说不好，但是这种公然跟国家机器叫板的行为，无疑是非常危险的。

　　“几时可以动手？”

　　魏源对于这个问题充满期待。


第一百五十三章 出货

　　在一场战争之中，喜欢将战线铺得过长的一方，经常会遭遇到各种源源不断的问题，从而崩溃，比如历史上法国那条漫长的马奇诺防线。

　　现在徐峰和沈青衣一伙就面临着这样一个问题，他们为了短时间之内可以迅速敛财，心态比起之前的魏源还要烦躁。

　　一条利益链之中，暴露出了太多的弱点等待别人去对付，这个时候他们会有什么后着，魏源不清楚，但是他很清楚对付他们的时机已经接近了。

　　两人本身就谈好合作，魏源自然也得征求一下袁紫衣的意见，对付徐峰的时机我看已经差不多了，你觉得呢？

　　袁紫衣回答道：“就差一点了。”

　　可是差的是哪一点，袁紫衣说不上来，魏源也没去追问，双方沉默了一会之后，魏源觉得无趣，干脆就从她那辆鲜红色的法拉利车上下来，准备回到自己租的房子里。

　　迈着脚步走过那个低矮的楼层之后，魏源这才想起一件事情，小表妹被自己弄到房间里睡觉，主要是一身酒气然后送她回家，她会遭到表舅谢戈的责骂，可是自己却忘了给表舅打个电话说明！

　　这时已经是晚上十一点左右，相信作为一个十四岁女孩的父亲，这个时候的表舅肯定已经是心急如焚，估计准备杀上市区来找人的心都有了。

　　魏源赶紧掏出手机，查找了一下谢戈的号码，播了过去。

　　当电话接通之后魏源首先道：“舅舅，我刚刚碰到了雨菲，她等不到回家的车，我就留她在这里住一晚上，忘了通知你了。”

　　电话那头传来表舅的声音：“你这孩子，害得我急得团团转。”

　　魏源由于刚刚才跟袁紫衣商量着徐峰团伙的事情，想到他们用于特殊加工的药物之中，有一部分就是在表舅的加工厂里下单的。

　　于是魏源问道：“舅舅，现在徐峰的定单还在做吗？”

　　“之前还有，现在少了，他给的大单我都没敢接。”

　　魏源知道舅舅的顾虑，特别是他知道徐峰和沈青衣可能在药物之中动了第二次手脚之后，自然也就小心了很多。

　　而且魏源早就让表舅拿了药物去做化验检查，还有徐峰下的定单都全部完好的保存下来，以便以后可能派上用场。

　　“舅舅，之前的定单的钱收齐了吗？”

　　只听电话那头表舅叹了口气道：“前两个月的定单都是货到付款，最后一个月的定单数量是越来越多，可是货款就一直拖着！”

　　你大爷的，果然玩的就是这一招！

　　魏源的父亲是已经徐峰策划的一次期货公司的诈骗案，才会导致自己成了替罪羊，后来才会因为逃亡的时候失足掉下山崖而死，打从那时候，魏源对于国内的诈骗案例就一直很是关注。

　　徐峰和沈青衣现在打的算盘不算高超，但是却是大陆商圈之中最典型的骗局。

　　以前的案例中多数是这样，一个突然冒出来的富商，在某个地区租了几个门面，大肆进货，这个时候表现得非常老实，十足一个殷实商人的模样，按时付款，收到货就害怕拖了厂家的货款一般，分文不欠，就差直接送到家里了。

　　接着手上的货物就疯狂利用广告轰炸，低价促销，先把顾客吸引过来再说，几个月之内凭着价廉物美的美声一传出，自然就是名声大震，出名之后再来联系各大厂家，这个时候疯狂入货，就开始耍心眼了。

　　国内的商界之中一向都有“期帐”的说法，也就是一个货到付款的期限，这个涉及到一个现金流的周转问题，有的时候是半年，快一点就是三个月，总之收了货之后就把款项先给拖着。

　　利用这个时差还有之前打响的名气，将手里的货物全部脱手，然后卷铺盖跑路，人间蒸发，捞上几百上千万之后，人早就跑得不知踪影。

　　就算你告上法庭胜诉了，赢了官司也讨不回钱，等你真的抓到人了，钱估计也花得差不多了。

　　魏源相信沈青衣还有徐峰打的也是这个主意，利用粉罂粟这种可上瘾的药物将市场打出来，疯狂抬价敛财。

　　而他们唯一需要做的就是在各地药品加工厂下定单，利用各种药物的特性，加入类似粉罂粟之类的各种形态的药品添加剂，对上游的顾客销售可以牟取暴利，对下游的供货商也不准备放过。

　　先是利用手上的现金流做一个亏损销售，把主要的顾客留住，而且是上瘾的药物，只要你吃了，不怕你不买，对待下游的供货商先是非常痛快的付款，博取各方的信任。

　　然后利用期帐打一个周转不灵的借口，先把各方的定单款项扣在手里，等到手上的话一出完，估计又有下一步动作了。

　　这个时候最长见的方式是怎样的？魏源陷入沉思之后，得到一个答案：跑路！

　　这一招徐峰早前已经用过，估计现在连替罪羊都已经找好了，这样一来二去之下，徐峰还有他的老丈人沈青衣捞了钱不说，还可以继续逍遥法外。

　　从他们准备拖欠货款，魏源已经知道他们并非真的就是完全利欲熏心，看不到眼前的危险，而是打着把风险让别人来杠的主意。

　　这两个老王八，算盘打得够响的，真他妈够缺德的！

　　魏源对着手机那头道：“舅舅你做得很对，现在不要再接他们的定单了，而且之前的货款要去追讨，最好鼓动其他的供应商跟他闹，闹得越乱越好，但是你自己不要出面。”

　　面对歹毒的人，你只能比他们更加歹毒，更加阴险，才有可能招架得住。

　　透过分析还有袁紫衣的态度，魏源知道现在徐峰和沈青衣的算盘已经打得底了，接下来他们要做的就是怎样脱身了，这个时候魏源自然不会让这两个老王八得逞。

　　鼓动别人去闹，自己坐山观虎斗，说起来有些缺德，但是魏源不得不这么做，他要借着别人的手来事情闹大，然后自己再出来检便宜，要把徐峰从自己家里拿走的东西，十倍百倍讨要回来！

　　“这个我明白。”

　　三军未动，粮草先行，这是古今通用的法则。

　　这几天下来，除了天天到学校准备高考之余，魏源跟蓝雪偶尔也会到外面拍拖一番，就当是高考之前的一点放松心情的方式。

　　至于跟杨颖的关系，在那晚之后有了一点缓和，魏源时不时还是会跟杨颖谈论一些医术上的事情，而且虽然两人再没有同床过，但是杨颖真的就仿佛对待男朋友一般。

　　每一件事都为魏源安排得周到，就连他每天回到家里，杨颖也是准备好了汤水和饭菜等着他，这让魏源无比感动，但是也更加左右为难。

　　当然准备对付徐峰之前，粮草必须充足，所以魏源特别抽空将藏于刘磊那间炮房里的玉器残次品搬了出来。

　　在自己的复原之力到达第三形态之后，修复这一大堆玉器残次品所用的时间不过是之前的三分之一而已，很快就已经完全将一切高低端的玉器残次品完全修复过来。

　　今天就是安排好的出货之期，魏源没有那么多时间慢慢消化这些玉器残次品，唯有便宜了刘海生那个老狐狸，价格上魏源给了他很大的优惠，让他有了两倍以上的盈利，不过这些玉器想要完全卖出去，周期比较长。

　　刘海生直接付给现金，大概花了接近六十万的价格买来的这堆玉器残次品，经过魏源的复原之力一番改造之下，已经完全毫无瑕疵，全部以收购价接近三百万的价格卖给了刘海生的玉缘斋。

　　魏源大概赚了接近五倍的价钱，而刘海生买了之后还有两三倍的盈利空间，可见玉器行业的暴利所在。

　　不过魏源倒也无所谓，就当还了刘海生的人情，而且手上有了现金，他才可以开始筹备一些事情，甚至金钱有的时候也能给他带来一点自豪感。

　　此时让魏源烦恼的还有另外一件事，就是自己进化到第三形态的复原之力，虽然已经确认可以运用在人体上，但是具体是否有副作用，尚且还不知！

　　虽然自己用于修复脚伤，还有韩灵的那只雪白色的大肥猫至今一个星期没有出现问题，但是魏源始终还不敢立刻就在别人的身上使用，但是有的时候却是逼不得己。

　　距离高考的最后一个假期，魏源跟蓝雪就犹如贴身娃娃一般，每天就是在蓝雪的鼓动之下一起复习，甚至因为蓝老爷子压根就把魏源当成了孙女婿之后，他进出蓝家就成了家常便饭。

　　而魏源也发现一件事就是一个男孩经历了某些事情进化成为真正的男人之后，在那件事情上的欲念顿时就增加了不少。

　　蓝雪也突然发现原本牵着自己的手都稍微有些脸红的魏源，最近对自己是越来越大胆，动不动就喜欢抱着自己不说，那双手直接就是越发不老实。

　　但是蓝雪也知道两人继续交往下去，这种事情是不可能避免的，男欢女爱本身就是一件美妙的事情，只是蓝雪还没做好准备在这个特殊的时期，就这么给了魏源。

　　当然魏源也不可能在高考之前选择做这件事，还是稍微点到为止就行了，这天经过沉重的复习过程后，魏源强行拉着蓝雪出门，并且提出劳逸结合的观点，认为不应该在一起困在房间里复习。

　　行走在市区的步行街走，恰逢今天正是周末，所以街上来往的行人特别多，这两年随着哈韩哈日的年轻人越来越多，开始在华夏之中，也可以看到那些肥猪流化妆的女孩。

　　整个脸蛋就好象刷墙一样，用着乳白色的油料重重刷得面目全非，再加上一身夸张的肤色，也就是传说中的加勒比海风格，其实在魏源看来这个跟烧烤时候五成熟的牛肉的没什么区别！

　　“你很喜欢那样的女孩吗？怎么老是盯着看？”

　　魏源其实是觉得敢顶着这样的妆容出门是一件非常有勇气的事情，为了称赞她们的勇气，魏源才勉强给了一点回头率，没想到却引发蓝雪的误会了。

　　看着蓝雪一身雪白的肌肤足以欺霜胜雪，脸上不沾半点粉黛却依旧亮丽动人，恬静而优雅，这看着才真的叫舒服，也怪不得魏源可以暗恋她数年而不变心。

　　听到蓝雪的话，魏源赶紧道：“当然不是了，如果你真的有机会看到外星人的时候，你估计也是这样的表情。”

　　魏源看到蓝雪嘴角上浮现出一丝笑容，接着说道：“所以我常时间没到市区来逛逛了，偶尔看到这类的女孩，自然就感觉很新奇，真不晓得那些人看阿凡达的时候怎么会觉得人物很新鲜，每天街上行走的多的是阿凡达式的女孩啦！”

　　蓝雪挽着他的手臂笑道：“我以前怎么没发现你说话这么损！”

　　魏源这个时候也不再像以前一般连说一句话哄女孩开心都不懂了，事实上只要一个女孩真心喜欢你的情况之下，平时不需要太多的幽默细胞，这个时候都能非常自然地让她开心。

　　“那你以前没跟你在一起，跟你在一起之后你又是我心目中一个很完美的女孩，丝毫没有让我值得挑剔的地方，自然也就没机会损你了。”

　　魏源一脸看似诚恳又好象开玩笑的表情，这让蓝雪听完一脸幸福的微笑之余又带着几分娇嗔道：“几时变得这么油嘴滑舌了？”

　　“也是认识你之后的事情。”魏源回答道。

　　蓝雪不知道认识自己之后还能改变一个男人这么多东西，顿时也就问道：“这话怎么说？”

　　“以前舌头太干燥了，说话都打结，现在有你的口水帮我滋润一下，说起话来自然也就油嘴滑舌了！”

　　蓝雪很自然就想到魏源说的口水滋润是什么意思，两人也是最近几天才突破到这个层次，没想到一直看上去很老实的魏源居然也会拿这种事情开玩笑。

　　顿时听到这话，再加上联想就已经足够让蓝雪满脸通红了，看着魏源嗔道：“你个坏蛋！”

　　魏源倒是坦然，两人这种状态反而更像情侣了，之前虽然彼此心中都记挂着对方，但是明显还是有些生疏，现在好得太多了。

　　“免费街头义诊，家常备药免费赠送，机不可失，失不再来！”

　　突然一阵透过大喇叭喊出来的声音，传入魏源的耳中，这时侯旁边的人开始朝着声源围了过去。

　　老百姓多数都喜欢贪小便宜，听到不要钱的事情，自然往上冲，人潮汹涌！

　　这些年在各大街头多了很多打了义诊旗号的人物，免费义诊，赠医施药，搞得好象当代黄飞鸿的宝芝林再现一样。

　　然而魏源知道这些人之中，小部分是一些医学院的学生，借着放假的时候一展身手，说白了就是诊断一些小毛病的患者来检验一下自己的医术。

　　但是绝大多数表面上打着的是免费义诊的旗号，实际上还是为了推销药品而已。

　　这些日子以来魏源努力复习之余，更多的时间就是在研读杨颖给自己的那本关于《药王神篇》的注解笔记，对于医术早已有些心得。

　　外行看热闹，内行看门道，魏源向来不喜欢凑这种热闹，但是现在自己也算半个内行人，有幸获得紫衣阁上一任紫衣侯的亲传弟子——杨颖同学的贴身医术亲密传授！

　　所以闲时看看这些街头义诊的手法和内容也未尝不可，可惜他看到这边的所谓义诊，馈赠的都是不过都是一些不值钱的药品，但是却是借着义诊的旗号，推销一些高价保健品。

　　这事看着真他娘的操蛋，可是偏偏很多老百姓就吃这一套，一下子一个个就都自觉排起队来，当然也不排除有些喜欢打尖插队的。

　　这个时候人群中突然出现一个五六十岁的老太婆，也站在排队者的行列之中，可是排在前面的人一看他的模样，立马就一脸惊吓，立刻好象老鼠见了猫一样弹开，纷纷给她让路。

　　这时魏源也被这位老人家吸引住了，只见她面黄肌瘦，全身消瘦得可怕，简直就已经是皮包骨头，十足就是那种打一个喷嚏也可能掉几个零件的类型！

　　她的眼神空洞犹如骷髅人一般，在寒风中瑟瑟发抖着，脖子处还有一大块非常显眼的疤痕，也不知道是怎么造成的，魏源估计这个老大妈全身净重还没七十斤，看着实在可怕。

　　每个人不愿意去看她，感觉这位大妈应该是恐怖电影里特效才能做出来的，怎么可能真实的世界里也会有这样的人，太恐怖了吧。

　　可是围观的人群之中那些捂着脸不敢看的女孩，这个时候眼神却被老大妈后面的一个男人吸引住了。

　　这是一个大概三十岁左右的男人，一看就是事业有成，一头油光可鉴的头发，一套造价不菲的西装，一脸白皙细嫩简直就是一个奶油小生，身材高大，双肩宽阔，绝对的型男一枚！

　　这时这个男人走上来搀扶着老妇人上前问道：“你们这里能看病吗？”


第一百五十四章 念亲恩

　　“你们这里能看病吗？”

　　这位三十来岁，打扮得体，高大英俊的男人搀扶着那位应该是他母亲的恐怖老妇人上前问道。

　　如果是老人家自己上前去询问，估计也是一个被打发的命运，但是义诊的位置那里三个穿着医生袍的义诊医生之中，有着一个三十多岁的女人，此时看着这个男人，她的眼睛直发光，犹如星星一般光亮。

　　怪不得人家都说学医的女人欲望强，这也太明目张胆了吧？魏源站在旁边看了都替那个女人汗颜。

　　“可以看……可以看病，你看还是这位老人家看？”

　　那个女医生首先发问道，当然她的想法最好就是两个一起看，而她就负责看那个男人就行了。

　　然而现实是那个三十来岁的英俊男人微笑道：“主要是我母亲想看。”

　　那个穿着医生袍的女人有些失望，当然最失望的还是她旁边那两个人，他们三人本身医术就不算高明，只是打算借着义诊的口号，治疗一些小病的同时，帮一家药品企业推销一种新药，这才是他们义诊的目的。

　　老人家坐在椅子上，旁边的人连排队都不敢了，生怕这位老人家是患上了什么传染病，别免费义诊沾不上，反而惹了一身病。

　　就连那三个义诊的医生也是一脸为难看着这对母子，表情似乎不是很情愿，只有那个女医生还一脸花痴盯着老人家的儿子。

　　老大妈做了几十年人，怎么可能连这点门道都看不出来，她心中也知道这三名医生医术再高明也有限，再加上周围的人那种异样的眼光，她顿时就受不了：“要不我们不看了？”

　　她对着儿子说道，可是她的儿子却回答道：“妈，既然来了就试试看吧。”

　　那三个医生听到老人家说不看，心中也是大喜，他们能力虽然有限，但是眼力还是可以的。

　　别的地方不说，光是她脖子上那块可怕的疤痕，就可以看出来这应该是长期做化疗留下来的，什么病人需要长期做化疗？

　　答案很明显：重症患者！

　　特别是那些身患肿瘤或者癌症的病人，借着化疗的来杀灭身体内的肿瘤细胞，绝对是一种杀敌八百，自损一千的治疗方式。

　　从老人家脖子上那颜色深沉的疤痕就可以看出她曾经受过多少次磨难，又经历多少次濒临死亡的折磨才坚持下来的。

　　这样的病人，怎么看？

　　那两人穿着白色医生袍的男人这时恨不得将旁边那个女人奸完再杀，这他妈花痴病又犯了，这种病人能随便接吗？

　　老子是来卖药的，义诊只是顺便的，你真把我们当成黄飞鸿了，别说黄飞鸿了，就算是李时珍也不一定治得好啊！

　　但是事以至此，围观的人这么多，怎么也得硬着头皮问道：“你母亲的情况是从几时开始的？”

　　“具体时间我不知道，那个时候我不在老人家的身边！”

　　那个三十来岁的英俊男人一脸尴尬地回答道。

　　这时围观的人开始议论起来：“原来这年轻人看起来好象挺孝顺，其实就在装模作样而已，连他妈几时生病都不知道。”

　　旁边有人附和道：“模样挺好的，可也是孽子一枚，你看他连钱都舍不得给他妈花上一个，带她老人家来看这种免费义诊能有什么作用？”

　　议论的是两个四五十岁的女人，这个年纪的女人可谓是什么男人都看遍了，深知长得帅的男人不一定就靠谱。

　　但是旁边的几个年轻女孩就一脸不相信表情，丝毫不愿相信这个表面看着英俊高大的男人是这么表里不一，魏源旁边的一个女孩甚至低声嘟囔道：“不应该啊，看他的样子不像啊！”

　　“你母亲几时生病的，你不知道？”

　　那个穿着白色医生袍的女医生也是一脸惊讶问道。

　　只听那个男人解释道：“应该是我刚考上大学的时候，那年寒假回到家就发现我母亲的身体有些不对劲，只是老人家不说，我也没想到这么严重。”

　　接着在那个男人的解释之中，众人才开始了解这个家庭的情况：犹如那个男人所说的一样，在他刚考上大学的时候，她的母亲就检查出肿瘤，但是那个时候为了让他安心去上学，老人家隐瞒了他，夫妻俩除了给儿子挣学费和生活费之外，还得面临严重的住院费和治疗费。

　　悲剧总是不断的发生中，就在那一年，那个男人的父亲被一辆跑车撞死了，虽然家里失去了主要的劳动力，但是为了不想小事化大，那个有钱的车主给了一笔不菲的赔偿金，勉强可以将老人家的病暂时治好，还有支付儿子的学费和生活费。

　　然而往后两年这笔高额的赔偿金也慢慢花得差不多了，因为老人家已经失去了工作的能力，只能在家里做一点手工，赚取一点微薄的生活费，却还需要每个月定时给上学的儿子寄钱。

　　可想而知，那个时候这位老大妈过的是怎样的生活？

　　刚刚大病初愈，本来应该是吃好吃喝，用一些相对昂贵的营养品来补充一下精血才对，可是老人家为了儿子能顺利完成学业，根本每天就是酸菜送粥一类的饮食罢了。

　　世间难得是母爱，只有自己的母亲才能毫无保留地为下一代着想！

　　这个时候谈起这些事情的时候，魏源观察到这位老人家的眼框已经泛红了，的确一位母亲的付出是不求回报的，但也不是完全就不希望自己的儿子知道。

　　听到儿子暖心的话，看到一个懂得感恩的好儿子，这是一个母亲最大的欣慰。

　　围观的人群之中，多数都是女性为多，这个时候早已经哭成一片，连魏源旁边那个看似坚强的蓝雪也是感觉不已，眼框早已经跟着泛红了，魏源听了也是非常感动，顿时就想起自己那个同样苦命的母亲。

　　那个穿着白色医生袍的花痴女人，还有其他两个男人也是一副感动的模样，真假没人可以辨认出来，但是不管怎么说，这个时候，就算哭不出来也得感动一把，不然多不好意思？

　　感动归感动，医术不会因为感动而提高，这三个家伙本身就是赤脚大夫的水平，一番询问查看之下，也弄不出一个所以。

　　“这里医疗条件有限，我们建议你还得去大医院看看。”

　　三个人又是听筒又是把脉，恨不得将所有会的手段都用在老人家的身上，最后却说出一个令人失望的结论。

　　但是魏源觉得这三个人还不算讨厌，他早已经看出他们的深浅，治疗一些感冒发烧估计还是可以的，但是这种随时可能伤及人命的病痛如果他们敢随便给出结论实在就太没医德了。

　　本身借着义诊推销药物，虽然有些不厚道，但也算不得大恶。

　　生病之人，特别是重症患者，最忌庸医误诊，不懂装懂反而害了别人性命的医生才是当死当诛的！

　　都是混口饭吃，魏源也不打算拆穿他们，只是站在一旁看着那个男人，只见他听到这话有些黯然和失望，表情实在，情感真挚，的确是发自肺腑的。

　　只听他道：“全国有名的医院多数都去过了，最后都看不好，不管开了什么药，只要一吃就是吐，越吃越不管用！”

　　老人家的情况很明显，不管那个三十来岁的男人把他母亲带到哪个医院，诊断出来的结果多数肯定是开方抓药，而且应该是开用于疗养的保健药，或者直接开中药。

　　至于真的诊断出问题，想要再化疗或者开刀，估计没有一个医生敢干这种事，原因摆在眼前，老人家现在就剩半条人命在那里吊着，开方抓药怎么都吃不死。

　　但是如果敢下刀子的话，就算医术再高，也得病人可以抵挡得住，如果撑不下去的话，一切都是浮云罢了。

　　这时周围的人才知道这个年轻人不是不舍得花钱，而是已经花了大价钱而没有效果，才会病急乱投医，打算在街头的义诊中看看能不能找到医术高超的名间中医师。

　　是的，一定得是中医！

　　这种情况已经不能再用西医疗法了，开刀不用提，就算是西药，也不是老人家的身体可以沉受的了。

　　西药注重的是疗效和快捷，一般适用人群是年轻人，因为事业的拼搏不能等，没有时间慢慢恢复。

　　而中药注重的是调理和温养，一般适用人群是老人和小孩，因为伤害性相对比较小，周期虽然较长，但是老人和孩子温养得起。

　　正所谓是药三分毒，恢复快捷和疗效显著，有时候也代表一个意思，就是里面的药物剂量很大，同样对于身体的损害也是非常大。

　　看到那个三十来岁的英俊帅哥搀扶着母亲准备离开，一脸的茫然和失望，围观的人里面绝大多数的女性都被他感动着，目送着他眼神中充满着同情。

　　这个时候那个穿着白色医生袍的女人坦诚道：“先生，我说句实在话吧，你母亲这病一般的医生都不敢看，看了也不敢下猛药，只是开点调养的药起不了什么作用，正所谓高手在民间，我建议你要不去找找有没有医术高超的医生，开点偏方试试吧？”

　　那个英俊的男人点了点头，表示感谢，但是表情依旧，事实上真正的隐世高人哪里有这么好找，那些什么开偏方的大夫，多数不也是江湖郎中，骗钱混日子的？

　　但是那个花痴女人这话其实已经挑明告诉他了：其实你找正规的医院或者医生也没用，人家不敢随便给你开刀下药，就是随便用点药帮着吊命，免得医死了坏了人家招牌，要嘛就等死，要嘛就找偏方博博运气，不外如是。

　　蓝雪看着由始至终从那对母子出现之后，她的关注力就转移到那对母子身上，当听到他们的故事之后，她更是在感动之余用手紧紧握着魏源。

　　然而魏源一脸面无表情站在那里，冷眼旁观着一切，主要是透过自己的观察分析一下这些人彼此是否认识的，主要就是害怕对方搭档演戏。

　　这一点怪不得他，这种事情太巧合了，那个母亲病得如此严重，那个男人居然会带她来看义诊，是否真是碰运气？

　　害人之心不可有，防人之心不可无！

　　自从遭遇过徐峰和沈青衣这类人之后，魏源不敢再冒然相信一个陌生人，凡事他都得留一个心眼，更加不要滥用自己的同情心，免得被人利用来赚钱。

　　但是这场巧合之中，看不到妙手回春的神医，也看不到一对窘迫的母子伸手要钱，他自然也就不再产生怀疑，只得当自己是神经过敏。

　　“你家里是制药世家，你看得出老太太是什么情况吗？”魏源对着旁边握着自己手臂的蓝雪轻声问道。

　　蓝雪的意识和注意力都还在那对母子身上，被魏源这么轻声一问，她才反应过来道：“自然看得出，如同她儿子自己说的一样，早年老人家患过肿瘤，做过长期的化疗，而化疗基本上就是一种玉石俱焚式的治疗手法！”

　　“玉石俱焚？”

　　魏源重复了一下蓝雪说的那个成语，主要是想确认一下蓝雪是不是用错成语了，主要是她的语文成绩一向很普通，特别是成语的运用方面，有时候魏源偷看她的作文看到一些胡乱组合的成语都难免有些啼笑皆非。

　　蓝雪似乎也发现魏源的动机，辩解道：“我没用错成语，的确就是玉石俱焚，因为长期的化疗会产生很多副作用，主要可以导致免疫系统下降，体类容易积攒毒素暂且不说，就连消化系统也会产生障碍！”

　　“这么严重？”

　　蓝雪的家里虽然也是中医为主的制药世家，但是现在市面上绝大多数的药物都是西药为主，所以对于现代化的一些西方医疗系统和工具之类的东西，平时听来看来，时间久了蓝雪自然也就成了半个专家。

　　而魏源这个半路出家的家伙，研究的是紫衣阁传承千年的震派之宝《药王神篇》的详细注解笔记，理论上是很高深的中医愧宝，但是术业有专攻，对于西医的治疗方式，他就毫不知情了。

　　所以他才会产生这样的疑问，只听蓝雪轻声解释道：“更加严重的副作用都可以产生，西医主张的是疗效，又是开膛破肚，又是激光激素，对于身体的损伤可想而知，而且根据他的说法，老人家病愈之后，他还在上大学，为了给他积攒学费，病愈之后老人家也没有条件可以温养身子，长时间不良的饮食和休息不当，更加是雪上加霜！”

　　术业有专攻，这话果真说得不错，出身于制药世家的蓝雪平时都是比较温文尔雅的那种大家闺秀作风，哪里会有这么长篇大论的时候。

　　可是一旦涉及到医学的问题，她就成了半个专家了，魏源所有的疑惑，她都能给出一个详细的答案，就算没有接触过中医，就算蓝雪只是一个普通家庭的女孩，魏源也觉得这女孩如果娶了当媳妇实在是值得。

　　这不是光看病就省了不少，而且还特他娘的舒心，今时今日的服务态度而言，你在医院躺上一个特等病房，也难找到这么高服务，又漂亮而且体贴的美女医护的高质素服务，不是吗？

　　蓝雪这番解释，顿时就帮忙魏源将老太太的情况了解清楚，他心中自然也就有了一点底气，不过这些都是西医的解释。

　　魏源开始透过自己这么多天的研究，对于杨颖给的那本《药王神篇》的详细注解笔记里，展开全面的回忆，以求找到类似症状的解释。

　　体弱畏病，邪风入体，进食困难，这些都是老人家的主要病症，至于对应的办法，魏源觉得最应该考虑的还是从自己的第三形态的复原之力入手。

　　毕竟是药三分毒，就算仅仅只是损害性较低的中药，也会伤及老人家的身体，哪里有自己的纯天然而成的异能管用？

　　只是刚刚晋级第三形态可以修复人体的复原之力，时间仅仅不到半个月，这其中魏源尝试过给自己和一只猫做过修复工作之外，还没给其他大活人试过。

　　始终内心深处，魏源还是有些害怕的，毕竟是一个活生生的人，强烈介入一种莫名的由异能产生的能量，究竟会不会产生副作用，估计最高明的科学家，最高明的科学仪器，也给不出准确的答案。

　　试，还是不试？

　　魏源面临着这样一个问题，治好了人家顶多就是一顿感激，造一番功德，但是如果出现副作用，或者更严重的直接把老人家给搞死了，等待自己的惩罚是怎样的，可想而知？

　　有没有必要去管这样的闲事，还是任由老人家等死就行了？

　　当魏源处于两难的境地的时候，围观的人群开始准备散去，因为故事听完了，还有什么好做了的？

　　热闹看完了，感动完毕了，该离开的依旧会潇洒的离开，每个人都有自己的事情去做，哪里有那么多同情心可以泛滥？只管台前精彩，莫问幕后伤悲，人性本就如此！

　　可是这个时候，他们突然停住脚步了，因为魏源慢慢迈了过去，拦在那对母子面前！


第一百五十五章 出手

　　一身休闲装扮，一件格子衬衫配上一件牛仔裤，不算新潮，但也不显老土的中规中矩打扮。

　　头发没有时下年轻人喜欢的烫染拉吹，只是显得很自然而整齐，眼神很柔和，特别是嘴角露出的一丝微笑，让人有何沐春风的感觉，这是一个长相算得上英俊的少年。

　　综合上述的情况，这个少年不应该是脑子有问题才对吧，可是他却冲上去拦住那对母子，还主动提出可以给那个母亲治病！

　　这个少年更加不像是什么世外高人或者隐世神医，就算说是医学世家看着也不像，所以围观的人群宁愿相信魏源的脑子真的有问题！

　　只见他上前拦住那对母子道：“先等一下。”

　　那个三十岁左右，一副事业有成，西装革履的男人这个时候搀扶着自己的母亲，被魏源这么赶上来拦下，顿时也是心生疑惑，但是依旧很有礼貌配合着他的装扮，对着魏源问道：“小兄弟，有事吗？”

　　魏源望向那位母亲，岁月在她的脸上留下难以磨灭的痕迹，上一代人普遍早婚，这位母亲的年纪大概也六十花甲未至，但是脸上的皱纹却是非常明显，她的背脊已经被生活的重担压得弯曲，驮着的背形成一条曲线，犹如虾米一般。

　　因为患病以来一直饮食跟不上营养，再加上化疗的消化障碍，根据蓝雪的解释，魏源才知道一般患过肿瘤，然后做了化疗的人，平时吃饭如果没有汤水的话，绝对是吃不下去的。

　　所以她一直以来都是如此面黄肌瘦的模样，整个人就好象非洲难民一样夸张，身无三两肉，一身的骨头全部突显出来就仿如骷髅人一样。

　　直到她的儿子毕业了，有出息了，看那副样子似乎也不差钱了，想吃什么都消费得起了，现在营养上也可以让母亲跟得上了。

　　可是这位母亲的情况已经固定下来了，怎样的山珍海味，怎样的珍稀药材，面临着一个残弱了近十年的身体，都难以产生什么作用了。

　　这个时候纵然有多么高超的医术，只怕也是有心医治，无力回天！

　　一个母亲之所以可以常年忍受这种痛苦，为的无非就是自己的儿子，这个世界上除了你的爹妈之后，还有谁可以这么义无反顾，毫无保留地对待你？

　　这就是魏源明知自己的第三形态复原之力尚且还不能保证完全没有副作用，却依旧还打算去给老人家治疗，因为在她的身上，魏源看到了母性的光辉。

　　更加让他想到自己的母亲，无论何时何地，可以将生活的全部重担扛在肩头的，唯有我们的父母而已。

　　蓝雪虽然不知道魏源上前准备干什么，但是依旧跟了上去，只听魏源对着那个男人道：“老太太的情况刚才在一旁，我已经全部听清了，我可能有办法可以医治！”

　　这话一出口立马原本准备离开的围观群众纷纷停住脚步，用着一种不可置信的表情看着魏源，显然他的模样过于年轻了，任凭是谁也不会相信这是一个拥有神奇医术的少年。

　　在大众的价值观里，一个行业的顶尖佼佼者必然是在那个行业浸淫了很多年，换句话来说年纪也必定是非常大的才对，当然医术方面也是一样，所以一个二十岁左右的少年又怎么可能有办法治愈这样一位疾病缠身的老人？

　　这其中最惊讶的还要数那个男人和蓝雪，这个男人听到魏源这话他开始还有些激动，但是打量之下，发现魏源的外表似乎没有透露着这样一个信息。

　　特别是蓝雪，认识魏源已经三年了，最近半年跟他的关系更是密切，可是从来就没听说过魏源懂医术，更别提见他展示过，这个时候魏源出来说这句话，未免显得有些无厘头，所以众人只能将他的话联想成，他认识一位神医可以介绍给这对母子而已。

　　就连那个男人也是这样的想法，脱口便问道：“小兄弟是不是知道哪里有治疗这种疾病的能人？”

　　魏源自然知道他的顾虑，自己的年纪摆在眼前，再加上全身一副打扮看着也不像是那种可以常年闻着药香，伴着药经长大的孩子，所以别人有所怀疑倒也是无比自然的事情。

　　魏源也没有直接回答他，只是望向那位母亲，抱以微笑道：“能人我就不认识了，不过我本人倒是可以全力一试！”

　　说着魏源脸上的笑意更浓了，本来脸上的线条就很柔和的魏源这么一笑之下，非常具有感染力，主要是他对这位伟大的母亲抱以的是来自内心中最真诚的微笑，是对一位母亲的尊重，尽管她的模样很是吓人。

　　老太太看在眼里是怎么看怎么顺眼，这几年下来自己的身子越发虚弱，整个人就好象僵尸骷髅一样，毫无血气可言，身边的人看到了谁不是一脸恶心，然后就赶紧躲得远远的。

　　她甚至已经不记得有多久没有人像她抱以这种发自内心的微笑，那感觉就犹如和沐春风一般美好，让人留恋。

　　一个长期让人当成恶鬼一般，一见必躲，但是本身是不具备传染性的病人，她的内心无疑是非常柔弱的，时刻都在盯着别人的态度，从周围的人群中，老人家可以感受到他们尽管看着是很感动。

　　但是在感动过后，也不过这是一场视觉的盛宴吧了，经历过了之后依旧还是如此，但是这个年轻人却不懂，他对自己的态度不是同情，不是怜悯，而是尊重！

　　没有像对待一个病患，一个弱者的感觉，而是把自己放在一个平等的态度上尊重着，抱以最真挚的笑容，这是更加难能可贵的。

　　“你来试试？”

　　明显那个男人听到这话有些难以置信之余，也有些恼怒，仿佛魏源在将他母亲的病痛和性命拿来开玩笑一样。

　　蓝雪此时觉得魏源上前说这话绝对是吃力不讨好，她是出身医药世家，对于医术也算得上是精通，早已经看出这位老太太的情况已经是病入膏肓，神仙难救。

　　虽然对于魏源是否懂医术的问题，蓝雪尚且不了解，但是她了解魏源的性格不是那种会随便就信口开河的人，应该是有他的把握。

　　就算如此，蓝雪还不得不担心魏源，如果他治好了老人还好，如果有了半点差错导致老人提前过世的话，到时侯只怕所以的帐都会被扣在魏源的头上，那个时候黄泥巴入裤裆，只怕不是屎也是屎了。

　　虽然蓝雪对于这位母亲的伟大情操也是非常感动，但是她也深知老人家的情况，魏源好心出手相助，本是好事，但是毕竟这种状态的病人，就算送到医院交由名医全力治疗，也不一定有五成把握可以不出问题。

　　老人家的身体太虚弱的，就好象纸扎的一样，轻轻一碰就有可能散掉，夸张一点来说就是对着她打一个喷涕，估计都可能掉下几个零件。

　　魏源如此冒险，只是为了一个不相干的老人，值得吗？

　　在这个问题上面，蓝雪也算是半个专家，权衡利弊之下也唯有自私一把，对着魏源的后背轻轻一扯，然后轻声在他的耳边将自己观察到的情况诉说了一遍。

　　作为一个聪明的女孩，她并没有主动去帮魏源做决定，甚至连出言劝解都没有，只是将魏源的行为可能造成的问题跟他详细诉说了一遍，至于怎样去抉择，还是留给魏源自己。

　　一个聪明的女人绝对不会有想要主宰自己男人的想法，所以蓝雪的做法无疑是非常明智的。

　　但是这个问题魏源自己又怎能看不出来？他敢这么做其实早已经心中有底，对于自己的修复异能在经过半个月的试验之后，丝毫不见副作用，心中的担心自然也是越来越是不复存在了。

　　魏源何尝感受不到周围的人，特别是那个儿子对于自己能力的怀疑，如果不是获得修复异能这种科学无法解释的能力，魏源估计也不会相信自己这个年纪可能拥有一身高超的医束！

　　但是他依旧无视众人的置疑，只是继续保持着脸上的微笑望向那位老太太，那个笑容是完全发自内心的，犹如暖风一般和煦，只听他问道：“老人家，你相信我吗？”

　　如水饮水，冷暖自知！没有亲身的经历，怎能如此细致体验到人性？

　　患病接近十年，面对着身边的人犹如遇了麻疯一样当躲则躲，寻医数载，那些医生不是三言两语就打发了，就是随便开一些不疼不痒的药物来做敷衍。

　　他们都害怕自己，害怕自己会给他们带来恶运，而那些医生就害怕自己会坏了他们的招牌！

　　哪里有发自内心的真挚笑容，就连一句问候都显得敷衍，可是这个年轻人，却主要跑上来撞枪口上，他想帮自己治疗，而且他在对着自己笑，真诚的微笑足以沁人心脾！

　　老太太虽然有些怀疑魏源是否真的精通医术，但是魏源的微笑太有感染力了，让老人家不由得道：“我相信你！”

　　旁边她的儿子有了意见：“妈，你不能拿自己的性命开玩笑，这分明就是一个孩子，他怎么可能治得好您？”

　　说着老太太也有些犹豫，正所谓在家从父，出嫁从父，老来从子。

　　老人家到了这把年纪，遵循的正是华夏的传统，绝大多数情况都是听从儿子的意见，不然也不至于在这几年之内，在儿子的安排之下，疯狂四处找医院，找医生看病，几乎所有外用疗法都已经试过了。

　　这个时候看到母亲的态度不是那么坚硬，那个男人也走过来对着魏源道：“小兄弟，很感谢你的好意，只是我们已经不想再次失望了。”

　　“这位大哥是不相信小弟的医术吧？”

　　听着魏源的话，那个男人也有些犹豫，毕竟魏源主动透露自己拥有医术，那么就代表他的心意就是想借着自己的医术，无偿地治好自己的母亲。

　　无论他是否有这样的本事，光是这份心意，已经足够让人感动了！

　　自己还能再说上什么狠话，或者直接义正词严的拒绝呢？

　　那个男人觉得这样的做法未免有些不近人情了，寻访过的所有医生都给出同样的结论：自己的母亲只怕命不久矣，除非有机会遇到隐世神医，奇医玄术！

　　可是这种事情只有在传说中才存在，现实中到哪里去找，而且他也很清楚，自己的母亲熬不了多少时日了，这还是他最近怎么疯狂地四处带着母亲看病的原因。

　　奇人玄术，之所以称得上奇妙和玄奥，就是在于其与众不同，说不定这个言之凿凿的年轻人，也许真的有这种奇妙的本领也说不准？

　　这样一个想法顿时就在母子的脑海中浮现出来，看魏源的样子似乎也没有什么特别之处，可是他脸上淡定的微笑，一副包含信心的模样，又似乎让人觉得他真有这样的本事。

　　这绝对是一个无比矛盾的选择题，不治的话最多只能再活一年半载，可是治不好的话却可能就此丧命！

　　“不是不相信，这是我们已经失望了太多次了。”

　　那个男人看到魏源的态度，也不好出言拒绝，只是婉转道。

　　“我觉得最好还是征询一下本人的意见！”说着魏源依旧抱着微笑望向老太太。

　　他的心思很简单淳朴，中医讲究望闻问切，单纯这几项来看，就刚刚的情况分析，他很清楚老人家的情况如果还不及时诊治，放其自然的话，只怕是熬不到明天开春。

　　接着不等这对母子发表意见，魏源继续道：“说句不吉利的话，从老人家的气色来看，只怕是撑不了多少时日了。”

　　虽然魏源的话有些直接，但是说的也是事实，所以这对母子非但没有生气，反而觉得魏源似乎真的有两把刷子？

　　这点魏源早已想过，此时已经是六月，如果老人家的病不治的话，看样子最多再撑半年，可是如果自己第三形态的复原之力可以在老人家的身上发挥作用的话，极大可能延长她的寿命！

　　“能有几分把握？”

　　那个男人这个时候也不敢再把魏源当成孩子，完全就像面对一个神医一般的口气问道。

　　魏源自然也不愿说一些假话也忽悠他们，因为自己分毫不取，实在没有说谎的必要，直接就道：“几分把握不好说，但是起码就算没有作用也不至于损害到老人家的身体。”

　　魏源这话说得实在，第三形态的复原之力经过半个多月的试验，理论上已经完全没有问题，他压根就无需开刀喂药，又怎么可能再出其他问题？

　　“怎么可能？”

　　那个男人明显对于魏源的话有些难以信赖，毕竟如果没有作用的话，证明他的诊治手段有问题，那么他开的药物起码也会有一定的损害才对吧？

　　说着他更加犹豫魏源的话了，毕竟这段时间他已经寻访了太多貌似医术高超的神医了，实在对魏源这个初出矛庐的小伙子不大信任，这也是人之长情。

　　正当他准备婉拒魏源带着母亲离开的时候，老太太突然道：“小伙子，你是好人，我相信你，我让你治！”

　　突然听到母亲的话，那个男人细声道：“妈，您可得想清楚了。”

　　老太太道：“我想得很清楚，反正活着也是穷受罪，干脆就让他试一下，我相信他有这个能力。”

　　也许没有经历过绝望的人，根本无法理解一个真挚的笑容带给老人家的是这样一份顿然而生的信任感，老人家的这一份信任，让魏源感觉有些受宠若惊。

　　这个时候现场围观的人情绪已经逐渐高涨起来，因为老太太已经坐上了义诊处的椅子上，魏源向他们借来一套工具，这就准备开始了。

　　虽然出来义诊很多工具都是派不上用场的，但是这三个人明显底气不足，所以带来不少工具用来摆场子，这倒给了魏源不少方便。

　　“想好了吗？好了我们就开始了！”

　　魏源对着那个男人说着，此时他还是一脸犹豫看着魏源和自己的母亲，虽然母亲已经同意，但是他站在旁边还是一副非常紧张的模样，看来倒也真是孝顺。

　　“可以了，你开始吧。”

　　既然母亲心意已决，这个时候他也只能选择信任魏源了，希望这个年轻人真的可以给人带来惊喜吧。

　　只见魏源拿起两个竹筒，用一条粗大的绳子绑着竹筒上两个口子，将两边串联在一起，然后一双手的手速快得惊人，只见他点燃起两块沾染了莫名药水的纸张，分别丢在两边竹筒里面。

　　这在杨颖给的那本《药王神篇》详细注解笔记里有谈及，称之为烟催法。

　　算得上是华夏中医之术里的古法偏方，主要的效用跟拔罐是一个原理，就是利用高温逼出体内的一些妖邪之气。

　　这用中医的理论来解释有些玄奥，但是魏源主要选择用这一招还是因为这是一个对人体无害的方法，而他真正目的主要是在施用过程中，脑海中的雾状空间开始运转，第三形态的乌云状物开始融入竹筒之中，渗入老太太的身体之中。


第一百五十六章 大显神威（上）

　　那两块沾染了药水的纸张其实只是一种非常普通的药水，用于隔绝温度，以免老人家受不了竹筒传来的高温。

　　也是为了避免高温而起的火焰跟自己的复原之力发生不必要的接触，以免出现冲突而已。

　　实际上这就是一招障眼法，魏源早已经发现围观的人群之中，有一位戴着厚重眼镜的老学究，这位老人从头到尾都关注着一切，似乎也是一位精通医术的主。

　　当然主要是魏源需要一个手段来掩饰自己的复原之力，以免引起众人的不信任，所以他将自己的复原之力透过脑海中的雾状空间运转发散出第三形态的乌云状物，渗入竹筒之中。

　　此时脑海中的雾状空间在他的调动之下，顿时第三形态的乌云状物瞬间发散而出，从雾状空间发散出来之后，开始跟空气接触，慢慢演变为透明状物。

　　这个时候肉眼是无法观察到这种变化的，魏源将演变而成的透明状物握在手中，舞动着两个串联着的竹筒之余，又缓缓将透明状物渗入竹筒之中，直到确认透明状物完全被融入那个竹筒之中，魏源继续出手。

　　“将老太太的衣服稍微掀开！”

　　魏源突然发话道。

　　这时一直站在旁边的蓝雪时刻戒备着，听从着魏源的吩咐，只见她轻轻用手将老人家的上衣掀开到肚脐之处，只见老人家的身体早已经是强弩之末。

　　原本健康的身体，在接近十年的疾病折磨之下，她的肚皮早已经变得粗糙不堪，扭曲成一块，甚至腰间连一点肉都难以看见。

　　“翻身过去。”

　　再次发话的时候，老人家很是配合，蓝雪轻轻一动，一个辅助动作下来，她已经翻身而过。

　　魏源将那个竹筒舞动之下盖在老人家的背上，这里有一个穴位，可以方便魏源的复原之力产生的透明状物进入老人家的身体内部，从而修复受损的器官，治疗她身体上的毛病。

　　将那个竹筒盖到老太太的背上之后，魏源用手一拍，用融合在里面的透明状物拍散，这个时候透明状物运用之下，只能顺势之下，应该已经完全贴合到老人家的体内才对。

　　“老人家，感觉怎么样？”魏源笑着问道。

　　这个时候蓝雪眼明手快，赶紧趁着魏源稍微歇下的时候，掏出一条手帕为他擦干额头上流下的汗水。

　　老人家稍微横了一下身子，摸着自己的肚子，感觉以前那种诡异的肿胀感已经有所减弱，开始接受化疗的时候，她的消化系统已经有所损害，导致长期不想吃东西。

　　或者吃东西的时候完全只能借着汤水帮助消化，但是后来几年为了给儿子凑学费，压根就不敢花钱，导致营养跟不上，长期连饭都吃不下了，只是一直有一种诡异的肿胀感，就好象喝水就可以喝饱一样。

　　这其实已经严重破坏到了身体的消化系统，从而导致她的身体每况愈下，到了今天已经是日落西山，行将就木了。

　　“烫！”

　　此时老人家没有过多的言语，仅仅只是说了一个字，就让魏源感觉有些不太对劲了。

　　这个时候复原之力应该已经发挥作用了，老人家的第一个感觉应该是比较平和的，因为透明状物贴合到人体之中，开始会产生一种透心凉的感觉，但是竹筒本身就高温燃烧过的，所以两者抵消之下，感觉会减弱不少。

　　但是那股透心凉的感觉，魏源自己是亲身体验过的，他深知那不是竹筒的温度可以完全盖住的，所以老人家应该还是感觉到稍微的冷冻感，可是她的感觉却是完全相背的！

　　这是为什么？

　　魏源立即意识到问题的严重性，感觉拔出盖在背上的那两个竹筒，一下子就伸手到竹筒之内，感觉竹筒里还透着一丝冰凉，但是老人家却丝毫没有感觉到。

　　到底是她的感觉器官已经退化了，还是竹筒里的透明状物散发的透心凉完全被她的身体隔绝了？

　　魏源将竹筒放到老太太的手臂上，隔着一件衣服问道：“感觉怎样？”

　　“冷……好冷！”

　　老太太顿时颤动道。

　　魏源一下子就找到问题的纠结所在，不是老人家的感觉器官退化了，而是在她的背上，也就是预备进入她体内的透明状物，被她身体里堆积的东西给阻隔住了！

　　那是她的消化系统在退化，吃下去的东西居然难以消化，一直堆积在体内，这是一个什么概念？

　　怪不得她的身体会变成现在这样，消化不了绝对不仅仅代表她厌食和便秘那么简单，而是一个非常直接的表现了，她长期营养跟不上的原因。

　　以前是没钱无法跟得上，现在是吃得起消化不了，吃的东西完全阻隔在身体之内，甚至连第三形态的复原之力形成的透明状物，也给隔绝住了！

　　“怎么样了！你玩了这么久到底在搞什么？”

　　那个男人有些不耐烦的，因为魏源的治疗手法就像在玩杂耍一样，完全脱离了一般人对于医生治疗病人的印象，也难怪他会受不了，毕竟躺在床上的是他的母亲，而此时他的母亲就好象被魏源拿来寻开心一样。

　　“先等一下，我得想想！”

　　魏源不慌不忙回答道。

　　“还得想想？你没有想好就下手吗？你这个疯子，你是在拿我妈的命开玩笑吧？”

　　那个男人的咆哮声越来越大，因为魏源的态度在他感觉上就是一种非常轻佻，不把病人的性命当回事的样子。

　　虽然你不准备收钱，也不能这样吧？何况他早就从年纪上怀疑着魏源的医术。

　　这个时候魏源自己也是骑虎难下，本来以为第三形态的复原之力只要融入老人家的体内，肯定就能发挥作用，可是现在居然被她的身体主动排斥和隔绝了！

　　看到魏源又在犹豫，那个男人又是不耐烦道：“算了，如果你没有办法，就请你停手！”

　　那个男人此时已经在怀疑自己的脑子刚刚是不是出问题了，怎么会相信这样一个小孩能治疗自己的母亲的旧患，现在他只想赶紧把魏源给打发走，免得自己的母亲被他玩出其他的毛病。

　　“张胜，不要这个样子，继续相信人家就不要干涉他的治疗手法。”

　　这个时候老太太突然发话道。

　　虽然她的模样很是痛苦，但是还是挤出一张笑脸对着魏源道：“你继续吧，大妈相信你。”

　　这个强挤出来的微笑让魏源非常感动，被人信任的感觉真的很好，只听他嘴唇颤抖着道：“谢谢。”

　　老太太继续细声说着，声音依旧显得异常沙哑：“大妈做了几十年人了，你是好人，我这些年求了不少医生，只有你不嫌弃，还主动送上门来给我治病，应该是我谢谢你才对。”

　　“老人家不用这么说，我现在也不敢肯定能不能治好您了，但是我会尽力的。”

　　老太太一脸平静道：“你是个好人，只要尽力就好，现在儿子已经是自己照顾自己了，我的任务也尽了，至于生老病死的事情，我早就看淡了！”

　　那个看似事业有成的英俊男人此时听到母亲的话，顿时痛哭流涕道：“妈，你千万不要这么想，你就不想看着我结婚，生一个孙子给你带吗？”

　　老人家眼角也流出泪水道：“当然想，只是生死有命，一切都不是人力可以挽回的。”

　　魏源叹了口气，心里颇为沉重。

　　老人家的病早两年应该还不算大问题，只是被一些无良医生这么拖着，才会导致今天问题越来越严重。

　　医者父母心，有医无类，这话说得好听，但是现实是怎样的？

　　职业不分贵贱，有医无类，只要是病人就得治，这种话谁如果相信，谁就是傻帽！

　　医生嫌弃患者，在今天早已经不是什么新闻了，就算是正规的大型医院，依旧是如此罢了，为了不影响医院的声誉，不影响医生个人的名声，一些重症病人又些医院干脆就是直接拒绝收理的。

　　甚至有些医生为了自己能够评上职称，能够拿奖金，也会拒绝做一些高难度的手术，因为一旦手术失败的话，就会降低他们的成功率，影响他们的前途，就连以后想收红包都成难题了。

　　站在医生的立场上，他们的确有权利这么做，不治这个病人，然后全力去治其他的病人。

　　可是作为一名患者，她的选择权在哪里？

　　难道没有钱，没有权，她就该死吗？就应该被人当成皮球一样踢来踢去的？

　　病情越拖越严重，却没有医院愿意收留，就算现在儿子有钱了，也没有医生敢治了，他们的心情该如何？

　　魏源可以想象，这几年以来，这对母子经历了多少次由满怀希望都逐渐失望，直到已经完全绝望！

　　所以这位母亲才会对自己的儿子说出这样的话，在老一辈看来，天命不可违，也许这是命中注定自己的时辰已经差不多了，生老病死，早已注定，人力无法回天！

　　可是魏源就偏偏不信这个邪！

　　什么阎王要你三更死，谁敢留人到五更，他偏偏不信天意难违，他偏偏就要拯救这位母亲，延长她的寿命，与天抗衡！

　　暂时第三形态的复原之力形成的透明状物无法渗入老人家的体内，无法发挥作用，魏源只能从传统的方式入手，无奈他学医仅仅不到一个月，此时只能透过研读杨颖给的那本《药王神篇》详细注解笔记里的内容来进行了。

　　首先望闻问切，四个步骤先搞清楚老人家的病情，因为复原之力是无需理会老人家的病情，直接就能施用的，但是现在情况又有些不同了。

　　透过言语的交流和身体的观察，魏源逐渐开始确认这个疾病的来源：首先是得过肿瘤，进行化疗留下来的后遗症，老人家的身体本就是无比虚弱，再加上消化障碍，长期的营养供不上，除了消化系统的退化之外，似乎以前还有食物中毒的症状。

　　刚开始也许并不严重，只是老人家没有重视，后期毒素开始泛滥，侵袭全身，才导致问题逐渐严重起来，甚至她的消化系统退化，也可能是这个原因引起的。

　　搞清楚了老人家疾病的来源之后，魏源也逐渐开始又有了底气，既然第三形态的复原之力遭到老人家体内的阻隔，那么现在就要把这些阻隔物全部都清除掉。

　　到底该用什么方法，魏源开始透过回忆那本注解笔记里的内容。

　　修复异能的失效，顿时就让魏源失去了最大的杀手锏，也迫使魏源处于一个骑虎难下的状态，他完全可以顺着那个男人的话，就此撒手不管。

　　到时听着那位母亲的话，他又觉得自己这么做对不起老人家的信任，而且老人家的情况也激发了魏源内心之心的那团火，所有的医生都不敢看？可是老子就敢，老子不仅敢看，还能把她治好！

　　有了这种决心之后，魏源开始选定了治疗的手法，这就准备动手了。

　　只见他轻轻掀开老人家的上衣一角，在她的背上伸出两指，用力按了下去，然后不断继续着这个动作，嘴里对着那三个义诊的男女医生道：“麻烦银针一盒。”

　　这个时候站在他旁边的蓝雪充分发挥了一个助手的作用，主动上前帮助魏源接过针盒，然后就听魏源吩咐道：“七寸长针，记得用酒精消毒。”

　　魏源此时正给老人做背部的穴位按摩，只能将一切交给蓝雪负责，蓝雪答应一声，然后点燃酒精球，关于针灸的注意事项，蓝雪自然懂晓，所以她立马取出七寸长针，进行着消毒工作。

　　魏源的左手还在为老人按摩之中，右手腾了出来，接过蓝雪给的银针等待扎入，直到左手将老人家背上的那个穴位按得滚热红烫之中，右手的银针犹如闪电一般，分毫不差的进入穴位之中。

　　这一连串的动作在外人看来很是平常，尤其魏源的动作这么迅速，让人观察他早已经做过无数次的针灸，丝毫没有问题。

　　只有站在旁边的蓝雪才清晰观察到，仅仅是这一连串动作，已经让魏源的额头开始冒出一丝冷汗了。

　　毕竟研读那本《药王神篇》详细注解笔记上面的针灸十八篇虽然有一段时间了，但是亲身实验的对象也只有杨颖一个，而且那一次第九篇章的实习最后还搞出了一场乌龙，一针错扎将两人的关系彻底突破，直接就送上床沿了。

　　严格来说，魏源还没有成功的针灸经历，当然指的是面对真人的时候，所以他给老太太针灸的时候，就不得不谨慎再谨慎，小心再小心了，生怕有些许差错，自己担负不起。

　　所幸近期的苦练没有白费，在魏源的针灸之下，老人家的脸色慢慢发红，但是眉头却紧皱着，嘴巴不停蠕动着，也不知是怎么一回事。

　　只有施针的魏源自然才知道，这是自己的治疗手法发生作用了，他的目的很简单，既然老太太的体内郁积的东西难以消化，长期而来产生毒素不说，还会造成阻塞，导致自己第三形态的复原之力根本无法在她身上使用。

　　所以魏源这一身就好象通下水道一样的原理，将老人家体内的堆积处全部利用外力辅助排出，只是眼前最大的问题就是这样的做法无疑是很伤身体的，只有希望老人家可以撑得过去。

　　这是老人家的身体拖到现在唯一可以做的一个治疗方式了，虽然有些冒险，但是魏源依旧还是选择去尝试。

　　扎完针之后，魏源靠在旁边休息了一会，但是左手依旧在老人家的背上按摩着，利用着外力不断催动着她体内的变化，这个时候经过灵气洗涤的身体导致魏源的力道过人，仅仅是这么贴合的催动，也足够让之前刺激到的穴位再度发生反应。

　　“呕！”

　　只听老太太不断发出类似的干呕声，捂着自己的嘴巴，表情非常辛苦，但是依旧不见有呕吐物产生。

　　魏源不由得慢慢在掌心之中加大受力，但是还是比较小心地控制着，就害怕老人家承受不住，慢慢地她的脸色由红开始变绿，那只手也不敢再捂住自己的嘴巴了，只是头朝着地下，脖子不断轻轻地蠕动了。

　　“差不多了。”

　　魏源心中有了分寸，慢慢撤消手掌的力道，然后开始准备脱离老太太的背部，这个时候还在干呕的老太太真的承受不住了，不过是承受不住喉咙里汹涌而来的呕吐物。

　　“呕……呕！”

　　声音毫无间隙，魏源回过头一看，只见老太太头朝着低下，喉咙里不断抽搐着，然后整个人差点就扑到地上了，只见她不断大口大口地呕吐着。

　　那呕吐出来的污秽物是一团黑漆漆的黏稠物体，不断传来熏天臭气。

　　旁边的人闻到这股气味，顿时都忍不住捂住鼻子，背过身去，显然非常难受。

　　这个时候魏源却反而露出一丝笑容，老太太的儿子，也就是那个叫张胜的男人这个时候看到魏源的表情已经没有了先前的不敬，只是轻声问道：“我妈没事吧？”


第一百五十七章 大显神威（下）

　　这个时候在场的人都看到是魏源在老人家身上做了按摩和针灸，这才导致她会不断的呕吐。

　　那个叫张胜的男人紧张也是正常的，毕竟看到老人家不断呕吐出黑色的粘稠物，而且那味道那模样煞是恶心。

　　魏源帮着拍打老人家的背，直到她完全将体内不洁的物质排除干净之后，魏源才解释道：“没事的，这是排掉一些有毒物质而已。”

　　这么解释众人包括张胜自然就明白了，只是能够这么简单就帮助病人排除毒素，不开刀不吃药，这种手段就让人惊叹不已。

　　只听魏源道：“先等一下，还没结束呢。”

　　说着魏源将老人搀扶到位置上，然后对着张胜道：“先倒一杯温水过来。”

　　张胜现在心中对于这个年轻人的医术早已经是推崇不已，听了他的话自然就立马行动，在义诊的桌子处借了一个一次性杯子，倒了一杯温水拿了过去。

　　然后他递给了魏源，只见魏源反手拿了下去，对着老太太微微一笑道：“先喝口水吧。”

　　这个时候张胜才知道这杯水原来是给自己的母亲润喉，原来他还以为是魏源要喝，此时看到这样的场景，他连忙又借了一个一次性杯子，再倒一杯温水，放在魏源的桌子旁边道：“你也喝点水吧。”

　　摆脱了年龄的不信任，魏源用自己学来的医术，丝毫没有依仗异能的情况下，帮助老人家排掉体内的毒素，这个手法让很多人惊讶之余，也开始责怪自己先前看走眼了。

　　有志不在高年，同样的有能力的人也不一定就是年纪大的，一个人如果不开窍的话，就算活到五六十岁，依旧还是傻乎乎的，但是如果聪明的话，就算只是二十岁出头，依旧可以拥有一身过人的本事。

　　当然这种强大的快速学习能力，有人就喜欢管这种人叫天才！

　　魏源不知道自己算不算得上天才，但是他无疑是一个很幸运的人，自从得到修复异能之后，整个人似乎在一夜之间就开始脱胎换骨。

　　再加上这段时间，经常接触了类似袁紫衣，刘海生，蓝海这种的人物，导致魏源现在思考问题和看事情的眼光都开放了不少，一个人开窍之后，再来学习任何东西，都会容易很多。

　　所以魏源可以在短期内就好象速成班一样，通晓了杨颖给的那本《药王神篇》的注解笔记，这里一方面是杨颖的笔记通俗易懂，还有她个人的亲身传授之外，另一方面也是魏源的领悟能力过人，才能有这样的效果！

　　倒来的这一杯温水代表的是张胜之前对于自己怀疑的一个歉意，或者说是对自己治好了他母亲的感谢，又或者是对自己接下来的治疗手法的一个信任，总之无论是哪种目的，都是让魏源非常满足的。

　　让一个原本怀疑自己的人，转变为尊重自己，甚至信赖推崇自己，这种感觉无疑是非常爽快的。

　　魏源让老人家休息了一会，经过了呕吐阶段之后，老太太将体内的绝大多数堆积物都给排了出来，这些都是有的堆积了一段时间了，就好象垃圾堆一样，久了就会产生蛇虫鼠蚁，而在人体之中堆积的话，久了就会产生病素。

　　再加上里面一部分食物是不可以搭配食用的，不然就会发生食物中毒，可是老太太那副残弱的身体，为了省钱一直以来都不敢让自己生病，居然硬生生撑了这么多时日，不知道应该说是时代的悲剧，还是母爱的奇迹力量。

　　“总算吐干净了，还好没事。”

　　魏源心中暗自说道。

　　他看到老太太虽然呕吐起来很是辛苦，但是脸色除了苍白一点倒也不见什么问题出现，这倒是让魏源放了一百二十个心。

　　魏源最害怕的是老人家支撑不住，透过外力按摩和针灸的方式让她将那些不干净的东西呕吐出来，这种做法无疑跟催吐一样，都是很伤身体的无奈之举。

　　慢慢喂着老人家喝水，让她顺一下喉咙之后，魏源才准备重新开展之前的计划。

　　这个时候魏源得以利用外力帮助老人家将体内阻隔着第三形态的复原之力的物质完全排外之后，也就意味着他的异能再次施用之下，就不会再用问题了。

　　没有了阻隔，魏源自然不会再去选择使用传统的中医疗法去给老人家治疗，关键是以她的身体来说，估计也撑不了长时间的治疗。

　　反而直接使用修复异能是最简单有效的方式，确认了治疗方针之后，魏源让老人家稍微休息了一会，然后就继续开始。

　　同样的两个竹筒，用一个粗大的红绳串联着，这是一个必要的障眼法，至于它的效果怎样，这不是问题的关键所在。

　　“放心吧，情况稳定下来了。”

　　看着旁边的张胜还在为着母亲担心，一头冷汗不说，表情也甚是纠结，魏源看不过去就脱口安稳了一句。

　　然后魏源点燃了两块沾染了药水的纸张，塞入竹筒之中，这一次已经没必要马上下手，魏源先是等里面的纸张燃尽之后，才缓缓调动起脑海中的雾状空间。

　　雾状空间里的乌云状物在魏源的调动之下，源源不断地输出之中，但是输出的部分很快就自动吸附着旁边的淡墨色雾状物作为补充，慢慢地那块乌云状物在不断的输出过程中，反而变得越来越庞大了。

　　“转化而成的透明状物的数量越多，效果会不会越好？还是反而身体承受不住会有反效果？”

　　这个时候乌云状物输入雾状空间之后，魏源的脑海中这时突然浮现出这个想法，但是他也不敢就直接没有节制地将透明状物输入老人家的身体之内，主要就是怕她顶不住。

　　长期积累下来的疾病，想要在短期之间痊愈是不可能的，如果输入的复原之力数量过多的话，就等于用药过猛，产生反效果只怕是必然的，只能透过长期的养护慢慢来恢复，那才是王道。

　　将两个竹筒串联起来之后，魏源就像一个江湖卖艺的一般拿起自制的家伙甩动一圈，不断的舞动之下将竹筒慢慢盖住了老人家的背上。

　　开始竹筒传来的高温让老太太有些不适应，嘴角不断抽动了，但是慢慢地温度开始下降的时候，老太太的表情已经趋向正常。

　　这个时候魏源开始透过转化的透明状物打入竹筒之中，双手在两个竹筒之上轻轻一拍，然后意识里已经可以感觉到两个竹筒里形成的透明状物应该已经跟老太太的身体贴合在一起了。

　　大约不到三分钟的时间，所有人都屏住呼吸等待着，只见老太太的嘴角又一次抽动了一下，呼吸之间仿佛还透出寒气。

　　“感觉怎样？”

　　魏源在她的耳边问道。

　　老太太此时就连说话都有些困难了，这种状态魏源自己是体验过的，以老人家孱弱的身体而言，这种透心凉的低温的确让她有些难以适应，这是肯定的。

　　这也代表了第三形态的复原之力开始发挥作用了，只见老人家牙齿打颤之间还隐约挤出一个字：“凉！”

　　这个字顿时让全场的目光都聚集在魏源的那两个竹筒上面，如果老人家说的是一个“冷”字的话，只怕他们的目光就会凝聚在老人家的身体上了。

　　很明显老太太一个无意的配合上，也顺便帮助魏源转化了众人的焦点，透过一个“凉”字，他们很容易就联想到，应该是魏源在竹筒里加入了一种药物，而老人家的这种状态正好就是药物发挥作用的时候。

　　魏源站在旁边看着一言不发，围观的人这种误会正好就是他的本意，不想让人把注意力放在老太太的身体上，这样的话自己的治疗手法就会受到怀疑。

　　一个成功的障眼法形成了，大约五分钟的时候，老太太的表情依旧，只是额头上依旧慢慢出现汗水了，这个时候她的脸色开始发烫，魏源知道这是第二个反应出现了：烧火山。

　　这个名称是他利用中医针灸上一种特殊的针法形成的效果改用的，但是两者的表现都是一样的，犹如火山喷涌，热油翻滚一样夸张的高温。

　　老太太的身体怎么奈得住这种折磨，一瞬间她突然尖叫一声：“烫……好烫。”

　　这个时候魏源就算站在她的身边，也无法帮得上忙，只能依靠老人家自己的意识去抗衡，但是嘴上他还需要鼓励道：“感觉烫就对了，证明开始发挥作用了。”

　　老人家的儿子张胜，还有在场围观的人群，包括蓝雪在内，全部都捏了一把冷汗，听了魏源这句话之后，稍微有些放下心来。

　　但是依旧把关注力全部集中在老太太的身上，因为她的状态真的很可怕，一张干瘦的脸纠结成一团，全身上下紧绷在一起，让人单纯肉眼来看，就已经可以感受到她身处的境地是怎样的。

　　“终于熬过去了。”

　　这两种极端的状态好在维持的时间只有几分钟，凭着老人家惊人的忍耐力，总算还是熬过去了，这让魏源也随着她舒了一口气。

　　先前透心凉状态的时候，老人家的脸色还是一片苍白的，但是现在经历了一场烧火山一般的试炼之后，她的脸色已经变得异常红润了。

　　魏源将两个竹筒拔了出来，虽然舒了一口气，但是还得提醒道：“大妈，一会你的背上可能有点痕痒难耐，只是正常的反应，你实在忍不住的话，自己挠一下也不是问题。”

　　魏源自己经历过利用第三形态的复原之力来进行人体修复之后会产生的反应，这种痕痒难耐的状态属于复原之力产生效果的最后一个状态，只要撑过去就没事了，而且也不是很难抵挡。

　　“医生，我母亲的身体？”

　　那个叫张胜的英俊男人，此时看到母亲的脸色变得红润，再加上之前治疗的奇妙手法，让他顿时态度都是一百八十度改变，称呼都变得不同了。

　　“暂时来说，应该没有大碍了。”

　　魏源很清楚只要第三形态的复原之力在她的身体内发挥作用的话，也就证明自己修复人体的工程顺利完成了。

　　再加上先前帮助老人家催吐了一把，将体内的污秽之物全部排出，现在有了第三形态的复原之力在她体内发挥做用，想必可以起到一个不小的缓解作用。

　　只听魏源道：“虽然现在算是将老人家的一些毒素顺利排了出来，但是她的身体这么长时间经历病毒的折磨，想要马上痊愈，不是一个容易的事。”

　　那怎么办？那个男人听到魏源的话有些心急了，不过倒不也不是不信魏源的说法，毕竟这句话还是比较符合逻辑的，如果魏源说一次治疗，终生痊愈，只怕张胜更得怀疑。

　　但是魏源说出的这句话怎么好象很多大夫也是这么说过的，目的难不成就是让自己多点去找他看病，这一次是免费的，下一次就该收费了，天下乌鸦一般黑吧？

　　“既然这样，医生你能不能留下一个联系方式，以便以后我带家母上你那里看病，请放心下一次我会一并将诊断费用一起付齐，只要你能治好家母，张胜还欠你一个人情。”

　　张胜说得非常诚恳，但是魏源却是越听越不对劲了，这样的做法直接就把自己当成是靠着一手医术敛财的不成？

　　魏源丝毫没有这么想过，只要他愿意的话，修复一些古玩玉器的钱已经够他挥霍了，至于修复人体的事情，他只是一个一时冲动的出手相助而已，也没想过跟张胜收钱。

　　虽然张胜这么说有点侮辱人格的成份，但是魏源也不至于就是那种纯白无暇的人，他不是不喜欢钱，只是没那么缺钱而已。

　　他开始是因为一时冲动，觉得张胜的母亲很伟大，让他想到自己的妈妈，这才冲动为她治疗，后来第一次输入复原之力进入她的体内的时候，遭到阻隔还有张胜的怀疑，他也想过放弃。

　　但是坚持下来，也是因为这位母亲对于自己的信任，此时他望向张胜的母亲，依旧嘴角带着微笑道：“不用找我了，以后饮食上面注意一点，注意一下荤素搭配，还有多煮点汤水慰劳一下自己就行了。”

　　“对不起，小兄弟，但是这个人情我张胜是欠下了，这是我的名片，如果有用到我的地方就给我打电话。”

　　这个时候张胜一脸愧疚拿出一张名片递给魏源。

　　魏源但也没放在心上，接过名单一看，张胜居然是静海市电视台的中层人物，这倒是让魏源吃惊，不过他也不是愿意攀高枝的人，只是象征性礼貌地将名片放入上衣口袋了。

　　一次无意的经历，魏源完成了袁紫衣说的最后一个步骤，此时魏源自己也不知道，张胜欠的这个人情，在几个月之后，居然能够发挥这么大的作用，所以说有些事情都是冥冥中自有安排的。

　　“那行，有机会再联系，现在老人家的身体已经有所恢复了，你尽快在调理上面下功夫吧，不用带她去看其他医生了，有问题打电话给我。”

　　魏源没有名片，只能将自己的手机号码报了出去，他的嘱咐其实是一个非常无奈的做法，现在老人家的身体稍微有所恢复，自己能做的已经做了。

　　他跟其他医术高超的医生相比，多的就是一个修复异能而已，现在复原之力已经输入老人家的体内，他也就没有什么特别的高招了，但是他的提醒也是为了让张胜知道，饮食上的调理就足够了。

　　毕竟老人家现在问题不大了，但是到医院一检查的话，想要鸡蛋里挑骨头还是可以的，就怕遇到庸医不懂装懂，借着一张害死人不尝命的嘴，为了敛财开上一大堆药物整垮老人家的。

　　听了魏源的话，在场的人都很感动，这个年轻人不仅医术过人，更加有很多医生不具备的东西：医德！

　　医德的缺失是现在很多人对于医护行业的工作人员诟病的一个医素，那些为了钱什么都能干的医生，早已经忘记了学医的最初理想，或者说在现实面前，曾经的理想早已被粉碎了，变得一分不值！

　　说话之间，老人家那种痕痒难耐的状态也出现了，只见她眉头紧皱着，明显不是一般的蚊虫叮咬的痕痒那么简单。

　　魏源站在旁边也无法帮助什么，只能提醒老人家道：“没事，这是正常的，受不了的话用手挠一下就行了，只是指甲不要划伤自己。”

　　老人家听了魏源的话，也放下心来，用手伸到自己后背上不住的挠痒，再加上脸上的表情变得十分怪异，表情变动的速度非常迅速，就好象那些专门训练过的表情帝一样夸张，一种轻松的气氛产生了，在场围观的群众也被逗笑了。

　　魏源也不由得露齿笑出声来，那个表情之下是一种紧张过后的舒缓，在他旁边的蓝雪也是依靠着这个男人的肩头，非常自豪地看着自己的男人。


第一百五十八章 修复人体

　　随着魏源的解释，众人对于老太太出现的这第三种复原之力成功输入之后产生的痕痒状态也没有放在心上。

　　魏源的意思是痕痒状态是治疗之后的一点后遗症，不碍事，这让围观的群众对于他神奇的医术更加惊叹。

　　这是第三种状态，只要成功出现了三种状态：透心凉，烧火山，痕痒折磨。

　　这三种状态随着一个顺序正常出现的时候，就代表修复人体的工作成功了，为此魏源的紧张也消除了，先前他还是一头冷汗，现在也总算可以放松一会了。

　　慢慢地老太太身上的痕痒状态也慢慢消失了，她脸上那夸张的表情也慢慢停了下来，魏源走上前去给老人家把了把脉。

　　最后发现在一番催吐之后，第三形态的复原之力成功进入体内，老人家的脉象已趋平稳，应该不会再有大碍了。

　　“没有什么事了，以后多多修养，不要再这么劳累了。”

　　魏源的口气变得很温柔，就好象再跟自己的母亲说话一样尊重。

　　而且他的脸上，那沁人心脾的微笑并没有消失，这是一位让他尊重的母亲，所以他的每一声问候，每一个笑脸，都是完全发自内心的，没有丝毫虚假的。

　　这种真挚的微笑和问候是最能感动人的，何况魏源还成功治好了自己，这让老太太的眼泪一下子就下来了。

　　在场围观的群众之中，以女孩居多，魏源所在的是静海市中心的步行街，喜欢逛街看热闹的人多数都是年轻女孩，此时看到一个外表英俊，身材挺拔的男人，表演了一番出神入化的医术之后，她们不由得都鼓起掌来。

　　眼神之中流露的无疑就是对于魏源的倾慕之情，这个男孩不仅外表长得不错，医术更加厉害，而且最为难得是他拥有着医德，那种原来让人之所以会尊重医生的东西，原本大家都以为失去了，没想到却在一个九零后的少年身上看到了！

　　特别是看到魏源那真挚的微笑，真诚的问候，还有老人家满脸的泪水，都不由得让她们感动不已，甚至更加倾慕魏源，即而开始羡慕起魏源旁边的那个女孩，当然也就是蓝雪了。

　　“谢谢你，真的很感谢。”

　　老人家紧紧握着魏源，泪水直流，言语间止不住的颤抖。

　　魏源任由她握住自己的手，轻轻拍了一下老人家的手道：“我也得谢谢你，谢谢你信任我。”

　　这个时候蓝雪也始终陪伴在魏源的身边，陪着老太太聊着，魏源将老人家的身体情况简单说了一下，还有一些注意事项，也全部托盘而出，丝毫没有隐瞒的意思。

　　而且他是完全利用从杨颖给的那本根据紫衣阁震派之宝——《药王神篇》内容而成，加上自己的解析的详细注解笔记。

　　因为中医的衍生本身就与道家有着不可分离的关系，而我们都知道道家的理论都是相对比较虚无缥缈的，所以中医的一些术语还有特殊名词，不说普通人，就连一些医生也是一知半解。

　　因为语言的障碍，所以大大阻隔了中医的发展，就算那本被紫衣阁内部誉为传承千年的宝典《药王神篇》，只怕是落到普通人，或者一些半捅水的医生手里，也会被当成垃圾丢掉，因为这些人压根就看不懂。

　　而杨颖从小就在她的师傅教导之下，也就是上一任的紫衣侯手底下长大，属于钦点为继承人的真传弟子，其天赋由此可见一斑。

　　所以杨颖根据《药王神篇》的内容，自己注解写成的一本详细的注解笔记传给了魏源之后，由于里面的内容通俗易懂，甚至注解的语言注重口语化，有着少女一般的俏皮可爱，让人感兴趣之余，还能充满期待地看下去。

　　所以魏源才能在这么短的时间就拥有这么大的造诣，就连他之前利用针灸逼出老人家体外堆积的污秽之物，用的也是杨颖给的那本注解笔记里面，关于针灸十八篇章里的五龙针法来下手的。

　　为此魏源也知道一份技术的通俗化是最方便传播的，他没有那种闭门造车的传统，他只知道这种东西传播到民间之后，对于绝大多数国人都是有好处的，他们懂得这些东西之后，就不必再受到一些无良医生的坑害了。

　　所以魏源干脆就将老人家这种疾病的形成，简单的预防，治疗的方式，还有一些庸医可能在语言上给的误区，还有调理养生之类的，林林种种，全部都给老人家和张胜说上一遍。

　　让病人对于自己的情况了如指掌，不仅仅可以消除他们的恐惧之心，也能够让他们对于自己的恢复有了信心。

　　这个时候旁边围观的人群自然也不会错过这个好机会，不但细心听从魏源的指导，而且还主动提问，一些老年人会问一些比较正常的保健问题，还有都市丽人的职业病如何预防和减轻。

　　这一点魏源都是如实交代的，但是慢慢就有一些比较尴尬的话题，比如有些大胆的少男少女，也许感觉魏源的年轻跟自己差不多，又精通医术，所以也没有丝毫地避讳之心，居然直接就有人轻声在魏源耳边问起了各种尴尬的问题。

　　“医生请问你经期不调怎么解决。”

　　“医生想要胸部变大，吃木瓜喝牛奶有效果吗？”

　　“哥们，那方面想变得强一点，你有没有秘方！”

　　“看你的女朋友面色红润，想必你的御女之术肯定很厉害，也跟我们分享一下吧。”

　　这些问题直接就把魏源问得差点落荒而逃，而站在他旁边的蓝雪此时也是满脸通红羞涩着挽着魏源的手臂。

　　虽然问题有些尴尬，但是一部分还是跟年轻男女息息相关的问题，国人的性格就是如此，或者说上一代人的传统就是这样，宁可在炕上猛干，却不愿在人前提上半句。

　　哪怕是别人提起这样的话题，也觉得是世风日下，人心不古。

　　所以当话题被这些年轻男女大胆转化到这个层面的时候，旁边的那些比较上年纪的过来人，反而是一脸羞涩地离开了。

　　魏源被人问得团团转，就算想离开也不行了，只有现场选择一些比较靠谱的问题，逐一回答了一番，而且他在回答的过程中，脸色也不由得变红了。

　　“你们看，神医的脸居然红了，太可爱了。”

　　也不知道是哪个女孩首先喊了起来，但是魏源感觉上那些女孩已经变得疯狂了。

　　现在的年代已经是一部手机可以主宰着万千功能的时候了，一部几百元的手机，已经可以包括录音，拍照，拍摄录像之类的功能。

　　所以当一个女孩喊出这句话的时候，旁边的其他年轻男女有些早已经拿着手机拍摄之中，而那些没拿的也纷纷掏出手机，把魏源这个刚刚还在努力治疗和讲解之中，表情有些严肃和古板的少年。

　　这个时候突然的脸红，倒也真的显得非常可爱，所以这么不同的一面自然就得记录下来，而魏源自己也没有想到，随时媒体的发展，各种网站，电视，个人空间，微博，免费视频网站之类的东西。

　　讲究的是一个共享，每一个人都可以将生活中的一些人和物发布上去，跟全世界的人一起分享，所以他丝毫没想到，一次仗义出手之后，居然就让他出手了。

　　很多年之后，有人说他是实力派，绝对的全能人士，特别是他对于妇科的理论造诣，更是前无古人的。

　　但是那个时候，魏源却抱着不同的意见，你们全家都是偶像派，哥年轻的时候怎么也是半个偶像派！

　　中医是华夏的国淬，传承数千年的精华！

　　可是目前在世界各地，中医面临着一个怎样的尴尬位置？

　　被怀疑，被否定，被湮灭，被禁止使用，魏源甚至害怕若干年以后，我们的后代也许连什么是中医都不愿提起了。

　　就连从中医身上学到一丝皮毛的韩医，在世界上的地位都比中医高得太多了，这是一件那么讽刺的事情，更是一个无法抹掉的耻辱。

　　以前魏源同样对于中医一知半解，谈不上否定，但也不是那么信任，可是在他接触了紫衣阁的那些人和事之后，才知道我们传承数千年的国淬的真正威力是那么强大的。

　　只是民众没有渠道去了解，中医的理论太过晦涩难懂了，导致很多学医的人自身也是一知半解，没有一个良好的传播环境，自然也就得不到重视了。

　　所以魏源没有藏私的准备，杨颖给的那本详细的注解笔记里的内容都是比较通俗易懂的，里面贯通的是这个女孩十几年中医学习上的理解和分析。

　　在场的所有问题，魏源都是全力全心尽自己所能去回答的，而且还将其中的情况根据自己的语言分析给他们知道，让他们知道也可以知道这个问题是怎样形成的。

　　所以每一个人都是听得津津有味，这让魏源在不知不觉之中已经被包围了两个多小时，最后围观的群众问得有些不好意思了，这才准备放魏源离开。

　　魏源带着蓝雪缓缓走了出去，这个时候先前那个戴着眼睛的老学究，也就是魏源觉得有可能是从事医护行业的老者也跟着走了上来，叫住了魏源：“这位同学，能不能聊两句？”

　　魏源被他这么叫住，当下回过头问道：“有事吗？”

　　“请问你现在还是学生吧？高中？”

　　魏源如实回答道：“恩，高三。”

　　谁知道那个老者一听这话一脸兴奋道：“太好了，还有十几天你们就高考了吧，有没有准备报考哪个学校？”

　　魏源虽然还没经历过高考，但是也听一些之前的学长学姐说过，自从九八年教育改革之后，现在华夏遍地都是大学，很多野鸡学校正面临着招不到学生的情况，所以他们都是出动出击，宁可杀错，也绝不放过。

　　只要你高考结束之后，就会有源源不断的各地大学给你邮寄资料，给你发骚扰短信，甚至直接打电话到你家里，可是魏源没想到的是现在难道已经发展到当街拉人的地步了？

　　虽然有些烦人，但是起码是人家的工作，而且这么大年纪也怪不容易的。

　　所以魏源有了这层想象之后，也是礼貌回答道：“现在是考完再填报志愿的，考完看了成绩再想吧。”

　　老者微笑着点头附和道：“那倒是，同学是从小学医的吧？看你刚才那手出神入化的医术，老头也是自愧不如。”

　　魏源并没有因为对方的一句夸奖而沾沾自喜，因为在他心中很清楚对方愿意花两个小时的时间来等待自己，肯定有他的目的所在。

　　只见魏源轻描淡写道：“算是学过一点皮毛而已，让您见笑了。”

　　谁知道那名老者似乎并不欣赏魏源的谦虚，反而语气更加激动道：“这叫什么话，就是我们中医药学院里的老师，也不一定有你这水准。”

　　中医药学院？

　　魏源知道就在静海市中心临近旧海港的位置的确是有一家以中医专业为主的大学，在华夏国内也算是小有名气，这是这几点中医的位置一年不如一年，难不成这所大学招生也困难了？

　　虽然这个学校不是那种野鸡大学，但是魏源对于这种貌似就在四处拉人入学的行为有些反感，于是直接问道：“还有事吗？”

　　那个老者摸着自己的胡须笑道：“同学有考虑过高考之后报考中医专业的学校吗？”

　　这个问题把魏源问住了，虽然他知道对方接下来肯定就是要问自己是不是有意思报考静海市的那家中医药学院，这点无可置疑。

　　但是魏源自己犹豫的是他从来就没想到高考之后的打算，以前的自己是肯定不可能报考中医专业了，可是现在跟杨颖接触的时间长了，再加上很多中医行业的理论和知识逐渐了解之后，他对这个专业也渐渐发生兴趣了。

　　魏源虽然已经有所心动，但是对于送上门来的东西还是有些警惕，依旧不慌不忙道：“暂时还是应对高考要紧，对考完再做打算吧。”

　　这算不得是直接的拒绝，但也阻断了老者的话，可是他依旧诚恳道：“首先自我介绍一下，老头是中医药学院的副院长，因为看了你的医术，觉得同学对于中医的造诣很高，在中医渐渐势微的今天，我们整个行业都很需要新鲜的血液来加入。”

　　魏源没有插嘴，只是心中听到那个副院长的职称，顿时觉得自己大概是误会了，就算再缺人的大学，也不可能是副院长出来拉人吧？

　　但是他依旧细心听着老者继续道：“一些不懂的人怀疑中医，但是我看同学的针灸之法分明就是失传多年的五龙针法，你就算不是出生中医世家，对于中医的了解也肯定不浅，难道以后就没有从事这个行业的想法吗？”

　　这个老头眼力果然厉害！

　　魏源听到他可以看得自己施展的那针灸之法的来头，心中对于他副院长的身份也更信了一层。

　　就算自己没有从事中医行业的想法，但是自己的生活已经跟中医分不开了，在杨颖那里得到的那本《药王神篇》的注解笔记，就是目前仅存的最有价值的医书。

　　而且他的修复异能到达第三形态之后，如果想要利用来修复人体的话，也需要借助一些中医上的内容来作为障眼法，这个时候如果再弄一个中医药学会的文凭，倒也不错，综合种种情况来看，学医是一个很大的优势。

　　所以魏源道：“的确有过这方面的想法，但是起码也得等高考之后才能做一个详细的规划。”

　　说着魏源还一脸不好意思挠了挠头皮补充道：“何况我也不知道能不能考上贵校……”

　　这个时候老者笑得更欢了，道：“这个不是问题，你的能力我已经是亲眼目睹了，只要你愿意，甚至免去你一部分的学费都不是问题。”

　　说着老头也顺势跟魏源要了联系方式，想来是不愿意放过这么一位人才，魏源也给自己留了后路，现在他参加高考已经不再是原来的心态了。

　　不再抱着想要依靠一张大学文凭获得一份好工作的心态，而是为了修复自己的人生，可以轻松度过几年大学生活，让自己的人生没有遗憾。

　　不论现在的人对于大学是一个怎样的态度，认为大学生满地走，博士生不如狗都好。

　　始终我们无法否认几年的大学生活是很多人一辈子里最自由和快乐的板块。

　　交了自己的联系方式，魏源告别了老头，带着蓝雪继续四处闲逛，这个时候展露了自己一手出神入化的医术还有高尚医德的魏源，无疑更加引发蓝雪的好奇。

　　她原本以为自己很了解这个男孩，毕竟有着三年的同学情谊，但是现在蓝雪才知道魏源实在太神秘了，跟他原本给人的印象完全不同了。

　　“你怎么懂针灸的？怎么医术这么厉害，你刚刚认真的时候好帅哦。”

　　平时淡定的蓝雪此时在经历了这么一个意外的发现之后，问起魏源问题来的表情显得格外可爱，用一个时下流行的字眼来形容就是：萌！

　　真的很萌，特别是一个原本很少撒娇的女孩，突然可爱起来更加诱人。

　　魏源笑着说道：“那是不是给我香一个？”

　　听到这话，蓝雪脸上又稍微泛起红晕，不过难得平时闷骚的魏源此时会提出这种要求，蓝雪自然也不会拒绝，轻轻点了点头。

　　魏源得到佳人许可，哪里还会客气，一下子就把嘴伸了过去，这一次对准的不是额头和脸蛋，直接就朝她的小嘴攻去，可恶的是这个闷骚的家伙居然大庭广众连舌头都伸了出来！


第一百五十九章 天才医生

　　本来只是单纯一时冲动，当然也有点验证自己医术的意思，魏源出手成功了救治了那个母亲，但是不论他是处于什么目的都好。

　　上帝做证！

　　在这件事情发生的前后，魏源都没有想要依靠这件事获得什么回报或者博取一个出风头的机会。

　　但是往往就是这么事与愿违，树欲停而风不止。

　　魏源治病救人的过程，再加上事后解答围观群众的问题，全部都被在场的好事者全程拍摄下来，除了录象视频之外，还有各种照片。

　　网络的发达之处就在此，似乎一夜之间，这些照片和视频全部都开始疯转，各地的论坛和个人微博，个人空间都开始转载，一些免费视频网站上面的点击率更是高居不下。

　　一夜之间，华夏全国最大的娱乐论坛，猫扑大杂绘上面，魏源的新闻成为头版，最高点击超过千万，回帖人数过万！

　　特别是魏源后期当场开讲生理卫生之后，将自己都给说得脸红了，这段视频转播的次数和点击量是最高的。

　　每个人看到视频的时候，都以为这个医术高超的家伙是一个五六十岁的老头，起码也得是三四十岁的中年人，谁知道居然只是一个高三的学生。

　　这让不少年轻人激动了，谁说九零后都是脑残非主流？

　　我们九零后的群体里面也出现一个天才神医！

　　这还不是最可怕的，起码在第二天魏源还能安稳地去上学，因为他们学校里的师生明显在信息上面落后了不少，居然没有一个有上网看到这则消息，或许是看到了觉得只是巧合，没有在意罢了。

　　毕竟一直以来，魏源就显得很是低调，除了刘磊等几个哥们之外，很少有人会去主动了解他的事情，再加上现在他上学的时间更是少之又少，也没有多少人会去关注他，毕竟每个人都在紧张地准备高考之中。

　　可是不到三天的时间，各大门户网站，各大论坛，各大免费视频网站的疯狂转载，还有居高不下的点击率，很快就被敏感地传统媒体注意到了。

　　再加上刘磊这个好事的家伙，在看到视频之后居然果断上网响应各大论坛上面的人肉搜索，一下子就毫无义气的把魏源的详细资料都给举报了。

　　毕竟在刘磊看来，虽然对于魏源拥有这么奇妙的医术有所吃惊，但是这毕竟是一件好事，但是不怕曝光了，所以他索性连魏源是处男的信息都不放过，可惜他不知道，魏源早已经背着他跟自己的师傅，也就是杨颖发生了亲密关系……

　　传统媒体的介入让魏源的名气更加高涨，特别是各大报纸上面那些浮夸的标题，更加人感觉仿佛在看小说一样夸张。

　　静海都市报：一个天才医生横空出世，中医的崛起面临希望！

　　这是静海市本地的报纸，得知这个如此天才的少年医生居然是静海人，当地的报纸自然是不顾一切的帮着吹捧。

　　华夏时报：九零后少年，身怀绝世医术，治病救人医德高尚！

　　这个标题明显比较正常，而且也比较实在，当然这是华夏国内比较有名的报纸，当然不能太过浮夸了，不过这个标题也不知道为什么，就是抓准这个“九零后”的特征展开来说。

　　香港周刊：妙手神针，上帝之手！

　　这是一本香港娱乐版面的周刊，也不知道哪里吹来的风，居然在事件发生的五天之后就快速刊登了这单新闻，而且标准非常浮夸，就好象他们的港产漫画一样。

　　这让魏源在第三天之后，索性连学校都不敢去了，尽管学校领导多次要求魏源必须到场，但是都被果断拒绝了。

　　原因很简单，到第三天的时候，全国上下的电视台都已经派出记者根据网上提供的资料，也就是刘磊那个挨千刀的透露出去的资料，找上了魏源所在的学校。

　　目的自然就是为了给魏源这个天才医生做一个专访！

　　魏源虽然谈不上害怕，但是也不想一下子就被人包装成一个好象圣人一样的形象，什么医德高尚，什么妙手神针，别搞我！

　　他深知到如果经过这样的一层包装，自己就完蛋了，以后做什么都会引起别人的关注，要是不小心丢了一块垃圾在地上，分分钟就会遭到人品道德上的双重质疑。

　　这样的人生还有什么意思？

　　他可不想当圣人，谁愿意当谁当去，因为在魏源的潜意识里，他始终认为世界上的圣人都是被包装出来的，人吃五谷杂粮，都得拉屎放屁，被人打了左边脸会想还手，被人骂了会有脾气，有自己的欲望和追求。

　　这才是一个正常的人，至于那些圣人，要嘛就是后期被人扒开的伪君子，犹如小说里江别鹤和岳不群之类的人，不然就是被统治者当成一个工具，来玩弄民众的意志，仅此而已。

　　当然他也没有忘记答应过杨颖的事情，正好借着自己的知名度被打开的时候，很多东西借着各种煤体的东风，都会容易很多。

　　学校的风波在一天之后就被平复了，这点还得感谢刘海生。

　　这个老家伙要了一个所有记者都不能纠缠的理由，就是魏源是一个还有一个星期就要高考的高三学生，这个时候不适宜接受这么多的变动，所以先暂缓一个星期。

　　可恶的是这个家伙私下给那些记者承诺，只要高考结束，一定说服魏源来接受采访。

　　魏源虽然本人没有经过太大的曝光，但是他的名知度依旧还是打响了，借着这股关于中医的热度被所有老中青三代人都共同保持着，魏源觉得有必要回报一下杨颖了。

　　之前在自己的一番劝服之下，杨颖居然就真的找到了自己的目标，就是在全国范围内传播中医，特别是推行由她们一群紫衣阁的兄弟姐妹共同发明，而杨颖编写的实用中医。

　　为了凉快，人类发明了风扇和空调，为了偷懒，他们就发明了自动化的机器。

　　总之一切的发展归根结底都是为了更加快捷，轻松，有效的享受和减轻人为负担，所以面对着那些晦涩难懂的中医理论之下，那些紫衣阁的门徒也被考住了。

　　所以在他们的同样翻译之下，就发明了如何利用现代语言，甚至是网络语言，更加简单的解释中医学上面的一些理论，魏源将之称为实用中医。

　　让每一个华夏人都学中医，都懂中医，不必四处遭受一些蒙古大夫的坑害，让每个人医者能自医，解决了三座大山上面的那座医疗的大山，那么华夏民族自然可以强大一些。

　　当然理想是美好的，但是实施起来还是有些难度。

　　并不是所有人都认识魏源，更别提毫无保留的相信他，所以魏源在经过更方考验之下，先将自己在网上发言的身份让广大民众认可。

　　然后他首先利用文字和一段视频，将杨颖这个同样是天才神医的女孩带了出来，让众人惊讶为何懂得神奇医术的年轻人越来越多。

　　杨颖透过免费在直播间和聊天室回答一些网友关于医疗上的问题之后，开始被众人熟识，至于她跟魏源的关系也被展开了几百种可能上的猜想。

　　但是毫无疑问的是经过一个月不到的时间，杨颖的知名度也被打了出来了，更加让人难以理解的是这个时候他们理应可以利用这点来赚钱了。

　　要知道以他们两人现在的名气来说，特别是魏源，只要愿意，单纯是炒作自己，利用自己的名气帮助一些药品商打广告都够他们大赚一笔了。

　　可是这两个好象傻瓜一样的人物，居然好象真的就是分文不取，难道他们真的是马列主义的坚定信奉者，还是上帝派来拯救人类的？

　　总之两人丝毫没有利用这点赚钱的意思，一切都是免收费用进行着，包括杨颖的网上免费咨询，而且他们还直接就在网上推行自己的实用中医。

　　免费的，你信不信？

　　也许有些人还保持一个怀疑的态度，但是已经有越来越多的人，开始相信着杨颖还有魏源，毕竟他们真的透过聊天室里的咨询找到了自己的病因。

　　生病也会有成就感吗？

　　是的，他们透过了解，透过详细的解说得知了自己的问题，然后开始懂得怎样去药房抓药，自己来根治自己的病根，依靠着自己的力量战胜了病魔，不用依靠别人的力量，自然也就有了兴奋感。

　　成功靠自己的力量根治了自己的病根，这让他们对于魏源和杨颖的信任再一步加深，所以他们开始不遗余力的传播着实用中医。

　　魏源本人倒是无所谓，反正自己复原之力可以做到很多医疗上不能达到的效果，所以就算每个人都懂中医，也不可能代表他第三形态的复原之力完全失去效果。

　　而且他自己也开始被这个概念感动了，不过现在杨颖跟他的关系不一般了，他自然也是心疼杨颖，也不希望杨颖一直在做无用功，毕竟理想是伟大的，但是人是要吃饭的。

　　所以魏源开始在杨颖推行的实用中医之后，明显全国各地都有了不少杨颖的粉丝，于是魏源索性就打算帮助杨颖自费出书，将杨颖的理论集结成书，编辑而成的一本《实用中医》在各大书店的销售都挺不错的。

　　当然这些都是后话，因为在此之前，一个万恶的节日又将来临了。

　　不是二月十四，不是七月十四，而是六月七日。

　　也就是全国统一高考，终于在漫长复习和等待中来临了，在这个日子里参加高考的考生就蒙受了最大的恩宠。

　　首先静海市的领导必须发表一下对于广大考生的鼓励，然后考试其间，在全市里只要你是考生，拿出你的准考证，你就可以免费搭乘公共交通工具，包括出租车！

　　然后考生的家长在这个特殊的日子里，他们也会一切都迁就孩子，就连电视台那些无孔不入的记者，在这个特殊的日子里，也放过了魏源。

　　所以魏源才得以歇上一口气，参加高考，六月七号的早晨，那是魏源有史以来起床时间最早的一天，早晨还不到六点，他就已经从被窝里爬了起来。

　　虽然魏源不是那种有志考上一表大学的优秀学生，但是最后的冲刺他还是要给足马力的，所以提早到场观察地形。

　　虽然没有作弊的打算，但是身处于考场的时候反而容易让人的心变得安定。

　　时间过得很快，第一科是语文，这对于魏源来说，可谓是他的强项，长期喜欢看书的魏源在这方面的底子是很深厚的，所以就算有人把考卷递给他抄，他也不一定能看得上。

　　基本知识的部分毫无费劲就已经完全完成了，看了一下自己的手表时间还有一个小时，显然还是非常充分的。

　　剩下一个小时，主攻的也只剩下作文了，今年静海市的作文内容只有四个字：回到原点。

　　然后就是一段文字的题目分析，给考生说明一下可以从什么方面去写，作文的要求是八百字，这倒是一点都难不倒魏源。

　　只是这个题目有些操蛋，让他一时之间也不知道怎么下笔，只有开始关注起那段文字的解说。

　　这个时候他看到解说里有一个提示：你的生命中是否有非常后悔的事？如果可以回到原点，你又会怎样去对待？

　　这让魏源有些哭笑不得，这出题的老师倒是挺新潮的，居然还给了一个重生的概念，平日里魏源在一个叫起点中文网的小说网站里，看过不少以重文为内容的都市小说。

　　所以他的心中顿时就有底了，那些重生回去的主角无非干的就是那么几样事。

　　组织帮派，创立企业，升官发财，后宫种马！

　　这些如果出现在高考作文上面的话，恐怕引发的反响可就不得了，魏源才没有这种无聊的心态，想去当一个时代先锋。

　　他在回到原点的概念上找到了一个新的内容，就是回到三年前，从来开始自己的高中之旅，在作文里他将自己描述成一个高考落榜，后悔不已的学生，在一次意外之后突然回到原点了。

　　也就是回到自己三年前，刚刚考上高中的时候，为了弥补前世的遗憾，他努力的学习，努力的奋斗，拒绝了很多外界的诱惑，在作文的结尾了，终于靠着自己的努力，考上了理想的学校。

　　这内容随便有些扯蛋，但是起码没有异能，没有外星人，没有儿童不宜的内容，所以魏源觉得应该还是比较符合题目的要求。

　　说不定还会因为题材新颖，切入点足够而获得高分，一篇近千字的作文写出来，只是花掉了魏源不到半个小时的时间。

　　结果还有半个小时的时间，他只能坐在自己的座位上面发呆了，因为高考是三个学校联合组织，光是考场就有三个，所以就算是一个学校的学生也不一定能够在一起考试，整个教室里，魏源仅仅发现一个人是认识的。

　　非常巧合，这个人就是刘磊了。

　　刘磊向来成绩就不是很好，这个时候两人的位置起码相隔三个桌子，就算魏源想要帮忙他作弊也不是一件容易的事。

　　但是其实内容不行，语文试卷前面那二十多分的选择题，魏源还是帮得上忙的，只见两个人分别凝视前方，为的就是不让考场里面的摄像头注意到。

　　然后趁着两个老师不注意的人，两个开始慢慢举起自己的手，首先刘磊先用手指示意魏源，一个手指代表一个题目。

　　魏源很快就明白他的意思，将自己的大拇指先伸了下来，然后用着另外四根手指表示四种答案，两人配合无间，很快两份试卷里的选择题已经是一个模子里刻出来的了。

　　这个时候正好考试结束的铃声响了起来，这对难兄难弟才一脸满足从考场里走了出来，勾肩搭背，那叫一个狼狈为奸。

　　魏源吐了一口气，感慨道：“刚刚真是好险！”

　　刘磊看到周围没人注意，这才开怀大笑道：“我还得感谢那个编排座位的老师，真他娘的给力，居然把你献给我了。”

　　魏源搭着他肩膀的手开始微微用力拧了他一下道：“什么叫献给你，少来这招，吃饭去，这顿得你请。”

　　因为下午三点还有一场数学考试，所以在场的考生多半都不愿来回折腾，干脆就在学校门口随便找了一个地点吃饭。

　　这个时候两人坐在一家餐馆里，刘磊这才想了起来道：“早上过来的时候明明还看到常威来着。”

　　“他也是这个学校里考试的？”

　　魏源对于这个人虽然没有好感，但是毕竟是一个班里的同学，刘磊既然提起，魏源也就搭上一句。

　　谁知道刘磊接下来又说道：“这个家伙最近鬼鬼祟祟的，就连早上来的样子也不对劲，总是一个劲地在打电话，现在一出考场又不知道死到哪里去，你小心他耍花样！”

　　魏源道：“应该不会吧？这都什么时候了，他还有心思干别的？”


第一百六十章 报仇不隔夜（上）

　　明显吃饭的时候，魏源对于刘磊的话并没有上心，他始终觉得高考的时候，就算常威对自己的怨恨有多深，也不至于在这个时候花什么心思来对付自己吧？

　　毕竟高考过后就算他有什么想报复的，随时都可以，没必要在这么敏感的时期来干这么一件事吧？

　　但是魏源还是忽略了一件事，之前他在人前三番两次，毫不留情的打了常威，这在他看来是一件莫大的侮辱。

　　怨恨的力量是很夸张的，导致常威千方百计都不想让魏源好过。

　　这个时候，魏源发现饭馆里面，只要是自己学校的同学都是不约而同将注意力放在自己身上，而且时不时还小声的议论，这让魏源感觉有些别扭。

　　“他就是魏源吧？”

　　“应该是吧，什么少年神医，网上不是都在传吗？”

　　“那个是人肉搜索出来的资料，不一定准的。”

　　“我说肯定是他，我看过他的视频，你看他拿筷子的样子，分明就是拿惯银针的。”

　　魏源这才发现自己是真的出名了，那几段视频在网上疯传之后，又有好事者刘磊主要暴料，将自己的学校和班级都给报了出来。

　　其他学校的暂且不提，跟这个一个学校的肯定很快注意到自己了，只是先前都是紧张的高考，众人也没注意，直到紧绷的神经松弛了下来，才发现吃饭的餐馆旁边桌子坐的就是自己学校里这一期最火热的名人。

　　两人吃了饭之后，这时才是下午一点钟不到，由于还有一个多小时就得回学校，两个人也无法走远，只能就近找了住在附近的一个同学，在那个同学的家里稍事休息了一下，一起坐着喝茶聊天。

　　一起喝茶吹水，这是静海人的一种习惯，也就放松自己的一个方式。

　　大约两点半的时候，刘磊道：“差不多该过去了。”

　　魏源点了点头，正准备起身离开，突然站起来的时候，他的视线正好透过眼前的窗户看到自己参加高考的那个学校大门。

　　这个时间天气分外炎热，理论上门口应该没有什么人才对，可是魏源却看到在学校的大门口，积聚了上百人！

　　“这些是什么人？”

　　魏源心中有些疑惑，顿时仔细看着一眼，却发现在这些人之中，有着几个熟悉的面孔，居然是之前曾经到自己家里要债的人。

　　自己的父亲被徐峰半哄半骗之下，什么也不懂就成了徐峰的合伙人，开了一家所谓的期货投资公司，其实就是一个早已经设计好的骗局。

　　徐峰透过诈骗捞了上千万，可怜自己的老父亲就成了替罪羊，不但在警察上门的追捕中不幸跌落山下去世了，而且也莫名其妙背上了上千万的欠债。

　　这笔债款的索要人自然就是被徐峰欺骗的苦主，很明显他们是受害人，但是魏源一家何尝又不是受害人？

　　一个月有百分之十的回报率，这些人不是听信了徐峰的鬼话，又怎么会上当受骗？说到底还是一个贪字的作祟。

　　但是不管怎样，这些人既然找到学校来，总不可能是为自己高考呐喊助威的吧？

　　而且魏源在人群中还看到另外一个人：常威。

　　果然如同刘磊的猜测一般，常威从一大早来到考场就一个劲打电话，似乎在安排着什么事情，而考试还没结束就已经提早离场，想必就是去集结这些人，想在这么多人面前，看自己怎么被要债！

　　刘磊感觉魏源看得入神，顿时也走了过来，一看顿时就明白了魏源的烦恼之处在哪里，只见他眉头紧锁，面无表情，想必一时之间也不知道怎么应对。

　　刘磊搭了一下魏源的肩膀道：“先下楼吧，一起想办法。”

　　魏源唯有想陪着刘磊一同下楼，这个时候刘儡掏出手机打了一通电话，魏源看到手机上显示的人名是老爹。

　　自然知道刘磊是打给刘海生，只听他道：“老头，你在家吗？”

　　由于刘磊的手机本身声音就很大，所以魏源也模糊听到手机那头刘海生笑道：“儿子，怎么了，你是打电话来报喜还是报忧，不会是早上第一科就交白卷吧？”

　　魏源羡慕刘海生父子的相处方式之余，又听到刘磊煞是紧张对着自己的老爹道：“自然是报忧，但是报的不是我自己，而是我们考试的学校现在集结了几百人在大火拼，为了害怕我们的考生受到威胁，我马上打电话向您汇报。”

　　“几百人？开什么玩笑！”

　　电话里刘海生不可置信道。

　　为了害怕刘海生把这事当真打电话报警，刘磊还补充道：“现在已经报警了，你赶紧过来吧。”

　　“好，马上到。”

　　说着刘磊回过头对着魏源一笑道：“现在没事了，让老家伙去解决吧。”

　　“只怕没有这么简单！”

　　这个时候魏源双眼盯着前方，对着刘磊道。

　　刘磊顺着他的眼光看到对面的常威正在一脸胜利的表情看着魏源，想来他策划这个局已经有不少时日了，为了就是让魏源连高考都考不了，以此来回报魏源带给他的耻辱。

　　一个没有脑子的人是想不出这么歹毒的主意的。

　　别人三年的努力，他却想要在这个时候让你的一切努力都付诸流水，这个报复不可谓不狠毒，而且想得出这个主意的常威，自然也是将一切情况都全部策划好的。

　　其中自然是要找人盯紧魏源，不然布下来的局，连主角都没到场，怎么谈得上陷害报复？

　　所以从一开始魏源在第一科考完之后，随着刘磊一起去吃饭的时候，其实几个盯着魏源的同学之中，有的的确是认出他就是近期网络上火爆的少年神医。

　　但是也有一个其实是收了常威的好处，负责跟踪着魏源的，所以在魏源从另外一个比较要好饿同学家里下楼的时候，其实他的行踪又一次回到常威的掌握之中。

　　只是魏源一心以为在这个敏感的时期，常威不至于有什么行动，这才在战略上轻敌疏忽。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我倒要看看他准备跟我玩什么？”

　　这个时候魏源意识到自己是躲不掉了，干脆就直接走了上去，这个时候门口围着的那近百人一见到魏源，统统将注意力全部放在魏源身上。

　　“这个就是老魏的儿子！”

　　一个三四十岁的中年人指着魏源道，魏源可以清晰认出来这个就是最后一个跑到自己家里要债的人，前面的那些人搬了自己家里不少东西，而他因为赶不急，所以什么都没能捞上。

　　“是他，我在网上看过他。”

　　一个二十多岁的女人也回过神来，看着魏源道。

　　“他现在可是出名了，被电视台封为天才神医，肯定赚了不少钱。”

　　那个女人顿时补充道，看她的样子应该家境不菲，莫非也在那场骗局之中，被徐峰坑了一笔？

　　“那还等什么，让他还钱！”

　　那些债主统统自觉围成一个圆圈，将魏源围在中间，就是害怕他趁机逃窜。

　　“他如果不还钱的话，就别想进去。”

　　“父债子还，天经地义！”

　　“还钱……还钱！”

　　这个时候周围的人开始聒噪起来，这里面的受害者大约二十余人，其他的应该是他们找来助阵的亲戚朋友，估计是害怕魏源出名了，不好对付吧。

　　可是让魏源哭笑不得的是，他虽然在几天之前，因为治好了张胜的母亲而名声大震，但是也挣不到几个钱。

　　再说就算他真的有钱，也不可能还这种冤枉债，自己的父亲因为徐峰的这个骗局而死，自己还要捞钱出来还债，这是什么道理？

　　魏源显得很淡定：“我不管你们是受什么人的煽动过来的，我只能说三个月后，我会给你们一个交代。”

　　周围的人稍微冷静了一会，又继续聒噪道：“他不过是想拖延时间，今天我们收不到钱，他也别想参加高考。”

　　“那是肯定的，他们父子不让我们好过，我们还能让他好过？”

　　魏源这个时候心中的怒火已经开始汹涌而出，想到自己的父亲被人当了替罪羔羊，死了还背上一世骂名，顿时也是火冒三丈。

　　但是他很清楚，常威花了这么多时间调查自己的家事，所以安排这么一出戏，就是想让自己难堪，甚至制造冲突，他很清楚今天自己的立场站不稳的话，很有可能被这群不名真相的家伙暴打一顿。

　　但是今天的魏源虽然年轻不大，但是处理问题已经不再那么孩子气，他懂得应该在什么时候调节自己的情绪，在这个时候他最大的凭借是哪怕这里面二十多个男人一起冲上来，他也有自保之力。

　　“我父亲用生命都洗刷不了他的清白，你们这些只懂得看到眼前的利益，却丝毫没有脑子的蠢货，我可以告诉你们要钱没有，要命一条，有本事来拿吧！”

　　魏源突然之间的疯狂言语让在场的人全部惊呆住了，他们这个时候才想到站在眼前被他们这么包围着的不过是一个高三的学生，二十岁的少年，他又能给什么说法？

　　“你们那么多人围在这里干什么？”


第一百六十一章 报仇不隔夜（中）

　　突然之间，耳畔之中传来一个稍显厚道而熟悉的声音，让魏源立马顺着声源回过头一看，说话的人正是刘海生，在他的儿子，魏源最好的朋友刘磊的带领之下，父子俩赶了过来。

　　“你们这些人在这里干什么？”

　　刘海生一句话，问得他们哑口无言，但是刘海生却没有就此闭嘴，反而大声道：“你们准备游行？示威？还是恐怖袭击？”

　　“你是什么人？”

　　这个时候看到刘海生这么大声喊话，这些人未免有些气短，但是仗着自己人多有理，倒也谈不上就害怕刘海生。

　　只听刘海生道：“我是学校的主任，魏源是我的学生，今天在这里除了考生就是家长，其他一概人等如果妨碍我们的学生参加高考的话，都是不受欢迎的人物。”

　　这个时候来来往往的考生也渐渐多了，但是在刘海生的眼神逼视之下，全部都不敢逗留下来，只得马上进场。

　　看到刘海生主动给魏源出头，周围的人开始有些心虚，毕竟欠钱的人是魏源的老爹，而且人已经死了，而就这个事情也没有给上一个合适的说法。

　　这也是这些人之所以会找上魏源的原因，超过二十个人，每个人至少被诈骗了几十万，有些还是一些老人家的棺材本。

　　但是这事既然警方还没有给出一个答复，官方的回答就是得找到合伙人出来指证，也就是徐峰了，因为根据魏源一家的证供，期货投资公司诈骗的所得是在徐峰的手里。

　　但是当时徐峰用的也是虚假身份，就算有嫌疑，想要找到他也不是一件容易的事，更别提让他将赃款吞出来。

　　每年国家的诈骗案何其多，包括当年志高空调上千万的诈骗案，最后的嫌疑犯似乎至今还逍遥法外。

　　就是因为知道这样，所以这群人才会不甘心，不论魏源的父亲有没有参与诈骗，这不是重点，重点是他们现在只能找上魏源。

　　特别是一部分人看到魏源凭着一手出神入化的医术突然出名之后，更加觉得他现在肯定有钱了，此时不要债，更待何时？

　　所以他们才会在常威的煽动之下，全部聚集在学校门口，准备在这里堵住魏源。

　　但是法律上，魏源是没有理由承担这个责任的，因为在魏家并没有找到所谓的赃款，而且魏源的父亲早已经是死无对证，这件冤案本该就此了结。

　　他们也许有理，也许不甘心，但是除了徐峰主动投案，甚至一毛钱都没花过，不然的话，他们的钱注定是打了水漂而已。

　　所以今天他们围在这里，虽然人情上说得过去，但是法理难容，如果刘海生真的报警闹大的话，对他们未必就有利。

　　所以这些人开始打同情牌，将自己的遭遇说得那么凄惨，想要趁此让刘海生动容。

　　但是刘海生的态度却是依旧明确的：“这件事情我多少也了解，但是你们看一下！”

　　说着刘海生拉了一下魏源的肩膀，指着他对着众人道：“这只是一个小孩子而已，他才二十岁，还是一个高考的学生，他承受的苦难不比你们多吗？”

　　这个时候常威看到局面有些不对劲，早已经没了在场看好戏的心情，正准备入场考试的时候，人群中那个二十多岁的女人突然指着他道：“是他告诉我们，老魏家的儿子现在成了神医，赚了不少钱，我们才会找上来的。”

　　旁边一个大爷也走出来道：“虽说这事跟他无关，但是父债子还，他如果有钱的话，总得承担一点责任吧？”

　　说着魏源也有些纠结，丝毫没有想到自己就是出了一点虚名，就惹上这些麻烦，真是人怕出名猪怕壮。

　　“各位，我最后一次澄清，这件事情跟我父亲一点关系都没有，他同样是被作为替罪羊的受害者，当然我这么说你们就算相信的话，也不会就此放过我，对吧？”

　　周围的人听到魏源的话，倒也是面不红心不跳，但是每个人心中都很清楚，他们要的不是解释，而是钱。

　　不管跟魏源一家有没有关系都好，这个不是问题的关键，关键是他们现在只能赖上魏源了，如果魏源不肯承担，甚至跑路的话，他们被骗的钱就彻底打了水漂。

　　所以什么解释都不重要，你愿意给钱就行，你说什么我们都同意，有钱就行！

　　魏源也是摸清了他们的心理，这才道：“我想大家给我三个月的时间，如果我不能给大家一个说法的话，大家被骗的钱，都由我一个人承担，到时不用大家上门讨要，我自己主动上门，如数奉上。”

　　虽然不怎么相信魏源，但这已经是今天能达到的最理想目标了，继续赖在这里的话，也不一定能讨得到什么好处，特别看到刘海生这么偏帮魏源，所有人心中都已经了然。

　　就给他三个月的时间，到时再不给的话，他还能跑了不成？

　　总算有人愿意承担，自己的钱也不至于真的就打了水漂，感觉都心里有些安定，特别是看到现在魏源声名大震，说不定还真的就能拿出钱来归还。

　　他们想得美好，魏源心中却没那么傻，这钱自己是说什么也不能给，给了的话就是傻帽，等于给了钱还变相承认是自己家诈骗了他们，说不定拿出这笔钱还会被警方当成赃款处理。

　　他说的话只是给这些人一个定心丸，毕竟这些人围到这里，不过是心里那口气顺不下来，心中的那种不甘心的情绪在作祟而已，他们心里也明白不可能在这里要到钱。

　　这一招拖字决，实在是魏源此刻不得不用的手段了。

　　“魏源说了三个月，那就等三个月之后再解决，现在不管怎样，你们不能再待在这里，妨碍我们的考生参加高考，你们自己多数也是有孩子的人，难道就真的忍心这么断送了孩子们的前途？”

　　刘海生这个时候在人前说起教育和道德来那叫一套一套的，魏源知道老家伙善于交际，这种场面压根就难不倒他。

　　作为一个教育工作者就是有着这样的好处：凡事都是主动站在一个道德的至高点来说话，由不得你想得出什么来反驳。

　　他们只要说上一句，一切都是为了孩子，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，你还有什么道理可以反驳的？

　　在刘海生的安抚之下，再加上魏源给的保证，总算是把这帮刁民全部劝服了。

　　谁说的那句话来着：穷山恶水出刁民？

　　经过魏源的了解，这些人其实多半都是静海市农村的村民，现在沿海一些地方的居民，虽然谈不上城市人，但是可也是富裕得很。

　　单纯农村卖地的收入，每年分到手的钱就很可观了，如果该分到手的钱被扣住了，被腐败了，那么马上就得闹起来，就是砸了乡公所，那还是常见的事。

　　再加上自己改建出租屋，租赁给打工者的收入加起来，近年沿海城市的一些农村户口的人民早已经是不差钱，有了钱就想着投资，然而自己半点投资的基础都没有，自然就得给人坑了。

　　但是被坑了也是这样，这些刁民可是认钱不认人的主，哪管责任在哪一方，反正逮到一个了，就死死纠缠着，你不还钱，我们就天天给你闹，看你能有什么法子？

　　所以魏源就算面对着这些人，也是毫无法子，今天还好自己用了一招拖字决先把他们稳住，再加上刘海生的帮忙，这才平息了一场风波。

　　看着这些人慢慢散开，逐渐消失，魏源一颗心才总算安定下来，不过被他们这么一闹，整个人的精神就稍微有些疲累了。

　　幸亏下午考试的科目是数学，自己本身数学成绩就挺一般的，这一次高考连续这么多天的补习，加上蓝雪的贴身复习，也只能求一个及格而已。

　　“你个兔崽子，连你老子都敢骗！”

　　看着周围的人开始散去，刘海生这才责怪起自己的儿子来。

　　刘磊笑着道：“如果不把事情说得紧急，你哪里会这么快就过来？”

　　魏源这时也走了上来对着刘海生真挚道：“刘叔叔，谢谢你。”

　　“你这小子可是第一次这么尊重我！”刘海生道。

　　魏源这个时候也暂时忘却了先前的不快，在这对父子面前，他变得牙尖嘴利：“刘叔叔，你这话就说得不对了，我可是一直很尊重你的，只是尊重是放在心里的，不是单纯嘴上说说而已。”

　　“赶紧考试去吧，这会儿还有心思贫嘴。”

　　说着刘磊跟魏源也准备踏入考场，这个时候距离考试还有接近半个小时，正常情况是提前十五分钟入场，虽然有的考生已经很早就在教师里等着，但是依旧有人还在外面游走。

　　这个时候魏源看到先前挑起的常威走过校园一角的凉亭之间，看他走过去的方向应该是准备去厕所的。

　　刘磊自然也看到了，顿时就鼓动起魏源道：“怎么样？”

　　“什么怎样？”魏源听到他的话有些迷惘。

　　“明眼人都看得出是这个王八蛋在捣鬼，他想让你连高考都考不了，这口气还能吞得下？”


第一百六十二章 报仇不隔夜（下）

　　刘磊的建议，魏源不是没想过，只是认为在这么敏感的时期没必要做这样的事情，正如他之前认为常威就算想对付自己，也不至于选在一个这么敏感的时期吧？

　　毕竟在高考的时候如果被发现打架斗殴的话，很有可能会被取消考试资格，三年的努力有必要这么做吗？

　　但是先前常威的歹毒用心，再加上那群人的纠缠，倒也真的把魏源心中的怒火勾了出来，如果现在刘磊不在身上的话，魏源保证自己会毫不犹豫跑到厕所里把常威猛打一顿。

　　说到底，他刚刚还是刘磊动用了自己的老爹的帮忙，这才摆平了这件事情，这个时候他自然不愿意连累刘磊。

　　刘磊似乎也感觉到魏源的顾虑，但依旧鼓动道：“不要再想了，一会他就出来了。”

　　魏源道：“要不我自己去就行了。”

　　刘磊显得有些不爽：“什么意思，这种好事就想甩开我？一会我们两人从后面偷袭，痛打他一顿，你还怕他看得见吗？”

　　魏源一想也是，一分钟不到的时间，哪里会这么容易就被人发现。

　　正所谓报仇不隔夜，这个时候两个人对于常威都是一团怒火，相信真的打起来的话，常威肯定不好受。

　　此时他正悠闲得走到厕所里，看到魏源吃鳖的样子明显很爽，但是有点不尽人意的就是单纯让这些人纠缠了魏源一顿，却没有让他连考试都不成，这让常威感觉有些便宜了他。

　　他原来的计划中，主要是看准魏源原来的性格冲动，再加上他在那些包围着魏源的人之中，安排了一个人，也就是先前故意用话将责任挑到魏源父亲的身上，再加上一番父债子还的理论。

　　目的就是挑起双方的矛盾，让其中一方忍不住出手，这个敏感的时期，如果在学校门口火拼的话，不用说这个学生的考试资格肯定被取消不止，估计还得吃上官司，这才能平复常威三番两次受到的耻辱。

　　可是他算漏了刘磊跟刘海生的关系，没想到刘海生居然会在这么关键的时候跑到搅局，导致他败幸而归，只是单纯让魏源吃了一顿鳖，实在太过便宜了。

　　常威还在厕所里例行公事：一二三，往前站，四五六，拿在手，七八九，抖一抖。

　　仿佛有着固定的公式一样，然而他却丝毫没感觉到后面已经有两个人对着他虎视眈眈了。

　　可是魏源和刘磊这对难兄难弟，早已经做好了准备，两人就仿佛心灵相通一般，一个眼神的交流，双方就已经无声无息冲了上去。

　　魏源飞起一脚直接就差点从背后将正在方便的常威踢到尿兜之中，结果他整个头就被盖住了视线。

　　这头刘磊也是非常配合，朝着他的头部猛然就是一拳，打得他抱头哭喊。

　　“你们两个王八蛋，偷袭我！”

　　常威一边被打的时候，嘴上还不停的叫嚣着。

　　然后这两个人却丝毫没有出声，只是利用自己的拳脚来做回应。

　　这一次满腔怒火全部都喷发了，这两个年轻的少年，打起人来那可不是一个凶残可以形容得了的。

　　踢打脚踢不止，双方搭档之下，两人还玩出不少高难度动作，这个可是在拳击联赛里才有机会看到的场景，这一次常威直接叫喊声不绝。

　　虽然嘴上没有说话，但是连续几分钟的痛打之中，两人的心中早已经为自己配上了不少内心独白，就好象墨镜王的电影里那样，只不过风格偏向于王晶而已。

　　“干你妹，打你个王八蛋！”

　　“看老子一拳劈死你，黑虎偷心，再来一个猴子偷桃！”

　　两个人打得不亦乐乎，这个时候学校的喇叭响了起来：“距离考试时间还有十五分钟，请考生立刻进场，迟到十五分钟的考生将不得入场，取消该科考试资格。”

　　听到这话，两人再度交换了一下眼神，将常威的头直接就往尿兜里按了下去，然后迅速拔腿而跑，这个过程中虽然常威很明白打他的两人是谁，但是却没有直接面对面看到。

　　当他努力缓过来，开着水龙头冲洗着一头的尿骚味的时候，这两人早已经消失得无影无踪，这个时候感觉自己的情况不算太糟糕，常威也顾不上回家换一身行头。

　　虽然他老爹早已经说明不管考得怎样，一定花钱找关系帮他弄上一个大学，但是至少各科的考试还得准时参加，毕竟分数高点的话，找起关系来也容易一点。

　　所以不论怎样，尽管他此时的形象很糟糕，也得硬着头皮去考试，走出厕所的时候，常威第一眼看到的不是魏源和刘磊两人，事实上两人早已经逃窜了。

　　当然是回到考试的教室里做好准备，这个时候常威看到的是刘海生，先前他发现刘磊和魏源两人不约而同冲进厕所之中，又知道常威还在厕所里，就知道肯定有事发现，赶紧走过来看看。

　　这个时候发现常威一身校服上面全是脚印，而且一张脸被打得好象猪头一样，身上还不断传来一阵轻微的尿骚味，不由得心中暗道：“这两个小子出手也太狠了。”

　　但是表面上他还是常威的主任，自然还得虚情假意地关心一下：“常威同学，你怎么这么不小心，掉厕所里了？”

　　常威被他这话一问，顿时火气都上来了，回答道：“刘主任，我被人打了，就是魏源和刘磊两个人干的。”

　　“你看到了？”刘海生试探问道。

　　“没有，但是我感觉是他们。”

　　常威的回答很快被刘海生驳斥了：“单凭你的感觉，很难构成证据，而且厕所里也没有摄像头，具体的情况我也不清楚。”

　　看到刘海生偏帮这两个人，常威顿时火气更盛：“你这个老兔子，也不知道跟那两个王八蛋是不是背背山下来的。”

　　虽然他处于气头上，但是也不敢说得那么大声，只是刘海生耳力惊人，这话直接就被他听到耳边，但是刘海生不动声色道：“你是不是准备不考试了？”

　　“不是。”

　　听到刘海生的口气显得有些恶劣，常威立马就变成孙子了，只能拖着这么一身后现代的打扮前往试室。

　　可惜今天估计是他的多灾多难之日，策划多日的阴谋没有达到理想的效果，刚刚又被一顿狂扁，再被刘海生一番刁难，结果来到自己的试室的时候，又被巡场的老师给拦住了。

　　“干什么呢？”

　　一个穿着职业装的老师拦住了常威，用手捂着自己的鼻子来抵挡常威身上传过来的尿骚味。

　　明显这个老师并不知道常威的家世怎样，只是感觉他这副别扭的打扮肯定不是什么好学生。

　　常威显得很温顺道：“对不起，老师！路上有点事情耽误了。”

　　“你的准考证呢？”

　　这句话直接就把常威给问住了，刚刚打开水龙头冲洗自己的头的时候，由于水流过急，一下子就喷射到自己的身上，此时掏出随身的准考证的时候，明显整张证件已经沾过水，有些化开的意思了。

　　但是上面隐约还可以感觉是常威的模样，只听那个准考的老师道：“你掉厕所里了？”

　　这个时候为了博取一点同情，常威也只能傻笑着尴尬道：“恩，一不小心就掉下去了。”

　　那个穿着一身职业装的老师听到这话，立马吓了一跳，敢情自己拿着的那张准考证是沾过很多人的分泌物的，这也太恶心了。

　　但是看到常威这副可怜兮兮的模样，她也不忍心刁难，这才道：“从后门进去吧，小心一点，不要影响到其他的同学，不然我们会考虑取消你的考试资格的。”

　　常威这才千恩万谢道：“谢谢老师。”

　　于是他这才忍了一肚子气，顺利回到自己的座位上去，本来以为风波平定了，谁知道他一坐下，周围数张桌子的人纷纷用着不怀善意的眼神瞪着他。

　　原来是时间太过急促，常威压根就冲得不干净，或者说根本也无法在瞬间就去掉那种味道，此时坐在自己的位置上，一阵阵尿骚味就传播开来。

　　为了不影响考生，再加上天气算不上炎热，所以四周的窗户都没打开，于是常威身上的味道得不到散发，反而在整个试室里传播着，惹来大家的反感和白眼。

　　而且坐在他四周的那几个人就更加是横受了无妄之灾，感觉整个人就好象置身在学校的厕所一样，让人怎么受得了？

　　但凡在公立学校上过学的同学都知道，我们学校的厕所那种恶臭是那么难以忍受，只有烟瘾大得吓人的同学，才能忍受着这种恶臭在里面抽烟。

　　四面楚歌！

　　这一刻常威才彻底体会到这个成语的含义，此时坐在试室里头，望着四周传来的都是不善的白眼，感觉自己就好象电影里十恶不赦的贱人一样，常威这一秒有着强烈的自杀意识！

　　在这样莫名因为一身的尿骚味，而在高考的试室里头，遭遇到所有同班考生的鄙视和白眼，甚至连监考老师都不愿意走到他的身边，每个人都仿佛很讨厌他，甚至是仇恨。

　　因为他将这种恶心的味道带到试室里面，让每个考生都不能完全集中精神去考试，变相也就影响到了别人的发挥，自然在他们的心里上也就遭到排挤。

　　但是影响了别人的发挥问题还不是很大，主要是自己的发挥就成了一个问题。

　　本来跟魏源同班的常威，不仅是班里的副班长，还是一个文理兼修的高材生，各科成绩都很平衡，特别是数学更加是奥数冠军。

　　但是今天遭遇了这样的事情，在考试的时候他未免就是一直分心，首先当然就是无比仇视魏源，没有魏源，他也不至于现在这副样子。

　　其次当然就是刘海生父子，在他看来这一大一小，两个死兔子这么帮着魏源，分明就是助纣为虐，理应当诛。

　　最后就是同班的监考老师还有同学，在他们的白眼和鄙夷之中，常威压根就无法集中精神，结果就直接导致了在这张原本自己可以游刃有余的数学考卷中，发挥失常。

　　这一刻，各种各样的情绪在心中弥漫交替，他根本思考，整个脑袋都好象空了一样，导致了他压根分析不了那些几何图形，做不出那些代数题，至于什么是函数，什么是质数，他就更加混乱了。

　　后来魏源和刘磊听说了这件事之后，不由得大呼过瘾，因为常威就是在这个科目发挥失常，结果导致他上一表大学的分数差了几十分，最后只能在一个普通学校渡过他的大学生涯，这还不止，更加悲剧的故事还在后头。

　　紧张的高考在连续几天的高压之下，终于是过去了，静海市里数万考生这个时候也终于可以松下一口气。

　　由学生自主发起的撕毁复习资料，复习考卷的活动也在各大学校兴起，想要真正以一个最佳的状态去参加高考，需要付出的努力是很辛苦的。

　　连续三年的高压复习，导致现在学生们一旦高考结束的时候，再看一眼以往的复习资料就已经闷得想吐，这个时候过去的归过去，将一切不快统统撕毁，也算是一个缓解压力的方式。

　　魏源经历了常威的一场策划，被徐峰骗案的苦主这么一闹，现在算是后怕了，从考试结束之后，他又一次失踪了，这一次他不再踏入校园。

　　每天就是跟着杨颖研究医术，透过网络解决一些病患和对于中医有学习热情者的一些问题，从而帮助杨颖获得了越来越高的网络知名度。

　　然而就是伴随着两个女孩：杨颖和蓝雪。

　　这个时候他无法像一些考生一样，趁着考后放假的阶段出去旅游，倒也不是他掏不起钱，经过了不断地出手修复，倒手转卖的手法。

　　他修复完成了不少玉器残次品，古玩残次品，这都让他收入不菲。

　　只是这个时间段，魏源清楚知道很多早已经在谋划中的计划，就快要派上用场了。

　　就差一步，就差一步！

　　袁紫衣和魏源不断在等待着的这个机会似乎已经慢慢来临了！


第一百六十三章 人生的抉择

　　高考过后，日子似乎又归于平静。

　　魏源在额外几次的试验中，渐渐对于自己的第三形态复原之力的效果更加信任了，而且连续这么长时间都没有副作用的产生，看来自己的担心算是多余的了。

　　不过这段时间出手了不少古玩玉器，倒也让他赚了一大笔，当然都是一些回收过来的残次品，玉器的残次品主要是根据刘海生介绍的一些玉器加工厂里收购过来的。

　　当然卖出也是直接由刘海生的玉缘斋负责，这个时候魏源不免就盯上了这种玉器生意，特别是刘海生负责管理的那个翡翠毛料市场，实在已经不能用日进斗金来形容了。

　　虽然那个毛料市场的主人是马阳刚，也就是那个美国网络赌博大亨，马腾的父亲，但是作为小舅子的刘海生，单纯是管理上分得的红利已经让人羡慕得口水直流了。

　　另外一点就是透过古玩市场里四处搜罗的一些有瑕疵的古玩，可惜这些东西过于稀少了，幸亏在高考过后，刘磊居然在刘海生这个老爹的安排之下，进入了静海市广播中心。

　　也就是俗称的电视台里工作，这年头鉴宝的节目非常火热，透过刘磊，魏源才知道自己救治的那位老太太的儿子，也就是张胜，真的就是静海电视台里面一个职位不小的负责人。

　　有了这层关系，也帮助魏源找到了不少有瑕疵的古玩残次品，或者是直接帮一些收藏家做一下修复工作，同样是一笔不小的收入。

　　可以说现在的魏源已经不差钱了，起码普通人在乎的有房有车之类的问题，已经不在他的考虑行列之中了。

　　一个家庭情况一般，没有过硬的背景的青年，无非求的就是考上一个理想的大学，然后在毕业之后获得一份理想的工作，然而这些东西多半都想得过于理想化了而已。

　　事实上在用工荒和失业率居高不下，这两种互相矛盾的情况同时存在的时代里，想找一份工作很容易，但是想找一份理想的工作就很不容易。

　　于是在每个人都为着未来担忧的时候，魏源却已经依靠着自己的异能，获得一笔他勉强节省一点，就已经足够下半辈子生活的积蓄，实在是羡煞旁人。

　　根据魏源自己的一点统计，修复旧书大约获取了接近三万元，但是却是最初的时候，用于增加体内的银灰色雾状物，促进异能升级的一个必要选择。

　　然后就是在胖子古晶的店里修复了一大堆影碟，再加上他成立的那个影迷俱乐部里头，一大堆的受损影碟和录像带之类的东西，大概也就收获了不到五万元。

　　直到今天，这几万元对于他来说实在谈不上一笔大数目，但是不管怎么说，因为大量的使用复原之力，促进了异能的升级之余，他也在古晶的那个影迷俱乐部里收获了不少朋友。

　　准确来说，是形成了一个极为有用的关系网，这对未来的发展非常有利。

　　然而收入最多的还得算上修复异能晋级之后，当第二形态的复原之力顺利形成之后，才是魏源收入大增的时刻。

　　据他本人不完全统计之下，单纯修复玉器残次品就已经赚取了不下两百万，这还是除去成本的收入，而且这其中还让刘海生这个奸商狠狠赚了一大笔的情况下，依旧有两百万的进帐。

　　然后一些古玩的修复工作，类似于听风瓶，唐三彩，陶瓷书画之类的古玩，这类收入也不比修复玉器赚得少，特别是从马腾那里忽悠过来的那个听风瓶，更加是白白让他赚了一百多万。

　　而且还有打赌赢来的一辆宝马，可惜让他一时冲动之下，给砸掉了，也就是马腾开得那辆，自从那事之后马腾也老实了，哪里还敢招惹魏源？

　　现在困扰着魏源的只剩下三个问题了。

　　第一个问题就是高考过后关于志愿的填报问题，在跟蓝雪商量之后，两个人非常有默契，不约而同提出了一个共同的选择目标：中医药学院。

　　没错，就是之前魏源在治愈了张胜的母亲之后，遇到的那个老学究提出的静海市中医药学院，后来魏源还专门因为这事查询了一下这个学校的资料。

　　结果他发现这所学校的名气其实不小，当然主要是在中医学院里头，算得上是前三甲，但是全国上下，真正以中医为主的大学其实也是寥寥无几，特别现在面临着一个很严重的招生困难，就是民众已然不再信赖中医了。

　　这点除了西医的传播速度过快，科学和逻辑性比较缜密之后，多少也是因为中医越来越不给力，特别是众多靠着这块招牌的中医师的医术不过关，甚至很多都是坑蒙拐骗的蒙古大夫。

　　蓝雪家里就是制药世家，所以她选择中医的专业，自然也有蓝老爷子方面的考虑，而魏源自从接触了中医，特别是杨颖给的那本注解笔记之后，对于中医的兴趣渐渐大了许多。

　　有了那个副院长的推荐，再加上两人的成绩都过了录取线，所以自然也构不成问题。

　　第二个问题，还是一个桃花运过猛带来的后遗症，就是如何解决自然身边的这些女孩。

　　这个问题也是暂时对魏源个人最大的困扰，而且以他的性格，更加不知道如何去解决，首先他是肯定不愿意放弃蓝雪的，而杨颖除了跟自己志趣相投之外，两人还因为一次乌龙事件，发生了关系。

　　所以单纯这两个女孩就已经够魏源头疼了，再加上对自己的依赖性日益增加，甚至有些过火的远房表妹谢雨菲，还有自己承诺过要帮她治好脸上的烫伤疤痕的韩灵，对自己的态度也越来越不一样，甚至是冰山美人一般美艳，多智如妖的袁紫衣，似乎对自己也有一丝不同了。

　　事情发展到这里就涉及到一个问题了：独饮一瓢，还是尽纳三千？

　　虽然魏源谈不上有后宫三千的烦恼，但是五个跟他的生活息息相关，并且非常容易划出火花的女孩子，已经非常头疼了。

　　这不是杨颖方面现在就已经肯定舍弃不掉了，两人的第一次都是给了对方，而且本身上又是相互爱慕。

　　再深层次一点来说，两个人之间，都有着一种感觉，往往人的情感抉择就是凭借着一个对彼此的感觉来做决定。

　　当然蓝雪也是魏源不愿舍弃的，所以他才会面临一个进退维谷的境地。

　　有时候，魏源甚至想过，既然袁紫衣的老爹，他可以拥有两个老婆，而马腾的父亲甚至妻妾无数，为什么自己就不能享受这种齐人之福？

　　拥有出神入化的医术，一手无人可知的玄妙异能，现在还有几百万，相对富裕的身家作为支撑，魏源在一般人看来，也勉强算得上是人上人了。

　　那么挑战世俗的权威，颠覆大众的认知，在现代都市之中，尽享齐人之福，是否可行？

　　这个问题彻底把魏源自己都给问住了，他的意识里还有着一点不同的意见在左右着他，可想而知，对于他这个原本格外普通的人，这种逆天的想法，他也许想过，但是何曾意识到自己有一天真的能做到？

　　当然目前这个想法只能暂时被魏源抛开，因为困扰他最厉害的还有一个问题。

　　第三个问题自然就是徐峰的事情，他不是罪案克星，也不是为了给社会除黑这样的理由来支配自己去做这样的事。

　　不论徐峰现在干的是什么，往药物里加入类似兴奋剂的添加物来牟取暴利，或者绑架抢劫也好，什么犯罪都不重要。

　　魏源记住的不过是徐峰设计的那个骗局，骗走了上千万不说，还将自己的老爹当成替罪羊，害得自己家破人亡。

　　所以他的目的很纯粹，就是报仇！

　　哪怕今天徐峰抛掉以往的一切，把一切非法勾当得来的收入全部捐出去，变身为一个人人歌颂的好人，魏源依旧不会放过他！

　　古装剧里喜欢用一个台词来概括：杀父之仇，不共戴天。

　　就是这个原因，不论怎样，魏源都不会让徐峰好过，血的仇恨，只能用鲜血来偿还！

　　人在一个阶段，完成了一个事情，自然会面临着很多人生的问题，以及对于未来的抉择。

　　魏源也是一样，高考过后，很多事情需要他去做，至于怎么做，就看他的选择。

　　第一个问题是报考志愿的事，算得上一件大事。

　　第二个问题是儿女私情，套用一句周星驰的台词：我们正在办儿女私事，国家大事这种小事改天再说吧。

　　可见这个问题还是很严重的，人家都在考虑怎样找一个伴侣，各种相亲的节目在各地流行，而魏源却在考虑，是应该收拢一个，还是全部抱回家。

　　第三个问题是一个永恒的主题：复仇！

　　选择这条道路，无疑魏源会很痛苦，但是他深知不报仇的话，自己就会更加痛苦，这是一个无法逆转的矛盾。

　　而且没有所谓的道理可言，看着害死你老爹的人过得逍遥快活，还变着法子搞出各种花样，去害人，去敛财，能忍得下去的基本已经算不上是人了。

　　所以这种心态之下的魏源，在这一刻已然有了打算，就算袁紫衣已经拖着，等待她所谓的时机也好。

　　魏源都无法再有更长的时间去等待了，他心急了，他不愿意等着，亲眼看着徐峰和沈青衣先把这场戏演完，然后再安排一个替罪羊，换一个身份，又一次逃之夭夭。

　　所以哪怕没有合适的时机，也要创造时机，没有理由，也要创造理由。

　　魏源已经决定，在暑假结束之前，寻求机会，彻底端平徐峰的狗窝！

　　他很清楚袁紫衣等待的是一个怎样的时机，就是当徐峰的战线开始铺得越来越长，但是又准备抽身的时候，在两者之间取一个平衡点，再来出手，一个是事态已经掩盖不住，可以趁机再度闹大。

　　再一个就是可以打他们一个措手不及，以此增加阻击成功的几率。

　　这些道理魏源都明白，可惜袁紫衣是不可能明白什么叫切肤之痛。

　　她是一个崇尚利益的女人，她是一个合格的生意人，一个满分的领导者，所以她的计划都必须是完美的，无懈可击的。

　　但是对于沈青衣和徐峰，她显然没有那么多仇恨可言，所以她的计划必须精妙而缜密，而且必须确认成功率在多少以上才会出动出击。

　　这是一个最理智的做法，要嘛不出击，但是只要准备动手就得是一击必中，原因很简单，袁紫衣跟徐峰和沈青衣的过节不深，至少不到魏源这种不死不休的境地，所以她要动手，必须可以一次彻底打垮他们。

　　不然的话只会树立多一个敌人，所以没有大的把握，袁紫衣可以宁愿不出手，也不会冒然行事。

　　两个人的心态是不同的，所以魏源知道他不可能完全依仗袁紫依的力量。

　　所以这个时候，他不能再一味地去依赖袁紫衣的力量去打前锋了，他毕竟自己做好一个全盘的谋划，然后主动出击，届时再让袁紫衣顺利配合。

　　三个摆在眼前的问题，第一个至少已经顺利解决了，至于其他两个，暂时来说并不是那么容易。

　　所以魏源也不会马上就强迫自己去执行，顺利通过高考，公布了成绩之后，魏源大概就是四百多分而已，刚好够得上中医药学院的录取。

　　值得一说的是他的副班长常威，在高考的时候顿生诡计想要坑害魏源，结果遭到他的报复之后，结果只是考了不到五百分，连一个二表的大学都上不了，也算是恶有恶报了。

　　魏源总算也完成了一件事，因为之前从家里出来的时候，魏源本来就已经打算辍学的，因为就算他考得上大学，以家里的环境也不可能供得起。

　　如果不是发现了自己获得修复异能的秘密，他还不至于可以在那么短的时间里，可以弄到那么多钱，解决了自己眼前的困境。

　　这才导致他有了信心重新回到学校，走回原本规划好的道路，虽然不再依靠大学拿了文凭来找工作，但是一段大学生活的组成部分，魏源不想丢失。

　　所以顺利考上大学之后，魏源第一个要报告的自然是自己的母亲，他知道母亲吴淑珍一直很愧疚，主要的原因自然就是让魏源中途辍学，而且是在高三下半学期的时候才做的决定。

　　所以拿了毕业证书，录取通知书，他自然得让母亲知道，解除她的心病，而且还要一个更加重要的事情。

　　自打那一次徐峰设下的那个期货投资公司的骗局之后，自己的父亲当了替罪羊，在慌乱逃亡的时候跌下山崖而死，母亲也在那一次不小心失足摔断了腿。

　　因为施救不及时，那双腿算是废掉了，这辈子都得在轮椅上度过。

　　当然这是在医学上给的定论，丝毫跟自己的修复异能没有冲突，自然复原之力晋级到第三形态的时候，魏源通过几次人体修复的试验，已经打定主意了。

　　就是要利用自己第三形态的复原之力，帮助母亲将那双腿给治好。

　　现在母亲依旧住在表舅谢戈的家里，为的就是躲避那些要债的骚扰，本来为了让母亲能够高兴一下，魏源是打算带上女朋友前去的，但是应该带哪一个？

　　跟自己关系密切的暂时有两个女孩：杨颖和蓝雪。

　　无论带上哪一个，都是一件风险很高的事情，最终魏源只能打消这种念头，等到他到达表舅的家中，才明白自己的做法是多么明智的！

　　决定了之后，魏源直接就上了公车，落霞山这两年被开辟成了一个当地的游玩景点，所以静海市的公交线路也增加了这么一个站点。

　　所以魏源很容易在过了十几个站之后就到达了落霞山，再次途经落霞湖的时候，湖水依旧还是那副灰不溜秋，黑不啦叽的模样，湖面上还悬浮着大大小小的垃圾，散发着各种恶心的味道。

　　魏源知道这是因为自己掉下湖底的时候，意外将湖底的修复之力全部吸附到脑海中，形成雾状空间，导致落霞湖的奇异景观消失了。

　　原本的落霞湖，就算有人倒了垃圾，不到三天就会自动被湖底的修复之力自然复原，所以一直湖水都是异常清澈的。

　　对于这一点，魏源也是有些愧疚，不过这倒也不是他控制得了的。

　　这个时候魏源为了给母亲一个惊喜，并没有提前打电话通知他们，当魏源慢慢迈入表舅谢戈的家门时候，却发现一个秀丽可人的倩影。

　　这个人自然不是小表妹谢雨菲，只见她穿着一身紧身运动服，扎着马尾，手里似乎还拿着东西。

　　表舅的厨房的设置是安在大门外面的，于是魏源就看到她蹲在墙角处正在淘米。

　　此时晴空如洗，金色的晚霞照耀在她的脸上，全身散发着一种淡淡的金色，美丽不可方物！

　　“蓝雪，你怎么会在这里？”


第一百六十四章 二女相遇

　　此情此景，尤为动人，半蹲着淘米的蓝雪，展示了一把她那玲珑有致的身材，再加上紧身的运动服，更加掩盖不了。

　　这个时候魏源感到非常欣慰，看到蓝雪的这副模样，显然已经不是第一次来到表舅的家中，她来到这里的目的自然就是为了照顾自己的母亲。

　　不仅只有言语上的关心，而且还主动下厨，作为药品连锁店巨头的蓝海集团，可谓是日进斗金，而蓝雪这种大小姐出身的女孩，就算在家里又何曾做过饭？

　　光是这份心思就已经让人动容，这不恰恰表明了蓝雪的态度，如果不是把自己当成魏家的未来媳妇，她用得着这么做吗？

　　想到这里魏源又有些愧疚，蓝雪都用这种方式来表明心迹了，而自己还蒙然不知，一直还不敢主动开口跟蓝雪确定两人的关系，在对于男女之情的方向，自己的确是太迟钝了。

　　最后魏源又难免后怕，幸亏在出门的时候打消了念头，不然真把杨颖给带过来，两女相遇的话，可就真的有好戏看了。

　　在蓝雪的旁边，魏源看到自己的母亲正坐在轮椅之上，靠在大门之后跟蓝雪聊天：“小雪，辛苦你了，特地来看我还得麻烦你做饭。”

　　蓝雪回头笑道：“阿姨，做饭还是难不倒我的。”

　　说着只见蓝雪用手指插入米缝中，然后淘了四五遍洗干净之后，将水分刚好添加到中指尽没，显然只是很原始的方法，就是做饭的时候用来决定水分的多少。

　　但是她的动作非常娴熟，想必不止几次的功夫可以练就的。

　　这个时候坐在轮椅上的母亲因为视线的局限性无法看到魏源的来到，所以魏源一直站在原地，观察着蓝雪跟母亲的对话。

　　然后只见蓝雪将淘好的米放置到电饭锅之中，插上电调置好了，这时回头一看，这才发现魏源的到来。

　　“你怎么在这？”

　　蓝雪显然感觉很吃惊，因为事先没想到魏源会过来，突然之间她的脸上顿时就泛起红云，仿佛在这样的情况下，给魏源一家子做饭，自己的身份无疑就变得很是暧昧。

　　女朋友也好，儿媳妇也罢，反正魏源的母亲看着蓝雪是越看越顺眼，这时听到蓝雪的声音，老人家顿时也吓了一跳，连忙问道：“小雪，怎么了？到底谁来了把你吓成这样？”

　　魏源赶紧将中指竖立起来放在自己的嘴唇上，作出一个禁声的动作，蓝雪立刻意领神会，一脸微笑看着魏源喊道：“阿姨没事，看到一个熟人而已。”

　　只听魏源的母亲纳闷道：“都在落霞山了，还能碰到熟人？”

　　魏源轻声轻脚顺着母亲的声音走了过去，直到母亲看到自己，这才蹲下来握着母亲的手，轻声叫道：“妈，我回来了。”

　　简单的一句问候，魏源却是眼圈泛红，为了躲避那些债主的纠缠，为了让母亲安心养病，一别半年，魏源此时说不心酸肯定是假的。

　　后来当修复异能到达第三形态的时候，魏源本来已经是有着一股冲动想要马上赶回家，利用第三形态的复原之力，帮助母亲将那摔断的双腿，重新治愈康复，让她可以不必终生依靠轮椅。

　　但是那个时候因为刚刚晋级成功，魏源也不敢贸然在母亲身上施用，惟有经过长时间的试验成功之后，才敢选择施用在母亲身上。

　　可是才有这个打算，又赶上高考将至，魏源知道母亲一直为了自己辍学的事，陷入深深的自责和愧疚之中，所以他干脆就打定主意，等到高考结束，考上大学了，再回来表舅家里探望母亲，顺便把这个消息带给她。

　　可是看样子，蓝雪比自己更加心急，看到蓝雪跟母亲相处得融洽，魏源知道她来到表舅家里照顾母亲估计已经超过一个月了。

　　“回来就好，小雪把你的情况都跟我说了。”吴淑珍看着儿子道。

　　魏源也想到这一点，既然蓝雪主动跑到这边来照顾自己的母亲，自然也是懂得母亲最关心的莫过于自己的情况了。

　　魏源可以想象，当母亲听到自己重新回到学校，又能够顺利毕业考上大学，甚至在这个时候已经给自己赚足了大学的学费，她的心情是多么舒畅。

　　想到这里，魏源站了起来，走到蓝雪的身边拖了她的手道：“谢谢你。”

　　由于魏源的母亲在场，平日里就稍显羞涩的蓝雪这个时候更加脸红，但是魏源的举动也让她感到窃喜，魏源自然的做法，无疑就是在告诉母亲，这就是他的女朋友。

　　这个时候魏源看到母亲用眼神扫了自己一下，顿时就放下蓝雪的手，走了过去推了母亲的轮椅，低下头问道：“妈，怎么了？”

　　“你跟小雪是什么关系，跟妈说说。”

　　吴淑珍当场就单刀直入，就连在一旁的蓝雪也听得很清楚，顿时就掂起脚尖偷听着，只听魏源笑着说道：“当然是女朋友咯。”

　　蓝雪听到这个称呼，顿时就感到非常甜蜜，听到自己想听的内容，她也就不敢再继续偷听母子的对话，只是带着一脸笑容，走到厨房里整理其他的家务。

　　这个时候母亲突然压低声音道：“那之前过来那个女孩呢？”

　　“还有一个女孩？”

　　魏源感到有些莫名其妙，但是考虑到这个问题的严重性，不由得也压低声音问道。

　　接下来在母亲吴淑珍的低声解释之下，魏源才知道原来在两个星期之前，有一个女孩跑到表舅的家中来，然后说自己是魏源的朋友，想要给老太太检查身体。

　　本来老人家应该先打电话给魏源求证一下，可是那个时候刚好谢雨菲放学回家，看到那个女孩之后，就跟吴淑珍确认了她的身份。

　　于是那个女孩就主动出手帮老人家检查了一下身体，主要当然还是看她的双腿，最终经过几个小时的反复检查和沉思之后，她还是非常遗憾的表示，魏源母亲的双腿，她没有把握治好，不敢轻易下手。

　　当然她并没有无功而返，经过给老人家把脉之后，虽然摔断的双腿她暂时还需要时间去想办法，但是她却发现另外一个问题：就是老人家长期失眠！

　　在人体大脑底部，有一种叫做“松果体”的腺体，可以分泌褪黑素，因为褪黑素会直接影响到人体的睡眠情况。

　　所以褪黑素分泌较少的老人家，每天需要睡觉的时间多数会比较少，所以我们经常看到早晨四五点，天蒙蒙的时候，就已经有一大群老人在晨练。

　　他们不是不愿意多睡一会，而是多数都无法像年轻人一样，一觉睡到大天亮，甚至睡到日上三杆。

　　但是根据那个女孩的说法，魏源的母亲明显是因为精神困扰的缘故，估计是家里发生了那件大事，老公又突然去世，又得担心儿子的情况，所以一直以来都睡不好觉。

　　长期下来，失眠自然是肯定的。

　　听到这里魏源感觉更加愧疚，自己做儿子的，居然半点都没有发现，而他也发现这个主动上门给母亲的看病的女孩，她的身份已经呼之欲出了。

　　自然就是杨颖，而且半个月前，似乎就是在自己跟她发生关系之后，魏源没想到虽然嘴上杨颖还是没把那天晚上当一回事，但是魏源知道她不是那种随便的女孩，那始终是她的第一次，又怎么可能轻易释怀？

　　几次貌似命中注定的无意碰面，几次共同突破险阻，再加上半年的相处，一夜乌龙的巫山云雨，早已经让两人不再局限于一般的合租和朋友关系了。

　　确定了这个女孩是杨颖，可是魏源却无法说明自己跟她的关系！

　　合租？志同道合的神医侠侣？男女朋友？情人？一夜情？

　　貌似都是，但是又仿佛只是沾边而已，不能完全概括。

　　但是事实上听到母亲的描述，魏源已经非常感谢杨颖了，关键是她的这份心，更加让魏源动容，也更加纠结，两个女孩都是这么好，如何处之？

　　“想到是谁了吗？”

　　魏源的母亲看到魏源先是一脸沉默，然后沉思了半刻之后，眼角有些动容，嘴角稍微抽搐了一下。

　　这副模样，老人家一眼就看出这个女孩，首先魏源肯定是认识的，其次他们的关系似乎并不简单。

　　只听魏源解释道：“她是我的师姐。”

　　“师姐？”

　　魏源的母亲听到这个称呼有些意外，虽然她知道一些学生群体里称呼年级较大的女生都是叫师姐，但是魏源显然不是这个意思。

　　虽然长期窝在这里，但是也不代表老人家就什么不知道，从蓝雪的口中，老人家听到魏源不知道从哪里学来一手出神入化的医术，因此还试过出手给人治病，大出风头。

　　吴淑珍没有继续逼问儿子，只听他自己说道：“她是我在打工的时候认识的，我跟她学习医术，然后靠着这个赚了一点钱，这才重新打算回去读书的。”

　　在这个时候魏源只能这么解释，毕竟他已经跟母亲说了蓝雪的身份是自己的女朋友，那么杨颖自然也得找一个身份给她安上去。

　　于是魏源觉得自己的一手医术虽然学习时间不长，但是上手极快，学习了紫衣阁的震派之宝《药王神篇》，自己理应也算是半个紫衣阁的门人。

　　再加上有杨颖手把手传授，亲身讲解和试验，自然杨颖也算得上自己的师姐，毕竟她虽然年纪比自己小一点，但是入门却是早了很多。

　　“这倒是一件好事，你这样也算是有一技之长，以后就不用担心了。”

　　吴淑珍听完儿子的解释，高兴道。

　　毕竟老人家都是这样，不期望儿女有多大的成就，不期望他们能有多大的名气，只希望能有一门糊口的手艺就行了。

　　关于修复异能的事情，魏源不是信不过母亲，只是觉得这样不可思议的事情，没必要说出来让老人家担心。

　　“妈，小雪从什么时候开始过来的？”

　　魏源开始试探问了一下，他其实是想知道蓝雪过来落霞山的频率，以此来判断两个女孩到底有没有遇到过。

　　“一个多月前吧。”

　　魏源的母亲似乎看透了儿子的心理，当下就补充道：“小雪是个好女孩，每个星期天都会固定过来一次。”

　　魏源看到母亲暖心的微笑，陪着笑道：“那我师姐也是两个星期前的星期天过来的了？”

　　“好象是吧，她刚刚离开一会儿，好象小雪就已经过来了，具体我也记不清了。”

　　魏源的母亲给了这么一个暗示之后，索性就不再继续这个话题，她虽然不知道杨颖跟魏源的关系，但是活了这么多年，多少还是看出一丝蛛丝马迹。

　　听儿子的口气来说，他压根就连这两个女孩来过这里都不知道，蓝雪跟他的关系就说是男女朋友，她跑过来照顾自己，只能说这个闺女懂事，有心。

　　但是杨颖既然只是魏源的师姐，而且就在魏源没有拜托她的情况下，就主动跑过来给老人家看病，这足以看出其中似乎有猫腻？

　　当然老人家不会去拆穿年轻人的这点小把戏，她也知道这种事情只能他们三个人去解决，外人是给不了什么意见的。

　　这个时候厨房里头传来阵阵饭香味，而表舅谢戈也赶了回来，从他的金杯面包车上，小表妹谢雨菲背着她的书包跳了下来，一下子就奔到魏源的身边。

　　“你这个坏蛋，为什么一直不来看我？”

　　谢雨菲原本见到魏源是一脸兴奋，但是跑到他的身边的时候又变得一脸恼怒，指责魏源道。

　　魏源笑着打趣道：“怎么了，小美女？”

　　谢雨菲听到这个称呼有些羞涩，拍了一下他的肩膀细声道：“坏哥哥。”

　　这个时候看到谢戈拿了好几袋东西，魏源赶紧迎上去帮忙，就听表舅道：“怎么准备过来，也不跟舅舅提前打声招呼。”

　　接着谢戈道：“你们两个都来的话，我也顺便多买点菜嘛。”

　　魏源帮忙接过他手中的菜道：“不用了，足够丰富了。”

　　接过表舅递过来的菜之后，魏源帮忙拿到厨房，这才发现真的很丰富，四菜一汤，有鸡有鱼。

　　这让魏源知道，自己的母亲暂住在这里，得到的照顾比家里还要周全，也让魏源有些愧疚，这么麻烦表舅，而自己却丝毫没为母亲掏过一分钱给他作为生活费。

　　虽然早前魏源就已经给过钱了，但是表舅坚决不肯收，一直以来他都是一毫未取的帮助自己一家人，而自己的母亲吴淑珍跟他的关系其实不过就是远方表弟而已。

　　其实两家人是没有过于深厚的血脉关系，只是远方表亲，但是魏源家里出了这件大事之后，一些原本关系密切的亲戚，纷纷如何见了发瘟鸡一般，不然就是干脆避而不见，人情冷暖，惟有自知。

　　这件事情也让魏源认识到，真正的亲人不是血脉上的亲近，而是一个在你落难时候，依旧可以不离不弃，把你当成自己人的，才算得上是你的亲人！

　　看到蓝雪在厨房忙得不得开交，平时不曾下厨的小表妹谢雨菲也卸下自己的书包，主动到厨房要求帮忙。

　　这个小妮子开始接触蓝雪还是一副醋意十足的样子，但是渐渐的小女孩也没有什么心机，很快就被蓝雪给征服了，此时反而像一个小跟屁虫一般，每当蓝雪过来的时候，就喜欢跟在她身后学着炒菜做饭。

　　魏源和表舅谢戈干脆就任由她们去处理，魏源将母亲推回房间休息，在这里也可以看出表舅为这位远房表姐想得周到，在母亲的房间里面，魏源首先看到一张床。

　　安上了床垫，铺好了软绵绵的床铺，还有一床被单也是全新的，而正对着床沿的地方放置的是一台电视机，刚好角度上就方便人躺在床上来看，这一切的安排都是为了方便魏源母亲双腿不便的障碍。

　　可以明显看得出表舅是费了不少心思，这让魏源不由得更加感怀在心，现在他可以说已经不差钱了，所以他本来是打算自己掏钱支付母亲在这里的生活费。

　　毕竟家里的问题还没解决，魏源虽然给那些债主道出了三个月的承诺，但是也不敢就此打包票他们不会被其他人煽动再来闹事，所以母亲也得继续在这边待上一会。

　　给钱只怕表舅也不会收，这让魏源头疼，所幸现在他知道表舅需要的不是钱，如果徐峰的问题处理不好的话，自己给他再多的钱也补不了他的问题。

　　因为接了徐峰发出的定单，谢戈的药品加工厂里连续两个月不断开工，倒也真的是赚了十来万的纯利，但是之后徐峰的定单开始加大之后，魏源果断让表舅拒绝接单。

　　因为他想到这其中可以徐峰和沈青衣打的就是一个付款期限的主意，毕竟在任何行业里，都很难做到货到付款。

　　先给订金，出货，压款，潜逃，定单越大，这种事情就越多。

　　而且这是很难完全规避的事情，毕竟生意做大了，基本的信任还是得有，虽然有的人会提前先收订金，但是如果对方真的打算利用彼此建立的信任来作为诈骗的手段，估计很多商家都是防不胜防！


第一百六十五章 母亲（上）

　　袁紫衣想要在暗处将一切计划周详再动手，可是难道徐峰和沈青衣就没有对策。

　　魏源一家人算得上是亲身体验了一把徐峰的手段，也被他害得差点家破人亡，所以魏源非常清楚他一定在做这样事之前，就已经想好退路，何况在他身后还有一个更加狡猾的老狐狸沈青衣。

　　老狐狸当年借着紫衣阁内部大乱的时候趁机笼络人心，一个传承千年的医药门派虽然在内讧中瓦解，名存实亡。

　　但是沈青衣这种只顾个人利益的老家伙，不一定就捞不着好处，废掉杨颖这个上任紫衣侯钦点的继承人，又借着袁紫衣准备将紫衣阁现代化，在外开设企业，步入商界之时，借机发展自己的势力。

　　由一个没有多大实权的长老，成为紫衣阁之中的一股新的黑暗势力，但是他的算盘还是打歪了，原本可以借机发展，可是紫衣阁的震派之宝《药王神篇》却落在了杨颖手上，三番两次的追杀，都讨不着好果子。

　　而袁紫衣也真的发展起来了，将紫衣阁彻底现代化，目前紫衣阁之中跟随袁紫衣父女的门徒，哪一个不是穿得西装笔挺，开得小汽车，成了专业人士。

　　有了对比就有异心，沈青衣底下的门徒自然是羡慕不已，纷纷有了叛变之心，沈青衣才不得不被逼着挺而走险，联系他的女婿徐峰开展了这个粉罂粟计划！

　　但就算是狗急跳墙，这两个家伙也必定找好了替死鬼，计划周全才会去做，所以魏源推测，他们必定会在事情暴露之前逃亡！

　　“这个世界上再周密的谎言，也总有被揭穿的一天！”

　　魏源对此下了一个结论，然后对着表舅道：“所以我猜他们的计划之中，最后一步棋必定是弃军保帅！”

　　“你说的是保住徐峰和沈青衣？”谢戈道。

　　“不一定，这是事情没败露之前的计划，如果闹大的，你说沈青衣会不会舍不得将徐峰也给牺牲掉？”

　　这就是魏源为什么敢抢在袁紫衣之前动手，因为他很清楚，下棋的人不是徐峰，而是沈青衣，他就算无法同时消灭这两个人，只要他全力把事情闹大之后，徐峰必死！

　　说到这里，谢戈已经了解魏源的想法，顿时道：“现在我们需要做什么？”

　　看到魏源将一切都想得周到，谢戈这个舅舅也不由得询问起他的意见，只听魏源道：“暂时关于徐峰方面的定单已经全部取消了吧？”

　　谢戈没有丝毫隐瞒，直接就道：“现在是取消了，但是还有一笔货款暂时还压在那里。”

　　魏源道：“这个不是问题，接下来舅舅的工厂就不要再接他的单子，而且一些跟你关系比较好的朋友也可以稍微提醒一下，不要让他们损失过于惨重，然后我想你联系一些厂家，上门要债！”

　　这是魏源经过被人连番追债得到的结论，徐峰和沈青衣打的就是利用一些没有名气的药品加工厂，然后伪装出一个品牌，再来下定单四处买货，进行第二步加工。

　　至于第二步加工的内容自然就是在这些药品里面重新加入粉罂粟之类的可上瘾药物，然后让购买者摆脱不了这种药品，从而牟取暴利。

　　但是现在网络发达，就算徐峰和沈青衣在当地可以摆平地方政府，也挡不住网络的力量，目前网上关于这种可上瘾药物的讨论已经越来越多，关注度也越来越大。

　　虽然他们获取的利益也是越来越多，但是风险同样也很大，目前魏源可以想象到徐峰和沈青衣正陷入一个严重的自我矛盾中。

　　应该继续做下去，等东窗事发了，再让替死鬼背负全部的罪名，然后他们就逍遥法外，这么做的话虽然保险，但是事情闹大的话不一定可以忽悠所有人。

　　或者是趁着这件事还没有通天的时候，鸣金收兵，放弃一块大蛋糕。

　　但是魏源知道这两只豺狼如此贪心，不一定真的就能舍弃得下，所以他们现在早已经是草木皆兵，随时随地都做好了撤退的准备。

　　如果这个时候魏源和谢戈可以鼓动其他厂家一起上门要债，借此机会将事情闹大的话，自然就可以将这两个家伙彻底逼急。

　　一旦气急败坏，就会失去理智，这个时候再来对付他们，就显得更加容易了。

　　攻城为下，攻心为上，现在魏源已经不再是往日那个只有一腔热血的少年了，在一场没有硝烟的战争之中，他已经懂得如何去算计敌人，如何去用最少的伤亡获取最大的效果。

　　其实早在魏源之前提及到这个问题的时候，谢戈就已经完全依照他的想法去办了，最近一段时间他的药品加工厂的经营并不理想，但是他依旧相信魏源的话，没有再去接其他的单。

　　而是开始掏钱设立了一个小型的研究工作室，依照魏源给的一个方子，在研究自己的新药，这种新药自然就是魏源从那本《药王神篇》里面学过来的。

　　单纯加工，类似血汗工厂一般的药品加工厂，就算一天二十四小时不断开工，就算完全机械化，赚到的利润远远不如一些拥有品牌的制药集团。

　　比如哈药集团，一年花在打广告上面的钱，只怕是一百个这样的药品加工厂都不可能赚到人家的广告钱，这就是差距！

　　患难见真情，自己一家落魄的时候，只有谢戈还是不离不弃地支持着他们，魏源也是一个知恩图报的人，所以他准备开始帮助表舅，发展他的事业。

　　同时这也在帮助魏源自己，修复异能到达这个程度，再加上此时手头上拥有的资源，让魏源不愿再单纯从事修复古玩玉器之类的玩意赚钱，虽然这可以让他衣食无忧。

　　但是始终不是一条正道，所以魏源也有了步入制药行业的打算，正好表舅谢戈就是他选择的第一个合伙人，然而在他的打算里，徐峰和沈青衣就是第一块垫脚石。

　　“资金上面的问题，我可以帮忙想办法，但是一定要支持下去。”

　　这个时候魏源知道表舅手里已经捉襟见肘，所以他必须给上一颗定心丸，最直接的方式就是掏钱出来，表示自己的决心。

　　“你哪来这么多钱？”谢戈有些疑惑。

　　魏源知道研究一种新药，包括后期推广和制造，每一样都是钱，开始的时候需要的资金不是一笔小数目，然而谢戈的加工厂一年的利润也就是十来万而已，根本支撑不起来。

　　“我会想办法的，只要表舅相信我。”魏源信心十足道。

　　“我自然信得过你。”谢戈也给了魏源一颗定心丸。

　　幸好此时魏源已然是百万身家，虽然谈不上一定足够，但是他已经打算先掏出来，然后再继续想其他办法。

　　魏源之所以这么坚持的原因很简单，他想帮助谢戈摆脱制造业的低端链条，或者说他希望自己进入制药行业的时候能够有一个新的起点。

　　国内一个叫郎咸平的经济学家提过一个“6＋1”的理论，说的就是制造行业的一个现象，而在华夏举国上下，只要开设工厂的多数就是处于制造业的最低端，也就是利润最低的部分。

　　也就是负责产品制造，包括跳楼跳出名的富死康，其实也就血汗工厂，一个苹果的产品卖几百美金，而负责制造的工厂赚的不过是几块钱，还不是纯利！

　　而其中真正赚钱的部分在哪里？

　　主要是六个部分：产品设计，原料采购，仓储运输，订单处理，物流管理，批发销售！

　　从这里很容易就可以看出，单纯去制造别人的产品的血汗工厂是很难做大的。

　　所以魏源想要摆脱单纯的产品制造的最低端，自己研发产品，他现在拥有的秘籍，那本《药王神篇》，就是最宝贵的资源。

　　所以沈青衣和小白蒙才会三番两次想要追杀杨颖，为的就是这传承上千年的医药宝典！

　　而且就犹如袁紫衣说的那样：遇事先把水搅浑！

　　徐峰和沈青衣的事情一旦通天，必然很多人会对药品行业开始产生置疑，然而有危必有机，就是这个时机，魏源要借着这块垫脚石，打响自己的新药。

　　研发一种新药也许问题不是很大，但是怎样推广开来，让大众可以接受，这是一个很困难的问题。

　　创立一个品牌不是一件容易的事情，特别是在魏源的计划之中，想要走出去就必须光明正大，所以类似药品加工厂的黑色家庭作坊的形式应该开始改变。

　　至于怎样做一个改变，魏源觉得需要详细跟表舅商讨一下再做决定，这个时候谢雨菲从厨房里端了一锅汤走了出来。

　　“先吃饭吧。”谢戈道。

　　谢雨菲和蓝雪连续不断端出饭菜，魏源看着一大桌子的菜肴顿时也是食指大动，于是走到母亲的房间里将她推了出来，然后所有人围在一起吃饭。

　　谢戈很自然就挑了一个位置坐了过去，让魏源正好可以跟蓝雪坐在一起，这个时候谢雨菲也跑了过去，坐在蓝雪的旁边，十足一个跟屁虫的模样。

　　果然还是清纯可人的蓝雪比较吸引小女孩，杨颖虽然平时穿衣打扮都不出格，但是她就是属于那种全身都散发着性感诱人气质的女孩，就连一颦一笑都让人为之动容。

　　然而这只是相对男人来说，可爱的谢雨菲在面对着杨颖的时候就显得很是警惕，但是面对蓝雪和韩灵的时候，她却是更加愿意去亲近。

　　“尝尝我的手艺！”

　　蓝雪给魏源夹了一块爆炒田鸡肉，魏源知道表舅对于这道菜很有研究，可见蓝雪的做法也是完全效仿的，应该是有跟谢戈学过两招。

　　但是田鸡本身看着就很吓人，而且做法很是困难，难得蓝雪一个女孩家可以做得出来。

　　“不错，挺好吃的。”

　　魏源放入嘴中，还没有嚼烂，但是单纯入味就已经感觉很正宗了，立马口头称赞了一下。

　　“再试试其他的，雨菲也有帮忙做的。”

　　蓝雪说出这话的时候，望着谢雨菲甜甜一笑，让魏源不由得佩服她对付小女孩的确有一手。

　　“呵呵，看得出来。”

　　看着摆在面前的一盘番茄炒蛋，魏源之前已经尝试过，看那个卖相没有一点进步，番茄和鸡蛋依旧是四处分散开来的。

　　此时夹了一块放入嘴里，赶紧扒了几口饭，然后尴尬笑道。

　　“哥哥，你这个表情是什么意思？”

　　谢雨菲看到魏源一付不领情的模样，顿时小嘴嘟了起来，鼻腔里哼了一声，看样子似乎是生气了。

　　魏源有些无奈哄道：“没有什么意思啊？”

　　谢雨菲立马又夹了一块番茄递给魏源道：“不好吃吗？”

　　魏源使劲嚼了一口道：“这一次没有那么咸了，不过好象还没煮吧？”

　　说着魏源动了一下筷子夹开那些番茄补充道：“好了，总体来说鸡蛋还是不错的。”

　　众人听到这话纷纷笑了起来，只有谢雨菲还是一脸气鼓鼓盯着自己那盘番茄炒蛋，恨不得一口气把这盘失败的作品全部吞到肚子里去。

　　总体来说这顿饭吃得其乐融融，特别是吴淑珍的脸上一直都带着笑容。

　　看到母亲的心情开始平复，脸上逐渐笑脸，魏源心中也是非常高兴，这一顿饭吃了接近两个小时，其间换了不少话题，都是可以让大家开心的话题。

　　特别是表舅谢戈特别喜欢拿魏源和蓝雪这对小情侣开玩笑，导致蓝雪吃饭的时候一直脸蛋都手红通通的，特别诱人。

　　一顿饭下来，已经是晚上八九点钟，这个时候是找不到公车坐了，只能走出落霞山，大约十分钟的路程之后，才能截到出租车。

　　碰巧天色灰暗之余，隐约还有小雨连绵而来，让蓝雪有些担心，在吃完饭之后她就坐在魏源的旁边，小声对着他道：“要不我先回去吧，免得一会下雨截不到车了。”

　　“没事，一会我送你回去。”

　　原来蓝雪以为魏源这么长时间没有过来看望母亲，心中自然希望他能在这里待久一点，但是又不想让谢戈准备去拿车送她回去，所以才萌发了提前离开的意思。

　　但是魏源并没有因此就让蓝雪一个人独自回家的意思，就算不想麻烦表舅，他也可以自己开上那辆金杯把蓝雪送回家。

　　听到魏源的话，蓝雪也不再推辞，再看到大家聚在一起，都很高兴，她自然也不会在这个时候扫了大家的兴。

　　一起坐在客厅里喝茶聊天看电视，魏源突然起身朝着母亲的房间里走去，将自己今天随身带来的背包拿了出来。

　　然后将背包里的东西一个个展现出来，可见一盒完整的银针，还有用于针灸消毒的酒精瓶，以及一整瓶深蓝雪的药液。

　　然后魏源也顾不上众人诧异的眼神，将东西放在桌子上之后，跑到厕所里打了一盆水，又拿了一条全新的毛巾，浸泡在水中。

　　“魏源，你这是干嘛？”谢戈有些奇怪道。

　　这时谢雨菲也跳了起来，指着电视里长得有点娘炮，正在变魔术的刘谦道：“哥哥，你不会也准备给我们变魔术吧？”

　　说着小妮子一脸期待看着魏源，却听他看着吴淑珍道：“妈，我学了半年的医术，也算是有点小成，所以我想帮你治一下双腿。”

　　魏源虽然真正学习中医不过两个月，但是那两个月的时间里，日以继夜的不断观看杨颖给的那本《药王神篇》的注解笔记，由于杨颖的写作手法通俗易懂，再加上有她的贴身指导，所以魏源进步得很快。

　　而且他获得修复异能的时间恰好就是半年，现在晋级到第三形态之后也经过了一个月左右的试验，应该足以应付母亲的双腿。

　　“那天你的师姐不是说把握不大，不敢下手吗？”

　　吴淑珍知道蓝雪已经跟杨颖碰过面，虽然不知道杨颖跟魏源已经发生了关系，但是毕竟两个女孩都是那么讨人喜欢，所以她如果言语上遮遮掩掩，反而会让蓝雪产生疑窦。

　　魏源顺着母亲的话道：“这点我知道，所以我回去之后，又重新请教了一下我们师傅，现在已经有几分把握可以尝试一下了。”

　　这个师傅当然就跟传说中的世外高人一样，都是魏源捏造出来的，如用雷同，纯属巧合。

　　作为母亲当然没有不信任儿子的，尤其是从蓝雪的嘴里听说了魏源那一手神奇的医术，吴淑珍更加信赖不已，再说双腿已经是废了，就算治疗失败了，还能有再坏的情况出现吗？

　　魏源亲身下手，半跪在地上，帮助母亲拖去鞋袜，旁边的谢雨菲和蓝雪虽然想过上前帮忙，但是却停住了。

　　因为她们知道这是母子两人因为外界的缘故，躲藏了半年不敢相见，而魏源今天的做法，治愈母亲的双腿是一个目的，另外一个目的自然也是为了尽一下孝心。

　　儿子给母亲洗脚，很丢人吗？需要原因吗？

　　答案已经很明确，虽然长期母亲的双腿长期敷用一种药膏，传来了阵阵难闻的味道，但是魏源没有丝毫不耐烦的意思，还是继续手上的工作。


第一百六十六章 母亲（下）

　　很多公益广告里面，为了表现孝心，弘扬孝义，都会选择截取一个儿子给母亲洗脚的镜头，再配上很多煽情的音乐，让你恨不得立马回家抽了老妈的双鞋，捧上一个脸盆给她洗上一次脚。

　　但是其实这不过只是一种宣扬手段，而且略显夸张，真正的孝顺不需要如此的刻意，从我们出生的那一刻开始，母亲的照顾就一直是那么无微不至的。

　　一个人在做一个决定的时候，其实都会在潜意识里拷问自己：值得吗？

　　惟独只有我们的母亲，在面临着孩子的时候，从来不会考虑这样的付出值不值得！

　　然而大多数人一生之中，可以为母亲做的事情实在太少了，所以魏源当确认自己第三形态的复原之力可以用于修复人体的时候，第一个想到的就是自己的母亲。

　　“曾经在一本经典的都市小说里，魏源从里面一个貌似看破红尘的胖子那里看到一句话：这个世界上，除了亲娘和老子的恩情，其他的无论什么恩情，都不值得自己用一辈子命去还！”

　　褪去母亲的鞋袜，慢慢揭开敷在上面的药膏，然后魏源将母亲的双脚放到盆子里面，然后拿出那条全新的毛斤将脚上的药膏先给搓掉。

　　由于母亲的双腿现在已经没有多大的知觉，所以魏源用上的力度也很大，但是很可惜，吴淑珍依旧是一脸平淡，仿佛没人碰过她的双腿。

　　这让魏源意识到问题的严重性，冒然治疗的话把握不大，怪不得杨颖会下这么一个结论，的确是这样，就算是《药王神篇》里提到的方法估计也是很难奏效。

　　魏源毕竟还是不懂西医，也不知道母亲的双腿摔断之后，那些所谓的神经系统有没有被破坏，或者直接坏死。

　　所以他只能将希望寄托在自己的修复异能上面，不过这个时候他的心情还是比较稳定的，因为他知道最坏的情况已经是这样了。

　　做好了面临失望的准备之后，众人也没有抱着太大的希望，更何况魏源嘴上为了不给大家增加压力，所以他也只是说道：“让我试试看吧。”

　　嘴上说得轻松，但是魏源实际上对于自己的修复异能还是抱着很大的希望，这就直接导致了他此时虽然一脸轻松的样子，但是心中却也是七上八下，不得安宁。

　　努力克制了一下自己的情绪之后，魏源用毛巾先将母亲的双脚洗干净。

　　然后他将一只手指按在母亲的脚上问道：“妈，你还记得上次针灸过的位置在哪里吗？”

　　从母亲的话里，魏源得知上一次杨颖来到这里的时候，曾经断言过吴淑珍的双腿她没有把握可以治好，所以她不敢冒然下手。

　　但是针对吴淑珍一直以来的失眠问题，杨颖倒是应对有余，透过针灸了之后，根据母亲的说法，失眠的情况已经改善了很多。

　　吴淑珍慢慢趴下身子，用手指了脚上一个位置道：“我记得第一针大概是在这里吧。”

　　说着魏源又按了一个位置问道：“接下来是这个地方吧？”

　　吴淑珍看了一下魏源按的位置点了点头道：“是这里了。”

　　接着魏源又按了几个穴道，通通得到母亲肯定的回答之后，他这才放下心来，果然跟自己想得一样，杨颖用的是那本《药王神篇》注解笔记里，她自己总结的针灸之术里面的第七篇章。

　　扎的位置都是在脚上和足下位置，那里有着几个穴道，在连番下针之后，可以舒缓病人的神经，改善失眠的问题。

　　虽然母亲的某些神经可能已经坏死，但是只要穴道扎得准，还是能够发挥到应有的作用，得到一个肯定的答案之后，魏源对于接下来应该怎样继续下去，也早已经是心中有数了。

　　这个时候他虽然还没有开始下针，但是在旁边观看的三个人已经是目不转睛，紧张不已了。

　　第七篇章的针灸之法，主要是改善失眠的作用，主要的功能跟自己想要继续的工作并不冲突，而且可以起到一个障眼法的功效，更加可以借此帮助母亲改善一下身体问题。

　　所以魏源也没有保留，对于第三形态的复原之力，他的控制度已经到达一个得心应手的地步，就算是利用银针来制造一个针灸的假像，他也不必再有下一步的动作。

　　这个时候表舅谢戈很自然就充当了一个助手的工作，他虽然干的只是制药加工厂，但是之所以从事开设这个工厂，主要也是因为早年他也学习过中医。

　　至于他的医术怎样，魏源暂且不知，但是在旁边打打下手，帮忙给银针消毒，这种小事魏源对于谢戈还是非常放心的。

　　接着他直接就将抽出脑海中雾状空间的乌云状物接触到空气之中，然后顺着转化为透明状物的空隙，魏源抓准时机取过表舅递过来的银针，将透明状物贯穿在银针之中。

　　顺着银针的方向，透明状物在魏源的意识控制之下，脱离了他的双手，附着在银针的针头位置，然后再透过魏源的手，将附着了透明状物的银针，扎住吴淑珍脚上的一个穴位之中。

　　接着依旧是同样的手法，魏源将第七篇章里面提及到的所有穴位，全部都扎上银针，并且在银针之中，贯穿了数量不少的透明状物。

　　这个时候他感觉自己脑海中的雾状空间开始仿佛有着一种翻滚的姿态，这个雾状空间都沸腾了起来，就好象在脑海里发生了一场地震海啸一样。

　　虽然气势宏大，但是魏源却丝毫没有感觉身体有什么不适，只是意识上可以清晰地感知到脑海中的情况。

　　原本形成的几块乌云状物在轮番的修复人体过程之中，消耗了不少，但是那几块乌云状物却有着自我补充的功能。

　　而此时被魏源如此浪费地抽取而出，依附在银针之上，输入吴淑珍的体内，顿时就损耗了不少，而且得知母亲的双腿对于疼痛的感知程度很低之后，魏源更加知道必须加大数量。

　　于是这么下来，他为了尽快完成针灸的工作，所以还是过于急躁了一点，导致脑海中的雾状空间里面，乌云状物的消耗程度实在太快了。

　　此时当他反应过来的时候，已经有点为时过晚了，因为这个时候被损耗的乌云状物已经被抽取出雾状空间，在空气之中透过转化，早已经变成了透明状物，并且被成功输入母亲的体内。

　　所以那几朵乌云状物想要尽快得到补充，那么吸附起周边的那些淡墨色雾状物的速度就快得让人吃惊。

　　仿佛有种吞吸天下的气势，淡墨色的雾状物属于第二形态的复原之力，从等级属性上来说是次于乌云状物的，所以在它的吞吸之下，毫无抵抗之力。

　　顿时由于几朵乌云状物一起拼命吞吸着周边的淡墨色雾状物，导致脑海中的雾状空间面临着一个极大的承受力考验，虽然魏源感觉不到一丝疼痛感，但是依旧不敢有丝毫松动。

　　因为他甚至有种感觉，就是雾状空间仿佛经历着一场大爆炸一样，随时都有可能被炸掉，渐渐地淡墨色的雾状物被一种强大的吸力以雷霆之速吸附而入。

　　脑海中一直就没有平伏过，直到乌云状物开始补充掉那些被损耗的部位，这时速度才渐渐慢了下来，不过还是依旧在吞吸着。

　　“原来应该立刻结束才对啊？”

　　魏源感到非常疑惑，乌云状物已经经过一场吞吸恢复了原来的形态，但是依旧没有停止吞吸那些淡墨色的雾状物，只是减慢了速度而已。

　　针灸完成了之后，脑海中雾状空间的情况还在继续，魏源只有先停了下来，等待察看雾状空间里的情况。

　　这种吞吸过程持续了几分钟，第三形态的乌云状物虽然吞吸的速度减慢了，但是依旧很厉害，总共八朵乌云状物，不断的来回旋转之中。

　　在旋转的过程中不断吞吸着周边的淡墨色雾状物，紧接着透过意识的观察，魏源看到那几朵乌云状物开始慢慢涨大。

　　体积不断地增加，然后逐渐彼此开始接触了，魏源甚至感觉到两股力量在雾状空间之中不断拉扯之中。

　　结果体积较大的乌云状在触碰的过程之中，逐渐吞噬了体积较小的乌云状物，然后慢慢的不断融合之中，原本的乌云状物现在只剩下两块了。

　　终于在剩下两块巨大的乌云状物之后，雾状空间里终于停止了反应作用，只剩两块巨大的乌云状物，还有一堆已经被吞吸了接近一半的淡墨色雾状物。

　　尽管这样，意识里依旧可以感知到，两块巨大的乌云状物还在以一种缓慢的速度，慢慢的吞吸着周边的淡墨色雾状物，似乎有着一种细水长流，总有一天会全部吞吸完毕的意思。

　　魏源这个时候才逐渐安下心来，但是银针扎完之后，本身贯穿的透明状物理应已经融入母亲的身体之中，看时间应该已经有反应才对？

　　魏源心中有些不知所措，按照以往的惯例，在透明状物进入身体之后，五分钟之内必定会产生反应，出现第一个反应，也就是全身被寒气包裹住的透心凉感觉。

　　可是眼下十分钟都快过去了，依旧没有反应？

　　这让魏源怎么能不担心呢，但是他知道自己必须冷静，眼下正在接受治疗的是自己的母亲，如果有丝毫的疏忽导致老人家的身体出现什么差错的话，魏源恐怕今生今世都不得心安。

　　“到底为什么会这样？”

　　魏源在心中无数次的拷问着自己，到底是哪个地方没有考虑周全才会导致这样情况的出现，难道是银针扎中的穴位延缓了修复反应的时间？

　　魏源这个时候只有想到这种可能，但是重新在脑子里回想了一遍那本《药王神篇》注解笔记里头提过的内容，第七篇章的针灸之法，不应该会引发其他反应才对。

　　或者是自己的修复异能属于不可预知的外力，所以没有类似的病例可以记载？

　　魏源越想越乱，最终过去了将近半个小时，他整个人就好象老僧入定一样，又犹如一块石像一般没有丝毫生机，旁边的三个人看在眼里，顿时也是心惊胆颤，不晓得发生了什么事情，却不敢打扰魏源。

　　“关心则乱，我该不会是想多了吧？”

　　魏源经过分析了各个被银针扎过的穴位的各种可能性，觉得这样的情况似乎并不成立，于是他又反向推断，这时又得出另外一个结论：知觉缓慢！

　　原来魏源的母亲吴淑珍在那一次意外之后，双腿由于没有救治即时，一些控制着腿部的神经已经死掉了，所以导致长期下来，她的腿部就算大力拍打，也很难有疼痛感。

　　换句话来说，这双腿早已经失去知觉，这让魏源感觉到问题的严重性。

　　刚刚开始他以为这样透明状物成功输入母亲的体内，那么一切就毫无问题，但是现在看来，问题依旧存在。

　　幸亏他早有准备，因为在之前帮助张胜的母亲治愈身体的问题的时候，魏源就观察到第三形态的复原之力在接触到人体之后产生的痛苦，为了减轻这种痛苦，他想到了一个办法。

　　实际上这也是他从杨颖那里学到的，就是制造了一种类似催化剂的药物，可以将整个修复人体过程之后，体内残留的透明状物产生的三种反应带来的痛苦，全面催化。

　　催化的意思也就是加快反应，本来反应加快了，痛苦反而更加集中，但是魏源非常富有创造力，在药液之中，他加入了吗啡膏。

　　当然这只是一种跟医学用药上作于镇静镇痛的吗啡有着同样称呼的一种药草制成的而已，用的主要配料是一种叫作甘草叶的草药，可以同样做到镇痛的作用，但是它的优点是毫无副作用。

　　为了担心母亲在透明状物输入体内之后，会连续承受着三个反应的痛苦，所以魏源将这瓶蓝色药液带了过来。

　　本意上是药液之中可以催化整个修复过程的速度，再加上药液里面吗啡膏的成份可以达到一个镇静镇痛的作用，所以可以舒缓老人家承受的痛苦。

　　可是没想到这瓶药水今天倒是派上了一个新的用场，同样也是催化的作用，不过催化的是魏源第三形态的复原之力。

　　在他看来，母亲控制着腿部的神经不可能全部坏死，所以完全没有知觉这是不可能的，只要能够催化复原之力，一定可以达到理想中的效果。

　　想到这里，他也顾不上自己识海之中的雾状空间正在面临着一个杂乱的情况，他依旧还是一往无前，只因为坐在他眼前的是自己的母亲。

　　拿出蓝色药液彻底抹遍母亲的双脚，这个时候只见吴淑珍的双脚早已经完全变成蓝色的，就仿佛阿凡达的肤色一样夸张。

　　等待了三分钟，魏源知道药液已经发挥出它的作用，这一下魏源也动起手，一下子拿出那个装着蓝色药液的瓶子。

　　他的想法很疯狂，但是只有这样才能发挥奇效！

　　原来这个时候魏源透过意识里的控制，将雾状空间里的那两朵刚刚形成的乌云状物的能量抽离而出，然后源源不断灌入那个蓝色药瓶之中。

　　这个时候转化成功的透明状物毫无保留的进入那个蓝色药瓶之中，因为药液本身的最大作用就是催化，所以在这个时候它发挥了这个优势。

　　在蓝色药液的催化之中，魏源的第三形态的复原之力转化而成的透明状物开始发挥剧烈的反应，就算肉眼都可以看得到，这个瓶口正发出水雾。

　　这是因为复原之力接触到物体之后发挥作用的第一道反应，也就是极限零度的透心凉反应，这才会有源源不断的寒气和水雾冒了出来。

　　那个模样特别夸张，就连魏源将蓝色药瓶拿在手上，都感觉一股强烈的寒气正在透过手臂侵入自己的体内，非常凉爽。

　　说时迟，那时快，魏源已经顾不上手上受到的零度寒气的考验，直接就将那个盆子里的水朝着门口倒了出去，然后迅速将蓝色药液倒在盆子里头。

　　就算这样依旧可见盆子里冒出阵阵寒气，魏源也无法在这个时候再来爱惜自己的双手，因为复原之力产生的反应已经足够剧烈了，不能再等了。

　　不敢怎样的零度折磨，他都必须一往无前，这是一个儿子毫无畏惧的在为着母亲冒险，就好象我们的父母在为了孩子的时候，从来不会去考虑自己的安危一样。

　　“你娘的，拼一把！”

　　魏源将双手浸泡在水里，然后迅速拿过那条毛巾，扎了冰冷的药水之后，赶紧将母亲的双脚泡在水中，然后拿着毛巾帮着母亲上下擦洗着双腿。

　　这是为了让含着第三形态复原之力导致而成的透明状物在彻底融合水中之后，可以跟母亲的双腿进行一个全面接触，为了达到这个效果，魏源只有牺牲自己的手，泡在寒气直冒的冰冷药液之中。


第一百六十七章 再度突破（上）

　　母亲为了孩子付出，从来不会去考虑值不值得。

　　同样的道理，当一个孩子懂得理解母亲，懂得爱惜自己的母亲的时候，他再做出怎样的付出，也是值得的，怎样的折磨，都是无怨无悔的。

　　魏源不知道在电影版本《绝代双娇》里面吴镇宇扮演的江玉郎那一手寒冰烈火掌是怎样炼成的，但是他现在已经充分感受到，大概也就是这样吧。

　　倒入蓝色药液的盆子里，一直冒着寒气和水雾，这无疑是因为温度已经到达了一个极低的程度，但是很奇异的情况是并没有凝聚成冰块。

　　但是这里面的温度绝对是比冰水之中的零度更低的，而只还不是最辛苦的，毕竟只有双手浸在冰冷的药液之中，魏源不断的来回擦洗母亲的双腿，让药液彻底在她的腿上发挥作用的过程之中，他起码还是运动着的。

　　双手摩擦着母亲的双腿，起码摩擦可以生热，而且不至于感觉到整双手好象被冻僵一般，尚且不算太艰苦。

　　可是蓝色药液里头可是有着类似催化剂作用的，所以这个寒冷来得非常快，而它散去的速度，也只有一小段时间而已，因为催化之后，三种反应的速度会加快不少。

　　这个时候魏源早已经是心急如焚，因为这种寒气冒出的情况持续的时间不会很长，但是母亲似乎没有感到多大的变化。

　　魏源透过自己的双手感知之下，已经知道在蓝色药液之中，其实起到镇静镇痛作用的吗啡膏成分其实是非常少的，因为自己双手已经就要被冻住了，如果吗啡膏的成分够多的话，这种感觉不可能这么强烈的。

　　“草泥马，吗啡膏的剂量还是太少了，作用不是很明显，谁叫这玩意这么难找。”

　　魏源一方面受尽折磨，想要痛骂自己为什么不搜集和制造多一些吗啡膏加入药液之中，再来开展手头上的工作。

　　可是另外一方面，他虽然感觉全身都被一股寒气包裹着，可是内心之后全是心急火燎，就快连汗水也流了出来了。

　　因为明明吗啡膏的成分并不明显，那么按道理来说，母亲感觉到的寒意应该很厉害才对，可是看到这里，魏源却发现母亲脸上丝毫没有表情，好象双脚就浸泡在温水之中一样。

　　“我他妈怎么都不相信，老天不要再玩我了。”

　　魏源在内心里不断的呼喊着，他实在太过焦急了，以致双手没有一丝停顿，反而动作越来越快，不断用着沾了蓝色药液的毛巾疯狂地来回擦洗着母亲的双脚。

　　“呼……”

　　突然之间魏源听到一个声音，原来是母亲在轮番的反应过来终于打了一个寒颤，似乎真的起作用了。

　　“妈，你怎样了，有什么感觉吗？”

　　魏源没有停下手上的擦洗工作，但是嘴里还是忍不住问道。

　　吴淑珍这时嘴唇稍微有些抖动道：“有点凉！”

　　太好了！

　　魏源的心中充满了喜悦，终于自己的苦心没有白费，将第三形态复原之力形成的透明状物灌入药液中之后，再利用沾了药液的毛巾去擦洗双脚，结果透明状物依旧进入到母亲的体内，而且在强烈的催化之后，真的产生效果了。

　　原本以为毫无知觉的双腿，此时居然感到一丝寒意，魏源连忙道：“妈，这是抹了药水的正常反应，代表药水发挥作用了。”

　　在场的人包括吴淑珍听到这句话，统统舒了一口气，他们都知道这代表的就是吴淑珍的双腿在半年之后，居然可以重新感觉到寒意，这也许就代表了她双腿的康复有了希望了！

　　用这样的理由很轻易就说服了他们，魏源接着手头上的工作，盛满了蓝色药液的盆子里，那股寒意越来越浓烈。

　　虽然里头添加了可以减轻肢体感觉的吗啡膏成分，但是依旧还是感觉双手好象被冻伤了一般，不过当魏源看到母亲的脸上也开始有些纠结，这才放下心。

　　这就证明母亲的双腿是真的感觉到这种寒冷，而且开始有些难以抵挡，这是因为复原之力形成的透明状物已经完全进入她的体内，甚至开始发挥着作用。

　　不过魏源并没有因此就完全就手上的工作停下来，反而为了加大这种效果，他不断透过意识里的雾状空间，从那两朵乌云状物之中抽取出第三形态的复原之力，注入蓝色药液之中。

　　能量的增加近一步促进了反应，让魏源感觉到药液之中的寒气又深了一层，不过慢慢地因为药液里头有着催化作用，所以这个反应并没有持续五分钟之久。

　　大约不到两分钟的时间，魏源双手已经从一种极端的寒冷感觉开始过渡到一种新的极端反应，犹如火山喷发一般的热度！

　　这就是第二种反应：烧火山！

　　魏源此时在如此强烈的药液反应中，感觉自己的双手就好象放在烧烤炉上面烘烤一般，那种夸张的热度，让他顿时就热汗直流。

　　开始的时候因为双手还处于一个冰凉未散的情况，所以这种高温还勉强没有感觉是一种煎熬，但是随着手上的感觉开始被热气高温包裹住之后，魏源开始有一种极度强烈的自杀欲望。

　　实在是一种绝对残忍的折磨，如此高温之下，让人不由得萌发一种想法：还不如让我死了算了。

　　值得安慰的是在一分钟之后，魏源发生之前还不断打冷颤的母亲吴淑珍，这个时候额头之上也开始产生热汗。

　　因为剂量如此大的透明状物在融入药液之后，产生的效果不是以往可以相比的，特别是在进入母亲的体内之后，反应也是相对强烈得多。

　　很多魏源就发现母亲吴淑珍的脖子都开始出汗，而且非常多，简直就快要将她的衣服都全部湿透了，然后她的眼框开始变红，甚至脸上也是一阵泛红。

　　当然这种反应在魏源的身上也可以看到，不过相对来说没有那么明显而已，显然这对母子都面临着一个很困难的考验。

　　尽管只有几分钟的时间，但是却仿佛过了几个世纪一般，在极端的高温之下，可是做的只有忍耐。

　　药色药液的作用主要就是一个催化剂的功效，这就直接导致了第二种最难熬的反应，就是坚持了三分钟就结束了，努力忍过这一关之后，魏源开始舒了一口气了。

　　因为这第三种反应对于母亲来说，反而是最简单的，第三种反应就是接受复原之力的位置会感觉一种痕痒难耐的痛苦。

　　对于一个双腿摔断，没有多大知觉的人来说，这种痕痒难耐的反应，并没有带来多大的痛苦，反而是魏源有些难受了。

　　母亲吴淑珍还坐在轮椅上，虽然开始感觉腿部有些异样，但是由于她的精神系统已经有一部分坏死，所以这种反应并不强烈。

　　但是一直不断从雾状空间抽取乌云状物，并且不断放大反应的魏源，这个时候可以说是自食其果了。

　　双手在药液之中浸泡了这么长的时间，相同的反应是少不了的，虽然在复原之力的作用之下，魏源感觉自己的双手有些一点变化。

　　没错，就是变得更加洁白而干净，甚至手皮都变得细腻而滑嫩，就仿佛初生婴儿一样。

　　原来第三形态的复原之力本身就是一个修复人体的作用，所以不管接触到人体的哪一个部分，都会发挥作用，而作用就是将人体器官的每一个位置，开始恢复到最完美的状态。

　　众所周知，一个男人在一般情况之下，是绝对不会考虑去怎样保养自己的双手，所以魏源也是一样，相比他认识的女孩子，他的双手绝对称得上是很粗糙的。

　　但是在蕴涵着第三形态复原之力的蓝色药液之中浸泡之后，立刻产生了效果，就是明显感觉双手的肌肤变得更好了。

　　这让魏源有些一个想法，将第三形态的复原之力如果加入到水溶剂之中，然后再作为护肤美容之类的产品来推销出去，是否可行？

　　不过很快他的脑子就失去了思考的能力，因为第三种反应开始了，由于浸泡在药液之中的透明状物的数量实在太多了，导致第三种反应格外强烈。

　　魏源的母亲尚且因为双腿的知觉问题，没有多大的反应，但是魏源作为一个正常人，可就承受了太多的痛苦了。

　　此时他感觉自己的双手好象中毒了一样，突然变得异常痕痒，比起第一次利用复原之力修复自己脚伤时候的那种痕痒，绝对是强上十倍不止的。

　　结果魏源就变得格外滑稽了起来，左手挠右手，右边又开始挠左手，双手忙得不可开交，周围谢戈，蓝雪和谢雨菲还以为他在跟大家开玩笑，纷纷笑出声来。

　　因为他们觉得魏源既然是这副模样，那就代表治疗很成功。

　　可是魏源就感觉自己很委屈，他娘滴刚刚炼完寒冰烈火掌，现在又开始痕痒神功，让不让人活了？

　　不过他的付出总算没有白费，在五分钟之后，他感觉手上的痕痒感已经消失，那么这就证明母亲吴淑珍的情况应该也是这样，那么这一次修复母亲双腿也就成功了。

　　虽然不可能马上发挥作用，但是他几乎是在雾状空间里面可用的第三形态乌云状物的复原之力全部都抽取出来，相信在母亲的身体里面，可以长期发挥作用。

　　最多不用三个月，那么母亲吴淑珍至少已经不用再坐轮椅了，这已经是他身为人子最大的安慰了。

　　只是现在那两朵刚刚形成的巨型乌云状物被抽取了大部分之后，又开始急速吞吸着周边的淡墨色雾状物，补充损失的部分。

　　而且还有越来越大的趋势，而且周边的淡墨色雾状物越来越少，魏源甚至有些期待，如果淡墨色的雾状物完全消失，那么又会发生怎样的变化？

　　到达修复人体的复原之力已经十分夸张的，接下来的乌云状物似乎颜色也开始越变越黑了，到底还会有怎样的情况出现？

　　暂时魏源虽然想到了很多可能性，但是依旧只能用着一种期待的心情去等待这种变化，他已经不敢再次操之过急。

　　虽然之前雾状空间的变化没有给身体带来异样感，但是那种仿佛发生了一场大爆炸一般的经历，现在想起来还是有些后怕。

　　幸好母亲的修复工作上面没有出现任何问题，这是值得庆幸的，魏源收拾了一下手头上的东西之后道：“让身体慢慢吸收药水的功效，过段时间就会产生效果了。”

　　虽然对于魏源的话，众人是没有怀疑之心的，但是依旧感觉有些不可思议，就连全市著名的骨科医院都下了结论不可能完全治愈。

　　可是魏源光是一瓶不知名的药水，就说过段时间就会有效果，这也太夸张了吧？

　　这也难道众人会有所疑惑，但是魏源既然有如此信心，再加上之前他治好了张胜的母亲而名声大震，自然也给他们安上了一支强心针。

　　收拾好了一切之后，众人闭口不再提这件事，因为从魏源的话里，他们知道这是一个长期的治疗手段，不可能立竿见影，所以没必要继续这个话题来给魏源增加负担。

　　所以一切又回到饭后的情况，一直围在客厅里聊天看电视，这个时候蓝雪一个看手表的小动作被魏源发现，他这才知道时间早已经是晚上十点。

　　虽然蓝老爷子正在装疯卖傻，但是在魏源看来，老爷子其实比谁都清醒，所以他也知道这个时间，蓝雪一个女孩子跑到外边，老爷子一定会担心。

　　刚刚准备再坐一会就将她送回去的时候，似乎老天却是不准许，一下子突然之间就是倾盆大雨。

　　落在屋外甚至可以听到明显的响声，特别是这边靠近表舅的制药加工厂，上面有一部分是用铁皮和瓦砾搭成的，所以雨点落在上面显得更加清脆而响亮。

　　“下雨了！”谢雨菲提醒道。

　　不过所有人早已经注意到了，特别是蓝雪此时秀眉微颦道：“糟糕了，一会我怎么回去。”

　　这个时候谢戈顺着她的话道：“看样子可是急骤大雨，这种天气就算开车回去，只怕路上也不安全。”

　　这时他说话之时，居然对着魏源眨了一下眼，顿时魏源就有些领会了。

　　表舅是做生意的，经常很多时候都要出货，所以偶尔也得注意一下天气预报，他刚才费尽口舌让蓝雪多呆一会估计就是考虑到很快就会下雨。

　　当然他的目的可不是为了害怕蓝雪路上不安全，而是想将蓝雪留在这里，因为在这边只有四个房间，一间已经腾出来让魏源的母亲去住，另外他们父女一人一间房，剩下一间自然就剩下魏源和蓝雪同住了。

　　原来谢戈早就看出两人虽然是情侣，但是以魏源这种木头，估计跟蓝雪的关系肯定没有发展到那一步，所以他借此机会，帮助两人拉近彼此的关系。

　　不管怎样，这个时候蓝雪肯定是不忍心魏源专门开车送自己回家，惟有暂时在这里窝上一晚，而谢雨菲也很早就被表舅打发去睡觉，并且告诉她不管谁敲门都得装睡。

　　就是为了防止小妮子开门让蓝雪跟她同屋一起睡，这样岂不是就浪费了谢戈的一片心机了，再说魏源本来也打算放暑假在这边呆上两天，跟表舅商议好对策再对徐峰一伙下手。

　　所以他本来就不准备离开，随身的包裹里头除了那瓶蓝色药液和银针，消毒酒精瓶之外，少不了带了几件随身的衣物。

　　这个时候两人被迫关在了同一个房间，大雨依旧还没有丝毫停歇的意思，所以看来只能在这边待上一夜，魏源为了害怕她尴尬，主动先跑去洗了一个澡，可是待在浴室的时候，魏源感觉水流的冲击压根无法冲掉自己脑海中的邪念。

　　老天爷这么帮忙，借着一场大雨，给了孤男寡女一个共处一室的机会，难道就这么放过吗？

　　再加上表舅的全力配合，自己又怎么忍心辜负他这位为老不尊的长辈那份苦心，魏源感觉水流开得再大，也冲不了自己脑海中的矛盾。

　　上？还是不上？

　　这是一个格外矛盾的问题，照道理来说蓝雪已经表明心迹，因为在此之前，魏源想要有再一步的接触的时候都被阻止了，蓝雪给的理由就是：等考上大学再说吧。

　　现在高考都结束了，志愿也填报了，一切已经搞定了，自己还不赶紧上？还留着她的处子之身等待升值不成？

　　魏源也是一个男人，真心喜欢一个女孩的时候，当然想要拥有她的全部，他觉得这不应该算是邪念才对吧？

　　做个勇敢的男人，上她！上她！

　　脑子里的意识开始纠结在一块，难为的是在房间外面的蓝雪也是心思紧张而矛盾，偏偏魏源还一直待在里面不出来，让她格外羞涩难当。

　　其实这方面魏源早已经不是第一次了，但是正是因为不是第一次，所以更加紧张，或者直接可以说他矛盾的地方就在这里！


第一百六十八章 再度突破（下）

　　凡事总得有一个先来后到。

　　自己跟蓝雪认识在前，三年的同窗代表的是三年的暗恋时光，再到后来也是首先跟蓝雪确认了关系，本来在魏源这个初哥儿的思维之中，自己理应先跟蓝雪发生关系才对。

　　可是偏偏就在那一次的贴身试验之中，他以为第九篇章的催情针法，跟杨颖因为这种莫名的乌龙，就此发生了关系。

　　魏源是一个愿意负责的男人，但是他也不知道怎样去负责两个女孩。

　　如果只是一夜之情，他尚且可以忘记杨颖，然后继续跟蓝雪在一起，就此将那件事情忘掉，作为一个男人，偶尔一次的犯错，应该是可以原谅的吧？

　　但是让他纠结的原因就在这里，他拥有着很多男人都有的特性，就是博爱。

　　当然有些人会说这是花心，但是花心在现代网络中又有一个新的名词，称之为种马，就好象配种的动物一样看到女人都喜欢。

　　但是魏源是坚决否认自己花心的，他只是在两者之间找一个平衡而已，杨颖很优秀，不论是身材样貌，医术人品，都是一等一的女孩，这种极品上哪里去找？

　　同样的蓝雪也是他不愿意放弃的，清纯淡雅，犹如莲花初绽一般，而且更加是魏源暗恋了三年的对象。

　　凡是经历过暗恋的人，都应该明白第一个暗恋对象是最美好的，虽然大多数人是不能得到的，但是那种奇妙的感觉，再次回想起来的时候，还是那么美妙而特殊的。

　　而魏源比起大多数人幸福的地方是他开窍比较晚，一般人也许在幼儿园和小学的时候就已经有了第一个喜欢的对象。

　　而我们的魏源同学，直到高一的第一学期，在第一次看到蓝雪之后，整颗心才有了那种强烈的跳动感，也就是荷尔蒙高升，比较粗野一点叫作发春期，或者直接就说是性动作，再粗鲁一点就是他翘了！

　　第一个幻想对象的地位，是其他女孩很难代替的，特别是现在他正拥有着这个女孩。

　　但是有些事就仿佛命中注定一样，他跟杨颖三番两次的莫名相遇，然后又同住了几个月，彼此之间自然也产生了感情，再加上发生了关系，这才让魏源加倍头疼。

　　不管怎样，平等对待，跟杨颖既然发生了关系，那么跟蓝雪是不是也应该进一步发展一下，这才公平？

　　作为一个想要两个都拥有，任何一个都不想放手的男人，魏源难免有些比较无耻的想法。

　　但是事实证明，当一个男人的荷尔蒙占据了主要的思维的时候，他的决定是没有理智可言的，一般我们称这种情况就叫：精虫上脑。

　　摆脱了这种无用的想法之后，魏源很快就冲洗干净，穿了随身的一条布制短裤就走了回来，他一直以来都没有穿睡衣的习惯，所以就算来到表舅家里，带的也只是几条短裤而已。

　　这让蓝雪有些心跳加快，因为看着魏源无上装地走了出来，平时还算锻炼得当的魏源身上饱满的肌肉特别显眼，小麦色的健康皮肤，让蓝雪看了不免更加羞涩。

　　连忙拿了魏源的一身衣裤跑到浴室里，她很清楚接下来可能发生什么，但是到了这个地步，她又怎么忍心拒绝魏源？

　　由于在一个陌生的地方，蓝雪洗浴之后的随身衣物，也就剩下了魏源的衬杉和短裤而已，虽然作为一个女孩，这样的搭配有些别扭，但是总比什么都不穿要好得多吧？

　　在这样的情况之下，蓝雪洗澡的速度自然快不了，本来女孩洗澡就有很多花样，再加上知道接下来要面对的事情，那种心里的纠结和矛盾，也得花上不少时间去适应。

　　但是不管怎么说，应该面对的始终跑不了，就算这是第一次，起码是跟一个自己喜欢的男人在一起，不是吗？

　　蓝雪想通了这一层，这才换上了魏源的衣物走了出去，从浴室中走出来的女孩，身上穿着一件长长的衬杉，内里完全就是真空的，因为她的随身衣物并没有携带，而那些旧的早已经被收了起来。

　　长长的衬杉就那件别扭的短裤彻底给盖住了，看上去首先被吸引住的就是那双洁白修长的美腿，魏源觉得自己有些冲动起来了。

　　事实上不管是任何一个男人，有一个同房的女孩就在你的浴室洗澡，那么哪怕她洗澡的速度再慢，等待的时间在漫长，你都会认为是值得的。

　　因为在这个时段，你的引擎是不断开启的状态，甚至是最佳的状态，虽然有些紧张，但是更多的是兴奋。

　　在魏源第一次见到蓝雪这么性感的模样的时候，他更加冲动了，三年的遐想，在今天就要实现了，让人怎么能不兴奋？

　　当然这是内心深处的真实感受，魏源就算再傻也不会把这种感受完全表露在脸上，不然的话估计会把蓝雪给吓死。

　　毕竟作为一个美妙的时刻，特别是面临着一个黄花闺女，一种相对的气氛，还是需要由男方来做一个主动的营造工作。

　　顺着蓝雪修长的双腿，魏源的眼神慢慢朝上，就看到衬杉的扣子虽然已经完全扣住了，但是两个扣子之间的位置，还是隐约可见一丝饱满。

　　这时魏源才知道平时隐藏在校服之中的身材，居然还是非常火暴异常的，这一点他需要控诉一下校服的制造者。

　　万恶的贱人，居然用宽大的校服将广大少女美好的身材给掩盖住了，如果换上水手服和短裤的话，那该是一种怎样的风景，顽固的保守见鬼去吧。

　　当然这样的美人儿，魏源自然不能只满足于眼部享受，这个时候他早已经无师自通，就像往前一般走了上去，牵住了蓝雪的小手。

　　小手腻滑如绸，但是却因为紧张有些香汗溢出，甚至被魏源抓住的时候还有些颤抖着，但是魏源对此表示非常理解。

　　并不是每一个女孩的初夜都能像杨颖一般，被自己扎上第九篇章的催情针，然后可以大方豪爽的跟自己鏖战到底，这是不可复制的感觉。

　　上一次依旧还是杨颖在占据着一个主攻的位置，而自己依旧还像一个小受一样，只有在接受不了诱惑之后才勉强有些几分雄风，开始把持局面。

　　但是依旧在杨颖异常的豪迈中被掩盖住了，这一次魏源就得像一个骑士一般，带着他的勇气直攻蓝雪的心扉，作为一个主攻方，他必须非常有策略的下手，以求让蓝雪有一个美妙的体验。

　　春宵片刻值千金，无师自通挺枪行。

　　“小雪！”

　　魏源将蓝雪搂在怀中，用着一种自己最温柔的语气轻声在她耳边呼唤道。

　　为了让她安心，魏源显得很是温柔，轻轻抱住蓝雪，在她的额头上亲了一口，蓝雪“嗯”了一声，双手轻轻抱住魏源，将自己的脑袋靠在魏源身上。

　　这是蓝雪一惯的优点，她总是那么温柔体贴，似乎就是一种天性一般，温顺如水。

　　魏源低上头，寻找到蓝雪的嘴唇，便毫无顾虑地吻了上去，他的双手也没有停止，只是为了让蓝雪慢慢习惯，他依旧还像往常一般，只是放在她的腰间而已。

　　这个时候蓝雪一张小脸早已经满是羞色，特别是两人以这样的方式拥抱在一起，蓝雪丰盈柔软的身子紧紧贴合着，让魏源尤其可以感受到的就是那一对柔软而饱满的双峰，虽然隔着一层薄薄的衣杉，可这么紧紧贴在一起，也足以让魏源冒火了。

　　轻轻握住她的手，魏源道：“小雪，谢谢你一直跑过来照顾我妈。”

　　蓝雪听到这里有些错鄂，丝毫想不出魏源怎么会在这种情况之下说这样的话，难道他是为了舒缓自己的紧张？

　　蓝雪细声道：“不用说谢谢的。”

　　原来魏源嘴上还在说话，但是他的动作却没有停住，轻轻在蓝雪的耳边呼了一口气，就看到这个小妮子一双嫩藕一般的手臂已经从自己的脖子绕了过来，主动轻轻地将自己搂住。

　　蓝雪的脸庞露出更加娇羞的表情，眼波朦胧，这种情况之下，魏源没能再度忍住，一下子将双手环绕在她的腰间，双臂一提一抱，将蓝雪整个身子抱了起来，放在自己的两腿之上。

　　蓝雪惊呼了一声，双手不由自主挣扎了一下，魏源赶紧用自己的嘴将她堵住，丝毫不给她说话的机会。

　　然后只听魏源在她耳边说道：“你这么照顾我妈，我感激不尽，可惜却是无以为报，相信唯一的办法只能以身相许。”

　　魏源滑稽的话语顿时就差点把蓝雪逗笑开来，不过在这种气氛之下，倒也缓和了蓝雪的紧张情绪。

　　面前的美人儿，满脸羞意，更是双手紧紧绞在一起，一脸的茫然无措，紧张之神溢于言表，女孩儿娇翘动人的身材更加是展现在魏源的面前，曲线珑玲地躯干。

　　尤其是胸前饱满的双峰就仿佛两颗熟透的水蜜桃一般，里面薄薄的衣杉之下，更可见双峰尖上那微微突起的部分……

　　魏源忍不住一手贴在她的腰上，微微一用力，就把蓝雪的身子紧紧贴在自己的怀里，蓝雪紧张之下，呼吸急促，犹如离了水的鱼儿一般，诱人的小嘴微张，看在眼里，让魏源更加难以忍耐。

　　上前又是一口吻住，蓝雪只是哼了一声，随即身子放松，轻轻靠在魏源的胸膛之上，无措的双手也终于找不着地方，紧紧主动搂住了他的脖子。

　　这时时机已经成熟，魏源一手抱住她的腰肢，一手就忍不住上下摸索起来，更是轻轻掀起了她衬杉的一角。然后犹如剥嫩笋一般，轻轻的把衣角往上翻卷了上去……

　　直到魏源这只手在衣服之下，毫无阻拦地轻轻握住了蓝雪左边胸口的那座柔软的山峰的时候，蓝雪身子不可抑止的颤抖了起来，即使我松开了她，她似乎连呼吸都忘记了一般，差点没晕过去。

　　此刻的蓝雪更是温顺的好似一池柔水，千依百顺，更是毫无半点主张，任凭魏源剥去了她的上衣，露出小白祟儿一般娇嫩的身子。

　　魏源的目光更是火热，从她嘴唇之上，然后顺着脖子，再到胸膛，更是这么一路吻了下去。蓝雪开始身子还只是颤抖，到了后来，却忍不住轻轻扭动了起来，脸上仿佛是涂抹了一层胭脂，就连脖子上的肌肤都隐隐的发红了，一双眸子半合，眼波迷离，似乎已经失去了意识一般，只是一双小手还兀自紧紧的抓住我的手臂……

　　一个未经人事的女孩子，哪里能受得了这样程度的撩拨？蓝雪早已经呼吸急促。一双小手紧紧的拧住了身下的床单，身子更是如灵蛇一般地扭来扭去……

　　魏源这个时候放平了蓝雪的身子，轻轻的俯下了身子，双臂支撑在了蓝雪肩膀的两侧，轻轻压在这个女孩的身上……

　　蓝雪终于抬起头来，事到临头，她也明白即将发生什么，虽然两人感情笃深，可是天下的女孩子。第一次到了这一刻，总是心中会害怕的，看出了她眼神里的一丝战栗。魏源立刻温柔地吻了吻她，口中柔声道：“宝贝儿……闭上眼睛……”

　　这个时候没有一个女孩会拒绝一个亲密的称呼，这不但可以让她们安心，更加可以让她们感觉自己是很重要的。

　　蓝雪果然听话，立刻合上了眼帘，只是睫毛颤动之下，使得她看上去简直美极了……

　　只见魏源深深吸了一口气，轻轻用膝盖分开了她扭在一起的双腿……

　　在那美妙地一刻来临的时候，蓝雪才忽然睁开了眼睛，她微微蹙着眉毛。带着几分痛楚，却忽然忍不住，一口咬住了我的手臂，随即我看见她的眼角，留下的一滴眼泪来……

　　魏源听说在这个时候，一个女孩咬上你，其实是想让你知道她为了你，面临着怎样的痛苦，仿佛在提醒着你，这是怎样的感觉，你应该记在心中。

　　在这个美妙的夜晚，就在落霞山的夜色之中，魏源终于将这个一心一意爱着自己的女孩儿变成一个完全的女人，蓝雪地柔情让他几乎无法抑止自己内心的冲动，她的温顺，她的柔美。足以发狂……

　　当一切趋于平静之后，云散雨歇，蓝雪初经人事，早已经筋疲力尽，昏昏睡去，她的眼角依然留着泪痕，在梦中，眉宇之中兀自轻轻蹙着，七分喜悦满足之外，还留着三分痛楚。而她柔嫩的肌肤上，从那粉嫩的一截脖子，到柔软的胸膛上，到处留着亲密的痕迹……看上去是那么触目惊心。

　　魏源微微有些心疼，手指从她的脖子轻轻滑下去一直到她的胸膛，指尖轻轻抚摸着她的娇躯……睡梦中的蓝雪，似乎也感觉到了他的触摸，身子轻轻颤抖了一下，随即翻了个身，仿佛猫儿一般，在他温暖的怀里寻了一个最舒服的姿势，却继续睡了下去……

　　看着熟睡的蓝雪，魏源第一次心中郑重的告诉自己：面前的这个女孩，是值得一辈子是好好呵护的。

　　两个人一直相拥而睡，蓝雪睡得很安详，直到半夜她才缓缓醒了过来，却发现魏源依旧没有入睡，看着蓝雪幽幽醒转过来，那种初醒的那一丝慵懒的妩媚神态，由得心中欲念大动，只是他心里知道，现在蓝雪恐怕经受不起了，这才强行忍住，只是在她的脸上一阵痛吻。

　　直到第二天早晨，阳光缓缓照射下来，两人才彻底醒了过来，虽然已经有了一晚的时间去适应，但是当阳光照射在彼此赤果果的身体的时候，蓝雪还是娇羞地用被子盖住自己的身体。

　　魏源用力一扯，指着一下被单上的点点梅花，只是蓝雪初经人事的证据，此时正印在被单的一角上面。

　　蓝雪一见更加羞涩难当，特别是自己的身子没了被单的遮掩，这会儿彻底暴露在空气之中，而魏源这个该死的居然还死死盯着。

　　蓝雪不知该说什么才好，干脆从床上跳了起来，拿了随身的衬杉跑到浴室里去，穿的是魏源的衬杉，再加上一件自己的小外套，这才从厕所里走了出来。

　　看着魏源的表情尴尬之余又显羞涩，小手轻轻指着被单问道：“这个怎么办。”

　　“没事，我来处理就好。”魏源道。

　　蓝雪拉了一下自己的衣角道：“要不你先送我回家吧。”

　　说着她还满脸红晕补充道：“我在这里等你，如果他们问起来……你，你可不要乱说。”

　　魏源人逢喜事精神爽，心中的想法终于在昨夜如愿以偿，自然是兴奋不已。

　　在她的额头上吻了一下，然后再跑到表舅的房间里，跟他拿了钥匙，将蓝雪送了回家，然后也顾不上打扰蓝老爷子就再度开了回来。

　　两人的关系总算是再度突破，已趋成熟的感情，如鱼得水一般的流畅自然，虽然中间还夹杂着杨颖的存在，让魏源很是头疼。

　　收拾掉了一切痕迹之后，魏源这才安心再度睡下，昨晚他虽然快活了一番，但是其实一直都睡不好，主要就是想到两个女孩的问题应该怎么解决，可惜依旧没有答案。


第一百六十九章 毛料市场

　　蓝雪和杨颖，自己跟这两个女孩的关系再度发生了突破。

　　要了对方最宝贵的东西，自然也不能就此下了床就不认识人吧，虽然这类男人社会上为数不少，但是魏源却做不出来。

　　人家最宝贵的东西都给了你，难道还能利用修复异能，再帮这两个女孩修补一次吗？

　　脑海中第一次浮现出这种想法的时候，魏源开始是感觉自己的创意实在太牛逼了。

　　但是他又觉得这种想法实在太猥琐，太无耻了，关键现在是桃花过多了，一共两个女孩都跟自己发生了关系，这可如何是好？

　　全部纳入怀中如何？魏源不敢否认，作为一个传统的男人，他的内心之中，还是有着一丝类似于韦小宝的后宫情节，只是幻想是美丽的，现实是残酷的。

　　怎样处理这种问题，显然魏源不是专家，只能在摸索中进行了。

　　至于学校的问题已经完全解决，高考的成绩发布之后，一切就已经盖棺论定。

　　考上理想大学的，有的愿意去找一份暑假工锻炼一下自己，有的就趁此机会放松一下自己，而落榜者要嘛就是踏入社会工作，要嘛就是继续复读，反正各有各的想法。

　　魏源在表舅家中待了将近一个星期，主要两人就是商议着怎样继续着魏源的计划，在魏源的建议之下，谢戈的制药加工厂开始展开了天翻地覆的变化。

　　首先是在原有的生产方式上面，有了转变，因为原本主要是人工配合制造，虽然也是有机器的，但是主要的机器已经有些年份了，而且效率什么的实在跟不上时代的速度。

　　现在各行各业都面临着用工荒的问题，所以直接就促成很多制造行业自动机械化的进程。

　　其中包括半自动化和全自动化，主要的区别还是在效率和资金上面的区别，虽然这种自动化的机器需要的成本是很高的，但是依旧有不少人愿意做第一个吃螃蟹的人。

　　其次一些销售自动化机器的产家和分销商也开始跟上潮流，采用首付加上分期付款制度，搞得好象买房子一样夸张，不过一个类似谢戈这样的加工厂，单纯将所有机器升级化，所需要的资金，可不比买房子便宜。

　　由于资金不足，就算想要置换机器也不可能一下子就完全办到，单纯是所有机器的首付，已经让魏源感到很吃力了，尽管他现在手头上也有几百万。

　　因为单纯置换机器还不行，魏源和谢戈在商议之后，继续原来的制造新药计划，而且用的是非常专业化的方式。

　　首先魏源在落霞山附近租用了一块地，建立了一个药品研究所，这就花上不少钱。

　　何况单纯就算有了配方，有了地方，还是不够。

　　为此魏源找上了秦洛院士，也就是他给张胜母亲治病那一次遭遇到的那个老学究，静海市中医药学院的副院长。

　　在秦洛院士的介绍之下，他找到了一个长年研究西药的专家，然后又从杨颖那里得知紫衣阁里头之前有一名制药长老，很早就离开紫衣阁，在外行医。

　　费尽周折，魏源才找到这位制药长老，老人家早已经是儿孙满堂，家中面临着困境，小儿子混得不如意，买不上房，想娶媳妇都有些勉强，大儿子虽然结婚生子，但是也面临着各式各样的问题。

　　老婆生了病，治不起，儿子考上大学，上不起，房子被强拆，住不起。

　　这种都市里很多家庭都可能面临的问题，老人家全部都赶上了，只能说现在这种事情太具有普遍性了，于是在魏源钞票加诚意的感动之下，老人家终于答应重出江湖，为魏源所用。

　　兵马未动，粮草先行。

　　将一切计划都做好之后，魏源自然得安排下去执行，这一点倒不是问题，在他跟谢戈的商议之下，一切进行得井井有条。

　　但是慢慢的真正的问题浮出水面了，就是钱银不足，虽然魏源和谢戈都有不少存款，但是面临着一个这么大的工程，一下子就抓襟见肘。

　　这时魏源才知道，想要自己去干一件事情，真正干一番事业，真正置办一个企业，除了需要很大的精力之外，更重要的是需要很多钱。

　　魏源这才明白徐峰非常执迷于利用各种旁门左道去赚钱，因为实在那样子的话，钱来得太快，也来得太容易了。

　　想要真正做好一番事业，是需要牺牲很多东西，付出很多代价的，然而旁门左道就显得容易很多了，所谓杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，这个世界总有一些钻空子的人。

　　然而魏源付出这么多，除了想要真正做一番事业之外，就是想让徐峰和沈青衣这种钻空子的人，落不得一个好下场。

　　但是口号喊得再响亮，但是始终一分钱难倒英雄汉，幸亏魏源本身就不是普通人，异能为他带来了各种可能性。

　　自己救了张胜的母亲出了大风头，再加上谢戈这边的制药加工厂这么多动作，徐峰那边不可能不注意到，想要完全隐瞒是不可能的。

　　虽然有些打草惊蛇，但是魏源赌的就是对方的自傲，在他们看来，魏源和谢戈估计也成不了什么气候，丝毫没有放在眼里。

　　战线铺长了先收回就不是那么容易，暂时来说徐峰和沈青衣两人只能继续下去，不过时间也是相当紧迫，让魏源不得不尽快想办法弄钱。

　　魏源将自己的全副身家都给掏了出来，先是拿出一百万作为组建新药研究所的费用，置换机器的费用就得暂时先缓一缓，因为他还需要剩下的三百多万做为一个本钱，因为脑海中魏源已经想到一个快速弄到钱的方法了。

　　想好了赚钱的方法之后，魏源暂时离开了落霞山，不过那里的一切还在井井有条的进行之中，只是购买机器需要的成本还是很大的，正在等待魏源找钱来补上这个口子。

　　有了目标自然就得去执行，只是这一次魏源谁都没有告诉，只是打车来到了一个翡翠毛料市场，也就是马腾的老爹，马阳刚的产业，暂时是由刘海生在管理的。

　　这一次他没有再次孤军作战，从人才市场里随便捞了几个大学生，给的待遇是一天一百块钱，至于工作内容就是在毛料市场之外，等待魏源发号施令，再依令执行。

　　一般来到毛料市场的人多数是喜欢刺激和投机的商人，当然也有的以此为赌，所以开石头在行业里又有一种说法，叫做赌石。

　　所谓赌石也称赌货，它是指翡翠在开采出来的时候，因为有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，需要切割之后才能知道内里翡翠的质量，这就称为“赌石”。

　　老厂产的翡翠一般都有皮，但皮在河床中的水石翡翠也为老厂玉，皮很薄或者无皮，新厂产的翡翠大多数是无皮的，但产在坡积层内的有皮，皮的厚与薄主要取决于风化程度的高低。

　　风化程度高的话，皮自然就厚，一块翡翠原料表皮有色，表面很好，在切了第一刀就见绿，那么就会被大多数人看好。

　　但是很有可能第二刀的时候绿又没有了，这也是常有的事情，总之赌的就是一个心跳，在翡翠矿山之中赌涨的机会率就会高出许多。

　　赌涨一玉，可以一夜爆富，所以赌玉又有一刀穷，一刀富的说法。

　　基本上赌玉是一种高风险的游戏，虽然说不上十赌九输，但是在没有任何科技可以看穿原石毛料的基础之下，除非有小说里那种透视眼的异能，不然哪有可能在这里敛财，只有庄家才是稳赢的。

　　魏源虽然意外获得了异能，但是很可惜这不是透视眼，他依旧不知道毛料之中是否含有翡翠，但是他既然来到这里，当然是有另外的打算。

　　魏源所在的是整个静海市里最大的原石毛料市场，这里的幕后老板就是马腾一家。

　　这里面有着大大小小的店铺，甚至有些人只是单纯摆上一个小摊，但是摆放着红的绿的白花的大小不一的，各种各样的石头，有些甚至是价格不菲。

　　在这里每天动辙就是几千万的上下，有人一夜爆富，也有人输得差点吐血，总体来说玉器这种所谓的高雅之物，在这里又变得庸俗起来。

　　这个时候再度跨入解石的区域，才是整个原石毛料市场最热闹的区域，顿时说话声就越来越大，而且不时还有阵阵惊呼声。

　　“赌涨了，出绿了。”

　　“额滴娘，赚翻了。”

　　“我出五十万。”

　　“我出一百万。”

　　林林种种，各式各样的内容都存在，让人感觉就仿佛置身在拉斯维加斯的赌场大厅一样热闹，而且周围的人就好象赌徒一样疯狂。

　　选了一个好位置站住，魏源就好象一个旁观者一样冷眼旁观看着周遭的一切，任由他们激动的欢呼，或者是受损之后的惆怅面孔，被他全部看在眼里，回响在耳畔，却依旧不为所动。

　　这个时候他看到了一个熟悉的身影，一身黑色的紧身裙，脚上尖辣椒形状的黑色高根鞋，整体的配合凸显着她完美的身材。

　　当然这一切还不是最吸引人的，最吸引人的地方是她的眼睛，就仿佛魏源一般用着冷静的眼神注视着一切，那双眼神中蕴涵的是一种智慧。

　　挺拔有致的鼻梁就像在彰显着她的坚毅性格一般，一张樱桃小嘴一张一合之间又蕴涵着万种分情，这是一个五官相对趋向为完美的女人，全身散发的是一种成熟的韵味。

　　没错，她就是袁紫衣。

　　魏源没想到袁紫衣会出现在这样的场所里，她将紫衣阁彻底现代化，带领着那些门徒建立了一个制药王国，她本身也是一个制药集团的幕后主脑。

　　一个喜欢掌控着全局的女人，一个控制欲很强烈的女人，又怎么会对赌石这种无法把握的游戏感兴趣？

　　这个时候，那个解石师傅正在解石之中，看那个样子，那块原石的主人正是袁紫衣。

　　但是此时她的脸上却是非常冷静，就连身边围观的人都显得比她紧张。

　　解石是整个赌石过程之中，最为刺激的一环，到底是血本无归，还是一刀爆富，成败就在此一举了。

　　看袁紫衣的样子，赌石的时间似乎不短了，但是作为一个女人，解石的工作还是交给店里的解石师傅来代劳，但是她作为毛料原石的主人，是可以在一旁提供自己的解石要求的。

　　有些规模较大的店铺，这是一项免费的服务，但是比较小的摊位里，就得收费了，因为一个熟练的解石师傅，每个月的收入可不是一笔小数目。

　　“涨了涨了。”

　　“真够绿的，果然出绿了，这可是大涨。”

　　“十五万买的石头，现在看样子起码得值上百万。”

　　“这位美女的眼光的确到位，皮薄馅大，果然是好东西。”

　　用水一冲，石头立马显现了它的庐山真面目，虽然它的主人还是属于袁紫衣，但是喜欢看人赌钱的人，都会很容易投入，将自己代入进去。

　　再加上袁紫衣又是美女富婆一个，围观的赌客当然是情绪高涨，一下子就好象炸开的锅一样，气氛那叫一个沸腾。

　　顿时吸引了不少围观的人上来看热闹，这个时候这块翡翠原石，就已经不叫毛料，而是明料了，就是无论优点或者瑕疵，都是一目了然的。

　　袁紫衣显然很满意自己的眼神，一张严肃的脸上也露出了一丝微笑，然而这种微笑更加诱人，就好象百花盛开一般醉人心脾。

　　袁紫衣缺的不是钱，她赌的就是自己的眼光，赌的就是一个心跳，一下子就让人将这块翡翠携带，准备离开，丝毫没有等待旁边的人叫价。

　　一般而言，围观的人可不都是不明真相的群众，相反的其中一部分甚至是腰缠万贯的富商，如果看到合眼的翡翠，一般都会就地喊价。

　　然后相互哄抬，然后翡翠的主人愿意卖给谁，就得交由自己决定，一般来说自然就是价高者得。

　　可是看到袁紫衣的模样，摆明就是不缺钱，似乎也没有想卖掉的意思，周围的人自然不去自讨没趣了。

　　“这么巧，在这里也能遇到你？”

　　这个时候准备离开的袁紫衣突然看到魏源，主动走过来打招呼。

　　毕竟上一次多亏了魏源，她才得以在一场暗杀行动中安然无恙，而魏源还因此负伤，也让袁紫衣第一次感觉到自己为一个陌生的男人担心。

　　这种感觉很奇特，甚至不由得她自己去控制，对于一贯善于控制自己情绪的袁紫衣，都感到有些吃惊。

　　魏源微微一笑道：“没事过来逛逛，见识一下。”

　　早前虽然也听说过赌石的事情，但是身临现场，魏源倒也真的只是第一次而已。

　　伴随在袁紫衣的身边的两个男人，明显就是原来紫衣阁的精英，魏源一眼就可以看出，这两个家伙都是练家子。

　　也怪不得袁紫衣在这里带走一块上百万的翡翠，也不怕有人眼红，至于想要有什么歹念的人，起码也得掂量一下自己几斤几两。

　　“一场来说，不选两块石头试试眼光？”

　　袁紫衣对着魏源微微一笑道。

　　是的，她说的是眼光，而不是手气，将赌石说成是试手气的人，一般是赌博的成分较多，这种人赌涨赌亏了都不好事，赢了会上瘾，输了不甘心，所以十赌九输就是这种人。

　　然后将赌石当成是一种试验自己眼光的游戏，或者当成试验自己的运气的话，以这种心态来进行的话，反而是更加有收获。

　　对于很多人来说，来到最大的原石毛料市场，如果不选上两块石头玩玩，就仿佛那些到了澳门不赌钱，到了阿姆斯特丹不买春一样，属于去了也是白去。

　　所以魏源倒也不心疼手上的钱，反正自己也没有那种透视原石的本事，自然犯不着那么冒险，选上两块便宜的石头，花了几千块钱，就当先给自己来上一个彩头。

　　虽然魏源花得不大，但是在场的人还是稍微注意到他，因为这是一个很奇怪的少年，一般在原石毛料市场的人只有两种。

　　一种是豪赌型的，不管是一股脑都砸下去，或者是稍微理智性的，他们都有一个共同的特点，就是花得都很大，往往几块石头下来，就是几百万最少。

　　另外一种只是小赌而已，这种人大多手头不宽裕，有些甚至喜欢讲价，而且在解石的时候表现的就好象是全副身家都在师傅的手上一样紧张。

　　然而魏源虽然选的只是几块不到千元的劣等原石，就连表面的卖相都是灰沙白沙的，一看就很难解出什么好货色。

　　但是魏源却显得格外理智，没有半点讲价的意思，而且脸上的表情格外淡定，就仿佛真的只是在进行着一场游戏一般。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　有时候过于执着反而毫无收获，反而抱着一颗平常心的人更加可能会有意外收获。

　　“大师傅，把这几块石头给解了吧。”

　　魏源走了过去，看了一眼悠闲对着那个解石师傅说道。


第一百七十章 疯狂的石头（上）

　　前一秒，也许魏源还吸引了不少人的关注。

　　可是这一秒当他挑选的那三块石头落在那个解石师傅的手里的时候，所有的关注力就全部凝聚在那个老师傅身上。

　　从卖相上看似劣等的便宜石头里解出上等翡翠，这等事情时常都有发生，再加上魏源表情淡然，顿时就让在场的人难免为了这几块便宜的石头而屏住呼吸。

　　此刻，魏源也留意到，那个解石的师傅是一名大约年纪在七十岁以上的老者，白发苍苍，一双瘦骨嶙峋的手看起来却是非常有力量，特别是手背上突出的青筋和手掌那粗厚的老茧，更加让人心惊。

　　这种年纪的老人，看上去还是那么精神饱满，精气神极足，再配合着他那双犀利的双目，透着几分威严和冷静睿智，让人不敢小觑。

　　想必老人家是非常享受着这份工作，毕竟每天在这里见识的是人生的起起落落，有人一刀暴富，也有人血本无归。

　　就算只是旁观着，每天目睹着这样的刺激，也足以让人全情投入到其中。

　　在这里解石需要的费用是比较人性化的，需要不是免费，但是也是实际根据客人的情况来收取。

　　比如你如果赌涨的话，随时就可能赚上一百几十万，这个时候就算解石的师傅收你一千几百的，也算不上过份，有些人甚至给的心甘情愿，认为是解石的师傅运气好，应该给他吃红，就好象在赌场一般。

　　而如果客人亏了的话，解石的师傅一般也就收一个手工费，一百几十都可以，反正这个凭借的是一手技术，成本基本是可以忽律不计的。

　　老者的眼光毒得很，看着眼前这块灰白色的原石，洁白的眉毛不由地微微一皱，显然是一副帮魏源惋惜的模样。

　　这个时候围观的人群也渐渐散开了，各自找寻原石毛料去了，内行看门道，外行看热闹，这第一块灰白色的原石解了出来之后，众人已经知道不管魏源表情再淡定，这块原石依旧还是废了。

　　“小兄弟，你的运气好象不是很好，这块毛料我看根本是出不了翡翠的。”

　　说着老师傅也不再小心翼翼地，直接切刀下手就是刀刀狠，很快在一阵飞沙走石之后，魏源的一千多块钱报销了，整块石头没说是出绿了，就是一点绿星子都瞧不见。

　　这是再正常不过的，虽然原石毛料从开采之后，一般来说是没有哪种科技手段可以探测出内部的情况，但是一般外表卖相比较好的石头，还是会被首先扣了下来。

　　这估计就是人的本性，看到外表卖相好的东西，尽管不知内部是怎样的，但是起码对此还是相对比较看好的。

　　喜欢迷恋表面的东西，不管是看人，还是看物，自古皆是如此。

　　微微摇了摇头，老者切割的已经是第二块石头，依旧是灰白色的原石，依旧在一针飞沙走石之后，老人家干脆就狠狠切上几刀，横切竖割之下，顿时这块石头也就彻底成了废料，别说是翡翠了，就是一点绿都不存在。

　　虽然魏源现在已经不是很在乎几千块钱，但是这钱也不是天上掉下来的，特别是在这么多人的围观之下，仿佛每个人都在置疑他的眼光一般，这种感觉让人加倍难受。

　　“他娘的，老子难道就真的那么背，除了修复异能之外，就没有其他横财运了吗？”

　　魏源内里有些恼怒，现在他明白为什么很多赌徒都是这个样子，稍微输了一点点，就好象全副身家都输光了一样，一定要把椅子磨烂了都要把本钱拼回来。

　　甚至在你打麻将的时候，输了几百块之后，自然就得要求上诉，起码再打十二圈吧，终于打了几百圈之后，将所有本钱全部输光。

　　顿时就感觉做人都没意思了，老子以后再也不打麻将了，凡是打麻将或者打牌连续输上五次以上，五次以上上诉无效者，都会有极度严重的自杀倾向！

　　当然这种情绪没有左右到魏源的正常思维，他的心态还是相对比较正常的，不到一分钟的时间，他已经缓了过来，一种冷静而淡定的表情又一次回到他的脸上。

　　毕竟赌石就犹如赌博一样，总是输多赢少，如果谁都想从这里一刀致富，那马腾父子还不得吃大便去了？哪里还能过得这么舒坦？

　　心态放松了之后，那名解石的老师傅看到魏源没有多大的表情变动，又问道：“小兄弟，最后一块，还解吗？”

　　说话之间虽然语气虽然平稳，但是魏源却听出一丝不耐烦的情绪在里头，毕竟他只是几块便宜的劣等原石，想要赌出好玉，哪里有那么容易？

　　在这里的解石师傅，手里面曾经解过多少好石，解石的技术怎样，这都是决定他们收入的元素，自然不想被魏源耽误了他的名声和时间。

　　这会儿魏源也放平了心态，没有在纠结在这块石头上面，反正是最后一块了，自己又不是拥有透视眼，哪里这么容易就能赌出好玉？

　　可是越是这么想，有时候越是有意外的收获，这让魏源不得不感慨，人生有时候就是这么奇妙。

　　同样的白灰色原石毛料，外表看上去没有丝毫起眼的地方，就算价钱也只是一千六百元，谁敢去想里面能出什么名贵的翡翠？

　　果然一刀下去，老师傅眉头已经微微一皱，魏源观察到这是他的习惯，只有几刀下来，基本上这块原石能不能出好玉已经可以判断出来了，而且这种判断一般都是十分准确的，可惜这一次他似乎打眼了。

　　“小兄弟，看这情况，估计还是没有什么希望。”

　　魏源现在就好象在赌桌上玩他的最后一把，而老师傅就是发牌的荷官，看到魏源已经输光了，虽然老人家有些不耐烦，但是依旧比较厚道，先给魏源打了一记忠告，让他不要抱太大的希望。

　　可是再一番飞沙走石之后，突然一个女声尖锐响了起来：“停手。”

　　解石的那位老师傅一听到这话，立马听下手，因为一直对这块灰白色的劣等原石毛料并不看好，所以开始下刀的时候，他的速度是很慢的。

　　而袁紫衣喊出这一句话的时候，那块原石毛料已经下了几刀，但是丝毫不见有出绿的痕迹，就算最外行的魏源也看不出有什么值得喊停的地方。

　　然而听到袁紫衣的话，老师傅还是问道：“怎么了？”

　　“动作慢点，拿捏准点。”

　　袁紫衣的话就好象命令一样，解石的老师傅听在耳边似乎有些不爽，但是碍及袁紫衣的身份，他不敢表露出来，这是问道：“这块石头似乎看不出有什么价值。”

　　袁紫衣顿时回话也是疾如闪电道：“但是我却看好这块原石。”

　　解石的老师傅不解道：“从而可见。”

　　“我的直觉。”

　　听到这里，老师傅也没有回话，大概他是想等到这块原石彻底解好了，到时一切就不用多说了。

　　虽然被袁紫衣置疑了他的专业眼光，但是老师傅依旧不紧不慢，反而被袁紫衣这么一激，对于手上这块原石更加重视了。

　　“赌石本就是顺其自然，既然有人看好，老头就给你仔细切。”

　　解石本身就是一件细致活儿，但是这也是相对原石毛料的价格来做一个介定。

　　一般来说有两种解法，一种就是直接将原石毛料完全切开，开膛破肚一般，这样一来，翡翠的真实形态就一览无遗了，当然赌到最后的时候，这种切法也不能随便乱来，切好切坏，影响的直接就是翡翠的身价。

　　而且一般在原石毛料市场，越是金额越大的赌石，越是不愿意采取这种解法，因为他们喜欢另外一种解法，就是慢慢来，好似跟少女调情一般，又好象在赌扑克牌的时候，慢慢搓着手上的那张底牌。

　　虽然不一定能把底牌搓得变样，就好象足够的前戏用来调情也不一定就能让一个少女高潮一般，但是这种过程，才是很多人享受，以及为之疯狂的原因。

　　这种解法也有一个专业的名称，就叫做开窗，就是在原石上先切开一小块面积，然后如果里面露出品相不错的翡翠，这个就叫做“切涨”。

　　这种时候，特别是身处于原石毛料市场，周边都是腰缠万贯的财主，所以尽管原石里的翡翠还没有完全曝露出来，但是已经可以加价转手卖掉了，当然这个时候周边的人会根据自己的眼光，开始竞价，这也是说不准的事。

　　解石的老师傅已经在这块石头上连续下了五刀，然后就被袁紫衣暂时喝住，再次下手的时候他的动作很慢，很细致。

　　“依照这个势头，四周似乎是找不到有绿的部分，不如反其道而行，从最不可能有绿的位置开始切起，你意见如何？”

　　老者突然问道，魏源看了一眼袁紫衣之后，干脆道：“行，您是大师傅，你拿捏着切就好吧，我相信你。”

　　毕竟这个时候袁紫衣已经口气不是很恭敬，魏源就没必要再出言不逊，解石的老师傅听到魏源的话点了点头道：“往后挪上三厘米，切着先看看，如果石头里有绿的话，这个时候也该显示出来了。”

　　“依旧从灰白色的切面，再换一个方位。”

　　解石的老师傅嘴里不停，一直在解说着他的手法，似乎就是想向袁紫衣证明，他才是专业的。

　　魏源扫了石头一眼，不由于佩服起袁紫衣，这个女人到底是眼光好，还是有第六感，这也太神奇了吧？

　　“真的出现绿纹了？”

　　围观之中一个拿着黑色皮包的中年胖子惊叹道。

　　不偏不倚真的就出现绿纹了，这个时候解石的老师傅微微一笑，好象在向魏源致喜一般，没想到这个少年的运气倒不是一般地好。

　　然而很快他的表情就变得严肃起来，目光十分凝聚，将石头调整了一下方位之后，拉开磨刀一刀就切了下去。

　　“咦？”

　　这个时候老者的脸色都稍微有些惊讶，因为这一刀下去，一道杯口大的绿纹又显现出来，那种绿纹的柔润感和渗透感，很是强烈，仿佛在告诉魏源，它的身价又涨倍了。

　　看着老者的表情，再加上原石毛料显现出来的绿纹，一些眼光老道的人立即反应道：“涨了！赌涨了！”

　　“切出绿了，这可是大涨，这小子赚翻了。”

　　一刀穷，一刀富，这就是赌石最刺激的地方。

　　前一秒还没人看好的原石毛料，这一秒就已经成为所有人关注的焦点，甚至有些按捺不住的大财主已经做好竞价的准备了。

　　“五万，我出五万。”

　　突然之前那个拿着黑色皮包的胖子率先开始叫价，随着他一声喝道，周围的人立马就安静下来。

　　这个时候因为那块原石毛料还没有彻底解开，于是那个解石的老师傅就有一定的义务询问一下魏源道：“小兄弟，你的意思呢？”

　　老者的意思很明确，你是继续切，还是转手卖？

　　魏源只是犹豫了半刻，便继续道：“继续切吧，师傅麻烦你动手吧。”

　　毕竟这块原石毛料的主人是魏源，他既然开口了，不论是解石的师傅，还是那个胖子都得尊重他的意见。

　　懂得尊重人自然就会得到别人的尊重，感觉到魏源对于自己的尊重，老者也是一脸微笑，盯着这块不足篮球大小的石头看了看，然后选对方位，准备再次下手。

　　“小兄弟，祝你好运。”

　　下手之前，老者微笑道，听到他这话周围的人都知道老师傅准备动手切了，一会儿都凝神屏息起来，整个现场显得十分安静。

　　从这块不足篮球大小的石头上面选了一个方位，约莫有十几厘米，然后直接一刀就切了下去。

　　这动作，绝对是心惊肉跳，一块一千多元的石头，这会儿表面的绿纹来看，就已经翻了十倍不止的价钱，但是再度切割的话，有可能会打回原形，也有可能会身价再涨。

　　就是这两种绝对极端的可能性存在，才让人感觉到刺激。

　　看着老者的动作，明眼人都可以看出这一刀绝对是经验，眼光以及技术的巅峰，因为这一刀，刚刚切到那抹绿的侧面，多一分容易切坏了绿的结构，少一分又无法见到绿纹。

　　“嗯？”

　　随着这一刀切下去，老者的目光停顿了下来，周边的人也是静静关注着，对于这种劣等石头切出翡翠的小概率事件，反而更能吸引住他们。

　　用手轻轻抹掉石料上的石屑，老者微微一笑道：“看来又赌涨了。”

　　这个时候魏源看到这里，脸上也出现了奋然之色。

　　这绿如此水盈盈的，就算再不懂行的魏源都看出来，身价肯定可以倍增。

　　“这一下价钱起码得翻倍了。”

　　“这也太神了。”

　　周边的人不断感慨着，那个拿着黑色皮包的胖子这会儿赶紧对着魏源劝说道：“小兄弟，我出十二万，卖给我吧？”

　　“我出十五万。”这时胖子旁边一个戴着眼睛的中年人也喊出了价钱。

　　魏源没有理会他们，只是看向袁紫衣，发现她也微微对着自己点头，然后又看向那个解石的老师傅，只听他道：“小兄弟，这一缕绿，水莹透亮，光泽纯净，虽然浓度算不得很高，大小也不是很大，但是也算得是上好的阳绿了，就凭这一缕绿纹，十几万是有的。”

　　“还能再继续吗？”

　　魏源看到整个原石毛料很明显还没有完全解开，所以他也不着急，只是对着那个解石师傅问道。

　　只听老师傅回答道：“继续是可以，用砂轮来擦的话可以继续看品质，擦石对于出绿的毛料来说是最安全的手法了，慢慢往上擦的话，是不会损伤到里面的翡翠的。”

　　“那就继续吧。”魏源听到这里当下给了一个结论。

　　老者继续道：“虽然是这样，但是如果擦出来里面的绿不纯的话，价钱可就不敢保证了。”

　　魏源听出来就算擦出来的品质不算上等，起码绿纹还在，不至于打回原形，那么也就更加无所谓道：“没事，反正是运气得来的，真的品质不好的话，也是运气的问题。”

　　老者听到这里顿时笑道：“小兄弟，我在这里这么多年，你是我看到心态最好的，一颗平常心反而更有好运气。”

　　说到这里，老者继续转动了一下石头，从上而下摩擦了几下，依然是动人的绿意。

　　这个时候，他再次停手道：“现在可以肯定，这出的一定是翡翠，而且绿色更加上品，现在价钱起码再涨一倍了，继续擦吗？”

　　魏源知道，继续擦的话就得完全把这块石头擦出来，这个时候那个胖子又道：“三十五万，我要了，让给我怎样？”

　　三十五万？

　　虽然白白赚了这么多钱，但是魏源并不是很心动，或者在擦出绿意的时候，他已经决定了要完全解开再来处理。

　　“师傅，麻烦你继续。”

　　魏源的声音不大，可是全场却如同惊雷一般，纷纷佩服起这个小伙子的勇气。

　　甚至魏源自己都有些看不穿了，为什么自己的心中那么执着这一定会出一块好的翡翠，他虽然有异能，但是又不是透视眼，可是为什么心中就是那么笃定呢？


第一百七十一章 疯狂的石头（中）

　　在这里，其实进行着的是全世界之中属于比较庞大的赌博活动。

　　一块石头，足以让人暴富，足以让人疯狂，赌石这个名词就已经代表了这一切都是一场投机游戏。

　　有人相信自己的眼光，有人相信自己的运气，或者有人拥有看透内里乾坤的本事，但是不管怎样，来到这里的人，他们的目标就是从这些原石毛料之中，赌自己的未来。

　　因为大多数人都无法像袁紫衣一样奢侈，将这种动不动就是几十万的赌博当成是一种考验眼光的游戏，而且她懂得如何克制自己的情绪，这是一般赌徒很难做到的。

　　但是更为难得的是好象魏源这种人，进入这个原石毛料市场的本意就不是赌石，当然也不是抱着看热闹的心情进来的，总之赌石这项运动之中，可以抱着如此的平常心，不计输赢的心态去进行，这是非常难得一见的。

　　心中笃定的执念支配着魏源的决定：“师傅，麻烦你继续解吧。”

　　随着他这一句惊人的话语落下，解石的老师傅都有些吃惊，但是客人的要求至上，他自然还得配合执行。

　　“你确定吗？”

　　“确定！”

　　最后多嘴再询问了一句之后，解石的老师傅开始动手，拿起工具开始了最后的摩擦，很快整块翡翠的原形就已经表露无遗……

　　一抹让人惊讶的绿意顿时就闪现了出来，这抹绿意一出，全场为之轰动！

　　这得多久没出过这种事情了？一千多块的原石毛料居然擦出一件身价超出几百倍的翡翠！

　　这种估计比飞机失事还要小的概率，一旦发生起来，周边的人那种震撼感，可想而知……

　　完全将原石毛料摩擦出来之后，其实已经算得上是一块翡翠了，顿时出现的一大片绿纹，那种氤氲的光彩和碧绿的如同清水一样的光泽，让众人在惊呼的同时，也不由凝神屏息起来。

　　那种绿，让人看一眼，心头都觉得温润而平静，祥和而温暖，所以不用说，这绝对的比较高级的绿！

　　虽然上面隐约还有零星点点的白纹存在，但是里面来看，已经很纯了，粗步估计这块原石毛料起码有了近百万的身价了。

　　“小兄弟，你的运气实在太好了，在这个毛料市场里头，已经很久没有出现过这种事情了。”

　　那个解石的老师傅不由得感叹道。

　　魏源也是很懂得回报的人，先前那位解石的老师傅不仅给了他语言上的鼓励，还是非常仔细为他切开摩擦这块仅售一千多元的劣等原石。

　　虽然这里面有些袁紫衣的帮助在里头，但是老人家敬业的精神和那一手惊艳的技术，还是让人敬佩。

　　所以魏源在给予解石费用的时候，显得非常慷慨，直接就超过常人给价的两三倍。

　　当然这个不是主要的高潮部分，因为一件完整的极品翡翠面世之后，叫价者自然更加踊跃了，特别是看魏源的模样，明显就是一个外行，这样的肥羊不宰上一刀，岂不是对不起自己了？

　　“小兄弟，现在这块石头还卖吗？”那个拿着黑色皮包的胖子，从头至尾都是一副锲而不舍的模样，好象不将魏源手上这块石头买到手就誓不罢休一般。

　　“当然卖，但是价钱得合适。”

　　魏源虽然外行，但是也懂得这个时候这块原石毛料早已经是身价百倍了，岂是那些人几句花言巧语就可以低价忽悠走的？

　　“那你看多少？”那个胖子居然当着这么多人就想从魏源手上黑过去，也真把人当成傻子了吧？

　　魏源选择反其道而行：“从刚刚开始一直是你再喊价，现在整块石头都已经切割好了，如果有诚意的话，再开一个价看看。”

　　“四十五万，你看怎样？”

　　胖子一副恬不知耻的模样道。

　　随着胖子给出的价格，听到的人纷纷低头笑了起来，有些夸张得甚至哄堂大笑。

　　魏源顺着那些人的笑声道：“他们已经帮我回应了吧？”

　　胖子这时也有些脸红，当着这么多人，想要低价拿下这块翡翠，还真是有些难度，估计还得大出血一把，反正只要到手了还能再赚一层就够了。

　　可惜他这种小投机者显然忽略了场合，在这地方玩的，不是达官贵人就是权势熏天的人物，要不怎么可能玩得起动辄几百万的赌石游戏？

　　很明显这些都是懂行的人，就算魏源不懂行，想在一群懂行的人面前忽悠一些不懂行的人，也不是那么容易。

　　特别还有袁紫衣在场，魏源只要观察一下她的表情，就知道胖子给的价格到底合不合理。

　　而且好货不怕没人要，这会儿一个穿着得体的年轻人也喊道：“既然这位胖哥哥出四十五万，那我出五十万算了。”

　　明显这话有些调侃胖子的意思，不过看这年轻人似乎来头也不小，那个胖子被他这么一臊，倒也只能落得一个脸红而已。

　　而且竞价本来就是各凭本事，这么水盈的一块翡翠，不怕没人心动。

　　“我出六十万。”那个戴着眼睛的中年人也出价了。

　　这个时候全场的气氛又一次热闹起来了，众人喜欢看的无非就是解石还有竞价的时候，一个是未知的刺激，一个是竞争的紧张，两种气氛都是非常容易吸引到围观群众。

　　魏源望向袁紫衣突然发现她朝着自己眨了一下眼睛，让魏源不由得有些怔住。

　　平时给人一副严肃的女强人模样，仿佛眉毛一挑，眼睛一闭，就是一副在算计人的智慧性女人，这个时候突然表现出来这种有些俏皮的小女生形象，顿时就给人带来全然不同的感受。

　　魏源一下子就被吸引住了，整个意识空间都在传达着一个信息：好萌好正点！

　　谁知道此时袁紫衣也加入竞价行列之中，原来她给魏源的眼神是这个意思，让魏源一番遐想，只听她道：“我出八十万。”

　　一下子就将价钱提高了二十万，顿时全场的注意力就停留在袁紫衣的身上，这个女人本来的美貌就已经足够吸引人，再加上有钱，这样的女人有几个能抗拒？

　　特别是几个一般平常人，进来挑选几个便宜的劣等石头碰碰运气的，听到袁紫衣喊出的价钱，也不由得呆住了。

　　其实袁紫衣喊的价钱已经很接近这块翡翠的身价了，虽然本身的玉意相当充足，碧绿的光泽由于清水一般，瑕疵也不是很明显……

　　但是综合了各种的好处在里头，却有着一个难处，就是这块原石毛料本身切割出来的翡翠的大小还是属于比较中下的，所以价钱也很难达到一个夸张的地步……

　　大约也就是接近一百万的价钱，随后买回去的人还需要找一流的师傅来雕刻，才能面世。

　　那个胖子的表情有些为难，甚至眼神之间看着袁紫衣还有些恼怒，这个臭婆娘居然在这个时候掺和老子的好事，一下子就把价钱拔高了二十万，这还有什么搞头？

　　正当这个拿着黑色皮包的死胖子还在犹豫不决的时候，旁边的那个戴着眼睛的中年人开始抬价道：“我出八十五万。”

　　这个时候魏源再次望向袁紫衣，突然发现她的脸上已经没有表情了，仿佛是在跟魏源表示：这个价钱已经挺合适了，卖不卖你得自己做主了……

　　谁知道在魏源打定了心中的主意的时候，那个拿着一个黑色皮包，正在犹豫不决的死胖子咬了咬牙又一次开价喊道：“一口价，九十万，谁还抬价的话就拿去好了。”

　　听到胖子背水一战，众人已经知道价格到了一个顶端了，再喊价下去也只能便宜了魏源。

　　这个胖子喊出价格之后，大约一分钟的时间，一度没有人再喊出声音，这个时候胖子一脸得意的表情看着袁紫衣，甚至在对着她宣告：现在老子抬了你的价，这块翡翠是我的了……

　　谁知道魏源接下来的一系列动作，让他直接就像一个霜打的茄子一样，整个下巴都差点掉了下来。

　　只见魏源慢慢拿着手里的那块翡翠走了过去，走到袁紫衣的身边，凝望着她的眼睛道道：“上一次我拿了你五十万，现在这块翡翠连本带利算是我还给你的，至于想卖还是想要自己保留，你可以自己做主。”

　　早前袁紫衣第一次跟魏源见面的时候，开的是一辆悍马，将魏源带上车之后，狂飙到海边一个无人的角落，在魏源误认为自己的贞节可能不保的时候，袁紫衣告诉自己，她在自己的银行户头里面存了五十万！

　　而这五十万并不是见面礼，当然也不是给魏源的包夜费，而是更加扯蛋的作用。

　　没错，那个时候袁紫衣是这么说的：我希望你给我当药引。

　　这个药引指的就是给袁紫衣同父异母的妹妹，也就是韩灵带来感情的滋润，帮助她打开自己的心房。

　　最有效的方式就是示爱，也就是爱老虎油。

　　这对于现在已经有着两个女朋友，并且不知道如何处理的魏源来说，基本上是最大的为难了，他哪里还有心思再招惹一个韩灵？

　　但是基于一个朋友的立场，他又希望韩灵可以解开自己的心病，然后再由自己帮她治愈脸上的烫烧疤痕，这样就皆大欢喜了。

　　可惜事实的发展很不如人意，现在的韩灵的心事是越来越抓摸不透了，让魏源也是格外伤脑筋，到底应该处理她的情况，这是一个更大的考验……

　　但是不管怎样，他是没有花女人钱的习惯，之前因为急于用钱回收郭胖子的那些玉器残次品，所以魏源不得以动用了袁紫衣给的那五十万，今天连本带利，还一块九十万的翡翠，就算是九出十三归的高利债，也足够了吧……

　　那个原本已经以为自己稳妥拿到这块翡翠的胖子这一下子有些不乐意了：“小兄弟，我都出到九十万了。”

　　魏源非常礼貌回答道：“恩，很感谢你的竞价……”

　　什么意思，一句话就把自己给打发了？

　　那个拿着黑色皮包的胖子更加恼怒道：“什么意思，耍我玩还是怎样，你让我出价的，我出价了你又反悔了？”

　　魏源依旧非常理智道：“是的，我让你出价，但是我没说一定卖吧？”

　　“……”

　　胖子听到这话一时无语，只能望向袁紫衣，却听她道：“钱我送出去了，就没打算收过来。”

　　在场的人也望向魏源，这个少年实在可爱得很，开始是一副穷人做派，选择的都是便宜的劣等石头，偏偏再解出极品翡翠的时候，依旧不紧不慌，丝毫没有穷人解石时候的那种患得患失的紧张窘迫，也没有那种赌涨之后的得意之色。

　　一切都是平常心对待，甚至愿意将美玉赠佳人，现在却遭遇佳人拒绝，这小子会怎样收场，在场的人这会儿都觉得这种八卦相对赌石来说，又是另外一次意思。

　　魏源也道：“可是我做不了你交代的事情，将钱退回给你，也是应该的，不是吗？”

　　虽然魏源大可以收了钱不认帐，反正这种事情只有强迫跟人发生肉体关系的，哪有可以强迫别人发生精神恋情的？

　　但是现在魏源自己透过修复异能也赚了不少钱，虽然这几百万现在真正用到刃上的也不是很足够，但是始终魏源还是不想贪图这种卖身钱。

　　“如果我收了钱不办事，不成了占你便宜了？”

　　魏源说话的时候还没考虑到话里还有另外一层意思，这会袁紫衣倒也没有在意这种事情，只是他话里的内容听了一个大概。

　　结果袁紫衣道：“上一次我被人追杀的时候，多亏你救了我这条命，这五十万我给得值得。”

　　看着两人推来让去，胖子看得一脸心急火燎，恨不得一下子就把这对狗男女就地秒杀！

　　“先别提这个，反正拿了你的钱，我就得还。”

　　对于这种金钱上面的问题，魏源显得很是固执，他不愿意承别人的情，更不想收这种好象卖身来的钱，就算是袁紫衣不打算要了，他也得还回去。

　　正所谓最难消受美人恩，魏源此刻早已经害怕借着这五十万再牵扯出新的问题，这只会让他更加无从解决。

　　然而就是这五十万，执意的归还这件事情上面，让袁紫衣更加欣赏魏源，也为了两人以后说不清扯不楚的关系埋下了伏笔。

　　“好吧，随你了，但是我只收五十万，至于上一次的救命之情，我还欠你一个人情，依旧存在。”

　　虽然两人说话的声音已经好象在说悄悄话一般，但是那个胖子本身就惦记着魏源手里的那块翡翠，对于两人的谈话内容，也是无比关心，因为这关系着这块翡翠的归属……

　　终于两人好象谈妥了，只见魏源回过头对着他道：“胖子，这块翡翠卖给你了，不过我们要现金。”

　　魏源是希望可以五十万直接给袁紫衣，但是现在的时代哪里还有人随身带着上百万到毛料市场，就算不担心被人抢，都得担心被人偷。

　　那个拿着黑色皮包的胖子这会儿也为难道：“我这会儿上哪里跟你找九十万现金？银行转帐不行吗？”

　　这个时候袁紫衣知道魏源估计也不是很熟悉这边的规矩，上前道：“好吧，我们答应你。”

　　袁紫衣面临着太多这样的场面，解决起来也是非常容易，先让那个带着黑色皮包的胖子把九十万一起汇到她的银行户头，然后因为袁紫衣本身是银行的重要客户。

　　所以一通电话下来，一切都清楚了，轮不到这个胖子想要耍什么把戏，让他顺利将翡翠带走之后，袁紫衣才朝着魏源问道：“还是之前那个户头吗？”

　　得到魏源肯定的回答之后，袁紫衣对着随从的保镖说道：“小五，到车里把我的笔记本拿过来。”

　　魏源知道她是想要当场给自己转帐，顿时就开口表示：“不用了，我还信不过你吗？”

　　魏源的意思很明确，他本来就打算袁紫衣愿意的话整块翡翠让她拿走都可以，至于多出的钱算是回报袁紫衣之前像是卖身钱的报酬也好，或者是利息也好，都不重要了。

　　反正一句话可以说清楚，就是他丝毫不害怕袁紫衣不给自己汇款，所以剩下的那四十万，他压根没放在心上。

　　送走了袁紫衣之后，魏源也算了却一桩心事，毕竟拿人的手短，吃人的嘴软，还了那五十万块钱之后，以后再面对着袁紫衣和韩灵这对同父异母的姐妹的时候，魏源也不至于觉得别扭了。

　　随后他又选择了几块原石毛料，而且价钱都属于比较中等的，一共十来万的价格，带着周边的人的期盼，就好象魏源可以继续创造奇迹一般。

　　可惜他却亏掺了，赌石过程之中，手上五六块好几万的石头，偏偏解出来的只有两块成色不足的翡翠，用血本无归来形容，那是一点都不为过的。

　　这也让魏源知道，赌石想要真正赚到钱，除了逆天的运气，或者一双透视眼之外，其余的人都是赌亏为多。

　　所以想要真正赚到钱，还得是将一切掌握在自己的手上，这个时候知道这里的情况之后，他开始下达命令，给予那些他从人才市场捞过来的大学生，开始选择目标，继续他的计划。


第一百七十二章 疯狂的石头（下）

　　享誉全世界的四大赌城，各种民间的传说不断。

　　输尽全副身家，跳楼而死的传说时有发生，赢尽一条街，一夜在赌场暴富的传说也不乏传出。

　　无论是号称四大赌城之首的拉斯维加斯，华人主事的赌城澳门，还是国家贵族把持的蒙地卡洛，或者同样处于美国的大西洋城。

　　四大赌城也许不时有赌客一夜暴富的传说出现，但是这么多年过来，我们都可以发现，各大赌场的规模是越来越大，赌城的收入也是越来越夸张。

　　这是我们有目共睹的，不论怎样赌术出众的赌徒，甚至各种类似电影里才会出现的赌霸，赌圣，赌侠，赌神的出现，都无法撼动赌城的地位。

　　然而我们何曾听过有赌徒可以一辈子都待在赌城之中，单纯依靠赌博可以一辈子过得舒服的？

　　因为不管赌场的服务多么尽善尽美，哪怕是各大赌场提供的各类免费食物，免费的豪华车接送服务都好，只要你进入里面，就好象葡京赌场的构造一样，犹如一只进入鸟笼待宰的飞禽而已。

　　因为当赌场的规模是利于庄家，是属于庄家来制定，并且他们还喜欢在你赢钱的时候给你抽红的时候，你只能被宰，你只是水鱼……

　　所以真正的大赢家只有开赌的庄家，至于赌桌上的神，只存在王晶的意淫之中而已。

　　所以魏源并不认为自己一时的好运气可以维持多久，这样一个原石毛料市场，如果这么容易就让人解出极品翡翠的话，又怎么可能维持这么久？

　　当然道理是每个人都明白的，只是每个人的心理都有那种侥幸的心理，也许这万中无一的机会，就会被自己意外碰到了呢？

　　抱着这样的想法的人不在少数，这里除了各大店家，还有像那个拿着黑色皮包的胖子那种投机商之外，就是一堆做着白日梦的赌徒而已。

　　赌石，从字眼来看，就已经很明确告诉你，这是一场赌博，而且通常赌徒都是十赌九输。

　　那么谁可以当庄家，谁才是最大的赢家？

　　自然就是马腾父子，因为他们是这个毛料市场的幕后把持者，但是在这中间的过程之中，是否有人可以像那个胖子一样，从中选择一个空门，作为投机呢？

　　或者干脆就是把持一个必要程序的庄家，谁能做到，魏源身怀一手修复异能，所以他认为自己可以做到！

　　在他的命令之下，那十几个大学生已经混入毛料市场之中，四处观察着情况，等候魏源这个雇主发号施令。

　　这个时间段，属于原石毛料市场一个人流的高峰期，四处解石赌石的人无数，各大店家或者小摊的生意都不错。

　　偶尔一块原石毛料之中，如果切出绿纹，或者切出比较值钱的翡翠痕迹，就会引发很多人的围观，因为这种概率就好象赌场里头一个赌客在大小赌桌上面压中豹子围骰一样。

　　不是不可能发生，而是就算发生了，你也只能惊叹那个孙子的运气实在太好了。

　　虽然魏源用一块一千多元的石头就切出了一块近百万的翡翠，但是这种概率实在太小了，更何况人的本性就是迷恋一些表面的东西。

　　比如魏源的那块原石毛料，表面呈灰白色，总体来说就是很不出众，相当于那种长相属于路人类型的女人，就算你看了一眼也不会注意到，更加别说是在心中觉得这个马子好正点。

　　可是这个路人却可能是床上十八般武艺俱全，前凸后翘声音甜，肥美汁浓姿势多。

　　这种说法也许有些放荡，说得就好象挑选海鲜一样。

　　但是有时候就是这样，不起眼的一块原石毛料却被魏源解出了一块近百万的翡翠，身价何止翻了百倍？

　　可是人性依旧如此，就算有些类型的事情出现，人还是觉得只有表面上看着靠谱的原石才有比较大的可能性解出极品翡翠。

　　于是很多从事赌石行业的庄家，就特别喜欢加原石毛料的表面上做功夫，虽然骗不了那些火眼金睛的老屁眼，但是偶尔也能忽悠几个钱多人傻的土财主。

　　这年头神马东西都有人敢造假，也能造假，就算一个被摧残过几百次的女人，只要进厂修理一下，出来了也是原装的。

　　这种手术有一个名词就叫修补，魏源觉得跟自己的修复异能也差不多，如果不是现在修补手术被搞得好象天天减价大甩卖，补一个送一个的话，魏源倒也不介意从事一下自己欺骗男同胞的事业。

　　不论是处于怎样的目的，摆在各种摊位上面那些标价几十万的原石毛料，之所以可以标上这样的价钱，自然是因为这些石头的表面有着让人心动的特征，让人愿意去相信，这才是可以出好玉的毛料。

　　这些原石毛料就好象那些选美出来的佳丽一样，不管背地里被人潜规则了几次都好，摆在明面上的时候，都是那么光彩美丽而动人的，让众多沉迷表面的富商愿意出钱去一亲芳泽。

　　哪怕对方已经下体溃烂了，也得提枪挺进一把，不然那钱不是白花了么？

　　金玉其外，败絮其中。

　　这种事情屡见不鲜，特别是在原石毛料市场之中，买了昂贵的毛料却开出垃圾的翡翠，或者干脆就是连翡翠都算不上的烂石头，也不是没有可能的。

　　比如魏源现在所在的店面里，就有着一个年近三十的风情妇人，从她的外表来看，这无疑又是哪个豪门大户里的富家太太。

　　没想到这类人也会对赌石有意思，这让魏源有些吃惊，不过让他站立在这里注视的关键还不是这个女人，而是她正在挑选的原石毛料。

　　这个女人也不知道是因为经验丰富，还是手头上钱多了慌，生怕花不完，因为她挑选的两块原石毛料，每块都是几十万的。

　　从这里毛料的外表来看，比起之前那种灰白色的原石的确看着更加有可能出极品翡翠，但是事实总是与个人的想法相左。

　　魏源缓缓走了过去，只见这个女人一脸红晕的表情，粉脸带着无限的春光，一双水盈盈的眼睛的确诱人，再加上身上那件低胸的连衣裙，从‘V’字形的白色领子之下，一道白色的圆润乳沟完全呈现了出来，一对丰硕的圆满似乎要撑爆一样，给人一种无形的压迫感。

　　“真是妖精级的女人，怪不得能攀上高枝。”

　　魏源不由得心中感慨了一声，然后继续凝视着眼前的情况，那个女人买了原石之后，又让解石的师傅现场来解。

　　这两块原石毛料，一块是完全没有经过切割的，完全无损，表面上的绿纹非常漂亮，另外一块是已经切了一部分，虽然出绿，但是绿纹并不水盈。

　　明显第二块是类似魏源的情况，一个客人从一块原价大概也就是几千块的原石毛料上面，切出了绿纹，虽然不太水盈，但也值个几十万，那人没有继续切下去的魄力，就摆在这里转卖给别人继续去赌。

　　办好了交接之后，接下来自然两块原石就属于那个女人，至于在不在现场切，她也有自己的选择。

　　“师傅，给俺切吧。”

　　那个女人突然一副乡音不改的模样，对着那个解石师傅道。

　　差点就让魏源倒地大笑，一个无限风情的女人，出口却是正宗的河南话，这种感觉真是很诧异。

　　……

　　那两块原石毛料，在那个解石师傅的手下，经历了将近两个小时，才完全破开，但是结果的情况都是让人失望的。

　　“师傅，这石头能值多少钱？”

　　那个解石师傅很直接回道：“原价的一成吧。”

　　“俺滴娘哟，亏死俺了，他奶的熊，再也不玩这石头了，坑人嘛。”

　　两块近百万的原石毛料，这会儿解开之后，连十万都值不得，让人难免有些难过，不过魏源可没有同情她的意思。

　　不说别的，动辄上百万就抛出去，在这里不是一般，玩得起的……

　　所以魏源在这里站了两个小时，自然不是为了看这个女人，虽然她的模样的确有些诱人，很容易让人产生最原始的冲动……

　　“阿姨，你这两块石头卖吗？”

　　魏源装出一脸憨厚上前问道。

　　谁知道那个年近三十的女人听到这话，眉毛不由得更加皱了起来，对着魏源吼道：“你叫俺阿姨，俺很老吗？你妈才是阿姨呢。”

　　魏源也学着她的口气道：“不好意思，俺是乡下来的，不懂礼节。”

　　那个女人听到这话更是恼怒，本来赌亏了那两块原石毛料就已经让她格外肉疼了，再看到魏源这个不知道哪里跑出来的混蛋，看了更加讨厌……

　　“美女，我出五万买你两块石头怎样？”魏源一下子又态度大变道。

　　“五万？”

　　那个女人听到这个价钱有些失望，但是还是惊讶魏源居然能拿出五万，她还以为这个小子只是过来这边凑热闹的而已。

　　这时旁边的解石师傅才一脸了然的表情，原来这个小子是过来捡便宜的，一般情况之下，高价买了原石赌亏的客人，脾气一般不会太好。

　　而且喜欢赌石的人多数都比较迷信，一块石头赌亏了会觉得不是一个好的兆头，所以恨不得赶紧卖掉，免得看着烦心。

　　所以这就衍生出另一类人，就是专门针对这种因为高价买了原石而赌亏的人，他们自己本身不赌石，但是却非常识货，一块翡翠切割出来，价钱到什么程度，他们了然于胸。

　　所以他们专门就是趁着这类人赌亏了之后，用相对比较低的价钱购买他们手上认为不详的翡翠，然后再转手卖出去，赚取中间的差价，这种方式一般都被人称为拣便宜。

　　魏源一下子就在这边站了两个小时，而且目标还不是盯着那个女人，如果说他不是为了拣便宜，还能为了什么？

　　当然这是针对一般人的做法，而魏源也的确是准备拣便宜，不过他的方式可不是那种一般的拣便宜，因为他准备拣的是大便宜。

　　虽然魏源开的价钱还没真正接近那两块翡翠的原价，这两块翡翠虽然色泽和绿纹明显比较低劣，但是怎么说也是几十万的原石毛料开出来的，再差也不至于一文不值。

　　魏源知道这两块原石的价格大概也就是十万不到，当然具体的价钱他是不需要去理会的，因为在他的计划之中，开出来的翡翠价值多少，不是问题。

　　最大的问题是组成这块翡翠的那些石屑，也就是这块翡翠未开解之前的原石状态，它的价值是可以到达怎样的地步。

　　因为魏源打的就是修复异能的主意，第三形态的复原之力在他的连番实验之中，已然有了重大的发现。

　　比如之前魏源尝试过帮蓝雪修复了一张平安符，那是她父母临终前留给她的遗物，虽然不值钱，魏源却凭着这个俘获了佳人的倾慕。

　　再之后修复异能进入第二形态的时候，魏源曾经一度蛋疼之余，将手上的百元大钞撕得粉碎，再用第二形态的复原之力，也就是当时的淡墨色雾状物，完全将钞票修复到全新状态。

　　而现在晋级到第三形态的复原之力，魏源当然也做过类似的实验。

　　比如将一块砖头砸开，再利用第三形态的复原之力，又一次重新将砖头恢复到原来的状态。

　　而这种能力同样利用到原石毛料之上是同样有效的，虽然价钱昂贵的纯原石还是比较少的，因为至少要在外表上让一些懂行的人知道不是后天制造出来的，还要在外表上有足够的迷惑性，让人觉得这是一块出极品翡翠几率特别高的原石。

　　比如先前那个女人购买的那一块，外表就有着非常强大的迷惑性，导致这个女人咬牙掏钱，却还是亏掺了。

　　另外一种情况就是比较多见的，就是一块原石已经切割了一部分，或者只差最后摩擦的部分，而这种事情如果发生在毛料市场的话。

　　一般只要周边有人出价，解石的师傅就是循例问一下当事人的意见，看看他是选择继续切割下去，或者转手卖掉。

　　有些不太贪心的人，或者说是不愿意承担风险的，就会在大赚一笔之后果断卖断转手让给第二个愿意再去拼一把的人。

　　而这第二个人自然也就同样面临着两种可能。

　　当然因为这块原石本身已经切出绿纹，所以不至于血本无归或者一文不值，但是购买的价钱相对比购买原石要贵上很多。

　　而且如果继续下来的话，切出来的是一块完整的极品翡翠，那么自然身价爆涨，那人也可以再跟着大赚一笔，可是如果绿纹不纯或者有其他情况出现的话，也可能会大幅贬值，至于亏本，那也是常有的事情。

　　比如那个女人的第二块石头就是买的二手原石，也就是没有完全切开，但是本身有绿纹存在的，对方开价是四十二万。

　　最终四十万成交，可是切出来之后，整块完整的翡翠却连四万都不值，所以魏源才敢直接开价五万购买女人的两块翡翠。

　　这一套是魏源跟之前花了九十万购买了自己那块翡翠的那个胖子学过来的，这是买卖过程中充分显示了如何抓住对方心理的一种做法。

　　首先魏源知道这两块石头都是花了几十万买过来的，但是完全解石完毕之后，却连最初的两成价钱都很难卖出。

　　一般这种情况，像魏源这种来拣便宜的人是不少的，而这些人之所以这么做就是抓准卖家的心理。

　　赌石毕竟还是一种带着风险性的博采，就如同在赌场上一样，一个输了一百万筹码的赌客，哪怕最后一把赢了十万，他也不甘心就此罢休，反而会将筹码继续压下去。

　　而这个时候如果赌亏的话，一般人可能会马上将手上的翡翠脱手再购买一些其他的原石毛料来开解，以求可以博回自己的本钱，这是典型的赌徒心理。

　　另外一点也有像这个女人一样的，看似出手大方，其实只是一个阶段性鬼迷心窍，自以为一定会开出一块极品翡翠，没想到却是大失所望。

　　这个时候破罐子破摔，看到两块被解出来的烂石头，心中怒火中烧，用静海话来说是觉得这两块石头就是“陀衰家。”

　　也就是连累人，倒霉的东西之类的意思，所以自然不想留在手上。

　　而魏源想要透过将这种赌石过程中亏大发的翡翠透过第三形态的复原之力，还原到它们最值钱时候的状态，再转手卖出去，首先必须就得从那个赌石者的手上，买过这些所谓倒霉的石头。

　　回收别人认为没用，倒霉的东西，再将其高价修复卖出，这是魏源想到的最快时间弄到钱的办法，而表舅谢戈那边也正是需要大量的资金来发展，所以他必须在最短的时间赚到最多的钱。

　　这让魏源觉得自己仿佛是一个典型的商人一般。

　　用最短的时间赚到最多的钱，哪怕对方已经因为赌石亏得倾家荡产，也要从他身上把自己需要的价值挖出来。


第一百七十三章 铁嘴铜牙

　　五万，这是魏源开出的第一个价钱。

　　虽然那个三十来岁的性感女人，看到魏源这种长相颇为英俊的少年，也是稍许心动了片刻，然而讨厌那两块翡翠是真的，她毕竟也是非常迷信的人。

　　大多数喜欢风险赌博的人都是这样的，比如穿红内裤，忌水，或者干脆就不穿内裤，也是有这种说法。

　　而在赌石这类活动之中，赌亏的石头留着必然会更加倒霉，魏源估计这种说法其实就是那些喜欢在这边拣便宜的人，他们在原石毛料市场里故意散发开来的，有利益的事情是最持久不衰的。

　　于是慢慢也就成了一个背地里的潜规则，每一个赌亏的人，都希望尽快把手里那块倒霉的翡翠卖掉，以求好的运气可以再次回笼。

　　“五万，跟你娘买去吧。”

　　那个女人显然还保持着理智，虽然不想看到这两块翡翠，但是魏源开的价钱还是有些离谱，用原价的一半就想买走，这不是把人当水鱼宰了吗？

　　那个年近三十岁，却是穿着花枝招展，无比风骚的性感妇人，此时被魏源这么轮番而下的几次攻势，一下子就已经控制不住自己的情绪，那深层而低下的领子这会儿在她不断呼气之间，透露着那白色的圆润饱满，丰硕的圆满似乎已经溢了出来，魏源似乎还看出微微凸出的两个小樱桃。

　　这种女人怪不得不差钱，虽然看着土气，但是长相和身材都是非常有料的，看那模样估计在床上也是十八般武艺皆全，萧声震武林的绝世高手。

　　魏源虽然在心里早已经告诫自己不要再招惹其他的女人，因为光是怎样处理杨颖和蓝雪，已经足够让他头疼不已。

　　但是他毕竟还是一个生理正常的男人，面对着眼前的这种诱惑，有句话是这么说的：不看白不看，看了不白看。

　　反正也就是随便看看，脑子里幻想一下，也不是来真的，对方这么热情将自己的本钱向大众免费展示，自己不看一眼，岂不是伤了人家一片丹心？

　　看着魏源的眼睛好似发青光一样，往下八度盯着自己的双峰，那个性感而风骚的女人就是修养再好，也已经忍不住了。

　　“小王八蛋，眼睛往哪看呢？你那双眼睛是不是不想要了？”

　　听到这个女人的话，魏源自然没有那么容易就屈服，堂堂男子汉，要屈服也是屈服在黄金美钞之下，怎么能屈服在一个胸大无脑的女人上面？

　　也难怪那个年近三十，性感和风骚合为一体的女人会如此生气，因为魏源就仿佛故意在激起她的怒火一样……

　　此时的魏源一脸专注，双目圆睁，嘴角露出猥亵的笑容，加上残留的粘连的口水就像黑夜中的萤火虫，都深深地出卖了他，那个妇人有些不知所措……

　　她自以为见识过不少男人，有些看似斯文，上了床就跟禽兽一般！

　　可是她也从来没见过这种人，明明就是很无耻的偷窥行为，可他偏偏就那么明目张胆，目不转睛得让人感觉他是在欣赏一件艺术品，何曾见过这么嚣张的家伙？

　　“想要。”

　　魏源指着自己的双眼，一脸可怜相：“阿姨，求你不要挖我的眼睛。”

　　虽然如此，但是魏源的双眼依旧死死盯着她的双峰，一脸犯贱的笑容让人恨不得抽他两个耳光，当下那个妇人火冒三丈，杏目怒睁地盯着他，忍不住骂道：“你还看？你这个死变态，年纪轻轻就这模样，你没看过啊！”

　　“没看过这么大的！”魏源一脸委屈道，随后他的眼神在瞬间又转变成忧郁了，其转换速度到位，足以让各国影帝羞愧而死。

　　此时他就像王家卫电影里的粱朝伟，忧郁得蛋疼般说道：“今天是十二月八号中午十一点五十二分，这一分钟我这辈子都会记住，这是我人生中第一次助人为乐做好事，考虑到做好事可能影响我一惯的形象，于是我是非常低调的进行，想不到还是被误解了！”

　　那个妇人瞪圆了眼睛，第一次领略到什么叫颠倒黑白，指鹿为马！

　　刚想发飙之际却听魏源继续说道：“但是我依旧没有责怪那位阿姨，因为我非常了解到一个残酷的事实。”

　　听到这里，那个妇人一脸疑惑看着他，却听魏源道：“我知道她已经开始松弛下垂，如果不趁机着还有一丝看点的时候，如果这个时候不尽力展示，还有多少年好看的？”

　　那个性感的妇人脸上的表情不断变化，不由对这个嘴贱的家伙骂道：“你这个死变态，偷看就偷看，还那么多借口，老娘身材就是愿意露，关你屁事！”

　　魏源也回答道：“你敢露我就敢看，老子就是愿意看管得着吗？别人不看我就把他们的份一起看，我这么捧你场你反倒来责怪我，你是不是人啊，苍天大地啊，还有没有天理了！”

　　居然可以将这种事情转换概念，变成助人为乐的好事，相信就算雷峰同志听到这话，估计也得跳出来……

　　“你这个混蛋，你是不是不想活了？”

　　虽然这个年近三十的风骚妇人此时已经气急败坏，可是一口乡音不改，让魏源很是难以反应如何接着下去这段对话。

　　幸好他本身打的就是太极拳，就是借着一大堆的组合拳，打得对方脑子里打结，乱成一锅粥，这个时候，他再进行自己的计划，就顺利得多了。

　　果然看到这里，魏源知道棒子抡够了，得往上递胡萝卜了，不然这头母驴估计得抓狂致疯为止。

　　于是魏源收拾了自己那副猥琐而下贱的嘴脸，一下子就好象川蜀之地的国粹变脸一样，一双先前还色眯眯的眼睛，此时水盈盈盯着那个妇人，满是正经的欣赏之色，甚至是一种仰慕。

　　“对不起，美女姐姐，你也知道我这么大年纪的小鬼头，没多少机会看到你这种韵味十足的成熟美女，一下子气急上头，就想着在你面前表演一番，吸引你的注意力，没想到却惹你生气了，真是抱歉。”

　　魏源说得格外诚恳，就连那个风骚的妇人也眨了眨眼睛，一副不可思议的模样，显然无法接受魏源这么急速的转变。

　　“你说的是真的？”

　　虽然不是很信赖魏源，但是凡是稍微有三分姿色的女人，从十五岁到五十五岁，哪一个不希望别人夸她漂亮，魏源哪怕不是处于真心的，她听了都得高兴半天。

　　何况这个英俊的小帅哥，那种眼神分明是在告诉她，这一切都是真的，真的只是一个没见过市面的小鬼头，因为想要吸引一位美女而故意装扮出来的模样。

　　“那你的眼睛怎么可以这样盯着人家看，一副好色的模样，这也太没家教了吧。”

　　那个风骚妇人显然还没有被魏源完全打倒，依旧问道。

　　魏源早已经料到她会有这样的反应，只是没想到这个骚婆娘居然扯到家教的问题，让他有些恼怒，可是为了省点钱吃下她的两块翡翠，魏源只有继续违背良心说一些连自己都觉得恶心的话。

　　可是事实证明，多数女人就是这样肤浅的，特别是自视过高的女人更加容易被一些经不起考验的话语，捧到天上去，因为在她们的潜意识里，自己就是这么高高在上的。

　　只听魏源道：“男人不好色，只是站在眼前的女人没有吸引力而已，我在学校里哪有机会看到你这么玲珑浮凸的好身材，一下子看傻了眼，那也是正常不过的嘛。”

　　说着魏源还装出一脸憨厚的表情，让她听了脸上居然意外挂起一丝红晕道：“你倒是挺直接的，小鬼头懂得倒是不少。”

　　魏源还是继续捧着她，自从身边有了几个女孩的围绕，魏源在对于这样跟女孩交流，甚至应付各种类型的女人，也有了一个慢慢上手的过程。

　　甚至到现在不断的摸索过程中，他早已经无师自通，摆平眼前这个骚娘们，实在再简单不过的事情了。

　　只听他继续道：“我说的可是句句实话，希望你能原谅我的轻薄，这是内心的那股冲动在支配着我的行为，其实我本身还是一个很纯洁的小处男而已。”

　　听到这个名词，那名风骚的妇人嘴角不由得露出一丝风情的笑容，当然在魏源看来这个笑容就显得格外淫贱了。

　　他说的也是实在话，他的确是处男，当然只是相对今天而言，虽然他已经将自己的身子交了出去，第一次的对象是杨颖，但是起码今天来说，他还真没破过身。

　　“小家伙倒是挺可爱的，我没理由不原谅你，这一次就算了。”

　　先抑后扬，先摔后捧，这手段的确够高，小小年纪，倒是手段挺高的。

　　那个解石的师傅虽然漫不经心的模样，可是就算年近花甲，那种人性的本能，也就是熊熊燃烧的八卦之魂，依旧没有熄灭，所以一直在偷听着两人的对方。

　　在心中对于魏源的手段，他暗自称赞了一把。

　　“那就谢谢美女姐姐了。”

　　魏源忍着恶心还是喊出了这么一个称呼。

　　然后在他说完这话的时候，大约也就是三分之一秒不到的时候，魏源话锋一转道：“美女姐姐，那两块翡翠，你就卖给我吧。”

　　那个性感的妇人此时一脸风骚相，扭着腰肢道：“那你出多少钱嘛。”

　　魏源道：“再高一点，六万好吗？你也知道的我一个高中生，家里也就给了那么一点零花钱，抽出六万买你的翡翠，我其实已经被你给掏空了。”

　　被你给掏空了，这句话说起来有些暧昧，那个妇人也听出话外弦音，不过到她的年纪，这种半荤半素的话语倒也是十分受落。

　　本来以为赌亏了几十万，心情自然很是不爽，结果被魏源这么一捧一赞，好心情立马就回来了，反正那些钱也是一个凯子的，亏了再问他要不就行了。

　　何况这个少年，只是高中生就已经有六万零花钱，看来家里的底子也不浅，应该值得结交。

　　这时那个解石师傅对于魏源这个小伙子更加敬佩了，这小子玩起心理战倒是一个能手。

　　首先他开出五万的价格其实是认准对方不会卖的，这个价格只是试探对方的口气而已，因为如果一下子就出八万或者九万的话，虽然价钱很接近。

　　但是只要对方一开口要涨价，就没有什么好赚了，毕竟这两块翡翠，十来万也就差不多了。

　　但是魏源开的是五万，先把对方的情绪调起来，再借一顿调戏把她惹火，先踩一顿，然后再用语言不断捧她，让她昏头转相，这个时候再把买翡翠的钱说成自己的零花钱，象征自己的来头不小。

　　正所谓先敬罗衣后敬人，这个世界就是这么现实的，那个女人一看就是那种市侩的主，碰到穷人就得嫌，遇着有钱人往里靠，想必已经有了结交这个少年的意思。

　　这个时候，只要魏源的价格再涨一点，就可以拿下了，毕竟五万到十万的过程之中，差的是一倍，所以魏源再提价的话，也会显得比较大手笔。

　　“小弟弟，你跟姐姐说，你买这两块翡翠是准备干什么的？”

　　那个年近三十的风骚女并没有直接答应魏源，却也没有太大的反应，而是低下头问道。

　　虽然魏源比她高了不止一个头，但是魏源透露自己的身份是高中生，也就让对方有了一种跟小孩对话的感觉，自然也就压低了一下自己的姿态。

　　没想到她这么一低头，丰硕而饱满的浑圆之处又从衣领之中跑了出来，魏源微微一看了一眼，用一种欣赏的表情笑道：“下个星期就是我妈的生日，我家里本身就是做玉器生意的，我想自己亲自到这边的找全新的翡翠，打造一件玉器送给妈妈，所以才看上你的两块翡翠。”

　　说话之间，魏源的表情变得格外诚恳，尽管他的眼睛还瞄着对方的两大弱点，但是依旧让那名妇人有些感动。

　　毕竟她自己也有一个小孩，魏源这么说法，又是针对女人的另外一个弱点：母性泛滥！

　　而且魏源晓得这种女人喜欢攀高枝，见高拜，见低踩，这个时候她必然觉得自己的身份不简单，毕竟一个二十岁的少年，能拿出六万块钱，自然不简单。

　　而且魏源还给她透露了自己家里是做玉器生意的，自然也能让她浮想联翩，反正到了这个地步，一切都够了。

　　那个风骚女本身就因为切出的原石身价缩水而无比烦躁，然而被魏源这么一番忽悠和戴高帽之后，心情也恢复了不少。

　　更何况魏源又给了她一个希望，就是只要她把两块翡翠低价卖给自己，就有可能结交自己的整个家族，也许会有其他的好处也说不定。

　　至于什么母亲的生日，都是魏源瞎编出来的，他母亲的生日早就过去了，何况自己现在虽然依靠修复异能，赚到了不少钱，但是毕竟不是一个可以说出口的理由。

　　所以魏源并没有让母亲知道自己的情况，所以针对现在的环境，如果他掏钱买了两块几万的翡翠送给母亲，只怕遭到的只有臭骂而已。

　　毕竟在穷人家庭里，几万已经勉强可以作为一个孩子的大学学费了，多少家庭连大学学费都凑不齐，几万块绝对是一个不小的数目了。

　　而拿几万块去买那些华而不实的石头，只怕穷人家庭里，谁都接受不了这种事情，那不是缺心眼吗？

　　“届时家母生日，也请你能够到场，现在家母大寿只是缺少一个生日礼物而已，还请美女姐姐成全。”

　　魏源说得非常客气得体，就是回应她那一句没有家教的话，让人听起来还真的有几分大家庭的那种风范。

　　反正两块翡翠真的想出售也就十万顶天了，而且不见得一下子就卖得出去，不过六万卖给这个小鬼，也许可以博一个人情，倒也是一个不错的选择。

　　“好吧，看在你一片孝心上面，俺就答应你了。”

　　终于还是上钩了，到手了，几句话就省了几万块，这马屁拍得值得。

　　魏源这会儿跟着那个年近三十万的风骚女一起办了银行的转帐手续，一下子将六万存到对方给的户头里，这让那个女人对于魏源的信任又多了几分。

　　这个时候魏源当然选择将忽悠进行到底，干脆让对方再高兴几天，于是他更加诚恳而得体地带着一种致谢的语气道：“谢谢美女姐姐了。”

　　“呵呵。”

　　女人微微一笑，俯低身子任凭魏源观赏美景。

　　可是此时的魏源表情依旧继续拿了一张纸，写了一串数字，忽悠她道：“这是我的联系电话，到时请给我电话，我派人开车接送你，这份礼物就当是我们两人送给家母的礼物吧？”

　　听到魏源这么得体的话，那个风骚女更加兴奋了：结交了一个可能是富商的家庭，而且第一次上门赶上了老太太的生日宴会，连礼物钱都给省了，这石头卖得值得。

　　谁知道魏源拿了两块翡翠，这会儿已经起身告辞，花了六万买来原价超过六十万的原石，修复异能派上计划了。


第一百七十四章 回收行动

　　魏源只所以会立马就能够想到对付这个风骚女的办法，主要还是近期在针对女人的手段上面，开始有了细心的观察和摸索，还有不断的实验。

　　比如有一次，他陪着蓝雪一起出去逛街，然后在路上的小摊子挑选水果的经历，却让魏源总结出一个终身有效的道理：不论老幼美丑，只要是女人都喜欢别人称赞她漂亮，或者是称赞她过去很漂亮。

　　因为那一次的陪着蓝雪一起挑选西瓜的时候，就面临着一个三十多岁的妇女，头发烫得犹如方便面一样，一张老脸上面抹足了粉末，身材却是十分臃肿。

　　结果一块五一斤的西瓜，蓝雪出口讲价了好几次都不愿意有所降低，反而是拉着魏源扯闲话道：“小伙子，你这个女朋友倒是挺漂亮的。”

　　虽然她话里这么说，可是蓝雪对着她的夸张，得体地回答道：“谢谢阿姨。”

　　正是这句称呼却让她看了蓝雪的眼神都带着一丝怨恨，仿佛在诉说着小丫头片子，趁着自己年轻少艾就在老娘面前装可爱，再过几年不也一样是豆腐渣。

　　当然她不知道魏源拥有一手出神入化的中医调养之术，可以帮助蓝雪保持身材，而且还有一身修复异能，就算蓝雪将来对于自己的身材和脸蛋，有什么不满意的地方，魏源也可以帮她改善。

　　不过这句话倒是透露了女人的本性，就是不愿意被人喊老，也不愿意承认自己已经日落西山，又肥又丑了。

　　特别是蓝雪那个阿姨的称呼，更加是伤透了她的心，试问这种心态的妇女，听到这话之后，怎么可能让蓝雪讲价，就算不做你生意也不能少。

　　魏源观察到这个现象之后，他才接着那个的话道：“呵呵，小姑娘的魅力哪里抵挡得了成熟的魅力，我看靓姐你就挺给力的。”

　　虽然不晓得给力是什么意思，但是从字面上还是可以听出是一个褒义词，这也让那个三十多岁的肥婆笑呵呵道：“小伙子真会说话，哪怪这么讨小姑娘喜欢。”

　　趁着她高兴之余，魏源立马补上一句：“既然这么会说话，冲着这点，靓姐也得给我来上一个折扣吧？”

　　结果价钱立马就降了三分之一，这也让魏源了解到了赞美的语言对于一个女人的伤害力是多少严重的，结合这一点魏源又研究出了一些其他的女性弱点。

　　渐渐地怎样去跟女人相处，或者说这样跟各式各样的人相处，魏源居然在一个案例之中，就好象顿悟了为人处事之道。

　　言归正传，花了六万从那个女人手里忽悠走了那两块翡翠之后，魏源走到那个解石师傅的旁边，说了一句很奇怪的话：“师傅既然东西我买了，那些开解出来的石屑粉末之类的东西，应该也是属于我的吧？”

　　那个解石的师傅自然感觉非常奇怪，平时这些东西开解出来之后，也就成了垃圾了，一般是等到毛料市场的清洁工的打扫掉，哪有客人会提出想要这个？

　　这就好象你去理发店里，哪有人会提出想要自己剪下来的头发？

　　当然魏源也有他的理由，主要是这些是他利用修复异能将这两块身价严重缩水的赌玉恢复到奇货可居的状态的主要道具，所以买了两块赌玉之后，类似的材料自然不能舍弃。

　　当然他不会用这个理由，只听他答：“因为我感觉这是整块原石的一部分，作为送给家母的礼物，我希望请一个设计师，将这些石屑粉末重新整理成一副画。”

　　解石师傅的脑海中立马就出现那种用沙子做成的画，顿时也就理解了魏源的做法道：“小伙子可真是有孝心，这样子的话，我自然不会多问，你就拿走吧。”

　　说着魏源赶紧拿了一个袋子将自己石屑粉末装了起来，准备带走，回头跟着那个风骚的女妇人传了一个香吻道：“拜拜了，美女姐姐，记得给我打电话哦。”

　　这个时候，那个年近三十的风骚女还拿着魏源给的那张纸，看着上面的那串电话号码，虽然号码的排列很是奇怪。

　　但是她却认为也许是有钱人的怪癖，喜欢花钱买一个古怪的号码也说不定，而且这号码倒是挺好记的。

　　看着那张纸，那个风骚女突然想到自己做出的决定是绝对正确的，想到这里她笑得花枝招展，虽然她的智商很愚蠢。

　　但是这个女人却验证了一句话：上帝是公平的。

　　一个拥有着母猪一般智商的女人，因为公平起见，胸大无脑是一个必要的条件，再加上长相还是挺不错的，成熟之中带着一丝妩媚。

　　此时她疯狂笑出声的时候，丝毫没有注意到旁边那个解石师傅和店家，那身低胸连衣裙里，‘V’字形的白色领子之下，她笑得前仰后翻，结果就便宜了别人。

　　两座无敌的山峰从那道白色的圆润饱满之中呈现出来，全部已经暴露而出，就连前头有些浅黑色的两点葡萄，也献给了广大群众欣赏。

　　终于十天之后，她满怀欣喜打响那个电话，却听到电话那道一个比她还要妩媚风骚的声音，带着一丝轻微的呻吟道：“你好，先生！这里是淫人部落，透过电话跟我们深度交流，将带给你奇特的享受。”

　　原来是传说中的激情电话服务。

　　而这个时候那个年近三十的风骚女人，已经被气得晕倒了，而很不巧的是她的手机没有挂上，那边的呻吟和喘息声依旧连绵不绝。

　　而且最重要的一点是魏源亲身尝试过这种服务，因为说他亲身体验过被坑了五分钟，差点破产，那会儿读书的时候贪玩，一下子就把可以支撑几个月的话费都玩完了。

　　因为淫人部落最后的收费口号：每分钟六元，欢迎你的来电。

　　……

　　当然这是一段小插曲，因为买了那两块翡翠之后，计划才是刚刚进行而已，魏源从人才市场捞的那几个大学生，给的价格是每天一百，当然不是为了摆场面的。

　　同志们，想要赚钱是得干活的。

　　他们的任务有两点，一个是像魏源一样，四处闲逛，盯着那些高价买了原石，或者未完全开解，但是本身含有绿纹的石头。

　　当然这些东西都得有一个共同的特点，而且魏源这个老板的要求很奇怪，既得要未完全开解之前，价格高于三十万的，又得要完全开解之后，价钱跌幅超过百分之七十的。

　　同时他们还有一个任务，就是趁着那些人不注意的时候，以各种环保之类，或者像魏源一样扯蛋，想要制造一副用石屑粉末排列而成的艺术画之类的借口，总之就是鬼话连篇。

　　只要将这些石屑粉末分开装好，保存好了，他们的任务也就成功了一半，至于又有谁会注意一些没人要的垃圾到时被回收拿去干什么呢？

　　人的注意力总是盯着值钱的东西，可是魏源这个修复异能却是一个可以变废为宝的手段。

　　你们尽管去疯狂，尽快去赌石吧，不管你们是喜是忧，不管你们是亏是赢，我自淡然一笑。

　　因为魏源的计划之中，不论那些人是亏是赢，他要的只是一个完全解石的人手里那块赌亏大发了，被认为倒霉和不详的翡翠。

　　同样魏源要的还是别人不想要的东西，哪怕是一块价格还算昂贵的翡翠，身怀几百万的魏源，准备在这个毛料市场之内，寻找到类似的几十块翡翠，这样他的计划才是真正完结的一刻。

　　然后当然就是出售这些新的原石的时间，将别人不想要的东西收过来，再变废为宝高价捞一笔，虽然目标是昂贵的翡翠，但是依旧还是一样的概念。

　　这就好象收取垃圾的方式一样，只是垃圾到了魏源的手中，就变成了黄金，所以魏源将这个计划的第一步称之为回收行动。

　　人人求之而不得的东西，想要搞到手可就不是那么简单，毕竟以一般人的运气来讲，又不是斗破苍穹里的萧炎，哪里有那么多奇遇可以吞掉所有的异火？

　　而对于这种人人到手就想抛出去的贬值翡翠，还有一大堆被视为垃圾的石屑粉末，想要搞到手就实在太简单了。

　　短短一天之内，在魏源的领导之中，他从人才市场捞过过的十几个大学生就开始分头行动，在这一天之中花掉了魏源全副身家。

　　他们免费搞了不少石屑粉末，而且多数还是从价格昂贵的原石或者未完全开解的石头身上掉下来的，但是光是有这些东西明显还是不错。

　　他们得寻找，他们得等待，在别人解石过程中保持一个冷静的姿态，在别人赌亏了之后，可以及时分析是否应该拿下，然后尽快通知魏源这个回收大队长，上门跟对方谈价钱。

　　仅仅一天的时间，就已经将回收行动的所有资金通通变成了一大堆翡翠，魏源这才下令结束行动，将一天的酬劳，也就是每人一百块钱通通发给他们。

　　然后再打电话给表舅谢戈，在两人的商议之中，他收到魏源的电话之后，很快将手上的工作暂时放下，开着那辆金杯面包车来到原石毛料市场。

　　一起将今天的收获全部搬上车，虽然谢戈不知道魏源在两个麻包袋子里面装的是什么东西，但是他没有过问，因为他相信魏源！

　　于是这支魏源临时组成的回收别动队，虽然一天下来做了不少的古怪的事情，但是由于比较分散进行，再加上时间比较短，并没有引起太大的关注。

　　很多人将他们当成是拣便宜的，可是对于他们搜刮那些石屑粉末的动机就有些感到奇怪了。

　　不过总算还是无惊无险完成了这一次回收行动，魏源首先将这些大学生打发掉，只是留了一个医药专业的联系方式，如果自己的计划成功的话，说不定还真能用得着他。

　　这也算是魏源给那个医药专业的大学生留了一个希望，当然他这么做最重要的原因是为了给自己留一个希望。

　　虽然计划里一切都安排得妥当，但是人算不如天算，计划有时候也赶不上变化，因此谁也不能保证一定能够按照计划顺利地进行下去。

　　当然第一个回收行动已然成功了，魏源让表舅谢戈将自己送到之前刘磊提及过的那个屋子里，这是刘磊租来偶尔可以欢娱使用的，这会儿因为他还没有新的目标，于是也就成了魏源的暂时基地了。

　　这个屋子似乎天生跟玉器结缘，上一次魏源修复那些玉器残次品的时候，也就首先将货物堆积在这边，这一次同样的情况，这是玉器的类型有些不同而已。

　　这一次主要是一些赌亏了的翡翠，魏源送走了表舅谢戈之后，就准备在这边闭关几天，至于这几天的干粮和水，魏源也稍微给自己准备了一些，总不能亏待自己。

　　闭关的内容自然就是修复那些翡翠，这一次方向有些不同，以往是把损坏的东西修复成好的，这一次是把一块完好的翡翠，修复到它之前的状态……

　　主要的方向是取决于这些原石毛料处于那个阶段最值钱，修复异能的特点说白了也就是将一件物品重新恢复到一个相对原始的状态。

　　如果是第三形态的复原之力还没晋级的时候，魏源只能够控制着那些翡翠恢复到最初的原石毛料状态，可是现在第三形态的复原之力却有了突破……

　　完全可以根据自己的意愿来控制，也就是说只要有了相应的补足材料，例如以那些翡翠恢复成原石毛料形式的各种状态来说，只要拥有足够的石屑粉末，也就是从原石毛料上面开解下来的材料。

　　依据材料的数量，魏源就可以调动脑海中的雾状空间，运转乌云状物，然后透过已经晋级到第三形态的复原之力，将翡翠恢复到开解过程中的任何一个形态。

　　至于具体的选择，就看这块原石毛料在开解成为翡翠的过程，哪一个形态是最值钱的，就选择将翡翠透过第三形态的复原之力，转化到最值钱的状态，再重新流入市场。

　　于是在这边魏源就展开了闭关行动，三天的时间一共七十二个小时，魏源每天睡足八个小时之后，偶尔就是用手机上网看一下自己订阅好的几本连载小说而已，借此来松弛自己的精神。

　　其余的时间魏源都是在进行着将两百万的翡翠，变成四百万，八百万，甚至两千万的状态。

　　比如他手中的两块翡翠，就是从那个年近三十，喜欢穿着低胸装，露出处于临近下垂界限的双峰的那个风骚女郎那里买了六万块钱忽悠过来了。

　　而这两块翡翠的价格大概是十万不到，但是在它们处于最值钱的状态，也就是每一个赌石的人在面对那个形态，觉得最有可能出好玉的形态，它们的价值是接近百万的……

　　整整十几倍的差距，这就是魏源废了这么多口水从那个风骚女手中买过这两块翡翠的原因，而且其他回收过来的石头，虽然没有这么大的价值，但是动辄也是至少涨个三五倍价钱的。

　　在这里魏源是做足市场调查的，因为手上的石头已经开解到完全的状态，所以他再想回复到最值钱的状态，或者说怎样考量这块石头什么状态之下才是最值钱的，倒也不是很困难……

　　因为在这个时候，他做的就是一个反其道而行的回收行动，就好象一个女人在你的面前将全身的衣物通通脱掉之后，再让你去分析她到底在怎样的衣物装饰之下是最性感的。

　　是的，一个懂得女人的男人，通常都不会觉得一丝不挂的女人最性感。

　　因为很少有一个女人可以在一丝不挂之后，全身上下没有一丝的不和谐之处，相反的如果在一些透明但是又有遮盖作用的装束之下，反而显得格外性感。

　　或者是那个穿得严严实实却同样可以让人感到非常性感的杨颖，可以说她的魅力是深入骨髓的。

　　同样的翡翠犹如美女，魏源现在要做的就是将摆放在他面前的裸玉，也就是完全开解出来的翡翠，就像对待女人一样，将全身赤果果的女人，为她们穿上有价值的外衣，将她们本身最完美的一面展现出来……

　　摆在眼前的两块翡翠是魏源个人目睹了整个买卖和开解过程的，所以应该怎样为它恢复价值，自然难不倒魏源。

　　“按照顺序还是你们先来吧，宝贝。”

　　魏源将两个翡翠摆放整齐，又将搜集过来的那一小袋子的石屑粉末倒了出来，用一个器皿盛放起来，然后对着两块翡翠，就犹如挑逗小孩子的口吻一样亲切说着。

　　因为他很清楚，自己目前非常需要钱，而短期之内捞到一笔钱的办法就在这里，所以魏源的希望就在这些翡翠上面……

　　为此在进行着修复工作的时候，魏源就好象在哄女孩一样，对着两块翡翠轻轻地吐露道。

　　“乌云状物的形状已经越发难以控制了。”

　　意识刚刚触及到雾状空间，魏源这才发现一个新的问题，虽然他早已经有了准备第三形态的复原之力可能会开始有所变动，但是雾状空间里的变化之快，出乎他的意料之外。


第一百七十五章 大干一场

　　原来之前为了给母亲修复双腿的时候，魏源因为自己的冒然冲动，已经做出了计划之外的行为。

　　比如原来他对第三形态的复原之力已经是充满信心的，为此他信心满满以为这番一定可以成功帮助母亲恢复健康。

　　毕竟身为人子，看到自己的母亲晚年不但没有享受到应有的幸福，反而因为一双断腿弄得自己郁郁寡欢，魏源看了也是无比心疼。

　　可是他还是忽略了一件事，异能始终不是万能的，人体的奥妙也不是他想得那么简单，母亲腿上的那些不知名的各种神经中枢，也不是一次修复就能完全解决的。

　　幸亏之后因为将复原之力渗入拥有催化剂同等作用的蓝色药水里面，让魏源将自己第三形态的复原之力发挥到极限，从而在母亲的双腿上产生了效果。

　　也是因为这样，魏源才会操之过急，一下子从脑海中的雾状空间里头，毫无节制地不断调动乌云状物。

　　因为第三形态的乌云状物本身的特性，在经历消耗的过程中会不断吞吸周边的淡墨色雾状物来补充本身的消耗，从而淡墨色的雾状物越来越少，而乌云状物的体积却是在不断的膨胀之中。

　　而且在修复过后，这种膨胀并没有消失，只是以一个比较缓慢的速度在吞吸着所剩不多的淡墨色雾状物，这个时候魏源再次想用使用修复异能，那么难免就得查看雾状空间里的状况。

　　这个就跟你开车出门的时候，检查油表的道理是一样的。

　　结果不检查还好，一检查下来顿时就把魏源都给吓坏了……

　　雾状空间里发生了这么多变化自己居然一点感觉都没有，魏源事后难免有些后怕，自己真的算是福大命大，不然早就可能因为这一次的疏忽而产生其他的问题了。

　　原来脑海中的雾状空间里面，淡墨色的雾状物早已经被深黑色乌云状物完全吞吸完毕了，虽然之前在完成了修复之后，吞吸的速度只有全盛时候的百分之一不到，但是随着时间的推近，还是发生变化了。

　　毕竟在之前魏源就已经注意到在完成修复之后，吞吸的速度虽然变得缓慢，却是没有丝毫停下来的痕迹，仿佛已经开动的机器一样，是无法控制住的，因为自己根本不知道哪里才是总开关……

　　或者只有把自己弄死，才有可能会停下来，而且那种缓慢的吞吸的可怕之处就在于哪怕是魏源处于沉睡的状态，依旧还是保持着这样的一个均速在吞吸着。

　　精卫填海，愚公移山！

　　无论怎样不自量力的行为，只要持续下去，日以继夜总有成功的一天，当然这不是一个鼓励的话语，因为现在的魏源自身也不晓得这算不算一个好的现象……

　　因为当身体里的异能，准确来说是身体里控制着异能的雾状空间里头，各种变化已经由不得自己控制的时候，魏源难免会产生一种无助感。

　　这个时候淡墨色的雾状物完全消失，魏源居然在之前毫无感觉，只有再次察看的时候才发现了。

　　在之前哪怕是第二形态的淡墨色的雾状物出现的时候，第一形态的银灰色雾状物尚且还是同时存在的，而且消失的时间非常缓慢而有节奏，让魏源还不至于多么注意和害怕。

　　但是这一次一切发生得太快了，太不经意之间，魏源就好象是一个被强上的女人一样，快感没享受到就结束了。

　　淡墨色的雾状物的消失不管怎样说是一个事实，这直接就导致了三朵乌云状物的颜色又一次变得更加深沉了。

　　魏源甚至有一次错觉，这个状态就仿佛大自然的落雨过程一样，在集结成云朵状之后，慢慢颜色开始变黑，体积开始变大，接下来不会就是大雨吧？

　　魏源的心里自然是不愿意有过多的变化，如果是好的变化倒是无所谓，就害怕修复异能一下子消失了，自己又打回原形了，最害怕的是自己的身体会出什么其他的毛病。

　　毕竟刚刚拥有了两个自己喜欢的女孩，母亲还等着自己去孝顺和侍奉，徐峰这个大仇人还在逍遥快活之中，试问魏源怎么忍心让自己出事呢？

　　可是乌云状物的颜色变深，体积变大总归是一个摆在眼前的事实，这让魏源难免感觉更加头疼。

　　但是刚刚置换的机器，研究新药需要的费用都压在自己的手上，而且回收了这么多的翡翠和石屑粉末，还得等待自己去处理。

　　不管怎样总不能因噎而废食吧？正所谓富贵险中求，冒险不是不行，得看有没有价值而已。

　　现在摆在眼前的这堆翡翠，魏源早已经为它们找好了归宿，就等自己第三形态的复原之力给它们重塑肉身，再重新卖出去。

　　所以他没有退路，不论前路是好是坏，踏上第一步的时候，就已经无法回头。

　　抛掉过多的顾虑，魏源慢慢将自己的情绪犹如调动手机一样，设置到静音状态，逐渐冷静下来之后，魏源开始缓慢而有效率地开始修复这些翡翠。

　　同样是翡翠，但是这一次跟之前修复玉器残次品的方式有些出入，之前是在有裂痕和残缺的部分将复原之力用在上面，没有其他的添加物。

　　可是这一次魏源的做法有些怪异，是将开解出来的石屑粉末重新恢复到一块完整的翡翠上面，这个工程明显不是想象中那么简单。

　　而第三形态的复原之力充当的不过只是一个好象胶水一样，只是协助将那些翡翠身上掉下来的石屑和粉末重新安上去而已。

　　第一块石头还算简单，因为这是那个年近三十，穿着低胸衣的那个风骚妇人那里买过来的，她买的时候这是一块完整的原石毛料，因为表面的绿纹和形态特别具有欺骗性，所以才会导致她愿意掏钱。

　　由于只是将所有的石屑和粉末完全安上而已，所以魏源不必过于去区别应该从哪边先入手，只是将所有切下来的大块石块和石屑包裹着翡翠，然后将最能把表面的绿纹显露出来的位置调整一下而已。

　　然后在第三形态的复原之力作用之下，大约花了不到半个小时，这块切开出来大概价值也就是三四万块钱的翡翠，又重新恢复到原石状态，而且依据表面的形态和绿纹分布来看，只怕是三五十万，也有人愿意掏钱赌一赌……

　　魏源这才舒了一口气，开始停了下来，休息一会察看了一下脑海中雾状空间的情况。

　　“果然不出所料。”

　　原来缓慢吞吸着周边的淡墨色雾状物，但是非常有节奏而毫不停止的时候，魏源虽然有些担心，但是还不至于过于惆怅。

　　而当淡墨色的雾状物完全消失之后，魏源暂时性的查看的时候，发现吞吸的情况的确是停止了，可是这个时候，仅剩的三朵深黑色的乌云状物，体积已经膨胀了超过两倍。

　　而这种情况的出现，导致原本都是脑海中的雾状空间里面基本都是各种颜色雾状物的情况开始改变了，雾状物的消失代表着什么情况？

　　或者不能用消失这个词汇，因为那些淡墨色的雾状物很明显是经过吞吸之后，成了三朵深黑色乌云状物的一部分，因为是一种晋级才对。

　　可是不管怎样，现在新的情况再度出现了，当魏源再一次开启雾状空间，调动起那代表着第三形态的复原之力的那三朵深黑色的乌云状物的时候，雾状空间里面又一个活络了起来。

　　这一次的情况有些不同，因为雾状空间里面就好象森林法则一般，弱肉强食，此时幸存的只有三朵深黑色的乌云状物，而且体积膨胀了不少。

　　这都是吞吸了其他的雾状物才有这样的成果，而这个时候乌云状物的特性还是保持着一致的，也就是在魏源调动它们进行修复的过程之中，乌云状物依旧因为输出而开始有了残缺。

　　而现在周边的那些淡墨色的雾状物已经被完全吞吸得一干二净了，想要补充掉输出的部分，那些乌云状物就得开始自相残杀的。

　　这个时候就好象孤岛之中余下的三个人一样，为了争夺最后的食物，不由得开始厮杀。

　　于是三朵乌云状物就开始相互吞吸着对方，因为魏源在使用第三形态的复原之力的时候，主要调动的是雾状空间之中一块体积稍微较小的一块乌云状物。

　　因为调动这些乌云状物需要的精神力量也不少，所以魏源自然就选择了一块体积相对比较狭小的乌云状物。

　　而这个时候，那块体积较小的乌云状物，被魏源抽了一部分作为修复翡翠的能量输出，这会儿体积又缩小了一圈，自然是抵挡不了其余两块体积本来就比较大的乌云状物。

　　“怎么看着都感觉像是三角恋一样。”

　　魏源看着那三朵乌云状物不断地相互吞吸的时候，突然联想到犹如一男两女的三角恋，那块体积较小的乌云状物就好象是那个男人一样。

　　而两块体积较大的乌云状物自然就好象两个女人一样，两者都想完全霸占掉那个男人，可是那个男人却还不自量力，以自身微弱的实力，居然还想同时吸附其余两块乌云状物。

　　最终其余两朵体积较大的乌云状物似乎好象女人受了伤害一般，痛恨郎心如铁之余，也开始痛下杀手，居然不能彻底拥有你，那么就一起将你完全毁灭掉算了。

　　也许是做贼心虚，同时周旋到杨颖和蓝雪之间的魏源，在无意识之下就有着类似的联想。

　　不过他的想象力没能无限地发散出去，因为那块体积较小的乌云状物，已经被彻底给吞吸掉了。

　　“下手真他娘够狠的。”

　　这个时候两块体积较大的乌云状物也算是饱餐了一顿，完全消化了那块体积较小的乌云状物之后。

　　它们开始又一轮膨胀了，这个时候体积再次涨大了一圈，整个雾状空间之中，惟独只剩下这么两块体积超大的深黑色乌云状物。

　　而且两块深黑色的乌云状物还在不断挤压着彼此的空间，因为它们已经开始产生了碰撞，整个雾状空间已经被它们彻底都给占领了。

　　“再下来会是怎样呢？”

　　魏源不敢想象，取出另外一块翡翠，这块翡翠估计花费的能量不会很多，因为它的价值真的验证了赌石行业里的一句话：一刀穷，一刀富。

　　原本已经无限接近于完全切开的状态了，但是上一手的主人不知道是临时胆子变小了还是怎样，居然四十二万就卖掉了。

　　而且在那个年近三十的风骚女郎的讲价之下，最终也只是四十万成交。

　　可是魏源知道，那块原石如果完全切开的话，绿纹依旧如此水盈，起码价钱可以达到一百五十万，可是那人就好象拥有异能一样。

　　比如透视或者第六感之类的玩意，居然会在这个时候忍痛转手卖给别人，似乎知道这块石头砸切下去就肯定会大亏一样。

　　也许是自己想多了吧，毕竟那块原石从表面来看，可以看出那个原来的那个主人也是那些手头不宽松，也就是俗成的穷人。

　　而这也算得上是今天毛料市场上的第二次奇迹，因为这一次赌石来看，这也是一个以小博大的家伙。

　　这块表面呈灰白色的原石，本身的价格也就是几百块钱，可是切了不到几刀就已经出了一道水盈的绿纹，这让那个家伙有些心浮气躁，自然是希望再涨一点。

　　结果切到最后的时候，大概价钱已经涨到四十万了，这个时候最后如果完全开解出来的话，绿纹依旧的话，一百五十万，如果赌亏的话，身价再跌十倍。

　　可谓是一刀天堂，一刀地狱。

　　从这人挑选的原石来看，估计也算不得有钱人的行业，所以他很明显就是一个碰运气的纯粹赌客，这会儿自然承受这种起浮。

　　所以他一时怂了，转手变卖，倒也正常得很。

　　而魏源直接就把一小块最后切下来的石屑，还有利用砂轮摩擦下来的一堆碎屑和粉末安在翡翠上面，但是这个过程要非常小心，不能把整块翡翠表面上的绿纹盖住，不然的话，翡翠的价值就被掩盖住了，到时还怎么找到水鱼来买？

　　这样的做法明显比完全将一块翡翠修复到原石状态要省力得多，省力同时也就意味着可以节省能量。

　　所以这一次脑海中雾状空间里的消耗其实不大，再加上魏源特别两头用力，利用意识操控着雾状空间里的情况，将两朵深黑色的乌云状物依照自己的估计，分别抽取相应的分量，让两者达到平衡。

　　可是越是苛求平衡，有时侯却是难以抵挡住事物的发展规律。

　　本身上只要有所消耗的时候，雾状空间里面的那两朵乌云状物就必须吞吸其他的雾状物或者吞吸型号比较小的乌云状物来补充，甚至是逐渐膨胀扩大自己在雾状空间里头的地盘。

　　所以一开始有八朵深黑色的乌云状物，现在在彼此的自相残杀和相互吞吸之中，已经只剩下两朵，不管魏源怎样苛求平衡，也难以保全两朵深黑色的乌云状物。

　　合久必分，分久必合，总究这两朵仅存的深黑色的乌云状物，还是会依靠这个规律，融合成一起，再度产生新的变化，是好是坏，惟有到时方可知晓。

　　但是现在魏源已经稍微有了一丝心得，看到两朵残缺程度差不多的乌云状物，魏源虽然一方面平衡地抽取两边的能量，但是一方面心中也知道融合的趋势是无法抵挡的。

　　不过平衡地抽取的话，至少可以将这种变化拖慢，因为现在他还不知道这到底是喜是忧，是好是坏，暂时他还没有时间来体会这一切。

　　所以平衡的抽取有助于让两朵深黑色的乌云状物，在融合的过程中有一个逐渐形成的过程，相对完全只抽取一朵，让另外一朵乌云状物来吞吸的做法，相对要保险和谨慎得多。

　　这个时候，那块翡翠终于在魏源的修复之后，恢复到最佳的状态，表面切开的绿纹非常水盈而明显，色泽也非常漂亮，的确让人有冲动买下再度切开完整一窥究竟的冲动。

　　而魏源卖的就是这一份冲动，因为他心中知道这整块翡翠完全切开的话，价值也就几万块，但是有着这层水盈的绿纹作为诱惑，相信还是有很多贪心的人会忍不住下手。

　　而原本六万块买过来的两块翡翠，现在保守估计可以卖出八十万以上的高价，这其中的利润和速度比起任何一种暴利行业都不遑多让。

　　“好了，终于把最值钱的两块搞定了，剩下的就是另外一些比较分散的翡翠了。”

　　由于那些人才市场捞过来的大学生都是外行，比自己这个外行还要外行，所以他自然不能对他们有太多的期待，所以基本的计划中，这一次回收计划主要还是从数量出发，全面洒网。

　　这样做的话，还有一个好处，就是分散开来了，不会太容易引发别人的注意，而且相对来说弄过来的翡翠就算恢复到一个最值钱的状态，也不会高得太吓人，免得太多人买不起，这样子更加难以脱手。


第一百七十六章 决战前夕

　　就这样计划的第一步，也就是回收的计划已经完成了，花了两百多万，从毛料市场里四处秒杀，买过来一大车的翡翠，再加上那些原石上面切割下来的石屑，还有摩擦下来的碎屑和粉末，总体的材料都是一个不小的数目。

　　数量一大，魏源的消耗就更加庞大了，虽然现在雾状空间里的第三形态的深黑色乌云状物不说是取之不尽，用之不竭，但是如果连续修复的话可以支撑的数字也是一个天文数字。

　　但是这会儿魏源不得不再度谨慎，已经雾状空间很明显正面临着一个改变的时候，是好是坏暂时不可知，魏源暂时不能冒险，因为他的计划还等待着自己去执行。

　　所以相对来说就必须使用一个比较保险的方法，虽说富贵险中求，但是也不能倾力去博，丝毫不顾自己的性命安危，不是吗？

　　拿小沈阳那个娘炮的话来说，人生最痛苦的事就是人死了，没钱花光。

　　谨慎其实也不表示效率就很慢，魏源除了基本上的吃饭睡觉，还有偶尔累了休息一下之外，其余的时间都是在想着这样将这些翡翠恢复到它们最值钱的状态。

　　考虑清楚了才下手，每一次修复完一个作品之后，他都得稍微停下片刻，查看一下脑海中雾状空间的情况。

　　确认情况依旧犹如原来一般，才方敢继续下去，虽然耽误了不少时间，但是还得在冒险的同时保证自己的安全。

　　不过尽管这样，魏源还是有条不紊地进行着，就算最久的一块翡翠的修复工作，也就是花上一个小时而已，一天除去八个小时的睡觉之余，再减掉一点吃饭和放松的时间，至少还是有着十三到十四个小时，魏源是处于这项工作之中……

　　终于在连续三天下来，魏源终于将这些翡翠全部都修复到一个完整的程度，这个时候手头上剩下的已经是最后一批了，因为其他的那些原石毛料或者半开切的毛料，都已经分成六批流入到静海市周边各大城市的毛料市场去了。

　　为了不引起别人的注意，魏源都是分散开来进行的，而这些事情他自然不可能由自己一手包办，为此他还找到了郭胖子，也就是之前经由刘海生介绍认识，魏源跟他回收玉器残次品的那个。

　　在他的帮助下，魏源才得以顺便将这些加工过的产品回流到毛料市场中，利用自己第三形态的复原之力再赚一笔。

　　总共花了两百多万来进行这一次的回收计划，然后修复而成的那些原石毛料或者半开切的原石，在十天之内已经从各地的毛料市场里被人秒走了。

　　但是魏源赚的钱就在于这些人手里了，开解出来的翡翠多数的价值都是几万块钱，甚至有些几千块都不值得，有些干脆就是一块烂石头。

　　但是魏源可不管这些，只要它们拥有一个具有欺骗性的外客就已经足够了，至于那些买了自己修复的原石毛料而赌亏的家伙，只能算他们不走运了。

　　由于赌石市场里每天都有人输赢，所以这么小的数目并没有激起多大的波澜，魏源轻而易举就完成了计划的第二步。

　　两百多万的翡翠，在经历一番回收之后，又以一个全新的姿态回流到市场之中，而且价钱上面还涨了好几倍，结果开出来的都是失望，这一手只能永远烂在心里，这种无耻谁可与共？

　　这一次他创造了前所未有的奇迹，通常我们会觉得虚拟市场里的交易非常夸张，比如在股市和期货市场里头，打一个转下来，一年运气好的话，有人的身价就翻了一百几十倍，这是常有的奇迹。

　　但是魏源却创造了一个更加快速的奇迹，他仅仅用了十几天的时间，就将两百万的翡翠再次修复完成到原石毛料的各种形态，再高价在各地的毛料市场甩卖出去，一来一去，扣除了自己两百万的本钱，他已经赚了上千万。

　　这一千多万，已经足够支撑着自己的整个计划了，就连表舅谢戈的制药加工厂，也足够置换机器，再加上新药的研究费用，自己都能掏得出来了，资金是一个发展的必要条件，或者说干脆就是首要条件。

　　一般这种时候，一些企业只能向银行求救了，可惜银行也不是慈善机构，在华夏大陆之中，一般的民营企业想要一次性从政府那边贷款上千万之多，除非你拥有足够的不动产作为抵挡，或者你的关系能够直达中央，不然的话基本是没戏的。

　　而这个最困难首要的条件，已经被魏源解决了，剩下的问题也就明朗了，现在最大的契机就在徐峰和沈青衣身上了。

　　不管袁紫衣认为时机成不成熟都好，反正对于魏源来说，自己对付他们的时机已经成熟了，此时不下手，更待何时？

　　当然为了筹得这笔资金，魏源也是付出代价的，首先良心上的拷问就不用说了，反正他也觉得无所谓。

　　这些所谓的赌石市场说是公平，但是实际上全世界经营赌博行业的，哪里可能有绝对的公平。

　　这些人与其被庄家坑一笔，还不如便宜了自己，不然怎么有句古话说十赌九输，一个赌客本身就处于一个不利的条件之下，对于游戏规则都搞不清楚的人，更别以为赢了钱就可以安然过去。

　　而魏源在整个环节之中，创造了一个条件让自己当庄家，在一个环节里将这些赌客卡住，然后将他们视为鱼肉，而自己就是持手之人，不宰也便宜了别人。

　　主要的凭借当然就是他的修复异能，也正是这样也有这么快的周期回报率。

　　但是代价就是魏源承担着一个未知的危险，因为脑海中的雾状空间是第一次出现所有雾状物完全消失，所以不由得让魏源有些心迹。

　　新的事物产生的过程中，难免就面临着期待和恐惧两种极端的情绪共存的。

　　现在两朵深黑色的乌云状物的体积已经彻底占领了整个雾状空间，而且不断的抽取能量作为支撑修复源力的输出，就算魏源计算得当，可以平衡两块乌云状物的存在，也不是一样容易的事。

　　因为在修复这些翡翠的过程之中，不断从雾状空间里头抽取这两块深黑色的乌云状物，而其本身的特性就是有了输出就一定需要补充。

　　于是两朵深黑色的乌云态物在经历了淡墨色的雾状物消耗完毕之后，剩下的补充能量的方式就只有自相残杀，然而在魏源的平衡控制之下，两朵深黑色的乌云状物因为彼此的体积相当，根本就无法吃得下对方。

　　就好象世俗中仇人之间的打架和谈判一般，两人相互不服气对方而打了起来，然后当彼此发现无法打得过对方的时候，就只有一个办法，也就是和谈了。

　　当然这两朵乌云状物合谈的方式就是相互补充能量，既然无法吞吸掉对方，那么就选择另外的方法，彼此残缺的部分开始仿佛有意识操控一样，相互贴合在一起，最终两朵深黑色的乌云状物的一角也融合到一体了。

　　而且逐渐随着魏源抽取的能量慢慢增加，残缺的位置越来越多，融合的角度也越来越多，虽然现在还是明显可以感觉两朵深黑色的乌云状物是独立个体的，但是不久的将来，魏源相信，两者融合到一起，肯定是大势所趋。

　　就好象一男一女的斗气冤家一样，彼此讨厌对方，却被困在一起，不得不依靠对方来补充自己的需要，这个时候慢慢就产生了感情，也就顺利融合了。

　　那两百多万可以说是魏源在半年之内，利用修复异能完成的原始积累，虽然拥有异能，但并不表示他赚钱很轻松。

　　开始的时候异能只能够修复一些杂物之类的东西，所以他只能选择修复书籍和影碟这样相对比较便宜的东西，因为修复异能是根据事物存在的时间以及本身具备的灵气作为一个衡量标准的。

　　也就是说魏源的修复异能其实是有一个逐渐发展和升级的过程，所以从最便宜而廉价的事物开始发展起来，直到开始修复玉器古玩之类的东西，魏源已经可以说不差钱了。

　　再到可以修复人体和完全依照自己的意愿将一件事物恢复到之前的任何一个状态，这让魏源可以做更多的事情，修复异能的作用也越来越广了。

　　而每一次升级的过程中，魏源都不由得担惊受怕，生怕因为自己的疏忽而有所恶化，直到现在整个雾状空间只剩下两朵互相融合的深黑色乌云状物，已经让魏源感觉异能的升级似乎已经到了一个瓶颈期了。

　　但是不管怎样说，起码手头上这些翡翠的问题已经解决了，资金的到位让魏源做好的备战的准备，这个时候他已经可以依照计划继续进行下去，不再害怕因为资金链断裂的原因是使得自己的一番努力付诸流水。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　同样的道理，一个企业，特别是华夏国那种模式的制造行业，想要有所发展，甚至是有摆脱纯粹的制造生产的血汗工厂位置，就必须有先前之处。

　　比如机器的半自动化和全自动化，人的力量总究是有限，特别是在机械化越来越发达的今天，单纯的人力生产已经跟不上时代了。

　　几百斤的货物，如果体积大一点的话，哪怕有十个人一起用力，也得花费不少时间，而且每个人都得落得一个汗流浃背，累得如狗的下场，但是如果有一个人懂得开吊机的话，不到一分钟的时间，就可以搞定了。

　　这是一个时代发展的必然性，所以魏源哪怕有了异能，也不认为自己有另辟蹊径的本事，终究跟着时代的潮流来走，更加容易一些。

　　表舅谢戈的药品加工厂近期在魏源的安排之下，也开始效仿一些欧美地区的做法，暂时先给工人放假，当然放的都是有薪假期，让工人直呼魏源这个老板的外甥实在太给力了。

　　反正药品加工厂的规模不大，也就那么几个工人，魏源没必要将他们的价值也给剥削了，一个月的有薪假期，对于魏源来说还不算太多钱，何况这些都是做了很多年的熟练工人，厚待他们也是应该的。

　　一个企业想要发展起来，除了依靠技术和资金之外，一个有能力的老板还懂得如何制定有效的制度，并且如何贯彻和执行。

　　当然更重要的是在私下还得有一丝人情味，人心都是肉造的，作为老板可以从心里真正为员工着想，员工干活也会更加地反哺馈赠于你。

　　就算企业真正面临难题的时候，员工也不至于就马上弃之而逃，总之在魏源看来那些不给马儿吃草，又想马儿快跑，不为员工考虑，却要求员工必须忠诚的混帐老板，一旦面临难题的时候，肯定就是树倒猢狲散。

　　工人的放假只是为了腾出一个空间可以进行一个全面性的置换，包括整个小型的药品加工厂，魏源已经打算自己注资，将其搞大。

　　当然这个前提之下，他得能够顺利收拾掉徐峰一伙，所以他暂时还无法下手，只是做足准备条件而已，因为徐峰和沈青衣还等着自己去对付。

　　而且顾及这方面，魏源并没有马上大兴土木，只是暂时解散掉员工，反正这会儿也没有时间再来应付制造这一块。

　　一切工作准备就绪，魏源只是打了一个电话知会了袁紫衣一声，虽然她果断表示眼前不是下手的最好时机，但是魏源的心态是她无法理解的，不管怎样，届时她是否愿意配合行动，都随她吧。

　　※※※※

　　静海市，清溪镇，大同村。

　　这里也就是魏源所在的村子里，此时这还是一个默默无闻的小村庄，跟全国上下绝大多数的沿海城市的小村庄一般，没有多大的特色。

　　虽然静海市说是五大经济特区之一，可是发展起来连苏杭地区都不如，在清溪镇如果不是这边玩具产业和羊毛产业相对比较发达的话，还真没几个人知道这里。

　　然而在一个月之后，大同村的名字几乎全国上下无人不晓，或者直接说是臭名远播，至于为什么会这样，还得从头说起，这一个变化的序幕，就以一个人为主，他就是魏源！

　　大同村其实就是徐峰和沈青衣在静海市以及周边城市收购各种药品，胶囊之类的成药囤积处，也就是一个不大不小的工厂。

　　当然根据魏源所知，这里却是他们的二度生产基地，生产的过程就是从原有的成药里头填加粉罂粟，透过这种可成瘾的药品成份牟取暴利。

　　可是就在今天，这个工厂的看门大伯一大早打开大门的时候，却发现有上百人将门口围了起来，他们自称是过来要债的。

　　这时候魏源跟蓝海一同坐在那辆奔驰车子里，蓝老爷子虽然装疯卖傻，但是魏源早就看穿老人家其实比谁都精明。

　　自己的所作所为一定瞒不过他，何况徐峰和沈青衣卖出的那些药物，有一部分也是透过蓝海集团旗下的连锁药店流了出去，如果不是魏源提前跟老爷子打了一个招呼，只怕现在蓝海集团也被拖下水了。

　　今天魏源开始计划的时候，蓝海集团也准备变天了，出了这么大的事情，蓝博这个当家人的位子估计保不住了，老爷子肯定得重新走出来，收拾这个烂摊子。

　　当然今天他们来的目的主要只是来看戏的，魏源的计划之中这是第三步：火借风势！

　　动用自己的一切手段来造势，准确一点来说就是将这件事闹大，闹得越大越好，最好让全国上下，甚至让世界各地都知道。

　　只有引发了关注才不可能让这两个家伙这么轻易就逍遥法外，不然只要他们再找一个替罪羊或者卷草跑路，魏源就真的是打草惊蛇了。

　　他能够完整制定整个计划，自然就跟蓝老爷子的帮忙脱不了关系，毕竟主要的社会经验来说，这位老爷子的阅历远远不是魏源这个小毛头可比的。

　　但是蓝老爷子在听完魏源的计划之后，也不由得一番赞赏，这个年轻人前途无量，只要能够顺度过此番风云，毕竟能够笑傲九天驱风唤云，金鳞化龙！

　　至于这上百人，主要还是徐峰和沈青衣在静海市各地下了定单的苦主，因为他们在尝了一点甜头之后，才发现自己被吊死了。

　　每个人或多或少都被徐峰和沈青衣压了不少货款，原本这种事情在商场上来说是再正常不过的事情，但是经过谢戈的一番劝说之下，他们也开始意识到问题的严重性。

　　特别是魏源给了徐峰和沈青衣流通在市场上的那些二度加工过的产品，虽然已经套上新的品牌，自然也是那种随便注册下来的皮包公司，但是他们依旧可以认出是自己的产品，这才意识到自己被人摆道了。

　　突然之间一种恐惧感就在他们心中升起，一个是货款估计是面临着一个收不回来的局面，这还不是最严重的，更加重要的问题是徐峰和沈青衣在药品里添加的药物真的有问题！


第一百七十七章 想玩就玩大的

　　围在大同村里，徐峰和沈青衣这家工厂的那些生产厂家，绝大多数从事药品生产的年头都不少了。

　　每一个都是行业中的老行尊了，自然晓得其中问题的严重性，如果徐峰和沈青衣真的在收购了自己的成药之后，再度添加其他乱七八糟的东西来牟取暴利。

　　那么搞不好在事情曝光之后，自己在行业里好不容易建立起来的名声，甚至是自己的工厂，自己的公司的招牌也就被这两个王八蛋给砸了。

　　这个代价相比较收不回货款，更加严重，所以他们不由得重视起这件事情，所以今天到场的人虽然看着好象上门寻仇的样子，其实他们都是各大药品生产厂家里的高级负责人，甚至有些老板都亲自到场了。
    《圣经》里面耶稣基督就有过类似的教义，根据现在的语言来翻译大概就是指着一个罪人向着诸位信徒说道：“在场的各位，如果觉得自己不是王八蛋的话，就举起你们的石头，砸向这个王八蛋吧。”

　　魏源说服这些制药厂家围攻徐峰和沈青衣的工厂用的就是同样的道理，如果你们想跟徐峰的团伙划清界线，不被他们连累的话，最好的方式就是在事情还没有通天的情况之下，迅速选择站到我这个位置，跟他们对立……

　　如果社会舆论和各大媒体在不久的将来把徐峰和沈青衣当成坏人来报道的话，那么很自然而然的情况，跟他们这些坏人对立的伙团，也就是好人。

　　大众面临着这样的事情的时候还是非常天真的，不是坏人就是好人，所以永远都只能被传媒牵着鼻子走。

　　而整种传媒机构也就跟耶稣基督的原理一样，如果你们不承认自己是王八蛋的话，那么就储存好自己的口水，跟我们一起吐向那个王八蛋吧。

　　所以被媒体打上“王八蛋”这个标签的话，很容易就是永世不得翻生，正是知道这种力量的强悍之处，魏源才晓得应该如果火借风势，让他们吹得更旺。

　　徐峰和沈青衣自然不敢露脸，这件事情搞得那么大，他们估计已经做好了跑路的准备，这个时候所有的人都很烦躁，尽管这些人都是有头有脸的人，但是在面临这种事情的时候，为了证明自己的清白，当然就得拼尽全力去攻击另外那个王八蛋……

　　当然这里边魏源还安排了一些特殊人员，他们的工作就犹如我们去到酒吧大厅里那些气氛员一样，就是在音乐最强劲的时候，利用一些技术手段让你的情绪更加高涨。

　　而这些人却不是花钱雇来的，而是飞鹰带来的人，为了给足魏源的面子，他今天自己都是亲自到场，帮着魏源打头阵。

　　之前因为跟常威的矛盾，让魏源跟飞鹰认识，而后当知道魏源跟刘海生和刘磊父子的关系之后，飞鹰越发确定这个家伙不简单，而且魏源的功夫更加了得。

　　在道上混的人都是一眼观四方，特别到了飞鹰这种算是混出一点小名堂的大混混，自然知道结识多一些有实力的人，总比结识烂仔强得多的道理。

　　所以听到魏源的召唤，立马带人赶了过来，此时在他的调动之下，他的那一票兄弟一起混在队伍之中，呼喊声不绝。

　　何况这里面还有人写了字幅，也就是那种类似游行用的大字报，举在头底上。

　　只见上面写着各种各样的标语：无良奸商，还我血汗钱，诸如此类。

　　这时候那个看门大伯自然不敢去招惹这些人，按了一下电话通知楼上的人下来解决，至于怎样去解决就不关他的事情了。

　　挣着卖白菜的钱，他可没有担忧着卖白面的觉悟，自己就赚那么一点钱，就是出什么事，又关自己屁事？

　　不到五分钟的时候，几个看似有些职位的人物从里面走了出来，但是蓝老爷子眼尖得很，立马就看出来：“设一个这样的局，不可能有这种人在场，这些都是他们手上的精英，在这边就是为了防止有人闹事的。”

　　“让你们的负责人出来给我们一个交代！”

　　众人激情慷慨，看准时机的飞鹰立马大声喊道。

　　“对，让你们的负责人出来，总共这么多公司欠了这么多烂帐，分明是有心拖欠，如果不马上给我们一个交代的话，别怪我们闹事。”

　　“他娘的，跟他们说那么多干什么，不给钱就打他老母！”

　　众怒难犯，看着这么多人，那几个紫衣阁的门徒也有些胆颤心惊，毕竟他们在紫衣阁之中虽然也学了不少武艺，但是相比杨颖这种一个轻松收拾五六个大汉的身手，那是万万拍马追不上的。

　　而且这些人一个个都是凶神恶煞的，谁受得了？

　　很快这几个紫衣阁的门徒就脚软了，魏源在车里给飞鹰打了一通电话，然后对着他吩咐道：“发动所有人冲进去，先把里面的一些药物给扣住，这样就不怕没有证据了。”

　　飞鹰说道：“只怕没那么容易，你看后面。”

　　这个时候魏源这才发现后面已经停了几辆车，从上面走出二十多个汉子，而且一个个看上去就是练家子，明显不是一般人可以对付得了。

　　蓝老爷子笑道：“魏源，我看今天的局面不好控制了。”

　　魏源心中早就料到没有这么容易，当下也笑着道：“就是要让它不要控制，他们想玩就玩大的，想闹就往死里闹，就怕闹得不动声色，激不起一丝波澜，岂不是白费了我一番苦心？”

　　此子年方二十，面对着这种场面，居然还能如此淡然，必成大器。

　　蓝老爷子这时候看着魏源一脸欣赏之色道：“我们蓝海集团也是这一次的受害人，理应也得跟着闹上一份。”

　　魏源笑着道：“那是当然，积极站出来维护自己的权益是每个公民应有的权利，不过暂时还不至于这么快出场，现在只是上半场的热身赛。”

　　蓝老爷子看着人潮涌动的现场，不免想到一会儿肯定已经是暗流激涌，对着魏源道：“热身一会又得开战了，今天这事很难处理嘛。”

　　魏源笑道：“也不至于，一会电视台的记者一到，马上就散场了。”

　　说到这里，蓝老爷子才明白魏源为什么执意进行，而且还吩咐飞鹰：要玩就玩大的，要闹就往死里闹，原来其中的目的就在这里。

　　这时飞鹰以及他的一众小弟做已经在身心上都做好了备战准备了，他们深知今天过来肯定不会是凑热闹而已，特别是看到徐峰方面已经调动了不少紫衣阁的门徒。

　　紫衣阁的人不仅仅懂得一手医术，更加主张练武强身，所以门派之中有着不少相传的功夫，而且全部都是以突破人体极限而主要的修行，再加上更种药物的强身塑体，更加是如虎填翼。

　　这一点从杨颖身上表现得淋漓尽致，一个弱致女子，在经过十余年的苦修之后，很容易就可以击垮好几个彪型大汉，而且丝毫不费劲。

　　就算被灵气洗涤全身，所有属性都有了一定程度暴涨的魏源，也不敢拍胸膛保证自己打得过杨颖，这个女孩就是一只活生生的母暴龙。

　　可是却长得如花似玉，妩媚诱人，再加上魏源在一次乌龙之后跟她发生了肉体关系，这让他更加难以舍弃这头母暴龙，连魏源也暗叹自己真是明知山有虎，偏向虎山行……

　　抛开无谓的估算，魏源坐在奔驰车里，冷眼旁观着自己的杰作，这个时候他的心里是很清楚，哪怕今天的排场再大，估计都打不起来了。

　　因为在他的计划中，就是借着一个时机把事情闹大起来，动用自己一切可以动用的资源，包括蓝海集团的力量，甚至还有袁紫衣可能做到的各种协助，毕竟双方的合作关系还保持着，只是袁紫衣有些畏首畏尾，生怕时机不成熟。

　　但是魏源却理不得这么多，总之最低程度也得先把父母的仇给报了，徐峰这条狗命肯定不会再留他继续在人间一天。

　　至于这样得罪了沈青衣，如果他置身事外，将徐峰推出来送死的话，魏源自然也就跟他结下怨，到时他会有怎样形式的报复，不可而知。

　　但是魏源已经管不了这么多了，去他娘的，老子就干你一炮，怎么着？

　　但是这仅仅是他个人的想法，徐峰和沈青衣此时做贼心虚，未必有胆子跟魏源产生正面冲突，何况魏源这一次是有备而来，动用了所有的关系来攻城。

　　到底是坚守下去，跟魏源顽抗到底呢？还是弃城而逃，带着埋没良心挣来的钱卷草跑路呢？

　　估计这是两人面对的最大的困惑，特别是他们的对手不是政府，而是一个二十岁的少年，虽然引发了这么大的波澜，可这摆明就是一个小毛孩，被他打败了，岂不是损了一世英明？

　　特别是徐峰，他是一个极度骄傲的人，在得知魏源的身份之后，知道魏源的老爹就是当初他找的那只替罪羊，他觉得自己能够坑了上千万，又让你老爹顶罪，挣的是卖白菜的钱，顶的却是卖白面的罪。

　　这样将他玩弄于股掌之中，都不在话下，可是今天却是这么被动地遭到他的儿子，也就是魏源这样的耻辱，难道真的收拾不了这个小毛孩不成？

　　连你老子给我当对手都不够资格，甚至擦鞋都嫌累赘，你这个混蛋小子有什么资格当我的对手？

　　这个时候徐峰和他的老丈人，也就是他的未亡妻之父——沈青衣之间的矛盾已经逐渐由暗地里转到明面上了。

　　沈青衣本来就一直防备着徐峰，因为在他看来，自己的女儿死得太不明不白了，只怕跟徐峰是脱不了干系，所以他一直想要找个机会将他除之而后快。

　　现在魏源打了过来，正好也让他尝试一下当替罪羊的滋味，自己捞钱跑路，剩下徐峰愿意怎么去打，那是他的事情。

　　虽然眼前两人还是同属一条战线，但是彼此早已经怀有二心，都在为着自己打算，甚至想着怎样弄死对方，可是多捞一份。

　　正是这种内部的不团结，给了魏源一个契机，让他的计划更加容易实现，袁紫衣的顾虑还是太多了。

　　她显然忽略了人性，哪怕是徐峰和沈青衣这种级别的对手，已经有着人性本身的劣根，大难临头各自飞，各人自扫门前雪。

　　本身他们从事的这种勾当，就已经是日夜提心吊胆，本身就无比敏感，再加上现在魏源已经兵临城下，枪炮齐鸣，更加在心灵上考验着他们的承受力。

　　堡垒总是更容易从内部开始瓦解，魏源一方面策划着这一次围剿徐峰和沈青衣工厂的事件，一方面也开始在各大媒体和网络上发放消息。

　　“地下制药工厂，药物成份可疑，牟利手段卑劣，大量拖欠货款。”

　　这种类似的标题开始登上各大媒体上，包括静海市的市级电视台的一个收视率极高的民生节目，还是另外在电视台播报的新闻中提出。

　　暂时来说电视媒体相对于其他的媒体，还是有着优势的，特别是这种层面的新闻，很容易引发观众的重视。

　　在华夏国，近两年人民群众已经因为食品安全的问题日夜担忧，内心的敏感程度已经比那种一遭被蛇咬，十年怕井绳的心态更加夸张。

　　可以这么说，如果现在有一个人想丑化一家做食品的企业，只要有能力在电视或者报纸，甚至单纯在各种门户网站和论坛登上一个首版，那么人民群众是无论真假，马上开始自觉抵制这种食品。

　　如果没有急事出来澄清的话，不用多久，这家企业的销售额就会直线下降，甚至可能就此倒闭。

　　三人出口可成虎，而这种媒体的传播力量可是更加夸张的，食品安全是这样，现在如果扯上一个药品安全，估计又是一番新的地震。

　　所以在昨天电视台的报道之后，徐峰和沈青衣已经有些后怕了，直到今天早上，他们很自然去找寻当日的本地报纸，发现标题依旧，自己仍然还是主角。

　　虽然用着一种怀疑的口气来写，但是那种内容却仿佛身临其境一般，让人不由得相信这是真的。

　　再加上各种门户网站和论坛上也渐渐开始有着类似的内容出现，一时间静海市清溪镇大同村，这一连串详细的地名，彻底被人记住了。

　　这个事件的始作俑者自然就是魏源，电视台方面他动用了张胜的关系，毕竟自己救过他的母亲，还这么一个人情，可不是那么容易的事。

　　所以张胜自然不会推辞，再加上蓝老爷子和刘海生在其中周旋，自然让这件事进行得更加顺利。

　　而现在魏源已经让手上掌握的各种媒体关系，全力播报另外一件事，也就是上百人围剿工厂，向徐峰这个老板声讨，对于有心利用期帐，甚至借着拖欠货款的时间，迅速准备清理掉手上的现货，再夹带跑路的事情。

　　上百人围剿一个地方，不论是哪里，只要稍微造势，都会让人感觉声势浩大，一定是发生了很大的事情才会有这样的排场。

　　甚至有些人在网络上及时看到新鲜出炉的新闻，本身是静海人或者身处于静海市内的好事者，纷纷跑到现场来观看。

　　至于这些网络上的新闻，都是魏源通知古晶，让他发动那个影迷俱乐部里的成员，分开在各大门户网站和论坛上散发消息。

　　这些人平时没事就喜欢逛论坛之类的，很多都是有版主之类的职位，虽然这些职位平时也落不得什么好处，但是一到有事情出现的时候，还是派上用场了。

　　在各大网站上面，各种分类里，这些人利用自己手上的职权，将魏源要求发布的每一则消息全部放置在最显眼的位置。

　　之所以这么帮忙，也就是魏源之前帮他们修复好了一堆的珍藏影碟和录像带，再加上魏源加入那几个影迷俱乐部的QQ群之后，跟他们一直很是聊得开，魏源之前在古晶的音像店里虽然只是待了不到一个月。

　　但是跟着古晶这个电影疯子待在一起，也让他渐渐懂得欣赏电影，并且爱上电影。

　　由于有了共同的爱好，所以这些人跟魏源的关系一起很好，彼此聊得欢，所以魏源开口找到他们帮忙，而且只是出力又不用出钱，所以他们倒也毫不推辞就开始动手了。

　　正是平时这些人脉的储存，这个时候魏源才有了对抗徐峰和沈青衣的资本，所以他敢于策划这样的事件，就是直接向徐峰宣战：老子就是来为父报仇，血债血尝！

　　正是这样所以在这样的气氛之下，他的所有计划都仿佛是针对着徐峰一样，就连在电视和报纸，或者各大论坛和门户网站上面的报道，也通通直接把这个黑心的药品工厂老板的名字直接打上徐峰的大名。

　　舆论才是最有效的武器，在西方世界不论你是总统还是富豪，只要你无法掌握所有的媒体，你就得惧怕舆论。

　　目前在国内这样趋势也在渐渐形成，君不见就算嚣张跋扈李刚君的公子，还是弹琴八级的药八刀，都是在这种舆论上才得到应有的惩戒。


第一百七十八章 想闹就往死里闹

　　舆论的作用就是对抗那些自以为可以支手遮天的人的一个利器，舆论的形成需要一个事件有许许多多的人同时产生关注才能形成。

　　如果人民群众不关注，或者说群众已经失去血性，事不关己，己不劳心，反正死的是别人，关自己屁事。

　　如果是这种心态的话，那么舆论的压力就无法形成，那么这些富家公子，官二代，就算犯下弥天大罪，也只是走个过场就出来了。

　　如果你无视这种事情，或者你干脆就麻木的话，那么这些人没有得到惩罚，就会越发大胆，总有一天受到伤害的就是你，或者你的家人，到时侯最后悔莫及的不是他们，而是你！

　　有一个叫韩寒的公民说过这样一句话：目前国内最主要的矛盾就是人民群众日益增长的智商和官僚阶级不断下降的道德标准。

　　的确喜欢围观的国人，在围观中找到了自己可以使用的武器，就是在围观中创造舆论，舆论是直接可以给政府制造压力的武器，懂得利用舆论才能够真正维护自己的利益。

　　天已失道，人求自保，唯能选择依靠自己。

　　而这个自己的力量如果过于薄弱，就得依靠周边同类人的团结和帮助，今天你为他人伸辩，在围观之中创造舆论，也许有一天，当你蒙受不公的时候，就得等待别人来拯救你。

　　在一部被视为无厘头的周星弛电影《九品芝麻官》里面用一种嬉笑怒骂的形式来诠释整个社会，里面包龙星的老爹死前就有这么一句感慨。

　　“想当贪官得奸，想当清官更得奸，不然怎么斗得过那些贪官。”

　　想当好人的代价其实不一定就比坏人来得少，现在魏源虽然为了自己报仇而战，但是在他心头，多少还是有着打倒徐峰和沈青衣的成分在里头。

　　这种利用药物里添加剂可成瘾的药材成分从而牟取暴利的人渣，想要对付他们绝对不简单，今天魏源导演这场戏，不就压上了他所有的身家，动用了所有可用的资源和关系。

　　当然正如同他自己所说的，这仅仅只是一场热身赛，或者说只是正剧的序幕而已，接下来还有更加精彩的情节。

　　主要各方的目标都是围着徐峰来打，这让徐峰的名字顿时就变得人人皆知，何况这个时候魏源巧妙地将半年前那将案子联系在一起。

　　提出徐峰曾经也是期货公司的负责人，而且更加对这起冤案有了自己的判断，对于那个突然之间蒙难之死的男人，也就是自己的父亲，表示了他可能只是替罪羊的事实。

　　在这篇报道之中，列举了当时蒙难而死的男人在远洋期货公司诈骗案发生之前的经历，原来这个男人只是一个地道的农民。

　　养殖种田也许他是能手，但是这种高智商的诈骗案，他是不可能策划得出来的，所以民众自然表示怀疑。

　　在人民群众的意识里好人跟坏人是打着标签的，所有当徐峰被这么多负面新闻包围的时候，理所当然对于半年前的期货公司诈骗案，人们也就将他当成了背后的主谋。

　　所以一时间徐峰的名字立马就已经臭名远播，这仅仅只是经过一天的时间，然而昨天看了新闻的人，在今天到场观望，或者是围剿在工厂门前的那些受害厂商们，有些已经开始喊着徐峰的名字。

　　魏源将主要的攻打对象选择了徐峰，主要是为了集中火力，一方面徐峰是害得自己家破人亡的大仇人，就算他和沈青衣有一个人要先死，自然也是徐峰先死。

　　其次这样的做法有利于挑起他们的内部矛盾，可以想象在两人合谋的骗局之中，一个人如同过街老鼠，早已经臭名远扬，人人得以诸之。

　　但是另外一个人拿了好处，却是一点事都没有，好象锦衣夜行一般，无人知道他的存在，这个时候他会怎样想？

　　还会留着跟这个同伙一定对抗别人吗？

　　自然不会，现在你是罪人，老子的存在却无人知晓，你死你的事情，我还理你干什么，反正又不管我的事情。

　　何况在魏源的调查里，徐峰和沈青衣本身虽然是翁婿关系，但是因为沈青衣女儿死得不明不白，所以沈青衣其实一定怀疑是徐峰暗下杀手。

　　话说起来沈青衣的女人号称极品女人中的战斗机，据说中紫衣阁之中，凡是见过她样貌的门徒，皆有强烈的自杀倾向。

　　目若铜铃，鼻梁朝天，血盆大口，光是脸蛋就可以让人看了之后三天三夜下来，彻底茶饭不思，因为吐得都差不多了。

　　再加上身材臃肿，足足有接近两百斤，而且江湖传闻似乎还是公斤，可以想象这样一座巨山，夜半睡觉如果压过来的话，估计人都得怕成肉饼。

　　据说徐峰早前混不下去的时候，曾经一次差点在越境走私中死去，就是被沈青衣所救，还帮忙协助他发展，以致他有了一定的资源，可以到处行骗，制造骗局。

　　结果徐峰想要报恩，沈青衣立马大喜称赞年轻人知恩图报，于是大批嫁礼将自己这会从出生就日夜为她婚事发愁的女儿嫁给徐峰，从此这对翁婿成了亲家那天，也就彻底成了仇人。

　　徐峰无数次在人前表示忍不了自己的老婆，想要将她跺成肉酱，而这个老婆最难忍受的地方就是即使跺成肉酱一家人煮着吃，也可以吃上三个月以上。

　　这要赶上以前闹饥荒的年代，这样的女人就是极品，一家人如果有这么一个媳妇的话，一刀下去，省着一点吃，至少一年半载都不用啃树皮了。

　　言归正传，正是因为这样，沈青衣的女儿在意外身亡的那一天，沈青衣就把怀疑的目标第一个锁定在徐峰上面。

　　所以一直以来，这对翁婿都是面和心不和，如果不是执行这个计划需要用到徐峰的话，沈青衣又怎么会拉上他？

　　但是现在事情通天了，所有的茅头指向徐峰，这让沈青衣在恐惧之余也难免有些心中暗爽。

　　魏源深知很难一下子将这些人一锅端，特别在杨颖和袁紫衣这两个女孩那里，魏源了解到沈青衣这个人做事谨慎，估计这件事情上面，他早已经想清楚怎样在出事之后撇清关系。

　　所以魏源也不指望能够一枪彻底撂倒两只鸟，何况他跟沈青衣没有多深的过节，但是跟徐峰却是仇恨冲天，所以目标选择哪只鸟，已经很明确了。

　　这个时候这上百人围剿在门口已经有近半个小时了，围观的人群数目越来越多，毕竟人本身就对这种热闹的事情深感兴趣。

　　电视台媒体也已经来了，但是这一次带队的是张胜，魏源早已经给他交代过，拍摄的片子先把一部分情节剪接起来，达到最轰动的场面效果。

　　这个时候虽然没有完全冲进去，但是飞鹰已经有些不耐烦了，他毕竟就不是那种好脾气的人，而且虽然是道上混的，却也有着一丝正义感。

　　听到魏源说徐峰等人拖欠货款不止，还在药品里面添加各种可上瘾成分的药材，对此他深感厌恶，因为他自己本身是卖另外一种咳嗽药水的，也有同样的上瘾效果，而出了徐峰这种药之后，他的生意就变得惨淡了。

　　一直不知道这种药物是哪里流出来的，也没能找到货源来卖，可是今天听魏源说他的竞争对手原来就是徐峰，这让飞鹰不由得火冒三丈，就是你这个龟儿子跟老子抢生意！

　　再来就是包围在徐峰的药品工厂的那些厂商也开始有些恼火了，因为他们很清楚，如果不主动站出来站在魏源的一方讨伐徐峰的话，很容易就会被拖下水。

　　就犹如魏源举的那个《圣经》里的例子一样：如果觉得自己跟那个罪人，那个王八蛋不是一伙的话，那么就举起你们的石头，砸向那个王八蛋吧！

　　如果不这样做的话，万一徐峰的事情成真的话，那么他的货物是从自己手里下定单制造过去，再进行二度加工的，如果这个时候徐峰将药品问题的责任推到自己的身上，那也就真的是黄泥巴进了裤挡里，不是屎也成屎了？

　　众人心中那团火都被魏源挑了起来，剩下的事情已经不用他去操控了，这些人自己就已经自发地跟徐峰死磕了。

　　这点跟打群架是一个道理，一味地喊着干死他娘之类的口号是没用的，能够激起身边那些同伴的那团火，自然打起来每个人都特别玩命。

　　“干他娘的，我们一起冲进去，如果他不准备给钱就搬他们的货。”

　　其中一个有些土味的厂商大声喊着。

　　另外一个人白了他一眼道：“你脑瓜子坏了吧？昨晚没看新闻呢？现在都在怀疑他们家的药有问题，你搬回去干什么，等着给自己当罪证？”

　　那个有些老土的厂商不服气道：“你才脑瓜子坏掉呢，我是这样的人吗？我的意思是搬回去找人做化验，真的有胡乱添加其他成份的话，这个龟儿子就完蛋了。”

　　“他完蛋了，我们的钱也泡汤了。”又有一个人插嘴过来道，表情有些怪异。

　　那个老土的厂商道：“你这会儿也指望能拿到钱呢？别那么太真了，人家估计快跑路了，如果不马上把他搞下来，你的钱就让人家拿到别人当土皇帝逍遥快活去了。”

　　“那可不行，老子不好过，还能让他好过，一定要废了他！”

　　这话说得有些激动，一下子就激起民怒，众人齐声道：“对，老子不好过，还能让他好活不成？废了他！”

　　这时众人更加激动，那些徐峰和沈青衣调动过来的紫衣阁门徒也抵挡不住了，毕竟他们虽然身手不错，但是也不敢真的动手。

　　这些人在紫衣阁多年，每一个人都是傻子，深知沈青衣在药物里添加的肯定就是粉罂粟，这事如果闹了起来，自己保不准就成了同伙了，这活可就干不过了。

　　由此可以看出虽然徐峰和沈青衣的手头上有着不少人，但是这个时候早已经是树倒猢狲散，魏源越是能够把这件事越死里闹大起来，越是会激起他们的恐惧。

　　深邃一点来说，人的本性中还是自私的成分占据多数，所有很多人都是可共富贵，不可共患难。

　　这会儿所有的茅头都指向徐峰，他的名字已经在静海市里人尽皆知，这个时候其他没有被点名的人除了庆幸之外，估计早已经在想着自己应该怎样摆脱这场麻烦了。

　　特别是这些紫衣阁的门徒，徐峰和沈青衣这一次计划之中，他们不一定能捞得什么好处，原本在紫衣阁内部，疏于接触外界的一切，还比较容易进行洗脑。

　　让他们做一些事情也比较容易，具体来说就是相对还是比较服从命令，毫无自己的思想，但是被沈青衣从紫衣阁带出来之后，接触到外面的花花世界，每个人都在阅历中变得精明。

　　这一次他们没捞得着好处，自然也就没有觉悟团结一致，反正出了什么事都好，只要保得住自己才是最重要的。

　　至于跟他们动手，不要开玩笑了，带头那个家伙，也就是飞鹰，一副凶神恶煞的模样，而且身边的小弟个个都是五大三粗，到处都是纹身，一看就不是好惹的。

　　跟他们动手能有好果子吃，在看着袁紫衣带出来的队伍一个个早已经开始变得西装笔挺，好似成功人士一样，跟着沈青衣卖命，能有什么好处？

　　人心散了，队伍不好带了。

　　所以这一次围上了徐峰的工厂之后，几乎没有耗费一丝力气，就已经从大门口进去了，一行上百人，每一个都好象披肩上战场一样，一个个凶神恶煞的，谁看了都害怕。

　　至于那个看门大伯早已经把大门打开之后逃之夭夭了，那些紫衣阁的门徒都不敢抵挡，他一个看门的一个月拿一千多工资，上去抵挡这帮虎狼之师？除非他这么多年都活到狗肚子里去了。

　　另外在这支围剿徐峰和沈青衣工厂的队伍之中，还有着几个自告奋勇的工人在其中，这些就是拿了魏源有薪假期，原来谢戈制药加工厂里的工人。

　　这几个工人都是自发过来的，因为在他们多年的打工生涯中，何曾有机会遇到魏源这样的老板，也没有想到自己也有一天可以像一些白领人物一样，放假也有薪水可以拿。

　　这让魏源有些感动，不过这个时候的场面已经轮不到他去控制了，至少包围着工厂的人之中，现在已经有超过一半是带着个人情绪在干这件事了。

　　一下子没有抵挡的情况之下，他们很快就冲到里面去了，那些紫衣阁的门徒虽然想要上前阻隔，但是他们的心中早已经有所畏惧，在人潮涌动的人群里，最后也能落得一个被冲垮的下场而已。

　　这个时候魏源坐在奔驰车里，心中早已经乐开了花，没想到一切进行得很是顺利，这个时候旁边的蓝老爷子却提醒道：“你已经出招了，对方还没呢。”

　　魏源一想也是，这个时候徐峰的名字早已经臭了，而且魏源又将从老家里找到的当年父亲跟徐峰的合照，并且登上各种电视和报纸媒体。

　　就是因为当年是一个村子里长大的孩子，魏源的父亲才会毫无保留地相信徐峰，最终成了他期货公司诈骗案的替罪羊。

　　所以现在沈青衣是事不关己，己不劳心，而且制药工厂方面早已经找了一个替罪羊，而幕后的主使现在又指向徐峰，自己仿佛从未存在一般。

　　这个时候魏源赶紧掏出手机，播通了飞鹰的电话道：“飞鹰，你那边情况怎样了。”

　　因为蓝海的那辆奔驰车靠的位置是在马路的另外一边，此时突然一辆棒子国制造汽车从里面开了进去，所以魏源急忙打电话询问。

　　“魏哥，现在这边又来人了，从车里突然有一个老外下来，他说是工厂委托的律师，先跟我们坐下来谈一下。”

　　虽然从年龄上魏源的年纪明显比飞鹰要小上几岁，但是飞鹰依旧用上一个“魏哥”作为尊称。

　　这会儿派过来一个老外律师到底是什么意思，这让魏源百思不得其解。

　　“老爷子，你说他们这是什么意思？”

　　蓝老爷子没有直接回答他的话，只是静下来思索了片刻，魏源也无法心急，只有等待他。

　　突然耳边就传来蓝老爷子低沉的声音：“你的做法是调动全部的人，将这件事闹大，引发所有人的关注，是吧？”

　　“恩，我的确这么想。”魏源也果断承认道。

　　蓝老爷子道：“我如果是你的话，估计我也会这么做，但是你得记住，你对付一个人的时候，你得站在他的位置，想想他会有什么后着来抵挡你，总没有人会站着让你打。”

　　魏源听到这话连续附和道：“老爷子说得是，我倒是没想过这么大派场下来，徐峰还敢有所行动。”

　　蓝老爷子笑道：“他不能露脸而已，但是他捞了这么多钱，还怕找不到人帮他出来收拾烂摊子？何况一个真正的领导者，需要做的只是在幕后遥控就行了。”


第一百七十九章 照打不误（上）

　　对于蓝老爷子的话，魏源也是深表同意，一个真正的领导者需要做的就是幕后遥控就行了。

　　蓝老爷子这几年表面上装疯卖傻，将权利下放给自己的儿子蓝博，但是实际上还是暗自注视着一切，在蓝海集团面临危机的时候，依旧站了出来。

　　而自己今天计划这起事件，多半时间也是身居幕后操控，将前路冲锋的事情直接交给别人就行了。

　　另外一点就是置身处地站在你的对手的位置思考，也是至理明言。

　　特别是处于徐峰这样的情况，魏源甚至听从老爷子的建议，将自己摆在他的位置上，联想到如果自己面临这样的事，估计也会这么做。

　　就此卷草跑路的话，除非改头换面，再换一个新的身份，不然就算自己手里有再多的钱，走到哪里都一样臭名远扬。

　　特别是徐峰一走，自己就可以动用一切手段，不断地抹黑他，这还不止，只要在制药工厂里找到有问题的药物，甚至能够引发政府高层的重视，到时就算全国通缉徐峰，也不是不可能的事。

　　而且在自己的计划之中，准备先对徐峰下手，而沈青衣一下子就好象被置于事外一样，虽然徐峰完蛋了，可能也会将他供出来，但是这对于手里有着不少紫衣阁门徒的沈青衣来说，问题还不算严重。

　　但是被市级电视台，市级报纸和各种论坛和门户网站直接点名的徐峰，已然是退无可退，所以这个时候不指望沈青衣能跟他讲什么翁婿关系，这得依靠自己。

　　所以徐峰的做法自然几是想办法平息这件事情，然后尽快将工厂里的药物销毁，来上一个死无对证。

　　到时候甚至还可以反咬一口，以制造冤案的罪名套在魏源的头上，也不是不可能的事。

　　所以这个时候，一方想要闹大，一方却想要平息，这就有了极端的冲突存在。

　　但是我们经常都会说，创造一样东西很难，毁灭一样东西却很容易。

　　同样的道理，今天在这家制药工厂里，魏源冷不经打了一记冷枪，一下子没有前兆地召集了这么多人包围这里，这么多人下来，想平平安安度过，可就不容易了。

　　想平息冲突很难，想要制造冲突还不容易，只要一旦开打，徐峰哪里还有机会轻易将里面的药物转移甚至销毁？

　　有了这样的换位思考，一下子魏源也就明白了徐峰这么做的原因，自己不能出面，而沈青衣又不能依靠，只有另谋出路。

　　如果一味让紫衣阁的门徒用武力抵挡，别说他调动不了，就算可以调动也不是那么容易的，因为对方的人多，魏源召集上百人。

　　再加上飞鹰和刘海生那边，如果真打起来，还能临时再召人过来，直接一句话，打起来的话，徐峰铁定吃亏，而且事情反而会闹大。

　　可是现在找了一个老外律师来处理，这招就不由得让魏源佩服了。

　　首先华夏国虽然改革开放已经有三十年，各种规模的私营企业也如同雨后春笋一样萌发出来，所谓的法治法建设，貌似也进行得如火如荼。

　　但是实际上，普法教育却做得严重不足，或者在某些既得利益者看来，屁民不懂法其实更容易控制，或者他们觉得法律就是自己用来玩弄的把戏，怎么使用还不是他们说得算，你一个屁民懂法又能如何？

　　不论怎样说，这毕竟是一个弱项，而且就算魏源读到高三的学生来讲，对于法律的认识也只是一知半解，政治书里面也就稍微这么上过几课，仅此而已。

　　不说普通老百姓，就连那些已经逐渐有些身家的老板富商们，其实也是华夏模式的土财主，法律对于他们来说，还是属于一个空白阶段。

　　不懂法自然也就惧法，说白了他们也就害怕有人跟他们谈论法律，甚至很多人连民事责任和刑事责任都搞不清楚，认为只要对方告你，你就可能要坐牢。

　　所以一般大众百姓也好，那些稍许有些身家的老板富商也好，在一些司法人员看来，绝对是最容易收拾，还有最好宰的水鱼。

　　现在徐峰出这一招，明显就是利用这方面的弱点，找一个老外律师过来，直接就召集人马开大片又实在得多了。

　　毕竟光天化日之下，如果你们想怎样的话，老子就算告也能告死你，一般人对于法律都是一知半解，所以自然也就有所畏惧。

　　毕竟国内富起来的这一代，除了体制内的人物，绝大多数都是近几十年的事情，有些甚至还是一夜之间生意有了起色才渐渐变得有头有脸的。

　　特别是制药行业，有些熬了几十年毫无起色，有些短短的一段时间就已经风生水起，比如海普瑞集团的李锂，就凭着短短十几年在医药制造业的发展，就已经一度问鼎全国首富的位置。

　　当然魏源召集的大多数仅仅只是刚刚发家的厂商，他们还是刚刚脱离贫困，还没来得及怎样去接触其他的东西。

　　这一些人说得难听一点绝大多数都有一个共同的特点，就是钱是有了，其他的硬性条件却是跟不上，有些甚至基本可以称得上法盲。

　　越是不懂的事情，就越是害怕，所以徐峰这一手倒是玩得不错，可惜他算漏了一个魏源，那些厂商也许因为那个老外律师出面干涉，有些畏首畏尾，然而魏源却是巴不得将事情闹大。

　　这会儿魏源一通电话过去，飞鹰也不敢自作主张，何况对于魏源他还是有着几分尊重的，当然这是基于他觉得魏源是个有实力的人物，值得结交。

　　所以电话那头的飞鹰询问道：“魏哥，现在该怎样处理？”

　　魏源想了一会回答道：“那耗着吧，再耗一会我亲自过去处理。”

　　听到魏源亲自过来，飞鹰一颗悬着的心也安定下来了，这其中毕竟他不是苦主，徐峰一没购买他的药品，二没拖欠他的货款，带头闹事起来，他也是名不正言不顺，有些找不着自己的位置。

　　然而魏源过来了，他也就有了一个方向，就是帮着魏源这个朋友一起向徐峰讨要一个说法，至于接下来就想要打要砸，至少有一个魏源过来承担责任，那是最好不过的了。

　　这个时候魏源果断从那辆奔驰车里走了下来，由于今天准备过来看热闹而已，所以他穿得很随便，一身装扮显得有些廉价，任谁看到都不会联想到这么一次声势浩大的围剿行动居然是这个少年搞出来的。

　　魏源下了奔驰车，对着蓝老爷子笑道：“老爷子，我想过去处理一下。”

　　蓝老爷子也微笑回应：“演好这场戏，过去把那个老毛子给收拾了。”

　　魏源道：“好，您等着看吧……”

　　说着魏源缓缓朝着大门口走了进去，一进门就看到有着上百人的队伍正围到另外一个门前，因为这边的工厂主要是在二楼，所有这些人就想从楼梯上去到二楼找出徐峰和沈青衣现存的货物，有了证据才能洗刷自己的清白。

　　为此他们每一个人都是慷慨激昂的，就算那些紫衣阁的门徒胆敢上前阻挠，估计也得被他们痛揍一顿。

　　可是此时却在那个老外律师的三言两语之下，他们就已经有些后怕了，这让魏源不可不承认，对于很多不懂法的民众来说，法律还真是一把可以利用，并且具有很大伤害力的武器。

　　虽然这么多人一下子全部停顿下来，但是魏源还是可以看到那个老外律师的身影，这是一个标准化的白人。

　　也就是我们在美剧中经常看到那种高大威猛的类型，他的身高最少有一米八五，所以即使在人群中依旧给人有那种鹤立鸡群的感觉。

　　魏源走上去，装出一副有些二流子的模样，再加上他一身比较休闲的打扮，估计也没人会当他是一回事，这见他上前拍了一下那个老外的肩膀道：“朋友，你过来找死的吧？”

　　说话的口气十足犹如飞鹰那群小弟一样，于是那个老外律师很自然就把他当成那一类人。

　　红头发蓝眼睛，长着一个标准鹰勾鼻，穿着一身得体西装的老外律师，此时并没有被魏源的话语打动，只听他非常礼貌介绍自己道：“你好，我是戴维斯！”

　　那个老外律师的华夏话说得非常标准，也许这是他在这边混吃混喝的一个必要条件，但是魏源非常怀疑的地方是一个学习欧美法系的老外，在大陆法系甚至官僚主义盛行的华夏，他学得东西能派上用场吗？

　　魏源也笑着回答道：“你好，我叫法克。”

　　“法克？”

　　因为这个名字跟一个英文上一个骂人的词汇发音非常相像，所以那个老外不由得重复了一遍。

　　“是的，这可不是英语名字，因为我的全名就叫游法克。”

　　因为老外在称呼别人的全名的时候，是希望将名字放在姓氏的前面，所以魏源的名字很直接就变成十大神兽之一的法克鱿。

　　当然直接这就是一个骂人的意思，而且骂得很是不动声色，那个老外的中文很好，所以他似乎懂得其中的意思，立马知道魏源是来者不善。

　　但是尽管这样，周边的人还是不知所以，只是既然魏源过来了，就看这个小鬼怎样跟这个老外律师交涉，也好减少他们的心理压力。

　　事实上不少国人，在面临洋人加上律师这种双重身份的时候，都明显有些压力，这个时候如果赶上自己不懂英语的话，就更加窘迫。

　　“那么冒味请问你的身份是什么？”戴维斯道。

　　魏源非常干脆回答道：“我是凤凰制药的代表，今天来到这里当然是讨要贵厂拖欠的货款。”

　　这话一说出口，不由得让那个老外开始有些抓摸不透，他原本还以为魏源是跟飞鹰一样，受人指使，趁机过来捣乱的。

　　但是现在看来，他似乎也是解决这一次问题的一个主要的突破口，因为他说的那家凤皇制药，其实也就是谢戈的药品加工厂，在魏源在安排之下，已经改头换面，准备以一家全新的制药公司形象面世。

　　只要这样事情完全办妥之后，魏源的资金立马到位，购买机器，自设药品研究所，不再单纯只是进行利润薄弱的制造环节。

　　而徐峰既然找到这个老外戴维斯，自然也就给他做足了提醒，徐峰自然知道这一起风波到底是谁在背后捣鬼，这是他没有想到魏源居然有这种本事，独立策划这起事件。

　　原本他是以为魏源跟蓝雪好上之后，在蓝家的势力帮助之下，再加上他的表舅谢戈和刘海生之类的策划，才有这样的事情出现。

　　可是他却没想到，魏源并没有跟任何人提过他跟徐峰的恩怨，甚至刘海生和蓝老爷子也不知道这一次魏源这么执着对付徐峰，中间还是有着这么一段恩怨在里头的。

　　戴维斯确定了魏源的身份之后，依旧用着那种礼貌而真诚的口气道：“那么先生请你控制一下自己的情绪，因为我今天的到来就是为了解决这一个问题的。”

　　魏源回应道：“我想除了找清货款之后，没有更好的解决办法了，而且如果今天不能给一个满足的交代，我想你是无法要求这边全部的人都可以很好地控制自己的情绪。”

　　魏源说话之间语气还是很冲，但是跟开始那种痞子的模样已经有了明显的不同，这也让那个老外律师戴维斯第一次感觉到，原来在这边上百人里面，最难对付的居然是这个年纪最小的少年。

　　这里在场除了飞鹰的人，还有谢戈工厂的那些工人之外，其余的制药厂商其实是不知道魏源的身份的，因为他们今天来到这里，主要还是谢戈的煽动和召集。

　　虽然听到魏源报上的是一个凤凰制药的厂名，但是他们在静海市里从事药品生产这么多年，还真没听过这个公司，原来魏源和谢戈正式注册这个名字时间尚短，所以知道的人确实不多。

　　所以暂时他们都只是将这个公司当成是小家庭模式的那种作坊，或者是周边城市一家名不见经传的小公司而已。

　　试想一下，如果有一定规模的话，今天的场面又怎么会派这么一个小鬼头就过来了。

　　可是难能可贵的一点是这个少年明显有一种初生牛犊不怕虎的勇气，面对着这个老外律师戴维斯，居然没有丝毫的畏惧。

　　这也从一定程度壮大了他们的胆子，就算是律师又怎样？只要占着道理，你还能咬我不成？

　　于是在魏源的带领下，这些人原本还有些畏惧，可是人的本性里，就有一种盲从的天性，也就是所谓的羊群效应。

　　看到魏源都丝毫不惧，这些人赶紧跟着喊道：“对，今天不给一个交代的话，我们不保证会做出什么的。”

　　“不用以为找一个老外过来就可以忽悠我们，今天这场戏绝对没那么容易就散场的。”

　　正所谓众怒难犯，戴维斯看到此情此景，也不由得魏源在煽动情绪这方面还是有点本事的，三言两语就已经将这些人的脾气带了出来。

　　尽管这样，那个叫戴维斯的老外还是继续嘴硬道：“我得警告一下各位，对于拖欠的货款我已经接厂方的委托，并且已经非常主动跟各位接洽，我希望各位本着一个大事化小的心态来进行这件事，保全大家的利益。”

　　魏源没想到一个老外居然可以在华夏式的这种官腔语气说得这么入木三分，因为一般情况之下，我们只有在各种电视节目里，才有幸听到我们伟大的干部同志这么得体的话语。

　　魏源没有针对他的话反驳，因为他感觉到在场的人已经有所动摇了，到底是继续闹下去，还是和谈，和谈的话就有可能拿回一部分被拖欠的货款，而如果继续闹下去的话，恐怕到头来也只是一场空。

　　“戴维斯先生的中文说得这么好，不知道您是哪个国家出品的？”

　　魏源的话明显有些不敬，但是他一脸和善地微笑更让人感觉这只是一种无伤大雅的幽默而已，只听戴维斯回答道：“我的父亲是俄罗斯的，我的母亲是华夏人。”

　　“原来是混血儿，怪不得中文的运用上这么娴熟，真是一个狗日的死杂种！”

　　“狗日的？杂种？”

　　明显戴维斯的中文虽然不错，但是对于这种比较不可能在各种语言教科书里出现的词汇就有些不是很了解，所以魏源顿时就歪曲解释道：“就是称赞你学习能力很强，很聪明的意思。”

　　“哦，是这样的吗？那真是谢谢你了。”

　　戴维斯礼貌说道。

　　周围的人听到他的回答不由得笑出声来，而且笑得前仰后翻，让戴维斯感觉自己好象是中了魏源的圈套，一下子表情也变得不自然。

　　魏源其实也是抱着一个闹事的心态来处理，反正这个时候他要做的就是毫不讲理，你想讲道理，我就跟你耍流氓，你想耍流氓，我就再来跟你讲道理。

　　反正就是竭尽全力去搞破坏，为这项事业呕心沥血，死而后已。


第一百八十章 照打不误（中）

　　其实戴维斯虽然说是华夏跟俄罗斯的混血，但是真的开始学习中文，并且来到华夏的时间仅仅只有五年而已。

　　在任何一个发达国家里，律师和医生都是属于高收入职业，但是前提是你必须在这个行业里有着真正的能力。

　　否则的话，也只能是混口饭吃而已，就像律师一样，有那种专门给人打经济纠纷或者刑事案件，赚得盆满钵满的超级大状，当然也有那种专门打一些类似家庭暴力或者离婚案这种没人看得上的小案子。

　　而戴维斯就是属于后者，有没有能力见仁见智，关键的是律师行业就犹如古代的青楼一样，没有资历没有经验的话，只能看着别人大把捞钱，而自己就只有羡慕的份。

　　所以在母亲的建议之下，戴维斯开始学习中文，开始来到这个神奇的国度，没想到依靠着自己的一张利嘴，倒是混出一点名堂。

　　学习中文的时间不短，戴维斯发现在中文里，有着这么两句话，最为可笑。

　　这两句话各是“人善人欺天不欺”和“有理行遍天下。”

　　这是他在五年之内，自己在华夏的所见所闻总结下来的，正如今天他就很清楚自己其实是收了钱在帮一个骗子和人渣过来忽悠一群苦主。

　　但是在华夏生活了这么久，他也开始融入这种心态，想要老老实实，甚至还想要正义凛然，这样的人是不可能赚得了大钱的，因为在这个国家的当前，想要发达，就得学会埋没良心。

　　所以戴维斯结果了这一次徐峰的邀请，因为他给的价钱很是诱人，至于他只是利用“律师”和“洋人”的双重身份，再配合一张利嘴，纯粹过来忽悠他们就行了。

　　只要成功把这些人忽悠离开，到时侯工厂里货仓里那些有问题，当然就是那些添加了粉罂粟的药物，只要成功转移或者销毁，但是反咬魏源一口，或者卷款跑路，都不是问题了。

　　而现在魏源发动了这么多传统媒体和网络新兴媒体，不断地闹大这件事，甚至将徐峰的名字不停的广播，就算他想跑，也不知道往哪里跑。

　　更何况现在还有一种叫作“人肉搜索”的玩意，只要魏源将他的照片什么的公布出来，据说只要在国内任何一个角落，都有可能被无所不能的广大网友找出来。

　　所以对于徐峰来说，当务之急是尽快解决到工厂里货仓里面那些有问题的药物，只要没了证据，死无对证，他们也就逃过一劫。

　　到时侯就算他跑路了，也不是什么大事，反正在华夏国内的每一个角落，因为拖欠货款而跑路实在是太常见了，只能算是小事，登不了头版新闻，折腾两天那股劲头也就过去了。

　　可是在药物里添加粉罂粟的事情一旦通了天，可以想象会有多大的地震发生。

　　刚刚经历了食品安全的人民群众，还在对着各种入口的东西的品质问题担忧的时候，再来出现一个药品安全，可以想象政府方面肯定会枪打出头鸟，拿自己的人头来祭旗的。

　　徐峰很清楚这是唯一的机会，戴维斯也很清楚，至于魏源可就更加清楚了。

　　所以他必须继续跟这个老外律师唱反调，而且是闹得越欢越好。

　　看着魏源激得群情振奋，戴维斯深知这件事情不容易解决，但是华夏有一句话：受人钱财，替人消灾。

　　这句话的意思，他还是懂的，既然自己收了钱，那么不管这样，都得硬得头皮顶硬上。

　　于是面对魏源的针对，戴维斯也只能继续保持着他应有的礼貌对着所有苦主道：“各位先生，我很理解各位的心情，但是厂方已经给了一个明确的答复，希望在三天之内寻找一个机会一起坐下来和谈，解决各位的货款问题，实在之前只是一个周转问题，决非有心拖欠。”

　　听到这样的话，在场的那些厂商都已经面露喜色，这些人虽然在生意场上打滚的日子不浅，但是却很少跟这种老外律师接触过，还以为这些人说话比较靠得住。

　　而且看到今天的事情闹得挺大的，以为对方是有些害怕了，所以才服软，毕竟想在一个地方立足的话，没有信誉哪成？

　　可是他们却没想过，徐峰早就已经做好了跑路的准备，到时人走楼空，什么信誉都是狗屁，怀里揣着上千万的现金，天南地北，世界各地，哪里不是天堂？

　　而且就算律师又如何？正无所谓天下乌鸦一般黑，这种靠着一把利嘴吃饭的家伙，有时候才是真的骗死人不尝命。

　　这里面一些看出来生意规模比较大的厂商，尚且还保持着几分理智，毕竟在他们看来，徐峰拖欠的货款属于不是一笔小数目，但是还不至于让他们伤入骨髓。

　　但是如果正如魏源煽动出来的信息，也就是静海电视台里的新闻猜测的那样，徐峰的药品真的有问题的话，那么作为第一手的供货商，他们公司的信誉受损，甚至永不翻身，这才是真正严重的问题。

　　所以他们就算听到对方愿意坐下和谈，谈论拖欠的货款问题，依旧还是不放心，因为毕竟在他们看来，问题的严重性并不单纯只在货款上面。

　　而那些生意规模比较小，甚至有些小家庭作坊的制药厂商，可就没有那么长远的目光，他们可不担心所谓的信誉和招牌问题，反正就是混口饭吃而已，这行干不下去大不了转行，反正是最低利润的制造环节，做什么又有多大的区别？

　　只是被拖欠的货款就显得尤为重要了，虽然有些只是几万的货款，甚至也许只是一小批货，几千块钱，但是也是一个月的纯利润了，更加可能关系到能不能给工人发齐工资的周转，这对于他们来说，能不能拿回被拖欠的货款，更为主要。

　　所以听到戴维斯提出的条件之后，这边上百人的队伍中，已然有着两种以上的意见，而且各有倾斜，这让魏源感觉有些吃力。

　　因为当一部分人退缩的时候，这个计划就很有可能告吹，而他做的这么多准备不但没有起到效果，反而变成打草惊蛇，这一次如果收拾不了徐峰的话，估计以后很难再有机会了。

　　毕竟这一次徐峰起码分了几千万的纯利，这钱揣在怀中，天下哪里不是天堂？

　　资本的原始积累都是伴随着血腥的，如果这一次让徐峰逃过一劫，那么他以后如果真的开始发展正当行业，或者离开华夏的话，魏源再想对付他，只有靠暗杀了。

　　虽然以他现在的本事，完全可以媲美一个职业杀手，只要探询到徐峰的位置，他随时可以无声无息地解决他。

　　但是就算可以做到，他还是不甘心，他想用正当的手法让徐峰垮掉，更希望可以让自己父亲的冤案得到洗刷，也算是安慰他九泉之下的灵魂。

　　所以机会只此一次，再想寻找到这样的契机可就更加困难了。

　　所以魏源也只有继续坚持下去，首先要对付的就是站在眼前这个红头发蓝眼睛，拥有一个标准鹰勾鼻的老外律师戴维斯。

　　只见魏源上前一步，摸了一下自己的鼻子道：“戴维斯先生说得如此动听，就连我们凤凰制药也有一点心动了，可是如果贵公司真的有心清还货款的话，又怎么会一拖再拖。”

　　说着魏源缓了一口气，继续说道：“更何况我仔细调查之后，发现贵公司将拖欠的数额非常巧妙地安排在一个所有厂商可以承受的临界点，这难道不是早有预谋？”

　　魏源的每一句话都是直插着对方的弱点来攻击，至于所谓的公司不过是一个没有合法注册的皮包公司而已，这一手是徐峰的拿手好戏。

　　听到魏源的话，那些生意规模做得比较大的厂商或者公司代表都不约而同表示赞同地点了点头，也许在他们心中早已经在出事之后，早已经有派人调查过事情的来龙去脉。

　　所以他们掌握的情况，自然不是那些小厂商可比的，看待这件事情的角度上面，自然也是不同。

　　这让魏源稍微感到欣慰，因为这些人明显的手段和实力都是比较厉害的，如果他们愿意支持自己，今天就有可能闹得起来，更何况外面魏源让张胜安排的记者，也陆续到来，想必今天徐峰想要平安过关，也不是那么容易。

　　戴维斯被魏源逼问得有些吃紧，但是依旧缓和了一下回应道：“正如你所言，因为一时的周转不灵，就造就了很多的巧合，但是我们已经解决了这个问题，所以保证可以支付各位的货款，请你们安心回去吧。”

　　魏源依旧不依不饶道：“这么短的时间就解决了，贵公司的徐总真是能力过人，不知道你们是找到了凯子投资商呢，还是突然就出了一大批货，获得流通的现金呢？”

　　魏源问得高明，周边听到这话的人心里也开始思考，毕竟也就几天的时间，一下子就说有钱付清所有欠款，可能吗？

　　在场的人都不是傻子，都是在商场混迹了不少时间的人，自然领悟力也是极高，他们之所以不动声色，就是等着魏源去打响第一枪。

　　从两人一番唇枪舌剑地对话之后，分析着当前的情况，然后谋而后动。

　　不得不说，这些人可都是人精，虽然不懂法律，但是不代表他们就不用怎样保障自己。

　　只扫自家门前雪，休管他人瓦上霜，毕竟这种明哲保身的做法，才是国人奉行的哲学。

　　华夏的司法界向来流传着这么一句话，用来概括一切官司纠纷的三大难题：行政诉讼立案难，刑事诉讼辩护难，民事诉讼执行难！

　　行政诉讼就不提了，这是属于民告官的问题，法院就是想管都不敢管，上下五千年上下，民告官能有好下场的只存在影视作品里面，比如周星驰的《审死官》。

　　刑事诉讼难辩护，也就是我们通常说到的犯法问题，属于官告民的问题，只要有相关的证据之类的，哪怕是严刑逼供出来的，也可作数，总之是一经定罪，难以翻身。

　　民事诉讼难执行，也就是民告民的问题，或者干脆就说是狗咬狗，特别两者的身份差不多的条件之下，就算判了下来，想要依足判书来执行，也是非常困难的，所以一般民事赔偿的问题，都是可以协商的。

　　比如十万赔不了，我只能赔八万，你爱要不要，反正也没东西可以抵押拍卖，或者干脆就是分期执行，也是屡见不鲜的事情。

　　所以这就是戴维斯和徐峰打的算盘，如果任由魏源的人冲进去的话，一旦真的抽查出来里面货仓存放的药品有问题的话，就直接属于刑事案件。

　　政府介入的结果，一般来说就是没有好果子吃了，更何况这种药品安全的问题，一经曝光，肯定能够引发一场舆论地震，到时就算有什么猫腻想要暗中执行，也是非常困难的。

　　正如我们知道的李刚之子，药八刀之流，尚且在强大的舆论之下，刑事诉讼的结果还是维修原判，想要平安是不可能的事。

　　但是如果口头上安抚，甚至说到货款追加赔偿都行，反正天马行空任由他怎么说，拖欠货款的问题可大可小。

　　如果那个人跑路了被抓到就是诈骗案，如果只是单纯口头承诺还钱，而实际执行不到那个标准，也可缓期执行，属于民事诉讼，也就是狗咬狗的案子，法院爱管不管。

　　其实在准备对付徐峰的时候，在潜意识里面魏源早已经针对所有的问题进行了一番分析，如果有自己搞不懂的地方，就会跑去跟比较专业的人士讨论一下。

　　或者直接就在各种搜索引擎上面寻找，再经过核对分析，以求可以将一切可能发生的情节在脑海里像进行罪案调查一样，来上一个案情重演。

　　虽然没有像蓝老爷子说的那样站在徐峰的角度上去，但是其实也就像沙盘演练一样，无数次地在脑海中进行着，以求知己知彼，百战百胜。

　　于是针对着这样的情况，魏源也有了相应的应对手法，这一次他没有再去跟戴维斯再废口舌，反而望向那些被他发动过来的厂商。

　　然后魏源咳嗽一声，引发了一下各位的注意，然后道：“我想各位在商场上的日子也不浅了，今天对于这位混血律师的话，根本就是前后矛盾，有心拖延时间而已，这一点作为一个初出茅庐的小毛孩，我尚且都听得出来，我相信各位心中也跟明镜一样。”

　　接着魏源又道：“现在我们凤凰制药是不再相信他们的鬼话，外面来了不少电视台的记者，相信大家已经看到，我相信如果我们一起冲进去，找出那些有质量问题的药品，一定可能让这群骗子自尝苦果，正如先前大家嘴里喊的那样，不让我们好过，我们还能让他们好过吗？”

　　平时尚且算是比较寡言的魏源，这一次在面临这么紧急的关头，顿时就是妙语连珠，一言一句都是实实在在针对着他们的心病。

　　很明显可以看出来魏源的话已经引发共鸣，在场的人纷纷已经有些悸动，毕竟这些人也不是傻子，只是有一部分还在抱着一个希望，可以大事化小，就算拿回一点钱，也算不错了。

　　这些人多数就是那些小家庭作坊的制药工厂，一般都是不超过十个员工的，正所谓人微言轻，他们自然是不希望生事，只想拿回拖欠的货款，不论是全额还是部分。

　　毕竟他们不想轻易得罪人，害怕闹大了自己也会被牵扯进去，再加上拖欠的货款还没有让他们感觉到无比吃力的状态，至于那些大厂商担心的信誉问题，对于他们来说就不值得一提了。

　　反正有些小型作坊干脆就是不挂厂名的，甚至是没有自己的产品的，所以哪里有什么信誉可以担心的，就算被电视台曝光，大不了就是换一个地方就行了。

　　各有各的心态，这才是当前最重要的问题，于是魏源不由得从煽情方面入手，酝酿了一下情绪之后，只听他道：“各位都是辛苦打拼才有今天的，有的可能付出了五年，甚至是十年，人生能有多少个十年？”

　　这句话经典的电视剧对白，从魏源的口中喊出的声音，立刻就引发共鸣，只见周边的人都有些微微颤动，于是魏源又道：“今天有人意图在短时间内，透过一样肮脏的手段，这种旁门左道坑的不仅仅是消费者，更加是我们这些供货厂商！”

　　魏源七情上面，表情很是激动：“难道我们都是傻子不成，辛辛苦苦赚的钱就这么便宜别人，再任由他们把整个制药行业的名声搞臭，我们如果今天不行动，明天这些人就会冲到你的头上拉屎撒尿，甚至把你当孙子骑。”

　　看到魏源如此煽动的语气，戴维斯知道华夏男人一贯就是爱面子的，被人坑了钱，如果默默无人知道，或许可以忍下这口气，但是如果像魏源这样拿出来宣扬的话，就会激起他们的怒火。

　　让他们感觉自己就是傻帽，就是脑残，自己活了这么多年都活到狗身上了，这样的伤疤，在众人面前揭开，怎么能不让他们难受？


第一百八十一章 照打不误（下）

　　正所谓士可杀，不可侮。

　　一个戴了绿帽的男人，如果在他无法报复那个奸夫的时候，也许他还能够忍下这口气，可是如果被一个外人知道，而这个家伙到处宣扬的话。

　　那么仇恨就会转嫁到这个大嘴巴的家伙身上，这个时候原本没有知道，还能逼着自己忍下这口气，现在每个人都知道他的老婆偷人，这个时候他还不得冲动得想要杀了那个大嘴巴？

　　这就是华夏男人的一个共通点，可以吃得下哑巴亏，却不能被人在人前指着鼻子辱骂。

　　虽然来到华夏只是五年的时间，但是已经足够戴维斯融合这里的生活方式，这种模式的华夏男人，他也见得太多了。

　　所以他知道魏源这一招其实是最管用的，每个人都是有自尊的，而魏源现在就是用一种煽动而感慨激昂的口气来调动他们心中那团火，正如魏源今天被他们召集到这里一样的手法。

　　“反正我们凤凰制药是忍不下这口气，也不相信对方的鬼话，如果你们愿意当乌龟的话，就请回去吧，如果觉得自己被坑了不服气，想要讨回公道的，我们就一起并肩作战！”

　　魏源说出这番话的好处就在于他用的是一个凤凰制药的代表身份在诉说着，因为他自己也是苦主，所以这些人听在耳边非但不会感觉别扭，还会被挑动起来。

　　就好象打群架一样，如果两方之中，有着一些孬种的人在战前就一直劝说：“要不还是算了，不值得跟他们动手。”

　　那么这场架很容易就打不成，因为人在一定的环境之下，的确是很容易受到大方向的左右，如果没人发表意见的话，这个劝架的人的话就会一直留在众人的心里。

　　那么打起来的时候，每个人潜意识里就会觉得要不还是算了，没必要。

　　但是如果有一个人声嘶力竭在那里呐喊：“干他娘的，如果不收拾他们一顿，他们还以为我们好欺负不成？”

　　那么相应的这种情绪也会被挑动起来，所以古代的时候打仗讲究的就是一个士气，比如皇帝御驾亲政的时候，就会士气大涨。

　　也需要派上一个擂鼓的专员，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　所以魏源不能再任由这些人的情绪被戴维斯压下去，在这场斗智斗勇的游戏里，他只有掌握里主动权，才有绝对控制情况发展的能力。

　　才能够让自己的计划更加顺利进行，如果顺利打完上半场的话，那么距离成功也就不远了。

　　当然在这群人之中，上百人的队伍里，魏源当然不可能全部都是安排那些从事正经生意的制药厂商来进行这件事。

　　这样的话恐怕紫衣阁的门徒拿上几把家伙，他们就已经吓得后退了。

　　所以魏源才会找上飞鹰，让他带人混在人群里，挑动情绪之余，也是为了避免有意外发生的事情，有飞鹰的人可以跟他们动手。

　　这个时候飞鹰也是非常配合道：“我们也不是傻帽，干他娘的如果他们有心和谈的话，来的就不该是一个臭老外，真把我们当要饭的打发不成，今天我们就跟你闹到底，谁他妈都别想好过。”

　　飞鹰本来就是道上混的人，类似的这种话语平时说的频率就非常高，所以那个语气和气魄自然也不是魏源能比的，看到他这么带种，周边的那些人的情绪也被调动起来。

　　毕竟在这个时候，只要是个男人，都不希望自己被人看扁，如果别人动手了，自己却落荒而逃，传了出去哪里还有面子？

　　更何况魏源又安排了不少静海电视台的记者在外面，就算一个老外律师，又能怎样，难道还能比得上电视台的威力？

　　而且空穴来风，未必无因。

　　魏源让张胜在市级电视台的新闻频道和当地报纸都给登上了不少的版面，再加上现在网络特别发达，各种门户网站和论坛的浏览人数也是达到一个非常夸张的地步。

　　甚至只要你上了自己的企鹅号，都可以很容易就弹出信息，所以说信息发达的今天，这里看到过新闻的人肯定不少。

　　对于魏源置疑这家药品加工厂，在徐峰的指导之下，在静海周边各大药品加工厂里下定单，主要就是订购各种冲剂和胶囊状态的药物，再送到工厂二度加工。

　　不说别的，光是这个部分，徐峰就已经做得让人生疑了，因为第一他不像蓝海集团那种自产自销，自己同时拥有连锁药店的。

　　第二如果他只是一个单纯的中间商的话，那么他的工厂又是做何用处的？

　　从曝光的信息之中，魏源首先就总结出这一点，已经让人不由得联想到徐峰的做法跟传统的做生意手法，明显是背道而驰的。

　　再加上魏源找到了不少因为服用了粉罂粟而上瘾的患者，当然这些粉罂粟主要是夹杂在各种药物里面，而这些药物的出产地，矛头直接就指向徐峰。

　　综合各种情况来看，其实明眼人已经看出其中必有猫腻，可是之所以有些人在这个时候动摇，估计也是觉得自己的围剿起了效果。

　　到了这个地步，他们当然不会天真的认为徐峰的工厂里面货仓堆放的那些药物真的一点问题都没有，如果想这点也想不通的话，那么他们也就真的在商场混迹了这么多年全都混到狗肚子里去了。

　　但是他们正是知道自己的围剿起了威慑效果，又相信徐峰的工厂那些药物肯定是有问题的，所以在徐峰找了戴维斯过来之后，在谈清还货款的时候，他们又有另外的想法。

　　很简单他们觉得徐峰认输了，觉得如果自己卖他这个人情，大事化小，顺利让他渡过这个难关的话，徐峰应该懂得回报一下，清还货款。

　　可是他们却不知道，自己其实是在与虎谋皮，在徐峰和沈青衣这种人眼里，任何人情都是狗屁，他们就像农夫与蛇的故事里的那条蛇，就算你真的救他一命，只要有利益可谋，他依旧会反咬你一口！

　　这个时候其实在场的人就如同魏源所说的一般，每个人心里其实都跟明镜一样，只是各坏心计，有的想的是怎样在这件事揭露之后，可以保住自己公司的名声和招牌不受影响。

　　这些人基本都是在制药行业有些年代，稍微的成就比较大，公司比较有名气，自然除了钱财之外，还得想一下自己经营多年的招牌。

　　毕竟一个行业的口碑建立起来是需要很长的时间，但是破坏起来的话却是很快。

　　更何况一个公司如果经营一个行业多年，并且规模不小的话，那么本身这块招牌就是有着很大的价值的。

　　比如全球知名的那些企业，比如苹果，肯德基，可口可乐，思科，这些企业如果名声受损的话，那么遭受的损失绝对是一个天文数字，可是想象一下，如果有人成功伪造一些所谓的证据来破坏他们的名誉，那么如果被揭穿的话，这个人肯定会被告得破产跳楼为止。

　　所以他们看中的不仅仅收回拖欠的货款，更加是怎样避免自己公司的名声受到损害，甚至在必要的时候，如同魏源所说，为了证明自己不是一个王八蛋，绝对会疯狂地将石头砸向徐枫哪个王八蛋，以此来表示自己跟他划清界限。

　　这些人是魏源这一次动员的主要关键，正是从这方面入手来考虑，所以魏源才有信心这些人为的绝对不仅仅是钱那么简单。

　　毕竟在发动这一次计划的时候，魏源早就做好了假设如果真的发动这么多人突然之间围剿徐枫的工厂的话，那么他肯定会做出一个暂时的妥协，比如抛出胡萝卜，可以马上清还拖欠的货款，以此来平息这一场风波。

　　但是那些在制药行业日子较短，甚至是小型的家庭作坊的厂商，他们为的仅仅只是钱，因为目前来说他们基本是没有所谓的招牌可言，他们需要保住的事只是自己在行业里的口碑就可以了。

　　甚至他们只是血汗工厂，就连自己的品牌都完全没有，又怎么会害怕因此受到牵连呢？

　　所以在考虑到这个摆在眼前的分歧之后，魏源不由得从另外一个角度去入手，也就是关系到一个男人的面子问题。

　　在场有着一百多人，甚至如果经过外面的那些记者的报道，可能整个静海市的人民都会看到你，看到你这个傻冒一点都不想一个男人，被人骗完了居然还不敢还击，这样的窝囊行为亏你作为一个男人也不害羞？

　　魏源更加一直在强调这外面已经有着为数不少的市级电视台的记者，在场的这些厂商们，难道你们准备让整个静海市的市民都知道你被人拖欠货款，被人坑被人骗吗？

　　再加上飞影的配合，更加在魏源的基础上又一次煽动了群众的情绪，让人感觉到一个意思，就是如果是爷们就继续闹下去，外面还有不少记者正在等着报道呢！

　　当然如果你是孬种的话，你可以选择息事宁时，甚至就此离开做着你的美梦，等待对方真的来跟你和谈，并且偿还拖欠的货款，如果你真的那么天真的话。

　　于是对于那些担心公司名誉受损，不愿意当王八蛋，而不由得接受魏源的召唤，一起来围攻徐峰这个王八蛋的那些厂商或者公司代表，魏源已经清楚他们的立场。

　　现在的问题就是那些小家庭作坊，或者小模仿的制药厂商，大概是在这里占了一半左右的人数，所以他们如果想通的话，真心配合这一次的计划，那么才可以真的称得上是声势浩大。

　　那么在经过张胜安排的那些记者之下，一经曝光，哪怕徐峰找到通天的后台，也难以把这件事情完全盖住。

　　更何况魏源的计划之中，就是针对徐峰来看，将沈青衣暂时忽略掉，这样的话可以方便集中火力，更加可以让沈青衣暂时置身事外，免得他来坏事，魏源暂时想做的仅仅只是为父亲报仇，还有洗刷父亲受到的冤屈而已。

　　而那些小家庭作坊或者小规模的制药厂商，这个时候除了面对魏源给的压力之外，还得有另外一层顾虑。

　　虽然徐峰派来的这个老外律师戴维斯信誓旦旦地表示可以坐下来和谈，并且清还拖欠的货款。

　　但是明眼人就很清楚，这是一种做贼心虚，或者用静海话来说，这是一种“身有屎”的无奈行为。

　　其实就是暂时一个花钱挡灾，退而求后路的做法，主要目的就是想要平息这一次事件，然后可以腾出时间销毁那些有问题的药物，至于事后他会不会认帐，还得赌一把自己的人品。

　　但是那些厂商之所以还是愿意赌，主要是看他们看来，有一半的几率拿会货款，总比为了所有的招牌和信誉去招惹徐峰来得强，毕竟这人敢干得出这样的事情来，万一如果逼得他狗急跳墙，自己也倒霉，甚至如果他逃跑了，秋后算账，自己也博不过。

　　但是这样的顾虑有一个好处就是在魏源将他们逼到角落，让他们被欺诈的事实被公诸于众之后，不由得为了面子而战的时候。

　　为了防止徐峰秋后算账，甚至为了让他死得漂漂亮亮的，所以他们要嘛不敢出手，只要一出收就得是斩草除根，不能再给徐峰活着的机会。

　　万众一心，在魏源的巧妙安排之下，不论是原先抱着怎样的心态来到这里的人，他们在这个时候都只能是顺着这个趋势继续发展下去。

　　于是除了魏源和飞鹰之外，其余的人也开始纷纷激动起来，不再是一副作壁上观的姿态。

　　“这两位兄弟说得对，他们只会把我们当成傻帽，对于这样的人，他们的话还能相信吗？”

　　“不要再听信这个老外的鬼话了，今天我们干脆就大闹一场，将一切都搞清楚，就知道他们打着什么主意了。”

　　这种自发的情绪一上来，魏源才总算舒了一口气，毕竟如果调动不了这些人的怒火，单纯他和飞鹰的人怎么闹都很难有一个结果，毕竟紫衣阁的那些门徒也不傻，如果只是这么一点人的话，他们还不至于退缩。

　　毕竟如果这件事闹不起来的话，从徐枫和沈青衣那里，他们还是能够捞着好处的，从紫衣阁的那种古老传承的门派里走出来，跃出大山也就等于增长了眼界。

　　世俗之中难免变得庸俗，什么门主和长老就是一个狗屁，谁能够真正给他们好处，能够真正像袁紫衣一样给他们带来更好的生活，谁才是真正值得自己去卖命，值得自己去跟随的。

　　所以看到魏源又一次成功将这些人的情绪调动起来，紫衣阁的那些门徒也是各怀鬼胎，如果当真是这么多人冲上来，外面还有一堆记者在等着报道真想的话，自己才没那么傻帽真的去跟他们动手。

　　毕竟不动手的话，顶多算是工厂里的雇工，比如普通工人或者保安之类的，但是如果动手的话就很容易被扯上关系，好处捞不着，谁哪有心思这么伟大跑出来给大佬们扛罪名不是，这都是人，没人这么缺心眼！

　　看到群情激愤，戴维斯感觉这一次似乎真的抵挡不了，但是他依旧把重心放在魏源身上，毕竟魏源的年纪和外表太有欺骗性了。

　　一看就是一个高中生的样子，就算几句话说得漂亮也不代表在心理就真的有一个大人那么强大，既然安排了一个小鬼头来做冲锋，不如就将火力对准魏源来打。

　　可是一分钟之后，戴维斯已经在为自己这个决定感觉到无比的后悔，然而他只能抱着一脸的伤，又得面临着拿不着后面的报酬，独自忏悔了！

　　“小弟弟，我得警告一下你，虽然我不知道谁这么肯定告诉你这家工厂里的货物有问题，但是如果这些人真的在你的煽动之下干出什么糊涂事的话，你可得承担全部的责任，你承担得起吗？”

　　这个时候虽然那个老外律师戴维斯说话依旧很是得体礼貌，但是口气已经带着一丝威胁的意思了，明显在他看来，魏源这种年纪的孩子，哪怕再聪明，再能说会道，也依旧只是一个孩子而已。

　　只要好好吓唬一番，很可能心里防线马上会就此突破了，到时候只要把他摆平了，没有一个调动情绪的人在这里捣乱的话，其他的人还是有安抚的可能，必要的时候可以让徐峰马上送上现金过来，先把几个难缠的给打发掉。

　　可是他没有想到，魏源现在看到群情激奋，再已经是兴奋不已，就想找机会借此发难，没想到这个戴维斯却给了他一个顺驴下坡的机会。

　　“你说什么都没用，聪明的就不要给我挡道，不然小心我不客气了。”

　　魏源说着握了一下自己的拳头，顿时就发出阵阵响声。

　　可惜戴维斯还是不知死活，也许在他看来，华夏人的体质本身就不如白种人，而眼前的这个小孩子，能有多大的本事，估计也就是乱了方寸，在那里死撑而已。

　　“小弟弟，你准备怎么对我不客气？”

　　说着戴维斯居然还摸了一下自己的脸蛋，在魏源看来明显带着几分挑衅！

　　“就是这样！”

　　说着魏源丝毫没有客气，一拳就朝着他那个标准的鹰钩鼻打了过去。

　　“啪！”

　　顿时那个老外的鼻血直流，现在的魏源的拳脚那是相当的重，而且丝毫没有顾虑，不是让我打的吗？

　　律师又怎样？老外又怎样？老子照打不误！


第一百八十二章 打你又怎样？

　　魏源这一拳直接就把所有人都看蒙了。

　　甚至是跟魏源交过手的飞鹰都没有预料到他会这么疯狂，众目睽睽之下殴打一个律师，不怕被人告吗？

　　明显类似于飞鹰这种道上混的人，依旧面对着戴维斯这种从事律师行业的人有些心悸，毕竟他们可以随便殴打一个普通人，或者烂仔，那是看透了对方不敢怎样，因为自己随时可以报复。

　　可是这种律师就不是一个概念了，你敢动他一下，随时控告你蓄意伤害，到时候直接就是刑事案，随时可能把你弄出去吃牢饭，自然不好得罪。

　　甚至那些生意做得有一定规模的厂商，依旧不敢得罪这些人，就是知道这些懂得那法律作为武器的人是最不好对付的了。

　　可是魏源却是一副初生牛犊不怕虎的样子，明显魏源的做法虽然有些过火，但是在一定的程度上也燃起了他们心中的那团火，毕竟看到一个少年尚且能有这样的火气，他们自然也是不堪落后的。

　　“打得好，好小子太有种了。”

　　这个时候看到魏源如此壮举，自然周边的那些人就开始有人耐不住性子，欢呼起来。

　　魏源一动手，这个性质马上就不同了，可是看到他一脸坚毅的表情，再联想到他打人时候的狠劲，那些紫衣阁的门徒居然没有一个敢上前，反而有些退缩了。

　　果不其然，在魏媛开了这么一个好头之后，周边的那些人都显得有些激动了，显然有一部分也是在心里想要扁这个自以为是的老外律师，却没有胆子，哪里想得到魏源却做了他们不敢做的事情。

　　这个时候就好象在观看拳赛一样，如果让他们自己下场的话，也许抛开一些身份上的顾虑，他们依旧不敢。

　　因为很多华夏人都会认为在体能上肯定是比不过白种人的，更何况这个叫戴维斯的老外人高马大的，一身饱满的肌肉，远远不是这些肚皮鼓胀的家伙可以比拟的。

　　可是魏源却是丝毫不惧，突然的一拳就狠狠地对着戴维斯的鹰钩鼻来上一个亲密接触，看到这个老外鼻血直流，众人的情绪也被这鲜红的血液调动起来，一直达到最高峰！

　　这个时候这些人仿佛忘了自己来到这里的目的一般，感觉就好像在看拳赛一样，一个个情绪高涨，嘴里还不由得发出各种声音，气氛一下子就变得格外紧张。

　　这群人非常巧妙地站开，将魏源和戴维斯围在中间，就好像让出位子给他们打擂台一样。

　　外面张胜安排的那些记者早已经闻风而动，一个个都想闯进来，可是徐峰安排的那些紫衣阁的门徒虽然不敢直面跟魏源交锋，但是对付这些记者，他们还是清楚应该怎样做的。

　　毕竟这个过程之中，还有可能产生其他的变动，所以他们暂时还是需要阻止一下这些记者，免得真的闹大了就无法收场了，至于魏源和飞鹰打算怎么闹，他们暂时就还不敢怎么去管。

　　走出紫衣阁狭隘的山门，来到世俗之中，他们在清溪镇呆的时间也不短，而在清溪镇这一片的混混里面，飞鹰算得上是最有名气的，这些人自然也是知道的。

　　这也就是魏源为什么会在今天进行这件事情的时候，执意要把飞鹰找过来。

　　一方面是需要有一个人在这群人之中做一个带动人，明显飞鹰自然是比魏源本人更加适合的人选，他是道上混的，那种气势就足够震慑普通人。

　　另外一方面就是解决这些门徒，本来他的主要火力就不是针对沈青衣，所以他自然不会过于着急，而徐峰本身又算不得是紫衣阁的人，所以自然这些人也不会理会徐峰的死活。

　　何况还有一个飞鹰在这里，他们自然不可能为了给徐峰解围而去得罪飞鹰，毕竟俗话说得好强龙不压地头蛇，在清溪镇这一亩三分地上面，飞鹰还是挺罩得住的。

　　于是这个时候，一部分的紫衣阁门徒正在忙着阻挡那些电视台的记者进来，而那些电视台的记者自然也会用着套路式的理由在反驳他们的行为。

　　“我们电视台是由采访自由的，你们不能干涉我们。”

　　“你们这么做是侵犯了市民的知情权，难道你们没有一点法律常识吗？”

　　大概就是诸如此类的话了，可是事实上这些长期待在山门里，甚至可以说得上是与世隔绝，他们哪里会有什么法律常识可言？

　　于是不管他们怎样，毕竟这种看着比较温驯的记者同志，这些紫衣阁的门徒还是比较放心的，自然也就安排了几个人跑去阻挡他们。

　　甚至有些人是抢着过去，毕竟呆在这里虽然可以看热闹，但是如果真的闹起来的话，自己是动手还是不动手，这真是一个考验人的问题。

　　看着这些人非常有默契的围成一圈，甚至将自己跟这个死老外围在一起，魏源倒是有了几分兴致，在他看来这个戴维斯除非是一个傻子，不然怎样可能看不出徐峰交代他办的事情有很大的风险。

　　可是他依旧敢接，不怕人身安全受到威胁，甚至不怕自己的名声受到损害，依旧勇往直前，这是一种怎样的精神在支撑着他做这件事？

　　魏源可以想到的只有两个可能性而已，第一个是他跟徐峰其实是基友，甚至根本就是一对，所以为了徐峰除了菊花之外，还甘愿为他冒险，甚至承受着身败名裂的痛苦。

　　很快魏源就抛掉这个猜测，因为这个老外看着这么粗壮，如果真的是基友的话肯定是属于攻的一方，当然也可以理解成是公的一方。

　　可是徐峰虽然罪恶满盈，但是怎么看都不像是一个受，也就是菊花被爆的一方，通俗一点来说就是表面看着像男的，其实暗地里却是母的。

　　这个可能性明显是比较低的，毕竟现实生活又不是演背背山，哪里有这么多基友满山跑。

　　至于第二个可能性就比较靠谱了，就是戴维斯虽然看着人模狗样，但是实际上却是混得格外潦倒，所以才会接这样的棘手而带着风险的案子，目的就是为了钱而已。

　　毕竟人为财死，鸟为食亡。

　　君不见多么所谓的明星大腕，为了钱什么都可以拿出来卖，什么都可以拿来炒作，至于名誉对于穷鬼来说真的重要吗？

　　呵呵，凤姐和芙蓉可以告诉你。

　　她们抛掉自己的名誉，不在乎外界的任何丑化，甚至自己将洗脚水往身上浇，但是现在她们却过得比大多数人都富裕。

　　她们真的是脑残吗？

　　其实不是，她们比谁都聪明，知道自己没有引人关注的本钱，不能往美的方面去发展，干脆就丑到极致算了，就像一些人为了演艺生活可以甘愿当丑星，甘愿当谐星，其实是一个道理。

　　这样的案子，可能赔上自己的名誉之余，还更加可能被上百人群殴，这么大的风险，如果对方真的是一个大律师的话，不管徐峰开出怎样的价钱去邀请，估计人家看都不会看一眼，直接就让他滚蛋。

　　想通了这一层，魏源也就无所谓了，律师行业看着风光，但是也只是那些在这个行业上混的光鲜，甚至行业上的顶尖人物才有资格风光。

　　那些底层的小律师，他们的生活其实比起一般人也好不了多少，以为可以维护他人的权益，其实有的时候却连自己的权益都保不住。

　　所以由此可以得出这个戴维斯表面看着挺风光的，老外律师一口流利的中文，礼貌得体的言语和措词，让人不由得觉得他真的很专业。

　　然而这毕竟不是在上演美剧里的律政先锋，这样的人物在华夏依旧混不好的原因就是他根本不懂华夏的国情。

　　他看似专业，但是法政部门的人里那个不知道，其实从立案到开庭往往中间一拖就是好几个月，这段时间最适合用来做什么？

　　没错，这就是所谓的行业潜规则，考驾照的时候先把驾校的考官侍候妥当，演员先当主角就得先跟导演或者投资商搞好关系，必要的时候，女演员还得学会在适当的时候自己宽衣解带，服侍周到，当好了孙子，才有当大爷的机会。

　　同样的律师的行当里，接了一件案子就得先把法官摆平，得拿出泡妞的时候哄女孩子的性质去干这件事，还得有人搭桥铺路，才有胜诉的可能，至于上庭不过只是走一个过场而已，真正的宣判结果早就在酒局饭桌上谈妥了。

　　毕竟一个老外再精明，始终很难学得好华夏人的饭桌文化，当然少不了的还有喝酒的哲学，正所谓小事办公室里谈，大事还得酒桌上拍板。

　　所以魏源早已经看穿这个所谓的老外律师，其实就是一个野鸡律师，混得穷困潦倒了，才不顾荤素，什么案子都敢接。

　　“你敢打我？你这个混蛋。”

　　戴维斯捂着自己的鼻子好一会儿，最终在这么多人的欢呼和尖叫当中，他原形毕露了，一方面是觉得被这么一个小子揍了，显然很难看，一方面是觉得已经撕破脸了，干脆就得狠一点了。

　　“戴维斯先生，你怎么骂人，难道你不知道这样的话，我是可以控告你的，在场的证人可有不少。”

　　看着那个老外律师戴维斯此时已经像一头发疯的公牛一样，整个人显得格外聒噪，甚至已经没了之前那种翩翩风度，完全就准备卷起袖子，拉起裤管跟魏源大干一场的样子。

　　魏源却是变得更加礼貌，一脸带着微笑说出这么一句话。

　　让在场的人看着不禁暗笑，这两人的角色似乎在这个时候发生了转换，魏源的口气更像一个律师了，而戴维斯却像魏源刚刚来到的时候一样，整个就好像一个寻仇的小痞子一样。

　　戴维斯听到这话，更加火冒三丈，指着魏源道：“你居然还敢恶人先告状，你给我小心一点，我一定要控告你恶意伤人，你等着！”

　　魏源是准备借着这件事借机发难，调查情绪之余更加让事件变得更加不可收拾。

　　可是戴维斯却还在做着白日梦，他以为这种口头威胁还能对魏源有惊吓作用，这番话说出来，他原本以为魏源会吓得脚软。

　　可是他没有想到这个小鬼就好像真的脑子没发育过一样，丝毫就是一副无知者无畏的摸样，一点都不将他的话当成一会事。

　　不仅仅是这样，他甚至看到魏源朝他靠近过来，越来越近，慢慢逼近他的身边，而且还带这一种凶残的眼神。

　　让戴维斯不知怎地，看了反而有点心悸，这可是一个二十岁左右的小毛孩，难道自己还能怕他不成？

　　“你不要再过来了，你再敢动手我就不客气了，我可是正当防卫！”

　　魏源嘴角带着一种邪魅的笑容，看着戴维斯超过五秒，然后做了一个假动作准备一拳击向戴维斯，这个老外一个条件反射，赶紧用手挡住自己的鼻子。

　　谁知道魏源根本就不是想继续打他的鼻子，只见魏源用来推了一下他捂住鼻子的那只手，于是那个撞得有些发红，好似酒糟鼻一般的鼻子再一次雪上加霜，明显伤势更加严重了。

　　但是魏源却丝毫没有一丝同情他的意思，在魏源看来这种仗着自己学过两年法律，然后为了钱随便就为虎作伥，什么混帐事都干的出来的家伙，他是没有什么好感可言的。

　　更何况这不过只是一个洋人，魏源可不是那种自命清高，然后见到洋大人就恨不得跪下叩拜，上前舔其屁眼的恶心家伙。

　　“打你又怎样？你他娘的还想控告我，我再给你补上两下，好让你验伤的时候更加证据确凿，你倒是告我去啊！”

　　魏源说着手里的动作却没有丝毫停顿的意思，推了一下他的手，再次撞到他那个受伤的鹰钩鼻之后，魏源看来鲜血顿时又流了下来。

　　虽然没有同情可言，但是为了防止一个地方打得多了会出问题，所以魏源转换了一下方位，伸出两指，摆出一个好像很多人照相都特别喜欢摆的动作。

　　也就是一个“V”字形，有装可爱的喜欢摆在脸蛋旁边，也有象征着胜利一样朝着镜头摆上去。

　　总之魏源倒不是为了耍帅，只是将两指迅速摆完之后，然后再把两指放直，横着插过去，就对着戴维斯的眼睛插了下去。

　　“让你再给老子得瑟！”

　　先前魏源两下子就已经弄得戴维斯痛苦不已，眼泪鼻涕一起流了下来，当然还有鼻血，可是他的眼泪还没到鼻子的位置的时候，魏源再次迅速出手。

　　两指朝着戴维斯的眼睛直插下去，这一下戴维斯的眼泪就更加止不住了，整个人好像发疯一样，也顾不得身上的疼痛，就好像斗牛场上的那些牛一样，将魏源当成红布，直接就冲了过去。

　　魏源感到他坚硬的脑壳正准备撞向自己的胸膛的时候，果断一个转身避了过去，然后迅速晃了过来，拉着他的皮带，一个转身，就差点将他整个人都给丢出去。

　　现在经过灵气洗涤的魏源，身体的机能早已经完全超越了普通人，再加上一段时间的锻炼之下，现在的身体已经不再因为各项指标的增加而不堪负荷，导致在跟人动手的时候持久力不足。

　　明显在这方面，他已经回复了之前的状态，可是其他的方面，比如它的力量和爆发力，还是在灵气的作用之下，发挥了一定的转变，再配合杨颖传授的那几手紫衣阁的秘技。

　　身体的弯曲程度可以达到非常夸张的软体瑜伽，还有将全身力气更好运用的一套拳法，更有一套杨颖的师傅，就是上一任的紫衣侯亲传的练气秘技。

　　中医学上面对于很多道家的思想都是非常推崇的，所以针对着人体的呼吸吐纳还有运气养生之类的内容，也是紫衣阁的一个研究方向。

　　正是这样，魏源才能在一个这么高大的老外面前，犹如斗牛士一般玩弄着他，却丝毫让他无法还击。

　　拉了一下戴维斯裤子上的皮带之后，魏源用力一扯，将他整个身体扯了回来，然后一脚补在他的肚子上面，一手再拖了一下他的上衣领子，将他整个人再次拖了回来，又给了他一个膝撞！

　　周边围观的那些制药厂商很容易就可以看出，这两个人分明就不是一个级别的对战，虽然魏源的年纪很小，但是明显看得出应该是学过武术之类的，所以那个老外看着壮实，却是一点用都没有，只能任由魏源摆布。

　　在场的人这时都不由得涣然觉悟，怪不得这个小子这么有种，在这样的场合里还敢出来跟这个戴维斯针锋相对，而且丝毫不惧场，原来是身怀绝技。

　　可谓是艺高人胆大，有着这么好的身手，怪不得魏源是一副有恃无恐的样子。

　　这个时候戴维斯被他如此玩弄，哪里还顾得上自己的身份，感觉什么面子都丢光了，但是他还是不甘心，又是整个身子奋力想要摆脱魏源。


第一百八十三章 畅快淋漓

　　虽然实际的情况就如同魏源自己分析的一样，戴维斯就算来到华夏，作为一个对于国庆一知半解的老外律师，他依旧混的很潦倒。

　　但是他起码学会了不少华夏人的一个通病，就是大众脸冲破胖子，又有一种说法，也就是装逼犯！

　　尽管混得一般，但是他依旧表面上还是一副自己省吃俭用弄下来的得体装扮，甚至还花钱搞了几件高仿的名牌，也算是可以骗一骗那种没有什么眼界的普通人了。

　　再加上他的律师身份，得体而礼貌的嘴上功夫，所以一直以来在人前，他还是颇受尊重的。

　　在华夏五年的时间，潦倒的只是平时不为人知的背后，在人前他还算得上是一个有面子有身份的人物，又是一个老外，所以多数人都认为他应该混得不多。

　　毕竟在很多人的逻辑里，一个老外就算到了华夏混得再差，起码也可以教一下英语，这算是保住的本事，拿手的绝活了。

　　可是他们忽略了，不是每一个白种人的国家的通用语言都是英语，虽然俄语现在也是挺吃香的，但是真想换工作的话，对于戴维斯来说，还是有些不甘心，特别是很多人都觉得他是一个有社会地位的律师……

　　可是今天他却被魏源这么一个小子百般羞辱，甚至被他痛打得完全没有还手之力，这让他的自尊心严重受损，跟绝大多数华夏男人一样，戴维斯也是一个好面子的男人，哪里咽得下这口气？

　　这个时候他哪里还顾得上自己的身份，感觉什么面子都丢光了。

　　但是他还是不甘心，于是整个身子奋力摇摆，甚至不惜整个人撞向魏源，利用他的身体优势，让魏源有些顾及，一松手就让他挣扎开来，于是戴维斯就以为自己已经摆脱了魏源。

　　再次运用起了自己的身体优势，毕竟他的身体从外表上来看，还是属于比较庞大的类型，于是当他撞向魏源的时候，直觉上感觉魏源似乎没有躲开，不由得心中乐开了花。

　　谁知道不可思议的事情发生了，仅仅在暑假的时候工作了一个月不到的魏源，做的又是轻巧的工作，而且身体的机能也是在灵气灌体之后才产生的异变。

　　所以从表面上来看，他的身体还是没有多大的变化，虽然身高可以跟戴维斯比拟，但是整个人的比例上，戴维斯起码就是两个魏源的尺寸了。

　　所以当看到魏源没来得及闪躲的时候，每个人都因为这么一撞之下，魏源肯定会倒地不起，哪怕是他看着好像学过功夫的样子。

　　毕竟一个身躯这么庞大的戴维斯，这么一个冲撞之下，很明显力道就顺着增加了不少，而魏源的身材明显给人带来一些瘦弱感，于是他们不由得觉得魏源肯定会被撞倒的。

　　可是让人大跌眼镜的一幕发生了！

　　只见魏源的确没有躲开的意思，可是他却伸出双手，感觉丝毫没有出力一般，可就是这样，他的双手却是在戴维斯冲撞到他的身体的最后一段距离里，死死地将他的身体完全按住了！

　　“怎么可能！”

　　戴维斯感觉自己的身体丝毫不可动弹，想要再进一步冲撞过去显得格外困难，甚至就好像自己就撞到墙壁一样。

　　因为魏源出手挡住自己的时候，戴维斯明显感觉整个肺腑都好像受到震动一样，那个感觉就好像他被人狠狠地撞了一把。

　　“我的上帝，这个小子到底是不是人？”

　　所有的人被这一幕都惊呆了，魏源双手得是多大的力气，才可能完全无碍的承受住一个人这么急速的冲撞。

　　他们甚至可以想象，如果是自己也一样用着双手去抵挡的话，恐怕在这么猛烈的冲撞之下，自己起码就得骨折！

　　可是魏源丝毫没事，甚至他的双手就好像是铁打的一般，这么猛烈的冲撞之后，只见他眼睛都不眨一下，丝毫那双手根本就不是他的一样。

　　而且很快魏源就反击了，只见他一个转身，戴维斯的身体就在自己强烈的冲撞之下，控制不住直接扑到在地。

　　“嘭！”

　　轰隆一声之后，戴维斯的整个身躯已经完全跟地面来上一个亲密接触，然而魏源这个时候也是非常给力。

　　整个人充分发挥了自己在经过灵气灌体之后的异变能力，也就是强悍得有些变态的弹跳能力。

　　整个人在原地没有经过任何的辅助，一个跳跃居然比助跑跳高的运动员的极限还要夸张，只见他在空中手肘向下，摆了一个让人熟悉的姿势。

　　没错，这不是在各种职业摔角赛事里常见的一招吗？

　　在空中顺势而下，这种借力的手段可比戴维斯的助跑冲撞来得更加猛烈，只见魏源一击直接就落在了他的腰间。

　　此时承受了这么一击的戴维斯早已经痛苦得喊出声来，甚至声音已经变得有些尖锐的吓人，明显是疼痛过度的表现。

　　魏源从地上爬了起来，看着地上早已经犹如一滩软泥的戴维斯，带着一脸亲切的微笑道：“舒服吗？”

　　戴维斯这个时候已经没有了之前的翩翩英姿，灰头土脸之余脸上的眼泪鼻涕加上鼻血，还没有完全被风干，再加上嘴里还粘了地上的沙子，那个样子看着早已经狼狈得不能再狼狈了。

　　这个时候的戴维斯早已经认怂了，只见他口齿不清道：“老大，我只是混口饭吃，我跟你有仇啊？”

　　这个问题一下子就把魏源问蒙了，因为他非常明显就是把对于徐峰的仇恨宣泄在戴维斯的身上，而他自己的理由也很充分，谁让这个老外喜欢为虎作伥的？

　　打他一顿已经算是便宜他了，毕竟在魏源内心深处还是有着一种的愤青因子存在的，也就是对于这种洋人本身是有着一种排斥感。

　　倒不是他搞种族歧视，如果这是一个来观光旅游的远方客人的话，魏源还是懂得怎样去尽一个地主之邦的友谊，可是这个戴维斯分明就是一个在华夏的土地上，赚着华夏人的钱，又干着危害华夏人的事情，这让魏源看了这么能不恼怒？

　　可是一时之间，让他给戴维斯一个打他的理由，魏源觉得自己还真的很难想出来。

　　就好像一个女人正在你的胯下承欢的时候，突然问你：“你觉得上床这件事有什么吸引你的地方？为什么你这么着迷，可以谈一下你的感受吗？”

　　这个时候正常人都不知道怎么去回答吧？

　　同样的道理，魏源实在找不到理由去回应戴维斯的提问，毕竟从正面上来说，无非就是谁让你跟老子作对，谁让你在这里装逼？

　　大概就是诸如此类的话而已，似乎感觉就好像小混混打人一样，没有什么新鲜感，全是一堆老套的台词。

　　于是魏源就换了一个角度回答道：“非我族类，其心必异！”

　　短短八个字说出口让周边的人感觉有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，至于戴维斯就更加不用提了，虽然他的中文已经学得不错了，但是这么深奥的话，他自然听不懂。

　　于是魏源又用通俗的语言解释了一次：“你们这些老毛子，我们那些官老爷害怕你们这些洋大人，老子不怕，我就看你不顺眼怎样，谁让你是洋鬼子？”

　　听到这话，戴维斯显然有些不满意，虽然依旧趴在地上，可是表情里带着一丝怨恨，表示抗议道：“我是华夏和俄罗斯的混血，我的妈妈也是华夏人。”

　　这话有些像是在抗议，可是听着又好像表明心迹，似乎戴维斯觉得自己起码一半是华夏人，魏源理应把他当成自己人，不应该这么不友善地对待他。

　　由此可以看出有时候这些老外还是单纯的有些可爱的，可是魏源却没有被他的话打动，反而朝着地上的戴维斯又揣上一脚道：“那你就是杂种了？杂种也学人家出来套近乎？”

　　戴维斯被他一脚这么揣下来，整个人原本爬起来的力气都没有了，现在就更加犹如一摊烂泥一般，可是嘴里依旧叫嚣着：“够了吧，你太过分了。”

　　那个口气就好像是一个女孩子被人调戏之后，实在难堪不已，强忍着屈辱的最后反抗一样，看得整个就是一副我见犹怜的模样。

　　魏源似乎找不到理由了，但是为了证明自己的行为是属于正义的一方，证明自己虽然打人，但是也是打得有理，他依旧嘴上还是不依不饶，一副死缠烂打的样子。

　　只见他眉毛一挑，咬碎牙龈，露出一副激动的表情指着戴维斯道：“过分？比得过你们吗？”

　　戴维斯被他这么一番惊吓，顿时就以为魏源肯定又要找借口扁自己了，连忙使出自己最后的一丝力气，将身子往后拖了几步。

　　这让他感觉自己特别无能，居然被一个年纪比自己小了十来岁的少年这么殴打，而且毫无还手之力，现在还像一只落水狗一样，就害怕对方一时兴起，在魏源的挑动之下，这么多人如果一起上来痛打落水狗的话，自己还能活命吗？

　　可是魏源却没有放过他的打算，又向前一步，朝他逼近过去，又一次道：“想当初你们八国联军入侵我们华夏国土的时候，做得那些事情才叫过分？”

　　上帝作证，听到这话，戴维斯自杀的心都有了。

　　这都是上百年前的时候了，你如果真的想动手你就打吧，何必找上这么蹩脚的理由呢？

　　说着魏源好像在数落着戴维斯的罪名一般，脚上又是一阵不留情，朝着他又揣了几脚。

　　戴维斯被揣得生疼，嘴上不由得反击道：“大哥，那个时候的沙皇俄国跟现在的俄罗斯不是一个概念的，再说我往上八代祖宗没有一个参加过侵略战争，这事关我屁事啊？”

　　明显戴维斯觉得魏源的理由实在太蹩脚了，让他被打得特别憋屈。

　　围观的那些人，包括飞鹰的人，那些制药厂商，甚至是紫衣阁的门徒，这个时候都暗自偷笑了起来，明显感觉魏源实在太有意思了。

　　只见魏源一脸不服气又是一脚揣在戴维斯的身上道：“你的意思是说我的历史学得不好了？你明知道我高考历史不及格，故意打击我的是不是？”

　　这个理由就更加让人苦笑不得了，谁知道魏源又给戴维斯再一次补充了一条罪名，更加让人忍俊不禁。

　　只见魏源说话的时候又忍不住再度揣上一脚，犹如宣判罪名一样对着戴维斯道：“那么多的动作爱情片这个是你们排的把？说到你们老外的片子真是看得我又爱又恨，男女主演就好像禁欲了几百年一样，纯粹就是原始人在交配。”

　　魏源的话不由得更加让人瞠目结舌，什么叫欲加之罪何患无辞，今天在场的人可算是见识了。

　　只听魏源还在不停数落道：“而且女主角动不动就声嘶力竭地大吼大叫，搞得我们都不敢让美眉一起看，你说这本来是一件欢愉的事情，你这么鬼叫法，吓唬谁呢？又不是上演恐怖片，你说是不是？”

　　说着魏源继续揣上一脚，戴维斯赶紧附和道：“你说的都对！”

　　明显他是准备让魏源早点完事，自己可以离开，反正也挡不了他们，自己的任务完成不了之余，还被这么百般羞辱，戴维斯此时早已经恨不得找块豆腐撞死算了。

　　谁知道魏源听到他这么说，顿时就兴奋道：“你也同意我的看法吧，特别是还不喜欢打马赛克，丝毫没有岛国那种朦胧的美，而且男主角动不动就是帅哥，家伙还特别雄伟，这不是打击我们所有男人的自信吗？”

　　说着魏源将戴维斯拉了起来问道：“你说是吧？”

　　戴维斯害怕魏源再度动手，赶紧回答道：“是，你说得对。”

　　谁知道这么一说，魏源的脾气倒是上来了，一拳就朝着他打过去道：“对你妈个头啊，我这么说是给你们意外，让你们有一个改进的空间，你老说对有个鸟用啊？”

　　戴维斯听到这里，有些憋屈道：“老大，你看的那些都是欧美的片子，光我们屁事，再说我自己都没什么机会看过国产片，我哪知道他们这么演的？”

　　“你还敢顶嘴，你的意思是我连俄罗斯的地理位置都分不清楚吗？这么侮辱我的智慧你是想找死吧？”

　　说着魏源不管三七二十一，又是一顿痛揍。

　　就这样，这个徐峰请过来处理这件事的老外律师，已经被魏源的口才加拳头顺利摆平了，在场的那些制药厂商也第一次见识到这么夸张的手法。

　　完全就好像电影里的情节一样，这个少年也不是从哪里冒出来的，明明就是上门闹事的，却可以找出上万个理由，搞得自己好象执行正义的奥特曼一样。

　　真他娘滴夸张啊！

　　这个时候那个叫戴维斯的老外律师，已经被魏源打得好像猪头一样，虽然没有内伤可言，但是表面的伤势却是非常严重。

　　而且魏源还非常无辜的表示自己其实只是出了不到三成的功力而已，只是这个老外实在有些金玉其外败絮其中而已，说的通俗一点就是中看不中用。

　　戴维斯此时已经完全失去抵抗的能力，脑袋一阵昏眩，让他庆幸自己终于逃过一劫了，这个时候就起身离开的力气也没有了，整个人就这么躺在地上。

　　魏源走上去搭住他的手，号了一下他的脉搏，感觉还是比较正常的，毕竟对于自己的力量，魏源也有了一个全新的认识和掌握，所以出手的时候还是有所自控的。

　　所以戴维斯至少还死不了，魏源拉了一下他的手臂，将他整个人拖了起来道：“别给老子装死，今天放过你，赶紧滚蛋吧。”

　　至于戴维斯是否会真的跑去控制自己蓄意伤害他，魏源是一点都不担心。

　　除非他是一个傻子，不然的话今天这么闹下来，徐峰肯定是自身难保，这个时候戴维斯如果因为被打的事件卷入这个风波，那么真的就是跳入黄河也洗不清了。

　　他也不至于那么白痴吧，所以魏源丝毫没有将这件事放在心上，相反的他虽然痛揍了戴维斯一顿，但是对他还算仁慈。

　　如果此时他不把戴维斯赶走的话，今天经过媒体曝光之后，这个老外律师恐怕以后的日子就更加不好混了。

　　“回家吧你，接下来就看我表演了。”

　　这个时候，戴维斯早已经落荒而逃，而这边的那些紫衣阁的门徒也早已经被魏源吓坏了，他们都是练家子，从刚才的情况早已经摸清了魏源的身手。

　　自然也知道这个少年的来历不凡，事情发展到这个地步已经没必要再自己上前去找揍吧？

　　毕竟没有一个人是傻子，在面临着重大的变化的时候，每个人都懂得应该怎样站位。

　　懂得选择一个对于自己更加有利的位置，而不是站在那里陪着别人一起送死。

　　因为所有人此时都很清楚，徐峰这一次真的完蛋了，因为一切的情况已经尽在魏源的掌控之中，而对于这个害得自己家破人亡的仇人，魏源自然不可能心慈手软，相反的他会绞尽脑汁怎样才能让徐峰死得最难看！


第一百八十四章 凤凰涅盘（上）

　　犹如一场闹剧一般，魏源找了各种夸张而蹩脚的理由，痛打了戴维斯一顿。

　　将这个徐峰安排过来安抚这些制药厂商，以求将这一次魏源反动的风波平息的老外律师打得落花流水，再将他赶走。

　　整个过程除非让人苦笑不得之外，更多的还是点燃了在场魏源发动的那些人的情绪，接下来的情况就犹如魏源计划得一样。

　　一切的发展都非常地顺利，行云流水一般。

　　毕竟这个时候在这里已经没有人再有阻挡他们的心了，那些紫衣阁的门徒也是丝毫不理会魏源的人准备干什么。

　　反正他们最多也就是在门外挡住那些记者而已，很快在魏源的安排之下，飞鹰开始带着他的人闯入徐峰工厂里的货仓。

　　而那些紫衣阁的门徒多半在这边是听说过飞鹰的恶名，所以他们自然也不想跟这些人交恶。

　　毕竟就算你身手再好，也架不住这群亡命之徒的日夜伏击吧，所谓明刀易挡，暗箭难防，谁都不是刀枪不入的。

　　而且徐峰这个人，甚至还有沈青衣，在他们看来，也都不是一个真的值得卖命的主，没有人是傻子，每一个人都只有一条命，至于敢不敢拼命，就得看值不值得去拼而已。

　　这个时候魏源也充分见识到了人性丑恶的一面，那些被自己发动过来的苦主，也就是一大堆被徐峰拖欠了货款，甚至害怕徐峰再度加工而出品的药物会危及到他们公司名声和信誉的那些制药厂商这个时候却是一副事不关己高高挂起的模样。

　　主要是魏源表现得过于激动了，让他们从心里都明白这事闹大了，万一有政府和个人追究责任的话，自己没有必要去背负这么一条罪名吧？

　　而且他们更加害怕，如果货仓里的那些有问题的药物已经被徐峰转移或者销毁的话，到时候很有可能会被他反咬一口。

　　而这个时候，自己如果按兵不动，只是充当一个围观的角色，将一直触霉头的事情都交给魏源去干，那么自己即可达到目的，又不用受到牵连。

　　枪打出头鸟，到时候就算有人拿这个作为话柄的话，他们至少可以把责任全部推给魏源，召集人是他，带头闹事的人也是他，自己当然就是成为了不明真相的围观群众了。

　　不得不说，这种明哲保身的哲学，绝对是华夏的每一个商人所精通的，或者说是每一个成年人都懂得的。

　　所以到了这个时候，他们的作用也就发挥到了尽头了，魏源本来也想到了这一点，所以在他的计划之中，也不会是将这些人当成壮大气势的筹码而已。

　　毕竟在这场跟徐峰的对赌之中，魏源总是需要找到格外的筹码才能压住他，这其中的这群制药厂商，就是一堆不可或缺的筹码。

　　然而筹码的作用在离开赌桌上的那一刻，也就失去了它的功效，现在魏源需要的是现金，而这些人明显是不符合条件的。

　　现金当然就是随时拿在手上想花就可以花的，比如飞鹰的这群手下，就有着这样的作用，此时在跟魏源的眼神交流之中，飞鹰已经得到他想要的信息。

　　于是在他的带动之下，他的那群小弟就开始杀入徐峰工厂的货仓里头，从里面果然不出魏源所料，的确搜刮出来了不少药物。

　　魏源在进行这件事的时候，奉行的是一个快刀斩乱麻的宗旨，所以才召集这些人，联络蓝老爷子和张胜等人配合，仅仅只是在一夜之间就办到了。

　　也就是前一个晚上，甚至为了安全起见，魏源在召集那些制药厂商的时候，连目的都没有说清楚，毕竟之前谢戈已经找过他们许多次了，自然也不会引起什么怀疑。

　　这样的做法很大程度避免了走漏风声的可能，至于蓝海和刘海生这些人，魏源还是信得过的。

　　于是第二天就已经开始了计划的执行，将所有人召集在一起之后，就直接带到徐峰的工厂里，杀了他一个措手不及，所以魏源相信他肯定没有提前做足准备。

　　也就是说在这个工厂的货仓里面，那些有问题的药物还没有足够的时间让徐峰做一个转移或者销毁，所以飞鹰找出来的药物，多半都是添加了粉樱粟的。

　　在飞鹰的调动之下，他的那些手下将货仓里所有的药物搬了出来，然后对着魏源道：“全部在这里了。”

　　于是魏源拿出手机播打了一下电话，不到一会儿就有一辆货车开了进来，然后在众目睽睽之下，飞鹰的人将所有的药物搬了上车，然后那辆货车在装满之后，也直接就开走了。

　　魏源忙完了一切，对着那些召集过来的制药厂商道：“好了，等到药物的检验结果出来之后，一切就真相大白了，各位可以回去了。”

　　这个时候那个看着有些老土的胖子之前还在喊着：“既然他们不让我们好过，我们还能让他们好过不成？”

　　可是现在他却是一脸可怜巴巴望着魏源道：“那我们被拖欠的钱怎么办？”

　　魏源没想到这个时候他还在做着白日梦，真以为可以从徐峰的手里要回自己被拖欠的货款，哪有这么简单？

　　这个时候在魏源的手势之下，飞鹰的那些手下开始上前按住那些挡着门不让记者进入的紫衣阁门徒。

　　这些人看到大势已去，自然也失去了抵挡的心，只是象征性的几个动作之后，就完全被飞鹰的人控制住了。

　　这些记者都是张胜从静海电视台里面安排出来的，自然知道今天这个事情怎样定义，也明白应该怎样展开采访工作。

　　只见一个长发飘飘，长相不赖的女记者上前问道：“请问你们今天的这一次行为的主要召集人是谁？”

　　每个人都默然不语，但是眼神却是不约而同地望向魏源，那个女记者其实也只是象征性的演戏演全套而已，其实在她来到这里的时候，张胜早已经跟她提过魏源的相貌了。

　　毕竟从这群中年大叔之中，挑选出一位最年少英俊的人物出来，自然也就非魏源莫属。

　　于是魏源很是自然走了上去，对着镜头正面回答道：“谈不上是召集，主要我们都是这一次事件的受害者，来到这里也是想要维护自己的权益而已。”

　　那个女记者表示同情道：“先生虽然我个人同情你们的遭遇，可你是否想过今天这样的做法，其实已经有些过火了呢？”

　　过火这个词用得格外巧妙，魏源回答起来也是非常顺口：“我觉得过火的应该是这个工厂的老板才对吧，我们也是从昨天的报道中，才知道事情的来龙去脉。”

　　这个时候魏源反而将问题抛了出去，也就是昨天他的计划之中，在各大新闻媒体和报纸，以及各种网络媒体上面，同时发表对于这个事件的报道。

　　指名道姓的摆出徐峰的名字，指责他作为利用期帐来拖欠各大制药厂商的货款，而且严重怀疑静海市里的很多起药物上瘾事件的源头就来自于徐峰出品的药物。

　　再配合上一些采访那些药品上瘾的人，一些独白和自叙，都是格外真实而有力的，让所有市民，甚至全国上下的民众都开始关注这样一个群体，而徐峰这种人也很自然就成了人人喊打的对象。

　　然后更加提及半年前的一起期货公司诈骗案，认为半年前枉死的那个人，也就是魏源的父亲，其实只是替罪羊，真正的幕后操作者其实还是徐峰。

　　这些爆炸性的报道全部在一天之内轰炸开来，顿时就引发了全城的关注。

　　而这个幕后的操作者，魏源却在面对这镜头的时候，非常委屈地表示自己也是看了新闻才会这么冲动，跑到围剿徐峰的工厂。

　　顿时就将一切责任推得干干净净，而且在这样的前提之下，那些看到报道的市民都只会同情魏源而已，甚至不会觉得他的做法过火了。

　　那个女记者继续问道：“那么这样做的话，你们是否害怕对方会追究你们的法律责任？”

　　毕竟这个时候，徐峰拖欠货款，期货诈骗，药物质量有问题，这些罪名都没有定夺，所以从法律上来说，他依旧是身家清白的。

　　所以魏源发动这么多人围剿他的工厂，自然很有可能吃官司。

　　对于这个问题，魏源面对这镜头显得更加激动，甚至眼眶都隐约给人感觉眼泪都快流下来一般，只听他道：“当时我没想那么多，只是听说他们坑了我舅舅的钱，所以才会这么做。”

　　将委屈的一面展现处理，市民看到了只有同情而已，毕竟在这个事情上面，没有人会相信是一个二十岁的少年在其中策划的。

　　于是魏源继续道：“我们的做法主要是害怕他们会转移或者销毁那些有问题的药物，到时候他们就会带着坑骗我们的钱逃之夭夭，我舅舅说以前类似的事情很多人遭遇过。”

　　“你凭什么这么肯定他们的药物有安全问题呢？”

　　那个女记者继续顺着套路问下去。

　　魏源早已经准备好了说辞道：“这不是你们电视台自己报道的吗？我们就是相信你们电视台，所以才会这么做的！”

　　这话说得就更加无耻了，电视台明明只是用着一种怀疑的口气在报道着这件事，虽然这样的报道如果是子虚乌有的话，很容易影响一个企业的名誉。

　　但是在魏源的公关之下，张胜依旧还是决定拍板下了命令，如果这件事情属实的话，作为第一家报道这么一件天大的案子的电视台，也是非常有好处的。

　　现在魏源信誓旦旦地说是看了电视台的新闻才跑到这里跑，这就不由得让记者都感觉有些哭笑不得，可是这只是一个少年，他的心智就算不完全成熟，也是正常的，不是吗？

　　“那么接下来，你们会怎么做呢？”

　　魏源听到那个女记者的提问之后，讨巧道：“这个得感谢这位漂亮姐姐的提醒，我们决定还是用法律去解决问题，所以这些药物肯定会交给当地的有关部门作为检验，如果真的有问题的话，我们相信政府肯定会严格处理。”

　　魏源自然懂得面对这电视台的镜头应该怎样去说话，事实上很多人只要上了电视都是一副德行。

　　毕竟我们都看到别人上电视被采访的摸样，而很自然也就认为只有那样才是比较得体的说话方式，再加上有些节目会提前给被采访人提供固定的采访稿。

　　所以很多时候我们看到的所谓采访内容其实都是千篇一律的，虽然这一点的新闻明显算得上是近期静海市最为劲爆的，但是魏源在接受采访的时候，依旧还是保持了冷静。

　　他知道观众的接受程度就是这样，如果自己不是一副正经的模样去接受采访，就会给观众产生一种不信任感。

　　这种话从一个少年嘴里说出来，就显得有些讽刺，不过经过电视台这么一播出，这件事总算是再起波澜，而且这一次直接就是海啸级的。

　　魏源当然不可能将全部的药物全部交给所谓的有关部门去检查，一部分的药物他早已经让货车在半路上分了出来，交给蓝老爷子安排的人去接应。

　　一台电脑尚且都要有备份资料，更何况是这么一件惊天大案。

　　魏源不可能真的指望政府去公正处理，更加不难否定徐峰不会因此做出什么疯狂的举动，所以这些用了徐峰临时搞出来的品牌的问题药物，魏源让蓝老爷子备了一份。

　　为此可以防止一些意外的发生，至于当地的政府方面，对于魏源等人闯入徐峰的工厂里面，大摇大摆搬走货物的事情，仿佛就是不闻不问一样。

　　毕竟这些人当中，有一部分是当地非常有名的制药厂商，甚至他们的品牌在全国都是享有盛名的，自然不好得罪。

　　再加上有刘海生和蓝海集团在其中周旋，这些人自然知道应该怎样做，毕竟现在的徐峰早已经是落水狗了，谁还会在乎他的死活？

　　也只有魏源了，为了防止徐峰跑路，魏源早已经安排了袁紫衣的人日夜不断监视着他，而这样监视，显得有些特别。

　　一方面是故意让徐峰知道这些人的存在，一方面却是不停的跟踪监视，让他无路可逃，日夜都处于一种恐惧的心理。

　　至于魏源在知道他开始失眠的时候，反而让人在每一个美丽的夜晚里，不断地制造出一些事情，让徐峰草木皆兵，自然也就无法入睡。

　　日夜处于一种犹如无间地狱的折磨之中，这仅仅只是魏源为父复仇的第一步而已，接下来他更加上要让徐峰不得好死。

　　没有沈青衣庇护之下的徐峰，早已经是一只丧家之犬，他非常明白这个的处境，但是却是无法挣脱，甚至在此之前，他从来没想过会败在魏源手里。

　　原来坑骗魏源的父亲承担罪名羊的时候，徐峰觉得他的父亲就是一个地道的农民，有着农民天生的质朴，当然在他看来这种质朴还有一大堆的同义词可以代替，比如愚蠢，比如天真，比如白痴。

　　所以在面对着魏源的交锋之时，他的确是有些掉以轻心，以为你的老子都被我玩弄在股掌之间，你这么一个乳臭未干的小混蛋，还真玩出什么花样不成？

　　兵法有云：骄兵必败！

　　正是这种心态才会使得徐峰败得这么彻底，他始终还没有想到仇恨促进了魏源的成长，也使得他在仇恨之前，懂得如何去谋算对方。

　　这一次虽然整个计划执行的时间很短，主要是魏源觉得应该快刀斩乱麻，免得越慢越容易生出其他的事端。

　　但是整个计划的执行，魏源却是构思了很长的时间，结合了各种可能性的猜想，以及想出不同的支线发展的处理方式，这才敢果断出手的。

　　其中整个执行的过程中，还需要多方的配合，比如袁紫衣方面负责监控徐峰，并且保护这些搜刮出来的药物。

　　至于蓝老爷子自然也不能再继续装疯卖傻了，他主动联系了不少政府方面的关系，为魏源的计划执行提供了不少方便。

　　然后还有刘海生和飞鹰，有些事情闹起来，依旧还得依靠一些武力。

　　另外当然还有张胜，如果不是魏源那一次一时兴起为了检验自己的医术，再加上同情和敬佩张胜的母亲，跑去给老人家看病。

　　那么也不可能结下这个交情，现在的张胜完全就把魏源当成了恩人，有了他在电视台的周旋，魏源才有可能将这么精彩的戏份登上市级电视台和报纸。

　　当然还有古晶，还有他那堆电影狂热爱好者，也就是影迷俱乐部的成员，正是有了他们的帮助，魏源才可以将声势发散到网络上去。

　　毕竟电视台虽然震撼，但是毕竟有局限性，只是一个地区的人可以知道这件事，但是如果是所有的门户网站和知名论坛都开始转载的话，那么才有可能做到全国上下，人尽皆知，甚至上达天听。

　　其中每一环的执行，魏源都是煞费苦心，丝毫不敢掉以轻心。


第一百八十五章 凤凰涅盘（中）

　　“想当贪官得奸，想当清官更得奸，不然怎么斗得过那些贪官。”

　　同样还是周星弛那部无厘头电影《九品芝麻官》里面包龙星的老爹临死前的那一句遗言。

　　同一部电影在不同的人看来，总能产生很多种形式的解读，在魏源看来，这部电影尽快用的是一种嬉笑怒骂的方式来演出，但是却道尽了官场的黑暗和社会的无奈。

　　想当坏人的时候被逼着得变得奸诈，想当好人的时候，却不得不更加奸诈，不然是如何也招架不住那些奸佞小人的陷害。

　　如同魏源这一次对付徐峰的手段，其实算不上干净，但是对于徐峰这种人，魏源也只是以其人之道还治其人之身。

　　徐峰是什么人？

　　一个为了利益可以牺牲掉自己的幸福，可以娶一个自己看了日夜不安的女人，可以为了利益制造一个骗局，将自己从来玩到大的朋友当成替罪羊害死。

　　这样的人物，自然不好对付。

　　所以魏源不知不用尽各种手段去应对，幸好的是徐峰一直没把他放在眼里，而他却时刻在想着怎样摸透徐峰的性格。

　　并且不断在心中模拟着，如果自己开始对付徐峰的话，那么自己出招之后，依照他的个性，他会怎样反击。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　魏源一直在想着如何摸透徐峰，而徐峰却从未将这个毛头小儿放在心上，甚至在他准备出手的时候，徐峰还是觉得这个小子翻不起什么浪头，谁知道魏源直接就给他来上一场海啸。

　　正是两个人不同的心态，导致了徐峰为什么会败得那么快，败得那么彻底！

　　而这个时候的胜利者，也就是魏源在做完了电视台的采访之后，依旧还是无法享受一个胜利者的喜悦。

　　不管怎样，开战的集结号吹响的那一刻，只要敌人还没有死去，战争就不算胜利。

　　这就是魏源的结局，用他的话来说现在仅仅只是上半场，虽然他对自己的表演感觉还是很满意，但是依旧没有就此自满。

　　因为喜欢看运动比赛的朋友都知道，一场比赛在上半场占了优势，下半场却被反超的例子实在是多得已经数不清了，不到最后一刻，鹿死谁手，尚未可知。

　　因此魏源没有一丝松懈，整个人的精神状态已经保持在一种亢奋的作战状态，他要继续发力，一举打得徐峰无法翻身，不死不休！

　　采访结束之后，那些制药厂商也逐渐准备离去，因为尽管是魏源召集他们过来，可是在这个过程中，那么都是用一个看客一般的身份来面对，作壁上观，等着魏源去出头。

　　当然魏源也没让他们失望，的确是成功解决了这件事，只要继续执行下去，徐峰以及他的制药工厂肯定会完蛋。

　　至于到时会不会影响这些制药厂商的招牌，波及到他们的声誉，甚至他们被拖欠的货款能否拿回，这点魏源就不去管了。

　　既然你们喜欢明哲保身，喜欢围观当看客，坐等魏源去给他们处理，那么魏源自然也懂得什么叫只扫自家门前雪，休管他人瓦上霜。

　　反正徐峰完蛋之后，这些徐峰曾经下过定单的公司会不会有名誉上的损害，这点魏源给不了答案，自求多福吧。

　　反正在记者采访的时候，他们也为了自己不卷入风波而把魏源推出去，所以关于魏源说的那个例子，也就是《圣经》里面那段现代化的翻译：你们谁觉得自己不是王八蛋的话，就拿起石头砸向那个王八蛋吧。

　　现在谁都知道那个王八蛋就是徐峰，可是到底谁为了证明自己的清白，果断跑出去声讨徐峰的，大众最记得的是一个叫魏源的名字，还有就是凤凰制药，其余的人就不得而知了。

　　至于那些被拖欠的货款，魏源直接就回答他们道：“这个我们应该相信政府，交给他们去处理，到时候徐峰的财产自然会根据受伤人的名单和数额，按比例来赔偿的。”

　　魏源的一种套话自然也就让那些生意规模较小的厂商听得不由得摇头哀叹，谁都清楚这样的话，这钱肯定就已经打了水漂了。

　　魏源也顾不上是理会他们，反正他们愿意当看客，就让他们去当吧，自然在采访之后，还有计划继续去执行。

　　这仅仅只是上半场，但是却已经足够精彩，让全城翘首以待，期盼下半场。

　　闹得这么大，不可能在解决之后就让这场风波平息下去，这样一来，魏源可不就白玩了？

　　当然不是这样，在众人散场之后，各种魏源可以掌握的媒体又开始热热闹闹地转播今天的实况，精彩绝伦的戏份，让观众不由得直叹：原来电视新闻也有比连续剧更好看的时候。

　　夜晚的时候，一切暂时归于平静。

　　借着有关部门尊崇朝九晚五的上班时间，所以这些从徐峰工厂里搬出来的药物开出大同镇的时候，已经是晚上了。

　　魏源正是有着这么一个时差的打算，才果断让司机先把车开到落霞山，至于货物，就暂时卸了下来。

　　魏源此时身在落霞山，正陪着表舅和母亲，三人吃过晚饭之后，就开始围在电视机前。

　　电视里正在播放这今天的新闻，吴淑珍看到自己的儿子如此有手段的对付徐峰，自然也是感到高兴，毕竟就是这个混蛋，才会还得自己一个幸福的家庭，落得今天的局面。

　　静海电视台的新闻播报员是一个有些上了年纪的熟女，居然年轻的时候也是美艳一方的人物，只听她用动听的口气，播报这今天的头条。

　　“就在今日，突然发生了上百人的队伍围剿徐峰工厂事件，带头人居然只是一个二十岁的少年，此少年正是先前风头非常强劲，被封为天才神医，拥有着一手出神入化的医术的少年，他的名字叫魏源！”

　　听到儿子的名字，吴淑珍早已经激动不已。

　　“据他本人所说，这一次出头主要是因为受伤的苦主里面有一个叫凤凰制药的公司，其公司的老板是他的舅舅。”

　　接着那个还有几分看点的熟女主持继续道：“但是根据本台记者的采访，凤凰制药公司老总声称魏源是公司的最大股东，公司的发展主要是依仗这个二十岁的少年在经营。”

　　明显这个现象在华夏是很少见的，这么年轻的少年，居然是一个公司的最大话事人，谢戈看了魏源一眼，脸上带着微笑。

　　魏源知道从自己将全部身家掏出来之后，舅舅就已经在注册凤凰制药的时候，将其中绝大多数的股份分到自己的手里，根据他的说法，他一生只有一个女儿，也就是谢雨菲，他希望以后魏源可以好好照顾这个小表妹就可以了。

　　在华夏人的传统里，女孩子是不适合继承家业的，再加上谢雨菲年纪尚小，而且新的公司都是魏源在筹备，资金也是他一手掏出来的，这样的决定，倒也公道。

　　“现在这些人已将工厂里的药物全部搬光，并且打算交予有关部门化验，如果之前报道的药品上瘾事件真的是由徐峰的工厂生产出来的话，这种做法将等同贩毒，本台会就此事进一步跟踪报道。”

　　这仅仅只是电视台的报道，同一时间全国各地，很多地方的报社都已经接到这个消息，很多已经在考虑刊登这起新闻，不过静海市的报社是最早拍板的。

　　传统媒体的在这个时候就表现出劣势了，因为与此同时各大门户网站和知名论坛之中，在魏源安排的那个影迷俱乐部里的朋友仗义相处之下，早已经在离开徐峰工厂的时候就已经攥写帖子。

　　然后在晚上的时候，已经发布在各大论坛和门户网站之上，由于徐峰的这一次事件已经引起广大网民的高度关注，所以这些帖子在短短不到两个小时，就被论坛管理员和网站的主编设置为首版头条。

　　于是继食品安全之后，药品安全的安全再度引发全国性的网络围观和关注，仅仅几个小时不到，就已经拥有上百万的点击率，这绝对是秒杀任何新闻的。

　　而且关注的同时必然就伴随着议论，跟以往各种话题的议论有些不同，明显这一次是完全一面倒的。

　　魏源在此之前已经吩咐那些人，专门做了一个因为药物上瘾的专栏，真实地去采访，展现了一个误食药物而导致上瘾，长期不能控制自己，导致家庭和事业统统受到严厉打击的各种案例，让人看了绝对心悸不已。

　　所以这一次再度掀起这样的讨论，每一个人都认为药品安全比起食品安全更加严峻，必须严格处理这些利用上瘾药物牟取暴利的人渣。

　　据说因为事件的严重性，直接省级公安厅就成立了专案小组，专门调查这件事，这一次只要等待化验结果出现，徐峰绝对是在劫难逃了。

　　然而魏源的目的还没有达到，正如袁紫衣所说，他耗费了这么多的时间和精力，如果单纯只是为了报仇，未免有些不太理智。

　　虽然这种做法相信很多人都可以理解，但是如果在报仇之余，还能捞上一点好处的话，是否更加实在呢？

　　现在事情在魏源的策划之下，早已经越闹越大，就连袁紫衣也惊叹魏源居然会有这样的本事，明显她之前所说的时机，早已经被魏源创造出来了。

　　可惜魏源的主要火力是集中在徐峰的身上，这倒是有一点便宜了沈青衣，毕竟这么大的事件，就算想要把沈青衣拖下水，也不是一件难事。

　　但是不管怎样，初步的复仇计划，魏源算是执行到位了，只等化验结果出来之后，徐峰的日子也就到头了。

　　至于这个时候搅动了这么大的风波，难道就真的只为报仇吗？

　　不可否认，这是支撑魏源最重要的因素，但是现在的魏源早已经不是吴下阿蒙，深知道怎样将自己的利益最大化。

　　所以他才会选择在开始这个计划，也就是开始闹大这件事的时候，就已经让表舅谢戈先去注册凤凰制药这块招牌，因为在他的计划里，经过这件事之后，全国上下都会记住一个制药公司的名字：凤凰制药！

　　此时对于药品安全的问题早已经是人心惶惶，毕竟宁可信其有，不可信其无，何况对于一些接触过社会一些黑暗面的人来说，这种可上瘾的药物，早就已经听说过了。

　　所以一夜之间，除了魏源的策划之外，居然也有不少感同身受者亲自跑到各大论坛上连载自己因为服用了可上瘾药物之后，不能自拔的心路历程，由于情节真实，将药瘾发作的时候的身心考验更加描绘得让人看了感同身受一般。

　　所以这种被称为伤痕文字的东西顿时就在网络上变得红火了起来，或真或假的故事，有些人真的是为了分享，有些人仅仅只是为了赚人气，为了出名而已。

　　一切犹如一谭浑水一般，这个时候最理智的人就懂得如何在浑水里摸鱼。

　　一个叫慕容雪村的作者曾经在他的小说里写了他认为的人生四谏：不对婊子动真情，不为口号去献身，见了领导要服小，遇事先把水搅浑。

　　魏源最喜欢的还是最后那一句：遇事先把水搅浑。

　　这一句话袁紫衣也亲口跟他说过，这是不知道她看到的出处是否来自于此？

　　但是从哪里来的并不重要，重要的是可是真的理解这句话，并且做得到。

　　水至清则无鱼，当每个人都可以看清一切的表面情况的时候，想要在其中动手脚，就变得格外困难，也就是说魏源真的什么都不干，指望举报之后让政府去对付的话，更多可能是失望地看着徐峰逃跑而已。

　　但是现在他主动出手，往这水里砸上一块大石头，将水里的淤泥全部砸了出来，水就变得浑浊了，人也看不清里面的情况了。

　　正如现在的情况一般，没有人知道到底药品安全的问题到了一个怎样的地步，也没有人知道到底徐峰的那些药品是否真的有问题，每个人都在未知中恐惧着。

　　只有魏源的心里格外清楚明白，他知道在这个时候，就是自己趁着所有的人还没有反应过来，发展自己的最好时机了。

　　报仇是肯定要干的，但是一味只想着报仇，就会进入一种魔障，从而失去理智，在一场斗智斗勇的战斗中，失去理智，就意味着失败，只有摆脱这种魔障，才有可能成功。

　　这就是佛看无限远的禅理了。

　　只有你将眼光放远了，才能掌握得当中的一切，一味地集中在半路上的某一个点上面，那么你只能死在那个位置。

　　此时就是崛起的最好时机！

　　魏源借助着徐峰的事情，翻江闹海弄得人心惶惶，这个时候每一个人都开始担心药品安全的时候，那些大型的制药厂商和公司，反而就倒霉了。

　　因为他们首当其冲就成了怀疑的对象，没有人再相信大公司就肯定正规的鬼话了，于是在各大制药公司备受猜疑的时候，就是凤凰制药的羽翼展开之时，翱翔于天地之间，一鸣惊人，飞上枝头变凤凰，就在此一举了！

　　因为这个民众对于药品的安全问题和各大制药企业必定会全面失望，抱着一个怀疑的态度，而魏源正是准备让凤凰制药走出台前，打破这种怀疑！

　　想要塑造一家企业的形象绝非一天一夜可以做到的，但是如果赶上多难频发的时候，却是可以走上一条捷径。

　　这个时候魏源在吃完饭之后就对着谢戈道：“舅舅，麻烦你跟我过来一下。”

　　谢戈听了魏源的话也跟着走了出去，这个时候两人开始朝着落霞山沿路而下，走了不到一百米，正好就已经看到原来谢戈的制药厂。

　　这几天魏源早已经安排工厂里的工人放假一个月，而且放的是有薪假期，全部都是由他个人出钱的。

　　这个老板也算没话说了，所以那些工厂全部表示放假之后，肯定跟着魏源继续干下去，可是奇怪的是在放假之前，魏源召集他们一起将工厂里值钱的机器和材料之类的全部搬掉，转移到另外一处。

　　当两人走到这里的时候，谢戈意外的发现飞鹰和刘磊正站在他的工厂前面，而且身边还跟着好几人，一个个身高体壮，一看就不是好惹的。

　　“魏源，这不是你的朋友吗？他们怎么来了？”

　　谢戈看到飞鹰和刘磊，顿时就表示疑惑，当场问道。

　　因为这么多人实在不像是过来找魏源谈事的样子，倒像是准备去聚众闹事一样，所以谢戈才会这么紧张，毕竟他还是有些害怕魏源因为仇恨的蒙蔽，做出什么冲动的事情。

　　“你们准备干什么？”

　　在他看来，徐峰完蛋是迟早的事情了，实在没必要这个时候去动他。

　　这一点魏源自然也是想到，他找了这些人自然是准备聚众闹事，但是闹的不是徐峰，而是自己。

　　只听魏源一脸神秘对着谢戈说道：“准备放火！”

　　听到这话谢戈的脸色顿时大变。


第一百八十六章 凤凰涅盘（下）

　　看到魏源一脸神秘，突然说道：“准备放火。”

　　谢戈听了自然有些害怕，不过他还以为魏源召集这么多人是准备防止徐峰派人来放火而已，毕竟今天从他工厂里搜刮出来的那些药物，还存放在工厂的货仓里面。

　　只是魏源的做法很奇怪，只是将其中很小的部分放在货仓里，整堆药品被搜刮出来之后，魏源分成了四份，一份就堆积在货仓里，不知作何用处。

　　另外三份，一小部分交给了蓝老爷子保管，一大部分被藏了起来，准备交予当地的检验部分化验，得出结果之后自然可以制裁徐峰了。

　　毕竟想要通过正当的手法去对付徐峰的话，这是不可或缺的一部分，至于其中的公平执行问题，魏源相信凭借着蓝老爷子和刘海生在静海市的实力，应该可以确保公平。

　　然后魏源还从每一个类型的各种药品里面分别挑选出来一份，送到自己租的那个屋子里，交给杨颖，并且她还是有独门的方式，可以检验出这么药品里是否含有粉樱粟的，而且速度明显比有关部分快得多了。

　　谢戈本来还以为这些货物是用来做诱饵，专门来等徐峰放火，然后抓他一个现行犯，就什么问题都解决了。

　　可是他哪里知道徐峰现在早已经被魏源和袁紫衣武力控制住了，在他们的监控之下早已经寸步难行，再加上沈青衣又是姨夫事不关己高高挂起的姿态，所以徐峰早已经是瓮中之鳖了。

　　所以这种担心似乎就成了多余的了，想到这里谢戈更加搞不明白魏源到底在想什么，只听他解释道：“不是防人放火，而是我们自己放火。”

　　听到这话谢戈顿时被吓了一跳，连忙问道：“放火干什么？”

　　魏源指着面前的那个制药加工厂道：“烧了它咯。”

　　“你疯了吗？”

　　这个制药加工厂说到底是谢戈一手创立起来的，听到魏源这话，他不由得就脱口而出。

　　但是随后他也有着责怪自己鲁莽，毕竟根据近期的观察来看，魏源处理事情的手段就连成年人都不一定可以比拟，所以他自然不会干什么蠢事。

　　想到这里，谢戈觉得他一定另外目的，于是问道：“你在打什么主意呢？”

　　魏源道：“后院起火，浑水摸鱼，浴火凤凰，涅槃重生。”

　　这话说的禅机十足，让谢戈抓破了脑袋也想不出他是什么意思，魏源于是解释道：“这件事情闹得这么大，如果不趁机把凤凰制药的名气打出去，岂不是浪费了？”

　　接着魏源补充道：“反正这里也准备扩大规模，重建一番，一把火烧了到时拆起来也方便了。”

　　话说到这里，谢戈顿时也就明白了，魏源是准备将这个受伤者的角色继续扮演下去，自己放火烧工厂，这种事情说出来都没人信。

　　何况工厂的货仓里还堆放着小部分从徐峰的那堆货物，于是只要发生放火事件，民众的思维按照一般的转化，肯定会觉得是徐峰派人放火。

　　目的自然就是要销毁掉所有的证据，然后再借此逃避法律的制裁，一定是这样的。

　　因为在往常我们看到的电视剧和电影里面都是这样的套路，所以慢慢地当这种事情真的出现在现实生活的时候，人的思维也会有这么一个惯性，这是长期累积下来的。

　　只能怪那些拍电影和电视剧的编剧和导演实在是太没创造力的，来来去去都是这几招固定的套路，犹如程咬金的三板斧一样。

　　魏源说得这么明白，谢戈自然也就理解了，不过理解归理解，在他心里还是有些抵触情节的，毕竟这种事情他没干过，何况现在要烧的这家工厂还是他的心血。

　　可是旧的不去新的不来，谢戈还是懂得魏源做这个决定的动机所在，就是将责任推到徐峰的身上，如果他的药物真的没问题的话，何必要放火烧毁掉？

　　这明显就演化成一种此地无银三百两的逆向推理，毕竟这年头柯南和狄仁杰看多的观众，带根烟斗就以为自己是福尔摩斯了，都是很喜欢阴谋论，更喜欢推理。

　　所以惯性的思维里就会觉得徐峰是做贼心虚，才派人放火，而且魏源牺牲掉这个工厂，自然也是准备借着这个时机，将新注册的制药公司，也就是凤凰制药的招牌打出去，凤凰一鸣，普天震惊！

　　就像是电影里在拍摄一场纵火戏一般，魏源安排了所有的人就位之后，自然就是打电话通知张胜，让电视台提早派人赶来。

　　虽然张胜动用了不少关系在帮助魏源执行这个计划，但是对他来说，也就大有好处的，可以独家跟踪报道这么一件惊天动地的大案，而且犹如一出经典的警匪电影一样，情节跌宕起伏，让人揪心不已。

　　有了这么一件大案的长期跟踪报道，相信至少一段时间，电视台的收视率都可以有所保障了，这等于张胜在电视台站稳脚跟，是一个关键。

　　毕竟在天朝这个神奇的过度，一般那种没有家庭背景和后台的人物就算勉强进入电视台，可以做到张胜这个位子就已经到了尽头了。

　　可是借着魏源的搭路，透过蓝老爷子和刘海生，张胜认识了不少在市里举足轻重的人物，如果能够得到他们的支持，再度晋升还是有可能性的。

　　所谓人不为己，天诛地灭。

　　现在已经不再有舍生报恩这种事情存在了，如果魏源一味借着这个理由让张胜做一些损己而利他的事情，开始也许张胜不好拒绝，但是慢慢地这种事情也不可能持续下去。

　　没有一个人会为了还这么一个人情，而完全舍弃自己的利益去帮助别人，所以魏源在这件事情上面，已经完全考虑到怎样可以制造各种事件，可以吸引到观众的眼球，让张胜跟踪报道，也算是彼此互惠互利，只有这样的合作关系才有可能持久。

　　“舅舅，你还在站在一边吧，我知道你不忍心。”

　　魏源安慰谢戈道，虽然他知道谢戈一定会理解自己的动机，但是他不一定能够承受这样的变化，毕竟这是他白手起家，独自创立下来的基业，付诸一炬，总有不甘。

　　虽然他明白借着这事至少能有两个好处，但是看在眼里依旧感觉心酸，于是也顾不上跟魏源对话，一个人站在旁边看着他们忙活。

　　魏源望了表舅一眼之后，深知到不可因此而心软，正所谓慈不掌兵，想要取得胜利，有时候必要的牺牲是难免的。

　　随着魏源一声令下，飞鹰在确定了工厂里的所有值钱的东西全部搬出来之后，也开始发动下来的小弟，这些人搬出了两大桶汽油，然后开始非常均匀地倒在工厂的四周。

　　这些事情一直以来他们都是干惯的了，不过以前都是为了逼人还钱或者吓唬人的时候，倒点汽油做一个威吓的作用而已。

　　真的点火把人烧死，这种事情他们还没胆子去干，再说了真的要债的话，人都给烧死了，找谁要去？

　　这是他们第一次意识到汽油真的要发挥作用了，只是那个下令放火的居然是工厂的老板，这让他们有些丈二和尚摸不着头脑。

　　至于飞鹰，这阵子魏源也多亏有他的帮忙，一直才可以这么顺利，应给的报酬魏源少不了，而说到被飞鹰知道了整件事之后，他会不会泄露出去，魏源毫不担心。

　　第一飞鹰虽然看着凶狠，但是也是针对一般人而已，在清溪镇这一片，真正说得上话的是有些有钱有势的人物。

　　而这些人之中，单纯一个刘海生就已经将飞鹰克得死死的，所以为了这个原因，飞鹰没理由不跟魏源搞好关系。

　　第二就算飞鹰真的宣扬出去，魏源倒也不怕，这个时间他怕的就是凤凰制药的招牌无法打响，恨不得在一夜之间让全国人民都记得这个新兴的制药公司。

　　这个时候飞鹰就算来上这个毫无证据的拆穿，魏源也只当是给凤凰制药做广告，打响名声而已，又有何惧？

　　再说放火的人是以飞鹰为主要指示人的，介于这个原因他的话根本就无法发挥任何效用，这也是魏源安心的一个原因。

　　另外魏源也需要一个时间磨合和考验一下飞鹰，毕竟凤凰制药想在真正在静海市里站稳脚跟的话，不论黑白两道，魏源都得有自己的势力，方能放心。

　　所以飞鹰如果真的愿意的话，魏源倒不介意结交这样一个人物，毕竟在道上混的，只要你够狠人多，再加上有人愿意花钱砸你，很快就能上位了。

　　吩咐了手下的人将汽油均匀地倒在工厂的四周之后，飞鹰走到魏源的身边道：“已经办好了。”

　　魏源微微一笑，递给了飞鹰一根烟道：“辛苦你了。”

　　谢戈的制药工厂位于落霞山的山脚，这里上山只有一条路，也就是说想要来到这里，也只有一条路。

　　所以魏源早在打电话通知张胜，让静海电视台派人前来的时候，就已经格外派人开车上山，拿着望远镜，俯视着山脚下的一切环境。

　　这个时候潜伏在山上的那两个人，看到正有两条采访车正朝着落霞山的方向开过来，不敢有所耽搁，赶紧打电话跟魏源报告。

　　由于事关重大，魏源也是格外谨慎，生怕摆了乌龙坏了大事，于是再三询问了情况，得到准确无误的情报之后才敢下命令。

　　确认了真的是静海市电视台的车之后，魏源回过头望着飞鹰点了点头。

　　飞鹰立马收到讯息，发动手下的人开始点火，由于汽油的分量很足，所以点火之后，不到一会儿，火势越来越大，将周边的所有民众全部惊醒。

　　这是魏源为了防止落人口舌，早已经有所准备，对着飞鹰道：“你们先走，按原定计划进行。”

　　说着飞鹰的人赶紧上了旁边的车，然后一溜烟跑得比兔子还快，因为魏源给飞鹰的任务是放火！

　　那么在电视台的人来到之后，特别是住在附近的民众统统跑了出来，魏源和谢戈这两个受伤者，如果毫无异样的话，估计用不了多久就得被人识穿了。

　　于是在民众出来之前，魏源早已经拿出准备好的小刀，割破了自己和谢戈的衣服，于是上一次跟袁紫衣在一次的时候，真实遭遇过这种暗杀，所以魏源造假起来，也是格外专业。

　　很快两个人在魏源这个化妆师的功劳之下，就变得灰头土脸，衣裳褴褛，一看就是跟人搏斗过的样子，甚至魏源为了考虑真实性，还在手上补了一刀，用刀子轻轻划了一道口子。

　　“魏源，你干什么？”

　　虽然那道口子不深，但是不断溢出来的鲜血让谢戈看了都有些心疼这个孩子，不由得喝道。

　　明显在谢戈看来，魏源完全不需要这么糟践自己，可是魏源却回答道：“演戏演全套，我就给足他们十二成的火候，舅舅先救火吧。”

　　做男人有时候就得对自己狠一点，欲干大事，有时候就必须有人牺牲，为了这一次的事件，魏源连牺牲自己也是在所不惜。

　　这样的熊熊火焰之下，救火只是一个象征性的动用，毕竟看着自己的心血被烧毁，偶尔的癫狂表现，自然是少不了的，也是格外正常的。

　　相反的如果毫无动容的话，只有三种可能，一种是这个工厂不是他的，一种是他自己放火的，另外一种就是这个人已经疯了！

　　这边的村民都是比较质朴的，看到这么严重的大火，一个个都顾不上询问什么，看到这一老一小皆是一副可怜相，名眼人都不用问都知道是怎么回事了。

　　“大家一起帮忙救火。”

　　因为汽油的分量充足，所以火势绵延得非常快，任谁也想不到这是刚刚才开始燃起的火。

　　无论任何流派的演出，无论多么高深的演技，始终比不了实实在在的真情流露。

　　魏源现在知道为什么有人会说《天下无贼》里的傻根是王宝强演得最好的一个人物，因为似乎演员本身看着的模样就挺傻的。

　　这个时候魏源哪怕用足了十二成的火候，七情上面地去表演，都比不过表舅谢戈，因为他眼神里流露出来的是真的对于自己一手创立下来的工厂被烧毁的那种不甘和心痛，他在救火的时候完全就是真情流露的。

　　魏源看到眼里，虽然有些不忍，但是计划已经开始，已经没有回头的可能，他也只能期盼一切尽如自己策划的一般去发展，那么也算对表舅有一个交代。

　　因为他知道其实表舅这么拼法，多半是为了自己，为了给父亲报仇，如果不是的话，单纯原来的那家制药工厂就已经足够支撑他下半辈子的生活了。

　　既然表舅谢戈愿意豁出去陪自己赌一把大的，魏源自然也不能让他失望，看着帮忙救火的群众越来越多，但是火势却不见丝毫减弱，魏源也难免有些担心。

　　主要是在这种地方，火借风势就怕祸及无辜，幸亏这边的房子都是相对距离比较远，所以暂时还能控制得住。

　　为了营造一个大的场面，魏源自然早就在飞鹰离开之前就已经拨打了电话找消防队来救火。

　　这会儿随着张胜安排的那些电视台的记者之外，消防队的车也陆续开了过来，开始撒水救火，情况这时才得以被完全控制住了。

　　虽然汽油的分量不少，但是毕竟是早就安排好的戏份，所以起火的时间比较短，很快火势被控制住了，一切也就等待消防队去处理了。

　　这个时候静海市的电视台，那个熟女主播亲自到达现场，进行了实况报道。

　　这个时候魏源观察到表舅谢戈的情绪过于低落，知道他不忍心看到这样的场面，连忙清旁边的人帮忙把他搀扶回到家中。

　　至于魏源在接受采访的时候，就对着电视镜头控诉纵火者，毕竟在言语之中，明显已经将本次的纵火案的主谋归结到徐峰身上。

　　这些人来的时候张胜早已经交代的采访的重点，于是他们自然也是顺水推舟，顺着魏源的话，完全就一切责任推给了徐峰。

　　当着镜头这样的采访被全城的观众实况观看到，很快类似的质疑声就开始响起。

　　那家工厂的药物肯定有问题，不然怎么会派人来烧掉凤凰制药的工厂和货仓？想要意图烧掉那些证据，这分明就是报复！

　　这种声音一旦经过电视台的传播之后，一石激起千层浪，凤凰制药的名字逐渐被全城观众记在心中。

　　他们尤其忘不了那个叫魏源的少年，虽然年仅二十岁，但是却是带领所有人围剿徐峰工厂的主要人物，人们更加忘不了在火灾之后，这个少年那一脸坚毅的表情。

　　在镜头钱面对着全城的观众，魏源表示已经继续斗争到底，维护自己的权益，打倒黑心的奸商，而且明确表示凤凰制药虽然在火灾之中蒙受损失，但还不至于就此一蹶不振，一定可以东山再起。

　　魏源的慷慨激愤，很快就获得所有观众的好感，他那种不惧邪恶的正义感深深打动着所有人，那种永不服输的精神更加鼓舞人心。


第一百八十七章 名声大震

　　“浴火凤凰，涅盘重生！”

　　静海电视台的新闻栏目，在新闻之中再一次提及昨晚的火灾事件的时候，连续三此重复了这一句话。

　　这是昨晚在火灾扑灭之后，凤凰制药的负责人，那个叫魏源的少年，在接受电视台采访的时候所说的。

　　那个熟女记者甚至还清晰地记得魏源说出这句话的时候，那种建议的眼神，那仿佛是不可战胜一般。

　　魏源当时面对镜头是这么说的：“虽然这一次纵火给了凤凰制药带来了不可估量的损失，但是我们不会因此认输，我们更加相信在这一场大火之中，凤凰制药也必定会在浴火之中涅盘重生。”

　　这句话说出来让人明显感到振奋，同时也不由得钦佩这个年轻的少年居然能有如此的魄力。

　　同时也正是因为这么一句话，让所有的人记得了两个名字。

　　依照排名，魏源自然希望被记得的第一个名字是凤凰制药，毕竟就这一次的牺牲除了继续制造舆论，让徐峰彻底翻不了身之外，也就是为了打响凤凰制药的招牌。

　　这个道理就如同一个电影的演员，一本小说的作者，能够让绝大多数人都记得住你的名字，那么你也就成功了一半了。

　　同样的凤凰制药这块招牌，在还没有完全推出新药，甚至是连工厂都被烧毁的时候，却是让全城的人都记住了。

　　因为这是一个形象正面的企业，不怕得罪人，宁愿主动站出来揭穿徐峰利用粉樱粟牟取暴利的行为，而且在面临对方火烧工厂的报复之后，依旧毫不畏惧，誓死与邪恶势力斗争到底！

　　另外一个被记住的名字是魏源，这个身怀一手出神入化的医术，年仅二十岁的少年，坚毅而勇敢，为了维护自身公司的利益，用于向恶势力挑战。

　　这是一个需要英雄的年代，人们在各种压榨和剥削中生存着，虽然有时候为了自己的家庭和生活，他们不敢反抗，但是这并不代表他们就没有怨言。

　　他们自己不敢反抗，却希望有一个人勇于站出来反抗，他们希望有一个人可以代替他们出一口恶气，这也就是为什么奥特曼可以一直红火的原因。

　　很明显奥特曼干的就是代表了正义，跟邪恶斗争到底的精神，所以他们自然也就将这个精神寄托在魏源的身上，所以这个时候魏源不是一个人在战斗！

　　谢戈的制药工厂被纵火一事，第二天经过媒体的报道，早已经让全城所有关注这个事件的观众知晓，他们而然被魏源的豪言壮语打动了。

　　在面临着这样的报复的时候，这个少年丝毫没有畏惧，相反是表现出对于这种邪恶势力的不屑和痛恨，并且在电视台上公开指责那些自顾着利益，罔顾病人的死活，制造药物安全问题，让每个人为之震撼。

　　他们从来没有想过，敢于面对这种形式的挑战的居然只是一个九零后的少年，这让他们感觉自己似乎是白活了一把。

　　当然也正是这样，魏源顿时就成了一种精神信仰一般，每个人都从心里自发地对他产生好感，从而也近一步促进了他们对于凤凰制药的信赖。

　　经过自导自演的这一次纵火案之后，魏源非常巧妙地带动着全城的舆论方向，将整个事件的责任，全部套在了徐峰的身上。

　　为此也让声讨徐峰的声音越来越大，当然如果在以前，这种声音根本很难有一个抒发的过程，毕竟在华夏，并不流行那种游行示威之类的活动。

　　不过现在互联网不断地发展过程中，华夏的网民早已经破了亿字大关，也就是说，大概每十个人之中，起码就有一到两个人是网民。

　　而网民的基数如此之大，自然也就给了各种门户网站，各种论坛一个蓬勃的发展空间，因此目前很多网站每日的浏览人物是非常夸张的。

　　另外近几年还开始流行起了个人微博这种形式的玩意儿，使得人们真的可以足不出户，也能尽知天下事，因此生活在这样的年代，只要你会上网的话，永远都算得上是真正意义上的宅男！

　　而静海市闹出了这么大的事情，特别在食品安全闹得人心惶惶的时候，新一波关于药品安全的问题，自然也引起了广泛网友的关注。

　　特别是魏源早已经先声夺人，作为一个九零后的年轻人，他也算得上是一个老资格的网民了，因此也深知网络的传播性是多么夸张的。

　　于是一个声名狼藉的徐峰，就在不断地传播中，不断地中网民鄙视中，也逐渐开始出名了，尽管从他工厂里面搜刮出来的那些药品的化验结果还没出来，可是徐峰早已经被网友们判下了不可饶恕的罪名。

　　皆因魏源在执行计划的同时，就已经透过跟胖子古晶的联络中，不断要求他在那个影迷俱乐部的组织里号召那些朋友一起配合行动。

　　魏源之前跟他们的关系也不错，更何况古晶更是影迷俱乐部的发起者，他的面子大家还是给足的，所以很快众人也开始配合了起来。

　　这些人除了是资深的影迷之外，本身有着一大部分也是经常混迹各大网站和论坛的主，更加有的是资深的影评人，他们的微博每天都有很多人在关注着。

　　透过他们发布出去的信息，魏源每天要做的就是从围剿徐峰工厂的那一天开始就不断地去想好怎样让他们去发帖，阐述整个事件的来龙去脉。

　　比如第一天的时候，突然上百人围剿一件制药工厂的新闻就开始引起网友的广泛关注，在这里魏源让他们尽快在网上不断夸大整件事情。

　　比如不停地造势，到底有着多少人，围剿工厂的原因是为了什么，这些人的身份是什么，他们为什么会这么愤怒，再将魏源和徐峰两个名字引申出来，两大主角的出现，顿时就引发各种八卦。

　　然后自然另外一些人为了保持热度，还得继续散发各种信息，这个时候魏源跟徐峰的仇恨就成了整件事情的一个可看点，为此就延伸出来了半年前的那一件期货公司的诈骗案。

　　当然最后当天最劲爆的新闻还得提及众人从徐峰工厂里搬出来的那些药物，这个时候当然得引用魏源在前一天就联系张胜实况报道的新闻，并且果断指出这些药物就是导致近期很多药物上瘾事件的罪魁祸首。

　　于是一轮新的讨论热潮就从两家人的斗争之中，转化为药品安全的问题上去，于是每个人体内那颗熊熊燃烧的八卦之心，顿时都被吊了起来，他们渴望知道事件会怎样发展下去。

　　就好像在看到一出自己喜欢的电影，或者是一本对胃口的小说一样，当被吸引住的时候，就恨不得一下子就看到结局。

　　而这个时候当他们心神未定的时候，魏源又引爆了一个炸弹，就在早晨的事件还给人带来震撼的时候，当夜就是一场火烧连营的戏份。

　　带头声讨徐峰这个以问题药物牟取暴利的人渣，导致凤凰制药的工厂在一夜之间遭到纵火，这是一起明显的报复，但是凤凰制药表示绝不妥协，特别是那个叫魏源的少年，这一次在所有人面前表现了他的勇敢和坚毅。

　　一时风动，关于徐峰想要烧毁证据和报复魏源的帖子四处落地生根，然后就有些网友自发地发帖支持魏源，支持凤凰制药，并且开始有人根据这样的情况，认定徐峰肯定不干不净，所以才会如此害怕，出此阴招。

　　当然在这其中魏源除了计划着借助网络的力量对付徐峰，打响凤凰制药的名气之余，其实他是不停在占着优势的。

　　因为他比徐峰更懂得利用网络和媒体的力量，所以才能压着他来打，特别是每个人在网络的虚拟世界里，都可以非常毫无节制地发挥自我。

　　于是在魏源有意识下的主观引导之下，这些人开始毫不留情地攻击徐峰，各种难听的话语，如果听在耳中，绝对让人不得不肃然起敬，敬佩起网友那惊人的创造力。

　　甚至对于魏源和凤凰制药的支持也是毫不留情地，从另外一个方向来说，网络代表着一个可以让人毫无忌惮发挥自我的平台，其实也有它的好处存在。

　　现实之中，如果你讨厌一个人，很多时候只能在心里讨厌着，不外乎做人的东西就是这样，多一个朋友，总不多一个敌人好，不是吗？

　　但是在网络上你就大可不必如此，如果我讨厌你的话，那么问候你老母吧，老子什么脏话说不出来，你还能打我不成？

　　同样的一个可以无限发挥自我的平台，有利也有弊，用政治课本的话来说这是一把无比锋利的双刃剑，人们在这样的平台里，起码真实地发现了内心的真善美，表现了现实之中少有的正义感。

　　这是一个你做不起好事的年代，多少搀扶老人反被告的案例在提醒着，好人有风险，雷锋需谨慎，多少人一片丹心却被无情的社会打击得体无完肤？

　　于是他们害怕做好事，从而在现实之中，为了明哲保身，甚至将心中的正义感都全部掩藏于内心的深处。

　　很多人只有在网络上才可以做到真实的自我，这就是为什么很少有陌生人可以一见面就互相脱光，可是在网络上，却有着一些人可以在认识不到一周的时间，就彼此打开视频，激动到底，将自己的本钱展现得赤果果，绝不小气，毫不羞耻。

　　同样的在网络世界里，很多人才可以真实的将心中那份正义感释放出来，看到不平的事敢管敢骂，反正骂完了你也不知道我是谁，但是当更多人引用并且拥戴我的发言时候，却是内心最自豪，最有成就感的时候。

　　这就是为什么每次在各种事件的发生之后，都可以很快得到传播的原因，因为这就是网络的魅力，每个人都可以抛开现实中的一切顾虑，真实地表现自我，实现自我。

　　于是这样的概念被发挥得淋漓尽致，不到几天的事件，关于这次事件已经有了各种版本的流行语了。

　　“做人不能太徐峰。”

　　这是一个网友提出来的，表示他在看完关于徐峰的一生这个帖子之后的一些感慨。

　　“浴火凤凰，涅磐重生！”

　　这是凤凰制药的发言人，也就是魏源在纵火案之后的话，让广大网友直呼感动。

　　诸如此类的各种形式的网络语言中不断衍生之后，可以看出，就算有一天哪怕这起事件平息了，这些流行语依旧会唤起众人的记忆。

　　也就是这样，魏源成功借取东风，将此番事件闹得满城风雨，甚至在网络上，更加是翻起海啸级别的风波。

　　※※※※

　　暂时可干的事情魏源都已经安排好，可以上演的戏份也早已经上演了，剩下的就是等待有关部门化验之后，再开始继续下半场的演出。

　　毕竟虽然说不少人都在指责这些部门的公正和办事效率，但是魏源也不得不无奈的表示，在这样的国度，有时候这样的路线还得继续。

　　毕竟怎么也得给足政府面子不是吗？

　　不然哪怕你真的证据确凿，哪怕你真的是正义凛然，这样的做法在政府看来，也是一种私设刑堂的性质，因为民众是没有执法权的。

　　所以类似的路线魏源还得妥协，交予刘海生和蓝老爷子去处理，相信这两个人在静海市的实力来说，就算是有关部门的化验结果有所偏向的话，也是偏向于自己一方的。

　　而在化验结果还没出来之前，任何的新闻，哪怕在电视台和网络上掀起怎样的波浪，始终无法将徐峰定罪，任何的手段，在这个时候暂时都发挥不了效用。

　　于是魏源只有将戏码压后，暂时缓兵几日，再战江湖。

　　有了几日的休息时间，魏源总算可以给脑子调制到一个相对轻松的状态，这阵子为了整个事件的执行无误，魏源每天都是在算计中渡过的。

　　其实真正去算计一个人是一件很累的事情，而且脑子里一直在担心自己的计划会出现什么差错，一直的心情都是处于一种坐立不安的状态，甚至还会失眠。

　　这是每个人都会有的现象，就是在进行着一件自己认为的大事的时候，脑子的那种紧张的程度，加上那种无形的压力，真的很折磨人。

　　魏源回到了自己租的房子里，因为在这里还有杨颖的存在，甚至韩灵，虽然很少言语，但是对自己的关心也是十足的。

　　在这里生活了几个月下来，虽然清楚这不是一个长久的家，但是魏源始终还是有着感情的，因为这里对于他来说犹如一个心灵的港湾一般。

　　虽然魏源的动作属于轻手轻脚的，但是两个女孩在家里的时候，对于突然进来一个人的声音，还是非常敏感的，很快就见杨颖从自己的房间走了出来。

　　看到魏源的时候，虽然杨颖似乎极力在掩饰自己的情绪，可是魏源还是感觉到其实她的内心还是很激动的。

　　不断地心情起伏之中，她的双峰明显是轻微的抖动，魏源哪怕是瞎子也得感觉到了，毕竟这么一对呼之欲出，完美的饱满，曾经在那个乌龙之夜，在魏源爱不释手！

　　虽然两个人已经发生了关系，但是彼此之间，还是有着一丝隔阂，因为毕竟不是一般男女朋友的正常交往轨迹，很自然地来到这一步，而是一次意外而导致两人顺利上了同一张床。

　　但是不管怎样，如果说杨颖的心里是没有魏源的影子存在的话，那是不可能的，只是一时半会，她不知道如何去处理跟魏源的关系而已，特别是她很清楚魏源还有一个交往得很好的女友。

　　明明这是一个意外，自己已经失去了宝贵的第一次，难道还要背负着一个第三者的骂名不成？

　　但是看到魏源的时候，她的心情还是有些激动的，甚至在说话之间，还带着一丝颤抖：“你交给我的那些药，我已经看过了。”

　　魏源是第一次看到杨颖这么小女儿一般地样子，顿时也就顺着她的话问道：“那结果怎样？”

　　杨颖没有正面回答，只是走到前面的一个角落里，拿出一个盛着药液的器皿，很明显这一块是属于屋子里的一个空置角落，于是被杨颖拿来当成实验之地。

　　那个盛满了药液的器皿，被杨颖拿了出来，放置在桌子上，两人的距离这个时候仅仅只有一人之隔。

　　魏源的视线转移到桌子上的器皿，看到器皿之中的药液已呈蓝色状态，甚至隐约有些龙腥草的那股腥臭味，魏源也自然就认出这跟上次之前拿给她的那盒药品的化验结果是一样的。

　　“还是粉罂粟吗？”

　　杨颖点了点头，眼神顿时变得有些空洞，不知在想些什么。

　　魏源看到此情此景，也有些愕然，嘴里不由得脱口道：“辛苦你了。”

　　谁知道这句话刚脱口而出，杨颖眼角处可见隐约的眼珠，也不知道她从哪里而来的勇气，突然朝前一步，将整个身子靠向魏源，伸出双手，狠狠地将他抱住，嘴里轻声道：“我骗不了我自己，我真的很担心你……”


第一百八十八章 最难消受美人恩

　　虽然魏源的身体已经长期经过灵气的洗涤，从而变得格外强悍。

　　全身上下各种属性都已经有了暴涨的趋势，普通三五七个人，根本可以不放在眼里，在一般人之中来讲，也可以算得上是超人了。

　　可是相对于从小就在紫衣阁里，练习上乘武功十几年的杨颖，魏源实在是完全取胜的把握。

　　很多武侠前辈教导过我们，在面临着一个没有把握战胜的女对手，特别是美女对手的时候，就可以选择另外一种手段，俘获她的芳心，不战而胜！

　　此时魏源就是这样的感觉，听到杨颖亲口承认担心自己，那种成就感实在是太满足了。

　　虽然他不确定打得过杨颖，就算杨颖强行要抱住他，他也不一定反抗得了，不过这个时候傻帽才会反抗呢。

　　就算杨颖想要强烈夺取他的贞操，魏源都会眉毛皱都不皱一下，眼睛眨都不眨一下，主动将自己洗干净奉上的。

　　闲话休提，此时此刻两人的距离只有零点零一公分，完全已经拥抱得接近在对方融为一体，这个时候魏源哪里还有这么多想法。

　　他的脑子里早已经一片空白，因为在杨颖双峰的压迫之下，魏源的思考能力已经失去了，剩下魏源有用的器官早已经充血，正朝着杨颖扬起示威之中。

　　这个时候本应该是一场非常浪漫的戏份，可是却被魏源给破坏了，特别是他下身那蠢蠢欲动的凶器，更加是将这种气氛怀破得支离破碎。

　　幸亏魏源早就已经意识到这个问题，为了挽救这一现象，他不得不对自己狠一点了，在两人拥抱在一团的时候，魏源的手偷偷伸到自己身下，残酷而凶狠的用力一扯，将那管凶器扯到一边。

　　这个时候气氛又一次回来了，杨颖见自己头靠在魏源的肩膀上，轻声道：“在电视看到落霞山的工厂大火的时候，我真的担心你，你千万要小心自己。”

　　杨颖嘴上并没有那种恳求魏源不要再继续斗下去的无谓劝说，因为她知道魏源和徐峰之间那种永远都解不开的仇恨，两人只能战到最后一刻，不死不休。

　　甚至她因为不清楚魏源的实力，从而错误估计了双方的情况，反而将魏源当成弱势的一方，再加上那场熊熊烈火，更加让她心系魏源的安全。

　　是的，魏源并没有告诉任何人，那场大火其实是自编自演，自己一手搞出来的，包括蓝雪和杨颖，这两位红颜知己，他依旧保密。

　　这倒不是因为他信不过这两个女孩，这是他不希望这两个女孩掺杂到这件事情里，毕竟这么做对她们丝毫没有好处。

　　所以杨颖才会在不知情的情况之下，看到落霞山大火的时候，就想到身在那里的魏源。

　　同时如果不是自己的隐瞒，如果不是那场可能让自己丧失生命的大火，也许魏源和杨颖两人都不会知道，原来魏源在她的心中的位置早已经被填满了。

　　只是她一时不敢面对自己而已，可以在遭遇可能是阴阳相隔的意外之后，杨颖才知道在那一夜，魏源得到的不仅是自己的身子，更加是自己的整颗心。

　　虽然两个人交往的轨迹跟一般的男女朋友有些不同，但是有时候却无法对比这两种形式到底哪一种更好，起码现在两人拥抱在一起的时候，彼此没有什么不适。

　　更加重要的一点是似乎经历过赤身相见之后，彼此也没有了一般情侣刚刚交往的时候，那种相对处于比较生疏的状态，反而是彼此可以很容易明白对方的想法。

　　这也许是因为两个人其实都在那一夜将对方放在了自己的心中，毕竟都是彼此的第一次，当你真的关心一个人，仔细去观察对方的话，还是可以抓摸到得到彼此的一些想法的。

　　“你最近的压力肯定很大吧。”

　　两人相拥之时，杨颖不禁脱口而出。

　　毕竟她属于上一代紫衣侯的亲传弟子，虽然年纪跟自己差不多，可是在医术上面却是已经有了十几年的造诣。

　　可以说她的童年就是在药香中渡过的，中医讲究望闻问切，所以杨颖仅仅透过肉眼的观察，再加上自己的联想，就可以看出魏源的心病所在。

　　每一个男人都渴望碰到一个善解人意的女孩，所以杨颖无意识说出的这句话，却让魏源感觉心中暖暖的。

　　正是那一场自导自演的纵火案，除了把徐峰彻底拖下水之外，还解开了杨颖心中一直以来对自己的拷问，也许在此之前，连她自己也不知道为什么那一夜之后，魏源的影子一直在内心的深处出没。

　　甚至有时候她会想如果魏源是先认识她的话，那么两人的一切交往的程序，虽然有些倒了过来，但是也不一定就证明不能继续下去。

　　没有一个女人能够忘记自己的第一个男人，而跟魏源在一起的半年事件里，杨颖跟魏源实在有过太多的第一次了。

　　第一次在公车的无意相遇，第一次被人追杀，第一次的莫名心动，第一次的乌龙同床。

　　这些画面就好像不断地在自己脑海里重复出来着，从来不曾忘却。

　　四目相对，魏源没有直接回答她的问题，只是在他的眼神中，那种烦躁而不安的情绪仿佛已经看不到了，剩下的只有浓浓的爱意，甚至是一种近乎渴望的情欲。

　　一个真正善解人意的女孩，是知道这个时候这个男人心中所想的是什么，只是杨颖还没有主动到这个地步。

　　不过现在的魏源早已经不再是那个羞涩的初哥儿，他已然懂得一个男人在怎样的情况之下，应该去主动。

　　于是有了这样的眼神交流之下，魏源自然也懂得在这个时候自己该做什么，杨颖已然将眼睛微微闭着，魏源很自然将头凑了过去，侧了一下脸，吻上了她的唇。

　　另外他的手也没有闲着，就着杨颖的腰间慢慢向上攀越着，一切都是无师自通而来的，却是那么地自然，配合默契。

　　杨颖是一个很容易给男人带来原始冲动的女人，虽然她并不风骚，甚至有时候带着一丝冷漠，但是她的脸蛋却非常具有诱惑力，而且不是那种刻意营造出来的性感。

　　二十岁的花季少女，本来应该是纯真可爱的才对，可是杨颖的身上却多了一丝成熟女人才会有的韵味，一双凤眼水汪汪的，任谁看了都的心动，一张小嘴一张一合之间，让人浮想联翩，再加上此时传递而来的丁香之舌，更加动人。

　　而且她的性感是尽管包裹得严严实实，依旧还是掩盖不住的，只是一种骨子里的性感，不论怎样伪装，都是抹灭不掉的。

　　更何况虽然年纪不大，可是哪个少女会不重视自己的身材？

　　而出身于紫衣阁，杨颖自然也是懂得很多让自己身材更加完美的偏方，于是长期的健康控制之下，使得她根本可以称得上是黄金比例。

　　而如果依照黄金比例来衡量的话，也许有些不太到位的只能算得上是那一对爆满而雪白的双峰，实在有些一手掌握不住的夸张，不过魏源却是爱不释手。

　　一个漫长的吻，两人感觉仿佛过了一个世纪之久，彼此交融的不止是口水，还是彼此的情意，在这一刻毫不掩饰的爆发出来了。

　　魏源已然褪去了之前的那种青涩和害羞，毕竟在这段时间的接触之下，他已经渐渐摸索到怎样去跟女孩子相处，虽然少女之处难以抓摸，但是依旧有迹可循。

　　虽然有一个家伙曾经说过：如果一个男人敢说自己可以完全了解女人的话，那么这个人不是花痴就是白痴。

　　魏源是绝对赞同这句话的，完全了解是不可能，可是在这样的情形之下，他还是能够稍微掌握到杨颖的心中所想，自然也就清楚自己接下来应该怎样做。

　　两人依旧吻在一起，可是魏源的双手却没有闲下来，慢慢从那一对爆满而雪白的双峰抽取出来，魏源缓缓向着杨颖的后背靠近。

　　慢慢地他的双手落在杨颖的股间，稍微一用力，让杨颖适应这种感觉，然后双手紧握住，手上的力量缓缓向上托。

　　一下子就将杨颖的整个身子托了起来，她的双脚很自然就环着自己的腰间，犹如一只树袋熊一样挂在自己的身上。

　　这个时候两人本该顺着方向回到房间里才对，可是谁知道突然韩灵的房间里传来一阵响声，让魏源有些意外，一下子脑子也不听使唤，只是一味下达一个命令，就是最好不要让韩灵看到。

　　于是很自然地两人本身所在的位置就在房子的洗手间附近，而洗手间的大门还微微开着，于是魏源赶紧抱着杨颖朝着洗手间进去。

　　缓缓关上门之后，两人虽然还在继续激吻之中，可是两人的耳朵却是同时竖起，聆听着外面的声音。

　　可是很快顺着那一阵好像是书本之类的东西掉落在地上的声音消失了之后，两人就再没能从韩灵的房间里听到任何声音。

　　于是两人这才不约而同地舒了一口气，魏源顺手关上了洗手间的门，两人这才得以松开彼此。

　　可是很快地魏源的内心早已经被一种原始冲动占据了，特别是此时杨颖长发凌乱，呼吸紧促，脸色微红，带着一种原始的性感在无形中挑逗着魏源。

　　在经历了闺房之乐之后，有时候男人还总是喜欢追求不同的方式，不同的地方，享受不同的刺激和乐趣。

　　于是在魏源的主动，杨颖的配合之下，很快两个人又开始赤身相对，这一次清醒状态的杨颖明显在面对着魏源的凶器的时候，脸色通红得厉害，好像喝醉酒一般夸张。

　　当然只有一个女人是喜欢一个男人的话，到了这种程度的时候，一个聪明的女人是不会再去给自己喜欢的男人扫兴的，也不会去拒绝他稍微不太过分的小乐趣，小要求。

　　虽然第二次跟魏源有这么亲密接触的时候，杨颖自然还是比较传统的思想，希望可以在房间里，可是既然看到魏源已经蠢蠢欲动，杨颖自然也不会在这个时候去破坏气氛。

　　反而她是鼓起了勇气，主动地配合起魏源，在两人赤身之后，将自己凑了上去。

　　一切是那么和谐而融洽，魏源虽然实战经验不足，可是生活在这样的年代，只要你有心的话，各种渠道多得是，保证多数男人都可以做一个理论知识非常丰富的处男。

　　所以在这个时候，魏源并没有自私得只顾着自己的快活，而是充分地考虑到杨颖的情绪，他知道在这样的环境之下，明显一个女孩都会感觉有些别扭。

　　如果在这个时候还是采取比较强势的方式，就有些不太适合了，所以魏源尽量让自己温柔一些，让杨颖从身心上都可以放松下来。

　　很快地魏源在充分将自己属于男人的温柔发挥到极致之后，杨颖明显也已经动情了，看着魏源的眼神更加是情意浓郁。

　　见到时机成熟，魏源自然也是提枪上马，整个没入她的身体里，两人在这个时候完全融为一体。

　　紧接着杨颖明显已经强烈地感觉一种充实感塞满了自己的整个身体，心灵的交融和碰撞在这一刻同时进行着。

　　虽然明显还是不太适应魏源的凶器，可是感受到浓浓的爱意，绝对是足够掩盖这一切的。

　　两个人现在的身手都是非常好，所以彼此配合起来，倒也是比一般的情侣更加到位的，甚至很多时候就犹如在跟人动手一般，彼此是心意相通的。

　　完全可以在这个时候猜到对方的心思，从而配合起对方，不是一味地只管着自己快活，只有这样才能真正达到另外一个层次上的融合。

　　渐渐地杨颖的不适应情绪已经消失，虽然在这狭小的空间里，彼此都是比较吃力的，特别是魏源本来就比杨颖高一个头，所以此时面对面站着，这个高难度的姿势，顿时就让魏源有些吃力了，只能半蹲着。

　　用手将杨颖的身子抱住，彼此感受着这一份美妙，虽然魏源的身子已经很强壮，特别是有了灵气的洗涤。

　　可是这样的坚持似乎也有些无谓，而且魏源也害怕杨颖会比较吃力，于是四下打量之下，干脆就将杨颖抱在洗手池的平台之上……

　　于是娇喘声和身体碰撞声，这一刻在小小的洗手间里回荡不绝……

　　大约半个小时过去，魏源才稍微感觉劳累，虽然灵气洗涤之下身体各方面的属性暴涨，但是运动时候的可持久性却有些退步。

　　毕竟需要承担的力度比以前也有了相应的增加，此起彼消倒也是非常正常的，只是在魏源的长期锻炼之下，很快也恢复到原来的状态。

　　可是哪怕是原来的魏源，半个小时的劳累也是有些吃力了，在洗手间里，不可否认的确带给人一种非常不一样的新鲜感和刺激感，但是却也是真的有些累人的。

　　这种尝试偶尔可行，但是长期下来估计就得望而却步了。

　　一番宣泄之后，两人都有一种清爽无比的感觉，这就是为什么这么多男女对于这件事如此热衷的原因。

　　不过魏源和杨颖在一起的时候，少了一种正常情侣的担心，虽然没有套套，可是杨颖身于紫衣阁，这个传承千年的门派自然也有着它独门的避孕秘方。

　　不然古代的人岂不是个个都是儿孙满堂了，那些烟花之地又怎样经营得下去呢？

　　这也是魏源在那本《药王神篇》的注解笔记里学到的，虽然杨颖在注解这一段的时候，用的语句比较晦涩。

　　但是也许她考虑到这是实实在在针对人的需要，所以也懂得不是马虎应对，所以用在后面用自己的话解释了一番。

　　也正是这样，魏源才不会担心她不懂得如何注意，这倒也给自己省了不少心。

　　所以没有了这样的担心之后，两人在完事之后也没有离开彼此，以后融合在一起，魏源站在洗手池处，抱着坐在上面的杨颖，嘴里顿时脱口道：“对不起！”

　　杨颖自然知道他说的是蓝雪的事情，也正是蓝雪的存在，让这一对恋人的关系变得更加特殊，本来杨颖就算知道自己喜欢魏源，也会严格控制住自己。

　　可是现在却在那一次的乌龙事件之下，发生了关系，也许是对于第一个男人，杨颖不由自主地关心他，在看到落霞山火灾的时候，一贯坚强的杨颖，居然也哭了。

　　只有内心的担心到了极致，才会有落泪的表现，而这种担心的极致化表现，也只有在面临着自己最亲近的人才会有的。

　　在那一刻，杨颖才知道在自己的内心里，魏源一直都是很重要的。

　　以前自己也许还能欺骗自己，可是到了这个地步，杨颖已然明白，自己的一颗心是已经被完全俘获了，因为它已经不再可以任由自己控制了。

　　杨颖咬了一下自己的下唇，看着魏源的眼神道：“我见过她，我想如果我是一个男人的话，我也会喜欢她的。”

　　魏源不懂她的话是对自己的一种妄自菲薄，还是真心地觉得蓝雪真是一个好女孩，毕竟处于这种情况，实在有些难以应对。


第一百八十九章 造化弄人

　　魏源虽然不是女人，但是也知道没有一个女人愿意跟另外一个女人分享同一个男人。

　　在魏源的心中，只有两种情况之下这种可能才会成立。

　　一种是这个女人不过只是贪图钱财而已，自然不会在乎他有多少个女人，重要的是她能得到多少好处而已。

　　也许在几天之前，魏源手里还有上千万巨款，可是现在已经全部拿出来，毕竟请动这么多人办事，有些固定的支出还是要的，不能让人白干不是？

　　再加上现在凤凰制药的工厂必须重新建造，而且新药的研究人员和研究所的费用还压在自己的身上，再加上接下来还需要置换新的机器，想要发展的话，掏钱的地方还多得是。

　　而且徐峰的事还没有定论，虽然不太可能出现问题，但是魏源的一切计划之中，手上的钱根本都不够用，甚至想要开始盈利，还需要一段时间，所以现在他其实也很穷！

　　再说杨颖如果是一个贪钱的女人，她也不需要依附任何一个男人，自己学了不到半年的医术在施展之后，尚且被媒体评论得出神入化，叹为观止。

　　这里面自然有《药王神篇》这种震派之宝的功劳，可是更大的功劳是杨颖的注解笔记里，通俗易懂，再加上她的亲身教导，才有魏源的飞速成长。

　　这也看出杨颖在医学上的造诣，自己尚且一手医术为人称道，何况是学医十几年的杨颖，从小在药香里长大，再加上拥有《药王神篇》在手，什么病痛能难得倒她？

　　所以杨颖如果想要赚钱的话，单纯靠着一手医术，就已经足够她吃穿不愁，甚至发财致富了。

　　因此这个理由明显不成立，自己暂时没钱，杨颖也不缺钱，更不贪钱。

　　第二点就是这个女人真的爱着这个男人，甚至爱到极致，而另外那个女人也不是在两人交往的后期才搀和的。

　　毕竟爱情也得区分一个先来到后，杨颖唯一遗憾的就是认识魏源的时间比蓝雪晚了三年，所以真正算起来，魏源是先喜欢上蓝雪的。

　　这就犹如是电视剧里面那种狗血的三角恋，总是没有解开的办法的。

　　这个时候杨颖早已经在落霞山跟蓝雪碰过面了，对于温婉恬静，与世无争类型的女孩，她自然也是有些好感的。

　　甚至蓝雪瞒着魏源，主动跑到落霞山去照顾他的母亲，这种行为更加让人感动。

　　毕竟以两人的家世条件来衡量，换成一般现实的女孩，就算跟魏源在一起，也很可能会嫌弃他的母亲，更别提亲自上门照顾，哪里能有蓝雪这么善良？

　　但是毕竟这是一个很残酷的事实，本来杨颖闭口不提，魏源甚至可以装糊涂，尽享齐人之福，可是魏源却主动开口提了出来，并且表示歉意。

　　但是很明显魏源不是想要放弃杨颖，只是觉得如果闭口不提的话，对于杨颖来说，有些不公平而已，毕竟他虽然也有后宫情结，但是也只是想想而已，如果没有之前的阴差阳错，估计他跟杨颖，也只是就此擦肩而过而已。

　　可是现在作为一个男人，甚至是一段时间迷恋过韦小宝的男人，魏源有些自私的想要将这两个优秀的女孩同时拥有。

　　可是这并不代表他是准备瞒来骗去的，而他的做法是坦然面对，希望两个女孩可以接受。

　　现在杨颖的表态，似乎在一定程度上是有些接受这样情况的，只是一时之间，她的思维还无法下定主意。

　　魏源也没有逼迫她的意思，总是需要有一段时间让彼此去冷静一下，从而做出决定。

　　毕竟在世俗之中，虽然这样的事情屡见不鲜，但是三方都是真心接纳对方的存在，甚至相敬如宾，其实说起来容易，做起来还是有些困难的。

　　这是一个需要时间磨合和思考的问题，魏源提了出来之后，也就此打住，两人在这方面也是非常幽默的。

　　杨颖并没有就此追问魏源到底更喜欢谁多一点，或者如果只能选一个的话，他会选择谁？

　　因为在这样的情况之下，只有愚蠢的女人才会问这样的问题，明显魏源如果打算放弃其他一个女孩，或者对其中一个女孩的爱远远胜过另一个的话，他根本不需要这么痛苦了。

　　抛掉这样的思考，两人彼此都知道对方的心中的包含着自己的，也就足够了，真的想刨根掘底的话，有时候就意味着得放弃对方了。

　　杨颖不愿意这么做，如果她想要退出的话，那么她在今天看到魏源的时候，早就是伪装出一脸冷漠了，哪里还有会这样的真情流露？

　　此时为了不破坏气氛，两种将一切烦恼全部抛掉，眼中和心中都只有对彼此浓浓的爱意在支配着行为。

　　“我明白的。”

　　杨颖短短的四个字却让魏源感觉无比安心，这是一个让人不愿离去的女人，无论是她的样貌身材，或者是她的性格为人。

　　魏源吻了一下她的额头，细声在她耳边道：“我抱你下来。”

　　杨颖一听这话笑道：“又想使坏了吧？”

　　没有直面的语言交流，魏源只是用动作回答了她，只将魏源缓缓将她从洗手池上面抱了下来，开了一下手龙头，两个人走到浴室里，魏源亲自为她冲洗了全身。

　　在浴室里，两人再一次疯狂了一把，顺着头上的莲蓬不断晒出来的水，彼此再一次融为一体。

　　将一切的烦恼抛却，剩下的只有用行为来表现的爱意。

　　彼此良好的身手，在这个时候也完全派上用场了，虽然都是初经人事不过数月的男女，可是却对着这种动作交流有着独特的天赋。

　　甚至是一些高难度的融合，也是得心应手，让魏源不由得大呼痛快，两人顺着莲蓬散布下来的水不断地碰撞之中，水流的声音掩盖了这种声音，甚至是连轻声的娇喘声和呻吟声，都被掩盖住了。

　　可是与此同时，在洗手间之外的韩灵却早就已经竖起耳朵听着，虽然现在只有水声打在浴缸的声音，可是在这之前她分明听到的是魏源的声音。

　　甚至还有杨颖莫名的娇喘和呻吟声，还有各种奇异的声音，就算韩灵没有吃过猪肉，却也见过猪跑吧？

　　她自然知道两人在洗手间里正在干着什么事情，不知道为什么这个时候的韩灵心中莫名产生了一种伤感。

　　那个说过要给他一点时间去研究一下，然后再为自己治疗脸上的烫伤疤痕的男孩，他还记得这个承诺吗？

　　那个曾经一天之间三番两次为自己出头，唯一让自己不讨厌的男孩，他的心里可曾有过一个叫韩灵的女孩的位置？

　　早在魏源对自己的态度发生改变的前一天，其实敏感的韩灵就已经知道袁紫衣上来找过魏源，也就是那一次那个同父异母的姐姐，开着那辆悍马过来的时候，韩灵已经意识到魏源不是单纯的对自己好。

　　甚至有段时间，这个发现让她更加讨厌魏源，直到得知魏源真的只是在无意间收到袁紫衣汇到账户上的五十万，而且他又真的把这笔钱还给了袁紫衣。

　　这个时候的韩灵，她才知道自己肯定是误解了魏源，这个男孩还不至于那么下作，他对自己的好，就算是出于同情，也比是为了金钱来得淳朴。

　　毕竟自己那张曾经让很多男人为之动容的脸蛋，现在早已经被那块可恨的烫伤疤痕给完全破坏了，每个人看到她只有厌恶而已。

　　这是这样子的情况导致了韩灵不断地变得自闭，变得自卑，甚至将自己跟整个世界隔绝掉，在魏源看来，她还有着明显的恐男症！

　　但是就算是这样，韩灵却无法否认，魏源还是带给她一种异样的感觉，也许活了这么多年，她似乎还不懂得真正喜欢一个人的滋味是怎样的。

　　可是犹如那场大火给了杨颖一个考验自己内心的因素，也就是魏源到底在自己心中的分量有多大，如果丝毫不在意他的生死的话，又怎么会心疼，怎么会纠结呢？

　　同样的魏源和杨颖在洗手间里传出来的声音，韩灵自然感觉得出他们正在干什么，而这也成了考验自己内心的一个标尺了。

　　如果自己丝毫不在意魏源的话，那么为什么这个声音在得知两人的洗手间的情况之后，韩灵会感觉很不舒服，甚至眼角似乎有眼珠流下一般。

　　从她在心中宣布自己要独立，或者在魏源来看，其实是她自闭起来，不愿再去接受外界的一切，不以物喜，不以己悲的时候，她以为或许除了自己的母亲去世之外，自己可能今生都不会再流一滴眼泪。

　　可是现在事实摆在眼前，一个已经被完全伤透的女人，自以为自己看破红尘，却又一次为一个男人流泪。

　　这个意味着什么？大概这又是自己的一劫吧？

　　韩灵只能幽幽地对着镜子独自叹息：“魏源，为什么在我最美好的时候，不让我遇到你呢？”

　　※※※※

　　魏源此时哪里会知道自己和杨颖的所作所为，早已经被韩灵听在耳畔，而他还以为浴室里的流水声足以掩盖得住。

　　此时抱着杨颖的娇躯，两人离开了洗手间，回到魏源的房间里。

　　战场再一次转换到房间里，可是虽然两人的体力过人，可也禁不住这连续三四个小时，长达三次的鏖战。

　　这一夜过得很漫长，而且带给魏源的感觉跟之前那个乌龙之夜是完全不同的。

　　因为此时的杨颖是完全清醒的，她是心甘情愿的，没有任何外界的因素在干扰着她的思维，剩下的唯有对魏源的爱意而已。

　　虽然这种慢慢积攒的感觉从最开始只是单纯的好感，三番两次的共赴患难，又多少让杨颖觉得有些浪漫，甚至是作为一个有些小女儿心态的杨颖，还曾经觉得这似乎是一种命中注定的相遇。

　　感觉跟宿命都是一种说出来玄之又玄的玩意，甚至很多时候是没有一个人是准确描述出来的，可是却有着无数的女孩，甚至是成熟的女人，依旧有着这样的心态存在。

　　这一番心甘情愿的交合，带来的是一种从肉体到灵魂上的完全融合，比起单纯的肉欲，更加是一种灵魂上的拥有。

　　于是魏源在这样的心态之下，变得越战越猛，杨颖虽然在这方面原先就是一窍不通，可是面对这自己心目中的那个男人的时候，依旧变得有些无师自通的模样。

　　起码她会尽量让自己去满足魏源的要求，甚至有些要求是说出来有些羞人的，但是杨颖觉得如果真的喜欢对方的话，其实什么都是浮云。

　　也就是说当你真的喜欢着对方的时候，其实在这个时候，不是单纯的为着自己着想，而是懂得顾及对方的感觉。

　　最算得上是一种最高的境界，也就是可以尽自己的一切，打消内心的一切猜疑和恐惧，全心全意而实实在在地想要对方快乐，不论是肉体上，还有灵魂上。

　　正是双方都有着这样的感觉，所以反而在为着彼此着想的原则上，获得一些情侣永远不能拥有的快感和满足，甚至感觉就是一种灵魂上的彻底融合，你中有我，不分彼此。

　　魏源连续翻云覆雨接近三四个小时，居然还是精力旺盛得很，感觉不论是第几次看到杨颖，都会拥有着那种原始的冲动。

　　不过杨颖自然不会任由他一直胡闹下去，特别是为了魏源的身体着想的前提。

　　于是杨颖在魏源第四次蠢蠢欲动的时候制止了他：“亲爱的，明天还不是世界末日，不用这么卖力的！”

　　这么一句话下来，就看出了杨颖的聪明之处，她没有用比较强硬的态度，更加不是敷衍地配合着魏源，而是一句仿佛调笑一般的话，让魏源顿时自己停了下来。

　　这个时候杨颖侧身靠在魏源的胸膛上，两人有一搭没一搭地聊着天。

　　其实这个时候聊什么内容已经不重要的，重要的是魏源并没有一般男人的通病，也就是在完事之后就开始大肆抽烟或者昏昏欲睡。

　　相反地因为自己的体魄过人，所以几番鏖战下来，魏源反而变得精神奕奕，甚至脑海中的雾状空间里还出现了奇异的情况。

　　那两块深黑色的乌云状态就好像区分了性别一样，在魏源和杨颖阴阳交合之后，居然也有了类似的反应。

　　两者开始首次在没有进行修复的状态之下，开始有所大动作的融合，就好像是一对亲密得如胶似漆的恋人一样，不断将对方拥得更紧，甚至开始融为一体的感觉。

　　但是只是魏源的感觉在作祟，事实上只是真实发生的，但是两者的融合速度也只有比往常增加了几倍而已，不至于说一瞬间就可以融为一体。

　　但是有了这种变化已经足够引起魏源的关注了，可是不管怎样，现在的魏源早已经抱着一个顺其自然的心理去对待了。

　　这个时候看到魏源的表情顿时变得有些凝重，杨颖半开玩笑着将手放在自己的脖颈之下，用着那独特地充满诱惑力的声音道：“怎么一副不开心的样子，不会还想要吧？”

　　虽然杨颖的身体素质比起一般的女孩要强上许多，可以也禁不住魏源这么轮番的折腾，可是看到魏源一脸凝重，杨颖还是选择了主动靠上去。

　　虽然这话说得有些像开玩笑，又好像是情侣间独特的撒娇手法，可是正是这种感觉，却让魏源无比迷恋。

　　感觉自己不应该在想这些东西，抛却一切的烦恼，才有可能获得快乐，不然自己哪怕收拾了徐峰，哪怕赚了多少钱，干出多大的事业，又有什么意思？

　　于是魏源也是暂时想通了，脸上顿时露出一脸微笑，看着杨颖道：“我不过在想事情而已，你怎么能这么想我呢？”

　　杨颖嘟着小嘴，显露出她除了性感之外，平时难得一见的可爱的一面，对着魏源道：“我还不知道你，你看你的手现在还不老实呢？”

　　说着低着头看着床上的被子处，仿佛可以看穿被子里魏源那只作怪的手一样。

　　魏源也是一脸附和着笑道：“我这不是找稳一个支点可以抱住你吗？谁让你的目标那么大呢？”

　　听到魏源的调笑，杨颖反驳道：“刚刚以为你老实了一会，谁知道嘴巴又变得不老实了。”

　　魏源接着她的话道：“那你现在到底是希望我的嘴巴不老实，还是其他的部位不老实呢？”

　　就在这种犹如亲密恋人的交流之中，魏源和杨颖都过了一个无比幸福的晚上。

　　开始的时候，两人在战后的温存说的都是一堆闺房秘话，可是渐渐地杨颖也是观察力很出众的女孩，早已经看穿魏源怀有心事。

　　于是在这个时候杨颖开始问道：“有什么烦心事跟我说说吧，说了会舒服一点的。”

　　杨颖的声音就仿佛跟她的整个人一样性感，充满着一种磁性，就算是单纯停在耳畔，也会感觉非常舒服。

　　在魏源烦心的事情里面，有一件就是跟杨颖有关，于是魏源就着这个切入点道：“你还记得我找你学医术的时候，我们谈到的目标吗？”


第一百九十章 魏源的打算

　　这个时候，杨颖再一次表现了她细心而可爱的一面。

　　经过一段时间的温存，两人早已经从那种状态过渡了，而彼此之间需要的也不仅仅只是那种交流就足够的。

　　她知道根据魏源的口气，接下来必定是准备谈论比较严肃的话题。

　　一个男人会将比较严肃的话题，或者说会将自己事业上遇到的一些烦心事告诉一个女人的时候，证明在这个男人的心目中，这个女人是有一定的分量的。

　　这种分量指的可不是那种所谓你在我心里有多重，到底有多爱你之类比较肤浅的东西，而是这个男人是否看得起你，觉得你是一个理智而聪明的女孩。

　　否则的话，根据很多比较大男子主义的男人来看，是不屑于在家里跟自己那个愚蠢的黄脸婆，或者在还没结婚的时候，跟一个只懂得看狗血偶像剧流眼泪的脑残女，谈及自己事业上的问题的。

　　所以魏源这么问的话，证明在他的心目中自己不仅仅只是一个可以解决生理需要的对象，而是一个可以信任，并且可以真正谈心的红颜知己。

　　于是杨颖也是非常细心地主动抽出自己的身体，将魏源的头稍微抬了起来，然后将他靠着的枕头拿高了一点，让他可以比较舒服的说话。

　　而自己虽然还是靠着魏源的胸膛，表现着自己对他的依赖之余，也是换了一个方位，可以看着他，听他诉说自己的想法和打算。

　　经过半年的相处，魏源对于杨颖的信任，那是绝对没有问题的，这倒不是说他就信不过蓝雪，而是他的心里还是不希望自己的女人搀和到这种烦心事上面来，他希望她们能够开心而幸福的生活着。

　　最早魏源找上杨颖，欲借《药王神篇》一观，甚至想学医术的时候，其实那会儿，杨颖对于的感觉已经不简单了。

　　正是这样她才会在虽然过了几个月之后，却还是将魏源说过的那些话全部都牢牢地记在心中。

　　那个时候杨颖问到魏源想到学习医术的原因的时候，魏源做的是两个回答，最后的那个回答是想要治愈母亲的双腿。

　　这也是杨颖愿意将《药王神篇》的注解笔记交给魏源的原因，可是在这之前，魏源曾经用了一大堆大义凛然的理由。

　　总结起来最简单的说法，就是中医是华夏的国粹，魏源不愿看到中医没落，所以想要凭借自己微薄的力量，学习中医，了解中医，甚至振兴中医。

　　“我还以为你就是随便说说而已。”

　　杨颖有些意外道，毕竟魏源喊的口号过大了，导致她也没将这件事放在心里，以为魏源只是一个借阅《药王神篇》而临时编纂出来的理由而已。

　　这倒不是身于紫衣阁这种传承千年，完全以中医为主的医药门派的杨颖从来不曾想过振兴中医这件事，可是喊口号容易，做起来却是无限困难的。

　　除了老一辈人，一部分曾经受益于中医的老人还相信中医之外，到了我们的父辈，其实对中医的理解已经减弱了许多，虽然相信，但并不尽信。

　　而到了现在这一辈人，对于中医的概念已经变得非常模糊了，似乎很多人一辈子都很少有机会愿意让自己去接受中医学上的治疗。

　　很多人患病之后，第一时间就是上医院，接受的是西医治疗，只有在治疗失败，走投无路的时候才会抱着一个侥幸的心态尝试中医治疗。

　　这就是现在中医面临的一个窘境，皆因为中医实在是有些过于晦涩难懂，甚至有些学了一辈子的老中医，甚至对中医的理解都很浅薄。

　　所以杨颖才知道这一切有多么困难，拿她的师傅来讲，大半辈子想得最多的就是怎样振兴中医，但是最后能干的事情，实在是太少了。

　　不是他无能，而是缺少一个绝妙的时机，可以让他有机会和时间在公众面前，阐述他的观点，展现他的医术。

　　因为提到传统的中医，就得跟华夏的道家思想联系在一起，任何稍微有研究过道家思想的人，都知道那是一门非常广博的学问，却是很难入手。

　　也只有在道家之中，才能出现老子和庄子这种好像世外高人，却又在现代看着有些神经质的人物。

　　正是如此，很多人对于中医都是一知半解，更别跟怎样去使用，而由于这种情况逐渐的恶化，再加上一些真正医术高超者却没有一个宣扬中医的方法和平台，所以才渐渐使得中医没落。

　　而中药目前在全世界也是面临着一个非常尴尬的位置，甚至在欧美的一些国家，是严格禁止中医入口的，在他们看来，连你们本国人都不能搞懂的东西，莫非是准备拿我们当白老鼠不成？

　　魏源不见得敢保证自己能够解决这种情况，可是最初为了掩盖自己的修复异能而学习中医，可是到他真正开始了解中医的时候，他才知道中医流传几千年的价值所在。

　　所以在赚钱的前提，人总是需要有一些其他的追求，而暂时在从事凤凰制药的时候，魏源的目标就是希望可以从一定的程度，将中医真正的价值挖掘出来，让世人看清，这才是真正的振兴之道。

　　而现在就有一个绝佳的机会，这也许算得上是一种置之死地而后生的机会，也就是徐峰的那一件案子。

　　这是一起明显的药品安全问题，可是有问题的药品却全是西药，所以对于中医和中药来说，这倒不失为一件好事。

　　毕竟在所有民众从食品安全的问题，开始过渡到关注药品安全的时候，魏源再来借机推出中药，还有自学中医的概念，就变得简单多了。

　　人人学中医，人人懂中医，能医可自医，也许对于很多普通家庭来说，这才是真正可以解决看病难，看不起的真实情况。

　　现在衡量小康的标准以为不再是老式的三件套了，而是新的三座大山：买得起房，看得起病，上得了学。

　　而真正有钱的人，买的是豪宅，上的是贵族学校，就算看病，一个伤风感冒也得到私家医院吧，你别给老子挂号，别给老子派队，看的就是一个气派，就是一个独家。

　　可是对于普通人来说，哪有可能，他们最多就是自己随便搞点偏方，或者在街边的小型药店里随便看一看，开点药也就算了。

　　毕竟医院早已经成了一个杀人不见血的地方，一个伤风感冒看你个一千八百的，正常得很，而且是有理有据的。

　　也就是说医院就是一个你不是大腕，也把你当大腕服务的地方，只是怎样的服务精神，绝对是超越时代的服务态度。

　　那些医生绝对比摸骨看相的老瞎子还要厉害，只要看看你的模样，就知道你不是池中之物，他日只要不病死的话，必能成就一方霸业。

　　这个时候如果不给你看一个豪华症的话，收你一千几百的话，怎么对得起你未来的身份，绝对的超级服务，无与伦比。

　　这就是一个切入点，其实民众为了省钱过日子，其实是很多自学医术的欲望存在的，最好当然是没病没痛。

　　可这毕竟是不可能的，所以只能寄望于如果可以自己给自己看病，倒也是非常理想的状态。

　　可是西医尚且难学，甚至是更加晦涩难懂的中医，可是魏源却准备了这么一个切入点，就是自学中医，甚至是速学中医。

　　这都得益于杨颖认了一个好师傅，而这个好师傅不但真的是医术高超之外，而且一直以来都抱着振兴中医的理念，半辈子都在为了这个目标努力。

　　而他是属于那种相对比较理智的，所以他认得清楚中医的发展和传播之所以出现局限性的原因，主要还是中医的晦涩难懂，让有心学习者望而生叹，甚至让很多行业从业者也是一知半解。

　　这样的情况使得中医的位置备受质疑，因为你从业则本身都不能保证自己完全理解中医，又怎么可以保证你的医术能够治好所有的病患？

　　所以杨颖的师傅早就教导她的时候，就选择依靠自己的理解，用通俗的语言来阐述一些中医的理论和实施的手法。

　　正是有了这样一位师傅，杨颖才可以在几岁的时候就已经摸到中医的入门，这一点上五岁时候的杨颖在理论上的中医知识，其实已经比一些江湖上靠着中医混饭吃的赤脚郎中，要强得多了。

　　所以如今学了十几年中医的杨颖，才得以凭借自己的理论，注解那本《药王神篇》里面那些晦涩难懂的理论，从而将其通俗化，现在缺少的只是一个传播的渠道而已。

　　说来容易，做起来却是无比困难的，以致杨颖的师傅多番的尝试之后，都是只能掀起小波浪而已，想让所有人从否定和怀疑中医，变成彻底相信中医，甚至想要学习中医，使用中医的话，还有一条非常漫长的道路。

　　可是摆在眼前却是一条捷径，徐峰闹出的粉樱粟事件，其实本身的配方的获得就是来源于紫衣阁，严格上来说，只是属于中医的行业。

　　可是他所添加的那些药物，全部都是属于西药，所以在魏源的引导之下，渐渐地也开始有怀疑西药的呼声。

　　毕竟这些年来，很多医院的医生为了个人的利益，高价开药，甚至开很多根本用不着的药物，这已经让不少人开始怀疑西药的疗效。

　　而现在徐峰再闹出这么一件事，暂且不提西药会蒙受怎样的质疑，而是所有关于医疗和药物的东西，在这一刻都难以让民众产生信赖感。

　　在食品安全问题出来的时候，有人提过以后也许想要活得长寿的话，就得自己种菜，自己养猪，甚至平时消耗得比较多的饮料和零食，也得学着自己制造了。

　　当然这是一个很难实现的问题，在农村地方还有可能，可是在城市里，哪里有那么多的地方供人种菜养猪的，哪怕你再有闲心，也办不到。

　　可是药品安全却可以起到一个宣扬中医的做法，甚至如果魏源和杨颖可以将中医通俗化，相信以后学习中医，或者自己给自己看病的情况都有可能出现。

　　到了那个时候，也许华夏人人都不必再为了高额的医药费而烦恼，没有人再病不起，没有一个家庭会因为疾病而破裂，这就是魏源的最终追求。

　　也许对待徐峰的时候，他显得很阴险和毒辣，但这些都是为了对付一个更加毒辣和阴险的人，只有比他更狠，才能治得住他。

　　但是并不表示，魏源就是一个这样的人。

　　杨颖靠在魏源的怀中，听着这个男人诉说着自己的想法，只听魏源道：“其实我没那么伟大，只是开始学习中医之后，觉得这是一门非常有用的国粹，不应该被这么忽视和埋没。”

　　这种说法已经有些官方口气一般，甚至在一些人听来有些假大空，可是对于觉得自己开始了解的只是中医的皮毛的魏源，却是说的全部发自内心。

　　他继续补充道：“当然我不否认，当我使用中医治好了人受到的那些追捧，的确极大满足我的成就感，不论是一个理念或者当成一门生意来经营，中医都是具备着无限可开发的价值，这就是我看中它的原因。”

　　魏源说得很实在，将自己心中的想法毫无隐瞒，完整地吐露出来。

　　也许他想的其实跟徐峰和沈青衣也差不了多少，都是在一定程度上，想要利用中医，甚至是紫衣阁的那本震派之宝，也就是那本《药王神篇》，想要以此来牟利。

　　这一点魏源不否认，他是想过利用《药王神篇》里的内容，作为一个自己立足为制药行业的法宝，但是他不像沈青衣一般，为了利益，什么事情都干得出来。

　　相反魏源在看待这个问题的时候，还是有着属于他的远见。

　　不然在获得修复异能之后，他早就已经疯狂起来了，哪里还能一步步发展，任由异能催生的脑海中的那个雾状空间可以健康地发展。

　　他的确想要赚钱，因为当这个世界个人的成就和地位都是被权势和金钱左右的时候，个人就算再不愿意都好，只要你不甘心被人看轻，那么你得随波逐流地走下去。

　　但是魏源起码是一个比较看得开的人，他并不心急，甚至他不愿意以各种伤害他人的方式去获得利益，他也不需要这么做。

　　所以沈青衣和徐峰干的那些事情，魏源觉得自己是肯定干不出来的。

　　因为他就算想要利用《药王神篇》里的内容来赚钱，但是他没有那么疯狂的想法。

　　很多做生意的人都会明白一个道理：任何一个行业里，垄断才是最赚钱的。

　　毫无疑问，那本被称为紫衣阁传承千年的震派之宝的《药王神篇》绝对是目前仅存的中医硕果，绝对是中医的最高成就。

　　这也就是为什么那么多人都想追杀杨颖的原因，还不是因为她的手上掌握着这本《药王神篇》？

　　可是魏源却没有垄断的想法，他不介意将《药王神篇》里的内容，甚至是杨颖给的那本通俗语言写成的注解笔记传授给任何普通民众，让他们可以自学中医，速学中医。

　　杨颖在听到魏源的话之后，明显有些惊讶问道：“你为什么会有这样的想法？”

　　明显魏源在认识自己之前对于中医的了解是少之又少的，可是为什么在这么短的时间里，会有这样夸张的想法出现呢？

　　或者说为什么会有这样的雄心壮志，因为这个目标实在是太难实现了。

　　魏源的思绪被杨颖打开，只听他一边回忆一边道：“你还记不记得去年在静海出现的那件事，一个母亲亲手杀死了自己八岁的儿子？”

　　杨颖听到魏源提起，自然也有了一丝印象，因为那是一件让人无比心酸的谋杀案，最后在法庭里，都有人听完之后泪洒当场。

　　因为这位母亲不是真的歹毒，也不是脑子有病，其实真正有病的是这个孩子。

　　从这个孩子一出生就得了怪病，一直以来各种医生都束手无策，本来单纯只是等死还好一点。

　　可是这个孩子一旦发病之后，就会有一连串的症状发生，比如上吐下泻，七孔流血，全身抽搐，而且几天就发生了一次。

　　而这个孩子的父亲终于受不了，抛下了他们母子离开了。

　　这个母亲八年来一边打工，一边带人儿子去看病，可是看的都是那些民间的赤脚大夫，因为他们根本没有钱可以踏入正规的医院。

　　本来就是一场怪病，在拖了几年之后，更加让各种医生都感觉束手无策。

　　最终为了让自己的孩子不继续留在世界上受苦，于是这个母亲在浴室里，亲手溺死了自己的孩子，然后在企图自杀的时候被人救了过来。

　　最后虽然法院念在她是因为生活的重压和不堪孩子忍受疾病的痛苦才会有这样的行为，所以谋杀罪名被撤销，只是判了入狱六年。

　　可是在监狱中，这个母亲熬了几天，就自杀了。


第一百九十一章 凤凰制药

　　这是绝对的人间悲剧！

　　在高昂的医药费之前，每个人都惧怕生病，而小病的时候，作为穷人是没有勇气进医院检查的，当然主要是钱包不允许。

　　于是一拖再拖，小病酿成大病，最后无法治疗的时候，或者根本就出不了手术费用的时候，只能自己结束自己的生命。

　　虽然在魏源说的那件案子之中，那个孩子得的是一种怪病，就算早期就检查治疗的话，也不一定能够痊愈，但是起码还是可以缓解一点痛苦。

　　可是为了省钱，又有几个家庭可以在患病的初期就果断跑到医院做检查的呢？

　　在普通的家庭里，人想做一切事情之前都得考虑一个现实的问题，就是家里的经济实力是否可以允许和支撑这件事。

　　这其中最残酷的两件事，也许就是有病不敢看，有学上不起。

　　这是魏源都经历过的事情，自己母亲的双腿就是在徐峰将父亲当成替死鬼，甚至坑害到死的那一段时间，母亲独自跑下山崖，希望可以找寻父亲的尸骸，失足之下才摔断了腿。

　　甚至在那个时候的家庭条件，母亲的双腿仅仅只是在医院待了几天，得知必须要一大笔钱动手术的时候，母亲毅然决然选择出院，从而耽误了治疗，现在双腿才会毫无知觉。

　　虽然魏源第三形态的复原之力现在应该可以替母亲将双腿慢慢修复到最佳的状态，似乎可以重新站起来。

　　可是当初这种记忆却是深深烙在了魏源的脑海里，同样残酷的事情也就是自己上到了高三最后一学期。

　　本来透过自己的努力，还有可能考上大学，可是在父亲去世之后，失去了家里的唯一支柱，魏源只有被迫辍学。

　　如果没有那一次意外被马腾撞入落霞湖，也许魏源就不会有获得修复异能的可能性，如果没有修复异能的话，现在的魏源一样只是一个每天熬着开工，然后等下班的普通人一样而已，而父亲的仇也永远都报不了。

　　正是这种亲身的经历，更加让魏源感同身受，他深切感觉这样残酷的事实，带给一个家庭的是毁灭性的打击，所以才会酝酿出这么多的人间惨剧。

　　世界上最大的茶几据说方圆面积是九百六十万平方公里，而上面摆放的是十三亿个杯具！

　　“就是这样才导致你有了类似的构思的吗？”

　　杨颖靠在魏源的怀里，听着他诉说着自己的心声，这个时候她感觉自己还是很幸福的，因为自己的男人愿意跟自己袒露心声。

　　毕竟一般在一个男人顺利得到一个女人的时候，这个得到的概念指的当然就是得到她的肉体，通俗一点来说就是两人上了床之后。

　　很多男人就会有露出本性的模样，可是在魏源身上，却没有看到这个现象。

　　他没有在发泄完之后就顾着自己睡觉，或者他也没有抽事后烟的习惯。

　　而是在这个时候，他依旧可以静下心来，跟杨颖聊聊自己心中的一些想法，聊一些比较属于在面对着真正的红颜知己才能袒露出来的心里话。

　　千金易得，知己难求，更别提是红颜知己了。

　　所以感觉魏源就如同知己一般跟自己尽诉心声的时候，杨颖在高兴之余自然也有一丝自豪感，这似乎也就证明了自己不是那种浅薄的女人。

　　魏源点了点头道：“你我都算得上是中医的得益者，深知中医的真正威力是怎样的，既然如此，将其弘扬出去，在自己赚到钱的过程中，让更多人可以接受，我们才能更长久的发展，似乎对于所有人来说，这都是有利无弊的事情。”

　　杨颖不得不承认魏源说得实在，也有一定的道理，毕竟就算他手里掌握了再强的医术，总是重复着去给人治病，还是一个太慢的过程。

　　因为自己的师傅就是这样做的，可是这样的做法在弘扬中医上还是有些局限性的，仅仅也只是在一定的区域内，让一部分人接受而已。

　　当然这倒不是说紫衣阁的上一任老侯爷无能，而是时代的局限性，那个时代毕竟没有现在那么发达，网络的发达使得全球就犹如一个地球村一般。

　　而在魏源的计划之中，网络的发达和媒体除了是自己对付徐峰的有力手段，同时也是增加凤凰制药的知名度，将来凤凰制药推出各种新药的时候，似乎在弘扬中医的概念上，也是具备有一定的作用。

　　这个年头，在西方一些有权有势的人物早就已经将自己的触手伸到了媒体的上面，在时代如此发达的今天，个人或者企业的形象和名气是完全挂钩的。

　　但是在西方尚且是多个媒体的时代，就算个人的能力再高，也无法完全控制住舆论的走势。

　　可是在华夏就不同了，华夏政府认为媒体应该是政府的喉舌，所以必须牢牢控制在自己的手上，避免舆论的风潮出现。

　　可是在网络逐渐发达的今天，这种想法已然很难实现，这是相对性在华夏媒体的力量还是比较集中的。

　　这对于一些能够控制媒体和舆论的能人来说，绝对是一件有利的武器，徐峰正是忽略了这一点，才会败得那么快。

　　而魏源在借助舆论的压力将徐峰踩在脚下的时候，才第一次真实感觉舆论和媒体的力量到底有多么夸张。

　　只要所有的媒体将矛头指向同一个人或者是企业的时候，就算仅仅只是捏造一些无中生有，或者是指鹿为马的栽赃，都足以让个人和企业身败名裂。

　　实在是太可怕了，所以魏源这才意识到舆论的强大之处。

　　借助自己第三形态的复原之力，帮张胜的母亲治愈了身体，这是一个人情，让张胜全程报道徐峰事件的实况，导致全城关注，这也算得上是魏源的另外一个人情。

　　而魏源的要求只是希望张胜可以帮助他将凤凰制药的招牌打出去，甚至将其他魏源需要的舆论造就起来。

　　比如现在魏源正在构思的一个新的塑造计划：美女神医！

　　这是一个全面将杨颖推出去的最好时机，只要徐峰一倒，全国围绕药品安全的讨论就是保持一个白热化的阶段。

　　这个时候需要的是一个真正懂得医术的人，只有这样的人出现了，才能给民众带来安心，何况魏源就是打着明知山有虎，偏向虎山行的决心。

　　他准备在民众对于药品质量和安全最为质疑的时候，推出自己的新药，甚至是弘扬全民学中医的理念，就是准备逆天到底。

　　谈到这里，魏源初步将一个模糊化的概念透露给了杨颖，毕竟之前自己在市区里一条繁华的街道上，为张胜的母亲治愈了身体积攒十几年下来的毛病。

　　那种让人叹为观止的医术，顿时就引发了全城的疯狂，似乎在网络上和传统媒体上，他的那段视频被无数次的点播和转载。

　　天才神医，秒手神针。

　　在一个香港方面的报社一周之后的报道的时候，引用的这个标题，立刻就引发更大的狂潮。

　　魏源就在那个时候，开始已经在网络上推出了杨颖，也就是开设的那个病患的免费网上咨询。

　　也就是由杨颖主持，在一个多月的时间里，不断为了无数个病人解决了很多病症，她的解说总是苛求用最详尽和最通俗的方式来与患者交流，而且真的分文不取，又有效果，自然引起很大的关注。

　　当然最被吸引的群体还是那些青少年，甚至是中年的怪伯伯，原因就是杨颖的声音实在太具备诱惑力了，让人不由得联想在电脑那头的这个善良的女孩，她到底是怎样的呢？

　　这个世界上什么样的五官搭配出来的美女，是最吸引人的？

　　这个问题也许没人可以给一个准确的答案，但是我们只要想一下，为什么一个戴了面纱的圣女更加诱人，一个穿着透视装的模特比裸模更加吸引？

　　就是因为具备想象力，可以让每个人透过自己的审美，想象出最完美的形象，有想象空间的美女，才是永恒的。

　　这就是为什么多数情侣，一个男人在追求了一个女人很久，终于到手了，却开始厌烦了，因为没有想象空间了，具体来说是觉得她变得不再新鲜了。

　　而杨颖仅仅凭借一把声音和一个善良的女神医角色，就已经引发了无限的想象空间，这个时候魏源再全面把她退出来，那个回响和关注会达到什么程度，可想而知！

　　虽然让自己的女人出去抛头露脸让魏源感觉有些小别捏，但是他知道推出杨颖，是弘扬中医，还有制造舆论的一个新风向。

　　“前几天我在新闻看到的落霞山火灾，好像就是雨菲家里的制药工厂吧？”

　　这个时候杨颖突然问道，毕竟看到魏源平安无事自然是开心，但是她还是希望了解一下这个事情。

　　魏源本来也是准备将话题延伸到这里，既然杨颖主动提出来，他也就顺着她的话道：“现在已经烧毁了，不过旧的不去新的不来，我和表舅打算将工厂正式注册为有限公司，名字就叫凤凰制药。”

　　听到魏源的话，杨颖的眼神变得更加明亮，惊讶道：“浴火凤凰，涅槃重生！原来这两天电视台的新闻一直报道的内容，说的就是你们的凤凰制药？”

　　魏源点了点头道：“嗯，如果我想要邀请你担任我们凤凰制药的顾问，你觉得怎样？”

　　杨颖一听更加惊讶道：“你不是开玩笑吧？”

　　魏源显得一脸正经：“当然没有开玩笑，我们现在已经邀请了你们紫衣阁原来的制药长老，估计除了这位老前辈和沈青衣之类，紫衣阁里的人，现在医术造诣就属你最高了。”

　　虽然杨颖的年纪较低，肯定比不上这两个老家伙，可是她毕竟手上握有那本《药王神篇》，而且早已经融会贯通，所以在处理一些比较棘手的问题上，她还是占据着优势的。

　　何况在信任问题上，魏源自然还是偏向于杨颖的。

　　杨颖考虑的倒不是帮了魏源自己吃亏，或者是在吊高来卖，坐等魏源三顾茅庐。

　　事实上她依旧是一个传统而庸俗的女孩，在确定了自己喜欢魏源之后，甚至说是自己早已经是魏源的人了，那么想的是如何为他付出而已，既然可以帮助魏源，她自然是愿意。

　　只是考虑到自己的能力是否可以而已，就好像魏源所说的一样，她虽然是女流之辈，而且年纪尚轻，可是说到医术这个问题上，又有谁堪相比伯仲间？

　　所以魏源提出让自己担任凤凰制药的顾问，主要的职务是负责一些制药问题，所以这倒不像是开玩笑，也正是符合自己的专业，不是吗？

　　所以杨颖也发挥了一下所谓的三从四德，完全听从了魏源的建议，并且在魏源的枕边细语声之中，开始学着如何配合魏源的行动。

　　这让魏源感觉无比爽快，杨颖对自己的一片心，魏源牢牢记在心中，今天可做的只有是永不辜负，常在心间。

　　这个时候公事谈完了，魏源又开始有些蠢蠢欲动的意思，一只手将被子拉拢起来，另外一只手又探了下去，不断摸索着那一具美妙的肉体。

　　这个时候杨颖带着一丝媚笑道：“怎么又来使坏了，你这样下去身子可吃不消的。”

　　杨颖本身就是医术精湛，自然明白纵欲过度不是一件好事，可是奈何就是抗拒不了这个冤家，无法大声抗议，只能低声地劝说。

　　魏源听到这话也是一脸调笑道：“你怎么那么色啊，人家又没那种想法。”

　　听到魏源的话，杨颖脸带羞涩，转而又一脸认真大喊了一声：“五八同城！”

　　这么一叫之后，魏源彻底喷了，笑得前仰后翻，仿佛睡在自己旁边的就是那个整容当拔牙的杨函数。

　　这是两个月之前两人一起坐在客厅里看电视的时候所看到的广告，魏源当时就表明觉得这个广告很脑残，没想到这个时候杨颖突然这么喊出来，非常具备喜剧效果，一下子就让魏源忍俊不禁。

　　他知道杨颖是在心疼自己的身体，而且杨颖也算是刚刚跨入一个真正女人的行业的时间不久，魏源自然也不忍心这么一直折腾她。

　　反而是将她的身体调整一下，让她可以睡得更加安稳，因为他知道杨颖已经很疲惫了，特别是最近这段时间，传出落霞山的制药工厂大火，然后魏源也失踪了几天。

　　让杨颖这才发现原来魏源在自己的心中的位置还是很重的，没有魏源的消息，在担心之中每天晚上杨颖都很难睡得安稳，只有今夜在魏源的怀中，她才能如此地踏实，一下子就已经沉沉入睡。

　　当一个女孩真正喜欢一个男人的时候，她的一颗心已经完全被栓住了。

　　虽然两人只是第二次同床，但是那种感觉还是让魏源非常满意的，这让他越发感觉自己是肯定放不下杨颖了。

　　当然还有蓝雪，他也不想放弃，所以只有好好想一个法子，让她们两人都能接受对方的存在，从杨颖的口气来看，魏源觉得她已经有些松动了。

　　只是还是需要一点时间去熟悉和接受而已，剩下的只有想想怎样去做蓝雪的工作了。

　　看着熟睡之中，杨颖那张美丽的俏脸，魏源脸上不由得露出一丝温馨，不断打量着她，帮她抚平额头上的长发。

　　每一个男人都会经历那样的过程，在情窦初开，或者说开始懂得欣赏女孩的美丽的时候，开始看中的多数都是那种可爱或者清纯的女孩。

　　其实说到这个方面，每个人开始的过程其实最早就是那玩意儿开始发育的时候，其实这种天赋的条件，就开始促进一个男孩的成长和审美过程。

　　至于在你很小的时候，多数人是一群男孩一起玩，那个时候因为没有类似的需要，很多人甚至是很排斥跟女孩子一起玩的。

　　但是慢慢地，当你慢慢长大的时候，才发现女孩的美丽不仅仅只有一种，就是一张很清丽可人的脸蛋那么简单。

　　可以是性感的，可以是成熟的，甚至有些口味重一点的喜欢御姐和女王也说不准，而这个时候不出意外，很多人会开始关注一个女孩的身材。

　　比如审美的角度会开始发生转变，甚至是有些挑剔，评论一个美女先看腿，再看胸，最后才是脸蛋。

　　总之天使面孔，魔鬼身材这样的标准，这能真正担得起一个美女的称号。

　　而慢慢地又开始会有新的变化，就是当你全方位开始接触女性的时候。

　　这个时候说的已经是女性，而不是女孩了。

　　是的，因为多数男人会觉得一个女孩在跟一个男人发生了肉体关系之后，她就变得不纯洁了，不傻不天真了。

　　这个时候我们才发现一个真正成长的方程式，原来一个女孩破瓜的那短短几分钟，甚至很多人只是不到一分钟的事件而已。

　　而且第一次承受的只是痛苦，没有任何快感可言，原来这个过程中就已经变得成熟了？

　　然后就这样彻底从一个女孩变成女人了？


第一百九十二章 美女神医（上）

　　一个女孩真正变成一个女人，需要的仅仅只是一个过程。

　　这个过程在网络语言来说，有一个专属名词：叉叉圈圈。

　　这是非常充分表现网民智慧的一个名词，利用的就是象形文字的特点，只是魏源一直以来都是理解无爱。

　　圈圈代表女孩尚且算得上是贴切，可是魏源至今还没听说有一个男人的那个玩意儿是可以用交叉符号来形容的！

　　是不是真的很厉害，可以像嫪毐一样拿来做车轮旋转表演的，难道新的肉蒲团就是这个伟男做的替身吗？

　　作为一个成熟的男人，相信自然是明白那个过程是怎样操作的，如果你不懂的话，建议可以观摩一下岛国的爱情动作片。

　　而这个过程在一个女孩的第一次而言，一般来说也就是仅仅不到几分钟的历程，就已经可以令一个女孩变得成熟？

　　变得不傻不天真，彻底从女孩的角色变为女人了？

　　所以一般我们评论一个女孩是否清纯的时候，不也有这么一个标准吗？

　　比如你会在看上一个女孩，跟你的死党聊起的时候，对方往往会说：“少来吧，她还算清纯，早就已经交了男朋友，说不定已经被人家叉叉圈圈了。”

　　原来一个女孩只要被叉叉圈圈之后就会变得成熟，变得不再纯洁了，这是一种怎样的想法？

　　明显这就是婆媳关系里面，属于婆婆的思想，也就是对待媳妇的时候唯一的要求就是贤淑，不管你多漂亮，不管身材多好，你不要发骚！

　　只要瞒着我儿子对任何一个人风骚，你就是不贞，那么就是再漂亮，身材再好，也没用！

　　所以在零八年的时候，一位名叫关西哥的兄弟，大胆地在一次被疑为自导自演的戏份里，将他笔记本里的收藏跟所有人分享，其中的女孩就有一个很多人都熟悉的，名叫阿娇的女孩。

　　是的，原来在大众的印象里，她还是很清纯的，而且的确还是女孩。

　　可是在看到照片之后，大众才了解，原来这已经不是一个女孩了，已经变质了，变得不清纯了。

　　于是在她再次说起那句招牌的口头禅：很傻很天真。

　　大众就开始反感了，你都被叉叉圈圈了，还敢说自己很傻很天真，的确其实很傻很天真的人，其实是我们。

　　难道真的被叉叉圈圈过的女孩就不再单纯了吗？

　　然后前几分钟还是一个羞涩清纯的女孩，经过那么几分钟之后就彻底成熟了，然后就懂得跟她身边的那个人诉说自己的领悟不成？

　　“亲爱的，就在刚才的几分钟里面，我就领悟到其实性是一件很飘渺虚无的东西，我们应该追求更高的境界，比如以自我的意识无限的扩大，去实现宇宙的大精神，而男女之爱，只是扩大内在精神的一条路而已。”

　　如果你上了一个女孩之后，她一脸成熟跟你说上类似的一番话，不得吓你一个半死？

　　所以就算发生了关系，也不代表一个女孩就是十恶不赦吧，有时候大众在评论一个人的时候，总是喜欢将自己摆在道德的最高点，然后俯视着众生的罪恶，却没有想过自己也不过只是一个凡人而已。

　　所以不论关西哥和阿娇是炒作也好，是自导自演也罢，这些东西不就是我们愿意喜欢，并且无比期待想要看到的吗？

　　既然人家关西哥这么慷慨，将自己的珍藏跟所有人分享，我们又怎么可以那么没心没肺吗？

　　至于那些在事件的照片出现的第一次时间就跑去找出来看，可是看完了又要跑过来指责别人，特别是阿娇，看了人家的身体还得人家道歉，还总是诋毁人家，有必要吗？

　　本来真正的清纯玉女就是世间难求，这是我们自己容易被假象迷惑，又如何怪得了别人？

　　反正魏源是从来不会相信娱乐圈里人工创造出来的那些玉女形象，所以对于阿娇，他没有怨念，没有失望，有的只是感激。

　　人家的身子都给你看光了，就是你看了不好意思说一句对不起，起码也得说一句谢谢吧？

　　于是魏源就想到以后在浏览那些爱情动作片的时候，也得带着一丝真切地说上一声谢谢，这才是一个有素质的公民。

　　“首先谢谢国家。”

　　“然后谢谢苍井空，谢谢小泽玛莉亚，谢谢饭岛爱，谢谢小泽圆，谢谢樱井莉亚！”

　　就好像信耶稣的人吃饭之前都要祷告一样，在我们满足另外一个层面的欲望，也得谢谢人家一声。

　　看着睡在旁边一脸安逸，迷人的杨颖，魏源不知怎地，在一种强烈的满足感之下，顿时就是开始漫无边际地胡思乱想。

　　魏源表现在告别了那顶象征着新时代男人的耻辱的帽子之后，自己关于这方面开始有了很多不同的看法，甚至很多时候，有些比较混乱的想法出现。

　　比如面对着蓝雪的时候，魏源觉得她虽然暂时还是很羞涩，但是起码还是比较全情投入地在配合自己，而杨颖现在就更加是媚态丛生，让自己格外着迷。

　　所以魏源感到非常满意和幸福，因为他深知很多时候就是那方面的生活不和谐，才会导致那么多的情侣和夫妻最终各走各路。

　　这其实是一种人为可以控制的东西，只要你是真心喜欢对方，就应该什么都愿意为对方做，尽可能地让彼此都进入状态，获得满足，这才是真正的灵欲合一！

　　这就涉及到一个男人发育到一个地步，也就是告别那顶象征耻辱的帽子之后，就会怎么衡量一个完美女人的标准再度添加一项，而且只是一项在男女的交往中会变得越来越重要的东西。

　　一般就算你的对方的长相不是那么符合自己心目中的要求，或者是他的性格不是那么理想的话，起码如果彼此心中有爱，这些东西是可以被忽略掉的。

　　可是只有一种标准是对一个成熟男人来说，极其重要而不可忽视的，魏源管这个标准称之为女人的临床反应。

　　从字面上可以清晰地理解，也就是在炒饭的过程中，双方相互的配合程度以及彼此是否能够获得和谐。

　　这种事情说出来可能对于有些卫道士来说，这是非常刺耳的内容，可是在渐渐成熟的魏源来看，这是一个相处的必要条件。

　　孔子曰：“食色性也。”

　　也就是说对于一个男人来说，性方面的满足是等同于吃饭一样重要的。

　　就一句忠告所有女人的话来说，也不知道谁最早提出的：“想要绑住一个男人，最先要拴得住他的胃。”

　　透过魏源的那个新潮的观点，也就是性方面的满足等同于吃饭一样重要。

　　那么很明显男人的胃，除了口腹之欲指望，还指代另外一种欲望。

　　这也就是为什么现代社会，为什么现在小三横行？为什么一个男人可以抛掉一个免费的贤妻，却宁愿出去花钱寻欢？为什么寻花问柳的男人犹如过江之鲫？这些都是有其必然的原因。

　　所以有时候我们的有妇之夫们是否应该反省一下呢？

　　这也是被称为一代“怪鸡导演”彭浩翔在自己的得意之作《大丈夫》里面所要表达的东西。

　　为什么各位有妇之夫们得放任自己的老公出去被别人勾引，只要你自己有足够的手段，那个死鬼还不得乖乖听话？

　　男欢女爱本身就是一件非常淳朴的东西，只是在我们一贯的道德标准之前，却总是喜欢将其丑化，不知道是什么人开始发起的，也许是太监吧……

　　人有衣食住行，四种基本的要求，在这四个基本要求都得到满足之后，自然就会有别的追求，而对于男人这种食肉动物，更是如此。

　　正所谓饱暖思淫欲，也就是在酒足饭饱之后，就自然需要别的追求，比如那话儿的需要，而这个时候如果家里的老婆满足不了，自然就得出去偷吃。

　　是的，一般我们都会把这种行为称之为偷吃。

　　很明显这样的词汇应该是女人发明的，但是很奇怪既然一个女人明知道这件事情对于男人来说就是一种犹如吃饭一般的需要，可是为什么她们就是不做饭呢？

　　人在饥寒饿难忍的时候，道德的标准就降到最底下的程度，这个时候再老实的男人也难免要偷吃。

　　因为他们的老婆多数是不喜欢开饭的，或者做出来的饭菜会难吃又不讲究，叫人怎么将就？

　　所以一部分男人甚至不是因为老婆的硬性条件不足，依旧还是愿意抛开家中的娇妻，因为这个娇妻除了卖相可以，口感实在一般，甚至难以下咽。

　　这个比喻也是最恰当的了，想要留住一个男人的心，就得留住男人的胃，既然说那件事就犹如吃饭一般的必须需要，那么想要管住男人，就得能够有本事管住他那话儿。

　　让他感觉出去花钱寻花问柳得到的感觉，还不如在家跟老婆狂欢，也不需要花钱，又不担心惹上各种奇怪的病。

　　是的，一般的家庭妇女，最大的优势就是在这里，可是为什么她们就是不懂得发挥自己的优势呢？

　　因为在很多男人心目中最理想的女人标准就是出得厅堂，入得厨房，上得了床。

　　在简单地概括就是人前淑女，床上淫娃。

　　既然他们的要求就是这样，为什么不尽自己的魅力去吸引住自己的男人，而是要小心经营着的家庭，留给小三去破坏，去得益呢？

　　激情对于一段爱情来说，的确是非常重要的，所以善于营造的话，才是最好的经营方式。

　　爱情里需要的是激情，可是当婚姻的到来时候，这种激情就会与日磨灭，慢慢地彼此剩下的只是讨厌对方的情绪而已。

　　这种情绪是救不了一桩失败的婚姻，因为不论是哪一方，都需要一个让对方不再厌倦自己的法宝，所以婚姻有时候就像做生意一样，是需要用心去经营的。

　　这一点上男女双方的交往也是同样的道理，哪怕是最初的恋爱过程，激情丛生的时候，也难以逃得过一个关于浪漫的公式，也就是七十二小时定律！

　　因为男性和女性对于爱情有着最大的分别所在。

　　一个男人的所谓爱情里面最重要的元素就是：新鲜！

　　所以男人喜欢不断找一些新的对象，来维持自己追求新鲜的感觉。

　　而对于需要的就更加困难的，她们希望自己的男人可以不断保鲜。

　　通常在一些狗血电视剧里，会有类似的台词出现：“你对我已经不像以前那样了，呜呜……”

　　到底以前是什么时候呢？

　　其实就是最初激情的时候，也就是一个男人觉得你最新鲜的时候，保守来说也就是前七十二个小时，相互处于了解状态的时候。

　　根本就没有时间让他觉得那个女孩不新鲜，而这个时候属于男人的那种浪漫因子也就散发出来了，准确来说他依旧属于一种精虫上脑，把脑子憋坏的状态。

　　于是最终你把自己的命也给搭上了在所不惜。

　　所以彼此男女双方，都是需要经营的，为什么在我们相恋的最初可以相处那种浪漫的情调，就算在一个海边里吐口水都觉得很浪漫。

　　可是在交往的时间越来越长的时候，一切都改变了，变得更外庸俗了，这个时候所谓的浪漫都成狗血了。

　　而结婚的时候，两者生活在一起，对方的短处一眼即见，慢慢在不断地相互排斥之下，开始走向终点。

　　所以在一段婚姻之中，同样需要保鲜，需要激情。

　　著名的电影《泰坦尼克号》里面的爱情之所以这么伟大，就是因为在那艘船里，大家都过不了七十二个小时。

　　于是那个男人会在临死前还想着把自己的救生圈递给那个女人，因为在他的脑海里，这个女人认识还不到七十二个小时，还是非常新鲜。

　　而这个女人也表示自己会永远将他放在心中。

　　这是因为他是被冰山撞击之后，埋在零度的冰水里面死去的，而零度以下就是最好的保鲜问题。

　　而他又这么就此死去，所以自然也就永远保持了新鲜。

　　同样的一个女人之所以留不住一个男人，就是那种新鲜感已经全然消失了。

　　所以在彼此的生活之中，需要营造的是一种神秘，让对方还有探索你的欲望，让你们彼此之前保持着一种新鲜感，就有可能长久和专一。

　　而杨颖目前给予魏源的可贵之处就是她一直都保持着一种新鲜感，因为每一次见面的时候，都能给魏源带来一种独特的吸引。

　　而且在不断的探索之中，她仿佛深知魏源的心里所思所想，她做的每一件事情，她说的每一句话，都是合乎魏源的心里。

　　于是很容易地，在这样的前提之下，魏源很自然就将杨颖当成红颜知己。

　　好吧，就拿最简单的话来说，床伴的作用只是一晚，老婆可能是一辈子，也可能是半辈子，快的话据说现在一天闪婚，一天离婚的牛人也是存在的。

　　可是红颜知己却有可能是一辈子的，因为人生在世，寻得一个知己困难，寻得一种懂得自己的红颜知己，就更加困难。

　　所以在多数男人的心中，以看到这样的女人，肯定是逮住不放的，所以不妨试着跟你的爱人谈谈心，也许会有意外的收获。

　　魏源就像一个三八一样，彻夜未眠，脑子里想的都是这些不着边际的想法。

　　也许是很早就成熟而开窍的魏源，一直想早恋，可惜现在已经晚了。

　　可是一下子两个女孩一同进入他的生活，他的引擎发动起来就显得格外吃力，也正是这样才会不断出毛病。

　　脑子里常常有这种怪异的想法出现，不过不可否认的是，起码在男女之间的相处之中，对于对方有想法，总比什么都不在乎强得多吧？

　　魏源彻底说服了杨颖成为凤凰制药的顾客之后，也准备开启下半场的戏份了。

　　因为杨颖的存在是魏源计划里一个重要的组成部分，因为他需要一个真正对于中医有深刻研究的人来作为一个代言人的形象。

　　自古对于中医大夫，我们的潜意识里在听到这个职业的时候，都会有类似的联想，比如一个鹤发童颜的老人，或者是戴着一副眼睛的中年大叔。

　　似乎中医这个职业，就跟年轻人是完全不沾边的。

　　所以对于年轻人来说，真正愿意去了解中医，甚至是学习中医，是无比困难的，所以为了解决这个问题，魏源自然就得想一个独特的法子。

　　比如他现在准备推出的这个计划：美女神医。

　　在之前魏源就已经策划着让杨颖在网上开展免费咨询，因为医术高超，又真的是免费服务，所以吸引了不少网友的关注。

　　这其中除了真正有病，并且信任中医，而且懂得上网的老爷爷老奶奶之外，更多是慕名而来的年轻人，主要是的病症就是喜欢装病，然后听一下杨颖独特而性感的声音。

　　他们被杨颖吸引的原因除了她的声音之外，更多的也是一份好奇。

　　一个声音这么性感而年轻的女孩，居然真的这么医术精湛，她的身份到底是怎样的？

　　而这一份神秘，就引发了众人的八卦之心，这正是人性中不甘寂寞的一个源头。


第一百九十三章 美女神医（下）

　　为什么锋芝恋从开始到离婚，会引发这么多人的关注呢？

　　而为什么新拍的雷星雨系列，新还珠格格，甚至是凤姐和芙蓉姐姐，明明这么多人在骂，却还是同样拥有着火热的关注呢？

　　就是因为人性本身就是不甘寂寞的，或者说每个人的心中都有着一颗熊熊燃烧的八卦之心。

　　所以在给大众塑造杨颖的形象的时候，魏源首先用了三个元素。

　　一把性感而神秘的声音，一手高超的医术，一个善良温柔的少女，这三者融合到一起就足够引发话题性，而且杨颖分毫不取，甚至真的还是那种视钱财为粪土的女孩。

　　这样的形象叠合起来之后，怎么能不吸引人呢？简直就是仙女下凡嘛！

　　于是关于杨颖身份的揣测不绝，每个人心中的八卦之魂都开始燃烧启动，杨颖也在魏源的计划之下，顺利吸引了不少人的目光。

　　这个世界上，除了实力之外，包装也是非常重要的。

　　一盘价值上万的菜肴，自然就得要上万的卖相，一晚一千的模特，自然也得有她相应的本钱。

　　而一个在魏源计划之中准备担任凤凰制药的顾问，更多的是准备以一个形象代言的杨颖，自然也得有相应的出场派头。

　　就是在众人不断的猜测和期待中，缓缓推出来，千呼万唤始出来！

　　于是魏源在这个时候顺应人心，顺利地将杨颖退出来，这样也就可以满足一下大众那颗好奇之心，而在这样的情况之下，一切也不会过于显得刻意。

　　也就是说在魏源的计划之中，他的原本构思和策划是准备安排一个疯狂的粉丝，自然是痴迷于杨颖的，而且最好是因为有疑难杂症而被杨颖顺利治好。

　　这个时候出于一种感恩和好奇的心态，由这样一个人来揭发杨颖的身份，既不刻意，又显得话题性十足，绝对是一个吸引眼球的最好方式。

　　有时候就算是实在的真材实料，也需要一个特别的出场方式，有人管这个叫做炒作，至于具体这种行为如何定夺，这就得见仁见智了。

　　总之在进行着整个计划的时候，魏源起码是刻意做到问心无愧的，心中没有丝毫的半点地羞愧之心可言。

　　毕竟在原石毛料市场里，虽然利用自己第三形态的复原之力，将那些已经开解出来，并且亏大发的翡翠纳入怀中，但是起码魏源是真金白银买过来的。

　　至于那些因为后来购买了他修复成功之后重新由一块不值钱的翡翠，再度变为具有欺骗性，价值相对较高的原石毛料的那些人，魏源虽然有些抱歉，但是毫无羞愧可言。

　　毕竟赌石本身就是一件高风险的事情，你既然敢赌，就得有足够的底蕴承受它所带来的损失。

　　可以将赌石当成一种娱乐的人，很明显这种人是绝对不缺钱的，所以魏源没必要跟他们客气。

　　至于那种没什么钱却指望靠着赌石这种低概率的犹如买彩票中头奖的游戏来致富，这样的人魏源只能说他们是人心不足蛇吞象，就算真的亏得血本无归，难听一点来说，也不过只是自己活该而已。

　　毕竟赌石就犹如彩票一样，只是没有彩票没有明确本身就告诉你这是福利性的，所谓福利性就是摆明了告诉你，你的钱是准备拿来做善事的。

　　都跟你说得这么明白了，你还愿意送钱上门，除了说你缺心眼，还能说什么？

　　再说这些钱说是福利性，也不知道是为了谁的福利，进了谁的口袋，所以既然是便宜了别人，那倒不如便宜我算了！

　　所以对于从中坑这种人的钱，魏源是无所谓自己的会不会不舒服了，本身好逸恶劳，指望着靠一个微薄的希望，甚至是妄想来致富的人，最终只有自食苦果而已。

　　至于他对付徐峰和那些药商的手段也是过得了自己的心理的。

　　毕竟对于徐峰，他是祸害得魏源一家大小差点家破人亡，自己的父亲临死还得为他负罪，背的是一个骂人，承的一堆巨款，而自己的母亲双腿摔倒，也是徐峰间接导致的。

　　有恩报恩，有仇报仇。

　　魏源丝毫不觉得自己对于徐峰的做法有丝毫过分，反而觉得如果可以的话，自己甚至可以更加歹毒，以此来回报徐峰带给自己一家的痛苦。

　　至于那些制药厂商，本身是苦主，这话不假，可是他们却是丝毫没有为自己的权益勇敢站出来的勇气，甚至还指望魏源去为他们当出头鸟，去给他们讨公道。

　　这个世界上没有白吃的午餐，虽然魏源不介意在借助他们的力量造成舆论的同时，也同时维持一下他们的权益，可是事实上魏源早已经知道徐峰和沈青衣拖欠的那些货款是不可能要回来的了。

　　毕竟魏源最早就是集中全部的火力对准徐峰来打，为的就是为父报仇，而这个时候有稍许有些忽略了沈青衣，其实本质上的想法是想警告沈青衣，暂时放他一马。

　　为的自然就是沈青衣可以不要掺和到这件事情上面来，让他可以一副心思对于徐峰，毕竟紫衣阁现在残余的力量，基本都是掌握在沈青衣的手里。

　　只要暂时忽略掉沈青衣这个敌人，才能让魏源阻击徐峰的计划的成功率大幅增加，而这样的策略也造成一个后果。

　　就是那些人，甚至是凤凰制药被拖欠的货款是彻底要不回来了，因为沈青衣还是安然无恙，所以他必定是拿钱跑路。

　　而魏源自然也没有自己掏钱出来的觉悟，自己可没有为别人的错误买单的慷慨。

　　这样的做法这样是有利有弊，但是对于魏源来说，那些被拖欠的货款，他可以当做打了水漂，过了这个事情之后，再找机会对付沈青衣。

　　就算自己掏出来填补也不是问题，但是徐峰的仇却是迫在眉睫的，因为魏源等待了太长的时间，才得以等到一个如此机会，实在不想放过，也不希望这个时候出现任何的差错。

　　至于计划走到这一步，一切都是格外顺利的时候，等待的就是所谓的有关部门，官方的公布一下化验的结果，这才是足够引发群众重视的。

　　魏源相信走到这一步，徐峰已经是别无后招可行了，所以魏源并不担心化验结果可能出现什么问题。

　　就算沈青衣不怕自己卷入这件案子里，就算他有想要以自己的关系和财力搞定这件事，也是不可能的。

　　毕竟魏源现在有蓝老爷子和刘海生作为支撑，在实力和影响上绝对不是一个沈青衣可以比拟的，再说这件事情已经通天了，所有的人都已经在潜意识里将徐峰定罪了，这个时候有关部门就算想要在化验结果上面动上什么手脚，也得考虑一下可能激起民愤。

　　换句话来说，徐峰那是已经彻底完蛋的，他的好日子估计也就剩下几天了，所以这个时候胜负已定，魏源已然无需担心。

　　但是在他的计划之中，这仅仅只是走完上半场而已，虽然硕果累累，但是真正实质性的好处还在后头。

　　毕竟魏源本身就打算利用这一次的机会，顺利将凤凰制药的招牌打出去，而且塑造出一个良好的企业形象。

　　在此事之后，全国的药品安全问题肯定是在一个时间段受到严重的关注，这是天朝自古以来的传统。

　　这就是总是喜欢在事情发生之后，才开始追究责任，而群众也总是在一件事情发生之后，才开始选择关注，就算之前有所关注的声音，也会在和谐之下化为乌有，甚至被当成祸国殃民的言语被惩治。

　　这是一个全民都不敢说真话的年代，只有在出现重大事故的时候，所有人明白法不责众，这个时候才敢于站出来，而就算是站出来，多数也只是隐匿于网络之中罢了。

　　但是不管怎么说，有危必有机。

　　这是一个特坏的情况，对于魏源来说，却也是一个特好的情况。

　　凤凰制药在这样的潜规则和潮流之中，可以洁身自好，甚至主动站出来声讨徐峰的工厂，这种行为代表的是人间仅剩的最后一丝正义。

　　这样的做法肯定会为所有制药企业带来一丝春风，也给民众仅存的最后一点信赖。

　　所以魏源的做法就正好恰合了袁紫衣的说法，就是遇事先把水搅混！

　　在对付徐峰的事情上面，魏源运用的手段就是如此，无限地将事情闹大，让民众的舆论来成为他最有利的武器，而这个时候他也正好可以趁机浑水摸鱼。

　　这样虽然那笔拖欠的货款就此化为乌有，但是起码它还是恢复是应有的作用。

　　就是帮助魏源在这个事件上，可以作为受害的一方，站着理由和道理去声讨徐峰，一切就变得合情合理，也没人再敢怀疑他的动机，甚至会觉得他只是勇于维护自己的利益的做法。

　　于是魏源的背后代表的是凤凰制药这个全新的企业，他的形象也就跟整个企业息息相关，这是一件危险的事情，也是一件非常有利的事情。

　　它的危险之处就是这个代表企业形象的人，如果他自身有什么行差踏错的话，那么这个企业也会跟着蒙受质疑，甚至失去民众的信赖。

　　可是如果他本人能有足够的知名度，在大众的面前有着良好的形象，那么他本人跟企业本身就成了一个互惠互利的关系，彼此都可以在不断地发展中变得更为强大。

　　这个时候魏源就介入一个斗争的最终阶段，当然这仅仅只是上半场，但是对于魏源的意义，却是格外的强大，只要徐峰一天不死，他都不得安宁，所以当务之急，是想得摆平徐峰的事件。

　　如果说魏源跟徐峰的斗争犹如一场比赛的话，那么在赛前彼此互斗，也是正常的。

　　现在结果没出来，但是一切的行动却还在进行着，只是被沈青衣彻底抛弃的徐峰现在早已经是无计可施，只有看着魏源不断出招了。

　　在美国竞选的时候，在最终的宣布结果出现的时候，两方的人物就是在不断地明争暗斗之中。

　　比如有人喜欢制造自己被枪杀的惨案以此来博取民众的同情，当然有一位愚蠢的总统曾经已经而让安排好的枪手顺利把自己杀死了。

　　有人喜欢利用各种口角，在不断地争吵之中，就犹如泼妇骂街一样，生怕别人不知道他牙尖嘴利一般。

　　有人喜欢诋毁对方，就是不断去翻查对方过去的生活，就好像翻阅一部传记电影一样，不过他要的仅仅只是对方的“NG片段”而已。

　　总之是八仙过海各显神通。

　　各有各的手法，各出奇谋，而魏源却是综合了其中的所有因素一起导演了现在这出戏。

　　利用枪手博取可怜，魏源没有这么糟蹋自己的命，但是他却是狠下心一把火将表舅谢戈的那个药品加工厂付诸一炬，下手之恨，让人叹为观止。

　　但是效果也是非常有效的，就在魏源这么做之后，利用媒体的宣传，很容易就把观众的思维引导到徐峰的身上，为了毁灭证据，为了报复，放火烧人货仓。

　　而这种借助着这样的手法，增加大众对于徐峰的厌恶之余，也把自己摆在一个可怜人，受害者的位置上。

　　媒体特别喜欢用一句金牌报道词：“一小撮不明真相的群众。”

　　虽然魏源始终搞不清楚，也就是一小撮到底是代表多少人？

　　但是他却知道有时候群众确实都是不明真相的，他们看不到你背后做的那些事儿，却看得到你当面受的耻辱，人都是有同情之心的，这个时候自然也就站在你这一边了。

　　另外两点靠的就是嘴巴上的功夫，有身份有地位的人吵架，自然不是在大街上任人围观，然后在人传人的过程中为人知晓的。

　　一般他们利用的就是媒体的力量。

　　这也就是魏源可以如此迅速完胜徐峰的原因，就是因为他懂得利用媒体和舆论的力量，在一大堆的质疑声和骂声之下，徐峰根本毫无招架之力。

　　这让魏源一直在这个过程之中都掌握着主动性，甚至完全是掌控性，一切的发展都尽在他的掌握之中。

　　所以这样的结果，自然也就给魏源带来了一定的信心。

　　于是对于接下来准备进行的计划，魏源自然也是信心满满，上半场的赛事已经赢了一个满堂红。

　　剩下准备迎接的就是下半场的开始，也就是有关部门，官方的化验结果，这个结果只要一出来，徐峰无可置疑必然就得完蛋。

　　而魏源的凤凰制药也可以正式开始大展宏图，毕竟这段时间里虽然关于凤凰制药的名字，算是彻底在网络上出名了。

　　对于一家企业来说，名声确实是非常重要的，但是这东西本身是无非带来利益的，所以在彻底摆平这件事之后，凤凰制药自然也需要正式朝着一个企业应该走的路前进下去。

　　而魏源借助着这个案子，也彻底算是走了一把捷径，起码现在魏源无需像其他的企业一样，花上大半银子在广告宣传上面。

　　他需要做的是趁热打铁，毕竟群众对于一个事情的关注程度不可能永远保持这么高的热度，渐渐地热度退去之后，凤凰制药的名声，还得靠品牌本身的经营和质量去维持。

　　所以现在是凤凰展翅的最好时机，所以魏源自然就得把握好这个绝佳的时机。

　　这个时候等待徐峰的案子出现结果的过程中，魏源不可能会将这么一个绝佳的时机在等待中耗费掉，毕竟一个事件的热度可维持的时间多则几个月，少则几天。

　　自然不可能让这些时间在等待中虚耗，所以魏源在这个时候，准备做的就是推出杨颖，也就是他制定的计划里面，一个全新的构思：美女神医！

　　虽然早前他也有过类似的想法，就是以自己作为凤凰制药的形象代言的话，其实对于自己算是一种多余。

　　因为早前在治愈张胜母亲的问题上，魏源已然出了一次打风头，再加上最近主动带头去徐峰的工厂里闹事，魏源已经被所有关注这件事的人，将他牢牢地跟凤凰制药绑在一条船上。

　　所以这个时候，其实还有另外一个名额，是可以用来作为凤凰制药的形象代言的。

　　既然凤凰制药以后的路线也是以制药为主，甚至在魏源的想法上，还希望凤凰制药在将来可以承担一个传播中医的角色。

　　所以这个形象代言，就需要一个对于中医有很深造诣的人，但是最好年轻一点，可以给年轻的一辈增加信心，让他们认识到年轻人学中医也可以很帅的，而且中医并不是那么晦涩难懂的。

　　起码一个二十岁的女孩，她就已经在中医上有着很深的造诣，所以自然就算现在来学，也是完全不晚。

　　特别是今天之后，魏源跟杨颖的关系彻底坐实，魏源也可以完全相信杨颖了，所以这个美女神医的计划之中，形象代表的位置就非杨颖莫属了。

　　只是魏源唯一担心的问题就是这样的做法，很容易让蓝雪意识到自己跟杨颖的关系，这是一个头疼的问题。

　　可是毕竟这两个女孩始终是需要知道并且可以容纳彼此的存在，既然早晚都得面对，魏源顾不得那么多了。


第一百九十四章 丧家之犬（上）

　　虽然这个构思魏源早就已经想过，也就是那一次自己治愈了张胜母亲的病，因此出名之后，魏源果断利用那一次的风潮，将杨颖推了出去。

　　只是那个时候他的想法很纯粹，就是不希望杨颖一手医术荒废而已，希望她可以真正做她喜欢做的事情。

　　而且一直以来，杨颖都是以一种深居幕后的方式在进行着，连续几个月在网上开展免费的咨询，利用她的医术和经验实实在在帮助了不少人。

　　甚至还因为手法过于神秘而引发了不少人的关注，而且引发很多人想要亲身见识一下杨颖庐山真面目的想法。

　　于是魏源这才顺水推舟，准备找一个机会将杨颖彻底推出去，而后来凤凰制药成立之后，魏源自然也就希望将杨颖和凤凰制药联系在一起。

　　至于凤凰制药的顾问，甚至是企业的形象代言人，那是后来魏源临时想到的，或者说是在今天才定下来的。

　　毕竟之前那人最早只是朋友或者师徒的关系，魏源虽然想过让杨颖加入自己，但是那时候凤凰制药还处于构思之中，所以魏源也没向她开口。

　　再到那一次因为亲身体验了自己的针灸技术，而因为扎错针，在第九篇章的情欲篇之下，杨颖跟魏源就因为那一次乌龙而发生了关系。

　　但是就算两者发生了关系之后，因为双方对于这件事一直都是不敢正面应对，所以彼此的关系反而更加生疏了。

　　所以再次想要开口跟杨颖诉说这件事的时候，是在一个星期之前，可是那个时候杨颖似乎还搞不清楚应该怎么面对自己。

　　可以说两人虽然发生了肉体关系，却因为这个过程过于迅速，导致彼此难以面对。

　　所以那个时候，应该说是两人的一个冷战期，虽然没有吵架，但是彼此都不愿主动去接触对方。

　　到了今天晚上，魏源离开了一个星期，再加上电视里关于落霞山工厂大火的报道出来之后，杨颖才知道原来自己一直都很关心魏源。

　　患难见真情，在透过这一次的大火之后，杨颖终于还是认清了自己心中的真实想象，所以今日在见到魏源的时候，才会如此激动。

　　两人因为那一次的乌龙同床事件，现在已然从其中解脱出来，彻底认识到对方在自己生命中的重要性。

　　而正是因为彼此到达这样一个地步，魏源才会希望让杨颖加入凤凰制药，毕竟在这个世界上，想要到一个合适的人选也不容易。

　　特别是凤凰制药的形象代言人，魏源既希望是一个美女，又希望有些知名度，更重要的是真的身怀精湛的医术，而且最好就是收费不能太贵。

　　毕竟刚刚开始的凤凰制药，可花不起高价聘请女明星充门面的钱，而且魏源属于比较悲观的人。

　　他一向都认为身处于娱乐圈的女星，多数是很难出淤泥而不染，难听点说一句，可能大家底子都不干净，他可不希望凤凰制药将来因为一桩所谓的门事件而受到打击。

　　更何况摆在眼前的杨颖明显是一个更合适而给力的人选，论样貌绝对可以甩开所谓的四大花旦，其实那些三十好几的大妈好几条街。

　　至于医术上面，因为在紫衣阁里生活了十几年，又是上一任紫衣侯的亲传弟子，自然是不用提的。

　　这两点已经完全符合甚至是超过魏源心中那个最完美的标准了，而且现在两人的关系已经明朗化，魏源也可以更加放心去将杨颖安排到凤凰制药之中。

　　至于蓝雪会怎么想，魏源觉得这始终是一个难以逃避的问题，魏源现在最希望的就是她可以接受这一切，无论怎样，也许他骨子里还有着花心，但是却还是一个负责人的男人。

　　只要她们可以接受彼此，魏源相信自己一定可以对她们很好，就算是同时两人分享自己，也绝对不会厚此薄彼，反而会将自己的全部的爱公平的用在她们的身上，而绝对不是分享。

　　这个问题说起来就有些难搞，因为其实这种所谓的爱是无法分成两半的，就好像一个拥有两个孩子的家庭也不至于就代表他们的父母是将自己的爱分成两份，也不代表父母对于他们的爱和关心就肯定比独生子女的家庭少。

　　因为这种东西，是出自一个人的内心最真实的感觉。

　　总之这算得上是魏源当前计划之中，比较伤脑筋的一点，但是考虑到这是怎么都必须面对的问题，所以他也逃避不了，干脆就这样安排吧。

　　因为实在很难再找到一个杨颖这么合适的人选，所以魏源也不得不以大局为重。

　　毕竟现在已经是星期五了，而在蓝老爷子的不断的催促和施压之下，相信下个星期一在受理此案的化验部门上班的时候，就有开始公布化验的结果，到时又是一阵惊涛骇浪。

　　而在这个时候，魏源的安排之下，张胜所在的静海电视台，已经一连串几天就此事开始跟踪报道。

　　虽然眼前所见都是风平浪静，但是可造之势还是有的，所以魏源自然也不能在这个时候让关注这件事的人无聊，不然很快这种情绪就会疏散了。

　　所以魏源就把目标定在了徐峰的身份，首先是电视台开始解密徐峰这个人物的资料，这其中在魏源的有心安排之下，那些报道主要的弧度是定在了半年前的期货公司诈骗案。

　　并且透过各种形象的推敲，已经单方面的用一些模棱两可的话语，将这件事顺利跟徐峰联系在一起，毕竟在报道之中多次暗示徐峰才是此案的主谋。

　　而在魏源另一手安排之下，自然是如何应对之前那些债主，毕竟现在徐峰的事已经通天了，期货公司诈骗案也有了一个新的主谋人出现，这样的转机自然方便魏源转移视线。

　　毕竟从父亲死后，魏源和母亲就不断被这么债主上门骚扰，现在把视线扯到徐峰上面，魏源当然也要趁机摆脱掉其中的嫌疑，以免再背上一笔糊涂债。

　　于是在魏源和电视台的策划之下，那些债主纷纷在电视台的集合之下，到达徐峰现在被软禁的地方。

　　是的，虽然那个地方是徐峰以前所住的房子，可是现在魏源和袁紫衣分别安排了很多人在他的屋子里监视着，甚至已经完全限制了他的人身自由。

　　所以徐峰就犹如坐牢一样，等着受死而已，但是魏源还没有准备让他死得那么容易。

　　那些因为自己的父亲当了替罪羊，背下来的糊涂债，这个时候当然就得抛回给徐峰。

　　可惜徐峰现在各种肮脏手段得来的全副身家，早已经被沈青衣卷走了，现在沈青衣就等着徐峰死后，他就可以安然找个地方做他的土皇帝了。

　　毕竟如果是自己一个人的话，怀中揣成几千万，甚至接近上亿元，那么天下之大，何处不是天堂，至于沈青衣准备这么安抚手下那些紫衣阁的门徒，这就是他的问题了。

　　可惜魏源还是忽略了人的本性，尽管各种证据频发出现，已然将主要的主谋人和源头彻底指向徐峰，本来魏源一家应该就此脱了干系才对。

　　可惜这些人又不傻，当他们知道徐峰已经自身难保，甚至根本不可能再将诈骗的那笔钱吐出来的时候，他们改变意向了。

　　这时魏源才知道，这些人要的根本不是真相，他们要的只是讨回自己被诈骗的钱而已，谁有钱他们纠缠谁，至于徐峰这个主谋，他们反而放过了！

　　这让魏源想起都觉得可恨，这些人最初因为贪欲之心而遭诈骗，尚且值得同情，但是现在不分青红皂白，为了要回自己的钱，明明心中已经知道自己一家跟此时无关，依旧咬住不放。

　　有奶就是娘，有钱就是爹，他们要的仅仅只是想要钱而已。

　　但是魏源这个时候心中已经对自己之前的同情之举感觉可笑，对于这些人也早已经是嗤之以鼻，之前找不到徐峰的时候，吃这个哑巴亏，魏源认了。

　　可是现在他可没有这么好脾气了，这钱老子一分没拿过，凭什么都找上我，当我是凯子吗？

　　其实这本就不属于魏源一家的责任，明明是受害者，却还要背上一笔糊涂债，以前是徐峰未落网，就算想赖账，也是不可能的。

　　而且分分钟可能会因为语言过激而被人狂扁，可是现在徐峰这个主谋魏源已经给他们揪了出来，也算是给了一个交代。

　　如果你们想要公道的话，用徐峰的命来偿还足矣。

　　至于那些还想死要钱，宁愿为了钱而在明知真相的情况之下，依旧拿了脏水往魏源身上泼的人。

　　魏源也不至于害怕自己身上脏了，现在想怎么地就怎么地，反正你说老子无情也好，说老子赖账也罢，不属于我的责任，凭什么我来承担？

　　而且这些人自己心中早已经有了分辨之心，只要魏源的态度坚硬一点，很快他们见自讨没趣，自然也就打消了这种念头。

　　毕竟算下来也是一笔上千万巨款的诈骗案，就算魏源可以拿得出来，也不至于这么缺心眼不是？

　　既然息事宁人不行，那么就干脆硬起来，不怕死就来拿钱吧！

　　总而言之这件事魏源能给的交代也就到这里了，等到星期一的化验报告出来之后，徐峰已经算是还了他们一个说法了。

　　至于那些把自己当凯子，以为就算徐峰死了，那些钱依旧可以由自己来承担的人，魏源自然也不会真的就这么被人当成软柿子捏，他们有本事的，尽管上门来取就是。

　　另外电视台的主要视线还放在粉樱粟的概念上，只是就连官方都没有公布这些药物里的成分是什么，所以他们自然也就给不了一个明确的报道。

　　不过这是可以想办法解决的，比如魏源就给张胜建议干脆直接就以上瘾药物为题，将镜头放到那些因为长期服用这些药物的人，他们的生活产生了怎样的变化。

　　但是实际上徐峰和沈青衣设立的这个工厂，从周边各地回收各种品牌的药物，二度加工将粉罂粟添加在里头，直到穿帮之后，整个过程也不过半年而已。

　　而这些时间虽然足以让一部分人开始患上药物上瘾的恶习，但是由于这种可上瘾的药物的价格还是不如一些软性的毒品来得夸张，所以半年的时间实际上对一个家庭是有影响，但是不至于让一个家庭支离破碎。

　　但是这年头做媒体的，谁是实话实话，实在地报道每一件事情，都不是添油加醋，生怕没人关注一般地夸大整个事实，不然就是为一些有后台背影的企业擦屁股。

　　实在不是魏源刻薄，而是这本来就是行业之中人尽皆知的事实，所以一般很多报道的真实性就是连自己电视台的人都懒得去看。

　　不过这件事情之上，魏源倒是跟他们达成了共识，因为魏源岂会真的就事实说话，那么容易就放过徐峰？

　　相反的他反而配合着电视台提供各种情报，当然都是他之前搜集的类似于长期服食可上瘾药物导致的危害，还有一些因此家庭遭逢破裂的案例。

　　这些其实大部分都算不得跟徐峰有关，或者说他和沈青衣出厂的那些含有粉樱粟的药物，还没达到这么大的危害。

　　只是性质那都是一样的，所以魏源也毫不留情地利用张胜在静海电视台的关系，不断地往徐峰头上扣屎盆子，就差把有些病人因为服食药物过量而死的病例，都扣在徐峰头上了。

　　徐峰自己是无法还击的，因为这个时候他已经完全处于一种被软禁的状态，他在家里的时候，有上百个人从周围各处监视着他，哪怕他拉着窗帘，也会不断有人上门骚扰。

　　让他想跑都跑不掉，而这样他出门的时候，就会被魏源和袁紫衣安排和煽动的群众找上们。

　　朝他吐口水都算客气了，什么泼屎泼尿，淋红油那是常有的事，这些人多数都是因为服用了可上瘾药物的那些病患的家人，他们的情绪虽然被煽动过，但是绝对有部分是真实发自内心的痛恨。

　　于是徐峰这才真的意识到自己已经输得彻底了，就被自己之前当成替罪羊的老魏，在自己看来他是这么愚蠢，这么容易相信人。

　　可是他却没想到，这样的人生出来的儿子，却是如此的难以对付，而且比他更加有手段，甚至说更加阴险！

　　当然在魏源看来，对付徐峰的手段怎样都算不得阴险，因为对付这种人本来就不能以常规的手法去做。

　　卑鄙也好，阴险也罢，总是以其人之道还治其人之身而已，魏源并不觉得自己有什么过分的地方。

　　而这个时候的徐峰，也真正犹如一头丧家之犬一般，在不断的骚扰和凌辱之中，等待着魏源以一个胜利者的身份来宣判他的失败，然后由政府官方的宣判他的死期！

　　这段时间，作为临海城市的静海市，本身不在五大经济特区之中，在全国上下属于三流城市，可是在此案爆发之后，几乎任何人都开始关注这个地方。

　　甚至静海市，清溪镇，大同村，这么详细的案发地点，都被所有人牢牢记在脑子里，而这个时候一切的情况又开始有了新的变化。

　　以前这座三流城市可谓是罪恶的温床，虽然普遍的工资低，但是消费也是相对较低的。

　　二十块钱跑到当地的足道中心了，八十分钟的服务，真正让你感觉钱还是很经花的。

　　“这个不满意，给我换人！”

　　“坐了这么久，怎么还不上茶？水果呢？切盘水果上来，什么服务态度嘛，是不是不想开了？”

　　这是领先于很多地方的，在这里不是在花钱，而是玩死人。

　　特别是有些稍微有点权势的，不用太猛，犹如常威一家足矣，老爹是当地著名的农民企业家，舅舅在他的扶持之下，是大同村里最有能耐的村委，现在他老爹自己都在四处买选举票，打算进村里捞一笔。

　　只要你稍微有点权势的话，在这里就是土皇帝，让人体会一把原来为非作歹，仗势欺人，这种事情不是在大城市或者古代才有的事情。

　　可是现在情况有些不同了，这里成了全国关注的地方，不是因为经济腾飞，不是招商引资做得那么出色，而是最早出现了药品安全的丑闻之地。

　　而这些事情的一个主要目标就完全放在了徐峰的身上，所以现在徐峰完全是属于魏源之前劝服韩灵那三个只要符合就有资格可以自杀的人物了。

　　现在在期货公司诈骗案之中，因为被徐峰坑害了不少钱的人，本来还以为可以找魏源拿钱。

　　可是哪知道魏源这个凯子，现在已经硬起来了，就是不可后退，老子就算有钱也不给，又不是我骗你的钱！

　　那些制药厂商希望徐峰去死，因为他串通了沈青衣，在下定单的时候利用合作几个月建立下来的“现金信誉”，再配合企业之中“期帐”的规矩，坑了他们不少的货款，现在看模样是入了沈青衣的口袋里了。

　　所以徐峰不死，他们不甘心！


第一百九十五章 丧家之犬（下）

　　而真正时时刻刻都在盼望着徐峰去死的人，何止那些在期货公司诈骗案，以及在下定单之后被坑害的那些制药厂商。

　　因为在此之前，徐峰不是仅仅只做了这么两次案，类似的金额大小的诈骗案和罪恶，还有着许许多多可能想他名字都不知道的人，却在日夜期盼着那个欺骗他们的人去死。

　　人不贪心，就不会受骗，自己贪欲之心在作祟，怪得了谁？

　　本身上，魏源是同意这句话的，但是这并不能作为一些骗子的自我辩解词，更加不是因为人家贪心，就活该上当受骗的理由。

　　这种理由是那么浅白，那是不是就可以作为一个人无法有足够的自卫抵挡能力，那么他就该死的杀人宣言？

　　或者是我虽然骗了他，但是起码没有骗光他全副身家，只能说是给他上了一课，让他以后学得聪明一点而已。

　　这种说法更加扯蛋，那是不是一个女人如果穿得很性感，她就活该被强奸，然后你戴了套，其实也就不算强奸了，最多也就是教会她婚后怎样和谐的性生活而已。

　　这样的想法的人，不是官员，就是极端主义者！

　　这两种说法，魏源都听过类似的人说出口，所以他才会表现得如此厌恶，甚至觉得徐峰这种人不死不足以平民愤！

　　另外希望徐峰死的人还有因为药物上瘾的家属，他们这么多年都饱受着折磨，就算这一切不完全是徐峰导致的，但他是其中的一份子，自然也该受到仇视。

　　是的，利用药物上瘾来牟取暴利，这种事情在全国上下不是第一例，大约早在七八年前，就已经有类似的感冒咳嗽水或者是头疼片等等，都是可上瘾的处方药，并且越卖价钱越贵。

　　但是这幕后的始作俑者始终还是没有抓到手，或者那个人已经作为第一个吃螃蟹的人，发了一大笔，改行了也说不定。

　　因为现在深广两地从事类似的药物制造的工厂多的数不胜数，密密麻麻地，有的远在郊区，有的干脆就隐于市区之中。

　　魏源也一直在想，如果自己不去干涉，按照这样的发展，徐峰和沈青衣在捞足一大笔之后，估计下一笔就是把粉樱粟的制造配方在黑市里卖出去。

　　到时候问题会更加严重，因为魏源深知含有粉樱粟成分的药物，只要服食之后，其危害远不是其他药物可以比拟的。

　　再加上关注此事的观察，以及在魏源的策划和煽动之下，众多的网民才是真正的主流，他们将问题药物视为洪水猛兽，将徐峰视若当代祸害，甚至是过街老鼠。

　　只要谁敢站出来为徐峰说一句好话的，都会在一片攻击性极强的语言公式之下被淹没掉。

　　因为如此，拥有如此庞大的队伍排着队希望徐峰去死，如果他不愿意死的话，那么愿意送他一程的人估计也不会少。

　　所以这的确符合了那个自杀的三种资格的其中之一。

　　其实魏源所说的那三种可以自杀的资格，是出自香港一位自创了“栋笃笑”的演员黄子华之口，这是一种类似于单口相声和脱口秀之间的表演形式。

　　也许在香港，他的地位不一定比得上周星驰和许冠文，可是他却有着非常独特的地位，这是一种观众对于他的印象，就是介乎于文人和明星之间。

　　听得懂粤语的人会觉得看他的表演是一种绝妙的享受，而且绝非内地一直看稿表演，而且全部都是抄袭网络流行语言来得强太多了。

　　一个人，一杯水，一个舞台，两个小时的时间，靠的仅仅只是自己的一张嘴，却可以让几万个观众都享受这种形式的表演，这是绝对不容易的。

　　足够自杀资料的人物在黄子华看来分为三种。

　　第一种是极度不幸的人，比如癌症晚期或者是家破人亡，属于就算不死，活着也实在没有意义。

　　第二种就是屈原这种属于比较伟大的人物，就是你自杀死了之后，你死的那一天就变成一个节假日，比如端午节，然后大家又可以放假三天，又能够热闹一把，如果有这种资格的人愿意死的话，估计想送他一程的人得是排着队来。

　　第三种就是希特勒或者东条英机这类人，属于就算你不想死，也有至少起码一个民族的人日日夜夜想要你死。

　　而徐峰虽然达不到这么高的标准，但是现在加上所有网民的数量，估计想要他死的话，也有十万之多了。

　　也就是在网络小说之中，关于信仰之力的所谓成神标准，估计有十万信徒，也可以封上一个下位神了。

　　所以徐峰和沈青衣，他们真的翁婿情深也都没有用了，因为负责化验的有关部门，想要帮助掩盖这件事情是非常困难的。

　　而且只要化验结果有猫腻的话，肯定就是一石激起千层浪了，因为现在的人对于有关部门的信赖降到了一个有史以来的最低点。

　　每个人都是阴谋论的拥护者，所以事情闹得这么多，不可能有人会去相信徐峰真的可能清白。

　　所以如果想在化验结果上面动手脚的话，很容易就会激起民愤，这对于玩惯了这种伎俩的有关部门负责人来说，这绝对是博不过的。

　　于是他们很清楚，最好的方式就是公布出最真实的化验效果，这样的话，起码还可以赚上一个好名声。

　　不得不说，魏源利用舆论和媒体的方针进行得成功，拥有这样的武器之后，一切都在透明化之中进行着，魏源反而在暗地里控制着一切。

　　这两天的时间，由于在等待着化验结果出来，魏源知道可以做的事情都做得差不多了，也就干脆闲了起来。

　　跟杨颖的关系顺利突破到另外一个层次，而且彼此也真的容纳了对方，现在两人的感情进展非常迅速。

　　这两日魏源一起待在那个租的房子里，陪伴着杨颖，一同等待着结果。

　　当然这段时间，他们除了一起讨论医术，交流一下与人打斗的经验以及买菜做饭之外。

　　自然也有属于他们的秘密，在不断的相处之中宣泄着彼此心中的爱，只是他们的方式比较特殊，他们觉得爱不是在嘴上说说而已，而是需要做的。

　　于是他们就一起在做，用着行动来诠释自己的爱，至于做什么，你懂的。

　　快活不知岁月，转眼之间，两天的时间就快过去了。

　　因为得知最快也得在星期一之后才能有答案公布出来，所以在化验结果出来之前，魏源想给自己的心灵放假，于是也不是那么关注外界的情况。

　　毕竟这阵子连串的计划和实施，虽然魏源多数是承担一个幕后策划的角色，但是一直算计着，甚至在担惊受怕之中，他的精神也是一直紧绷着。

　　好不容易放松了两天，魏源觉得不可能再出现什么问题，倒也对外界的事情不上心。

　　于是整个星期日，魏源连手机都懒得去理，结果在当天晚上再去查看手机的时候，却发现有着上百个未接来电。

　　“这也太夸张了吧，不会是出事吧？”

　　魏源一看手机，嘴里不由得自言自语道。

　　毕竟一下子就是一百多个未接电话，这得是多么十万火急的事情？

　　于是魏源赶紧打开一看，发现全部都是袁紫衣方面打来的，袁紫衣的思维一贯缜密，现在由她的人负责看管徐峰，她怎么也遇到事了？

　　想到这里，魏源也顾不上猜测了，赶紧就着那个未接的手机号码打了回去。

　　看着手机上面的通话数字不过五秒，就迅速接通了，想来袁紫衣根本就是将手机放在手上，随时随地等待着魏源的来电。

　　观察到这个细节之后，在电话接通的时候，魏源没有说话，只是准备静静倾听道：“有急事吧？”

　　袁紫衣语气显得很是心急道：“你在哪里，这边出状况了。”

　　魏源没准备去询问什么状况，因为他知道自己的脑子不见得比袁紫衣好用，因为就是她将紫衣阁的一部分势力带出来，将这个传承千年的制药门派全面现代化，建立了一个稍具雏形的制药企业。

　　所以既然自己比一定能在电话里远程指导袁紫衣青去应对她所碰到的问题，那么作为合作伙伴，他能只选择过去跟她一同面对。

　　“等我十分钟，我马上过去。”

　　这阵子手里有了些钱，虽然大部分需要投入到凤凰制药的建设之中，以及对付徐峰和打响凤凰制药招牌的费用，但是魏源在毛料市场一举起码捞得上千万。

　　现在虽然绝大多数都已经花了出去，但是作为未来凤凰制药的两大负责人，魏源和谢戈还得掏钱出来，把自己的派头搞上去。

　　正所谓人靠衣装，佛靠金装，先敬罗衣而后敬人，所以魏源在三番两次的实践体验之后，也意识到一辆车对于一个成功人士来说，就是一个身份的象征。

　　虽然他并不是以这么肤浅的眼光来看人，但是毕竟实际上，社会上很多人就是这个样子，所以既然魏源无力改变，那么有些地方，还得继续随波逐流。

　　原来谢戈的那辆金杯面包车，主要是送货的作用，追求的是一个实用，可是还是不太足以见得了人。

　　所以魏源也只能抽出十几万先卖了一辆马自达，虽然不够档次，但是眼前来看，起码还是凑合得过去的。

　　上了自己的车，不到十分钟的时间，魏源就已经到达了徐峰的居住之地。

　　走进旁边饭店对面的六层楼，直接按了电梯到五楼，这里就是袁紫衣的所在之地了。

　　魏源敲了一下房门，里面的人从猫眼里确定了魏源的身份，这才敢打开门，毕竟有时候他们虽然在暗地里监视人，但是也害怕被对方发现，趁机上来报复，所以自然也是小心之上。

　　进了这个房间才发现别有洞天，因为这里就好像一个小型的摄影工作室一样，各种摄影专用的器材都摆设着。

　　当然多数的器材内部都只是一个空壳而已，就是用来掩人耳目而已。

　　给魏源开门的是一个二十多岁的女人，也是紫衣阁的门徒之一，根据袁紫衣的说法，这些负责监视的人都是精挑细选，每一个都是非常细心的女生为主，而且都是有一定的身手的。

　　“魏先生，你来了就太好了，大小姐等你很久了。”

　　虽然在人前他们都被袁紫衣为袁总，但是实际上在她们的内心深处，袁紫衣的主要身份还是紫衣侯的女儿，所以暗地里更多的称呼都是以大小姐为主。

　　“辛苦你们了。”

　　听到魏源的话，那个二十多岁的女人只是微微一笑，不敢邀功。

　　接着她带着魏源走到一块摄影专用的幕布后面，原来这里还隐藏着一道门。

　　而且还是铁门，只是那道铁门的颜色被油漆成了雪白色，看起来跟墙面差不多，而且再用其他的东西挡住，如果不仔细的话，根本找不到。

　　虽然知道徐峰现在已经是丧家之犬，但是袁紫衣手下这群人做事一向谨慎，所以为了防止狗急跳墙，搞出什么花样，他们才会如此小心。

　　只见她用随身的钥匙打开那道铁门，魏源顺着她的脚步一同走了进去，这个时候才发现房间里还有四个女人。

　　其中三个人都是紫衣阁的门徒，这一次魏源的要求之下，袁紫衣一共出动了接近二十几个人，都是以女生为主。

　　也就是那种观察力很强，而且拥有一定身手的女孩。

　　大约有十几个人是分布在徐峰房子的四周，全方位的角度观察着他，让他一举一动都尽在掌握之中。

　　当然除了害怕徐峰逃跑之外，自然还有另外的作用，只是现在这些事情魏源准备在徐峰的那些药品化验结果出来之后，徐峰彻底被刑拘的时候，才来进行。

　　于是暂时这些人还只是监视着徐峰，另外一部分人则负责纠集带领那些对徐峰有比较深的仇恨的那些药物上瘾患者的家属或者是期货公司诈骗案里被徐峰坑骗，又从魏源那里捞不到钱的苦主。

　　或者有时候她们干脆就化妆混入人群之中，煽动着这些人的情绪，然后在徐峰出门的时候就开始围剿他。

　　各种手段都给用上了，泼屎泼尿，淋红油，吐口水，放鞭炮，总之是搞得徐峰丝毫不敢再出门了。

　　袁紫衣看着魏源进来，顿时打了一个手势将魏源召唤过去，而她的脸蛋也出现一种异常的通红。

　　这时魏源才发现其他的四个女孩，脸上都有些怪异的不自然表情，但是迫于工作需要，还是继续监视之中，只是她们似乎都有些羞涩过度的模样。

　　而其中那个二十多岁，似乎是已经结过婚的女人，她的表情虽然有些淡定而自然，但是依旧看着魏源的眼神有些漂浮不定的感觉。

　　于是魏源顺着袁紫衣的角度看了出去，在这里摆放的是专门制造的一种军事望远镜，以两栋楼的距离而言，这种军事望远镜将对方的毛孔都可以看得仔仔细细。

　　魏源接过望远镜，朝着对面徐峰的楼层望了过去，在四楼发现了徐峰的踪影，而这个时候他的窗帘和窗户是完全打开的状态。

　　再继续瞧进去之后，魏源顿时吓了一跳，这比拍爱情动作片的现场还要牛逼，这他娘是什么脑子，想出这么恶心人的把戏？

　　一二三四五，五个妹子！

　　一人起五飞，真他娘的也太浪费资源了吧，这也不怕跟西门庆同一个死法？

　　只见窗户那边，徐峰赤身不着一缕，躺在那张硕大的床上，而他的旁边同样有着五具吃果果的肉体，都是女的。

　　而且看那些女人的打扮和娴熟的手法，很明显是比较高档的寻常场所里才有的小姐。

　　此时魏源来得还算及时，对面的表演仅仅只是处于前戏阶段，那五个小姐分开五边，趴在徐峰的身边，正在施展自己拿手的口技。

　　怪不得连袁紫衣都一脸不自然的表情，原本在魏源的印象之中，她应该是泰山崩于前而色不变，世间少有的女强人。

　　这才可能让自己的主张得到实现，真的将紫衣阁完全现代化，成就了一段商业传奇。

　　但是魏源忘记了她毕竟还是女人，再看看周边的这些女孩，一个个表情就更加夸张了，看着魏源的眼神都不自然了。

　　这些都得算是良家妇女，小家碧玉，平时就算现在这方面的比较发达，可以得知的渠道很多，可也没有机会亲眼目睹这么劲爆的表演。

　　袁紫衣努力让自己恢复理智，咬着厚重的鼻音道：“你怎么看这事？”

　　魏源没有直接回答她，只是掏出手机看了一眼日历项，此时已经是星期日晚上十点了。

　　魏源突然嘴里带着一丝怪异的笑容道：“很不错的表演嘛。”

　　听到魏源如此轻薄的话，袁紫衣不由得脸色嫣红道：“我不是问你这个啦。”

　　魏源一脸淡定道：“只是一头频临死亡的丧家之犬在享受它最后的晚餐，最后的疯狂而已。”

　　接着魏源又补充道：“只是没想到这个王八蛋手里居然还挺有钱的，一下子就起五飞，看那模样，每个女孩至少得收两千过夜费呢，看来我的估计是没错了。”


第一百九十六章 最后一夜（上）

　　明明是这么尴尬而敏感的话题，却让魏源用这么吊儿郎当的口吻说出来，感觉他的表情是那么淡定而无谓，丝毫没有顾虑到这里还有五个女孩呢。

　　除了袁紫衣之外，其余四个女孩对于魏源的身份也只是一知半解，只知道他最近大出风头，又被封为天才神医，又是凤凰制药的幕后老板。

　　这个年纪仅仅二十岁的少年，究竟有着怎样的秘密？

　　但是毫无疑问，现在的魏源给人感觉一定是拥有很强的背景，甚至这几个女孩更是把魏源当成某个大家族的成员之类的，不然的话，怎么能掀起这么大的风浪，让大小姐都陪着他如此疯狂？

　　正是这样，他应该也是那种不缺女人的男人，所以对于这种事，有如此淡然也是理所当然的，毕竟可能早已经经历过无数次的实战了。

　　可是她们却不知道，魏源真正的实战，也不过是三个月前而已。

　　其实想到这里，魏源自己也感到颇为吃惊，三个月以前的自己看到女孩就不自觉地害羞起来，不小心碰到一个女孩的手，都足够让他脸红半天。

　　可是现在是怎么了？

　　似乎在不断地成长和接触之中，自己变得已经不再害怕跟女生相处了，而且现在甚至是掌握了跟女生相处的秘诀。

　　也许这就是一个男人开始成熟的时候吧，怪不得有些人总是觉得一个男人只要经历了那事儿，就能变得成熟了。

　　虽然不一定智商和情商上面可以变得成熟，但是单纯论及跟女孩的相处知道，一个处男和非处男，还是有着本质的差别的。

　　现在的魏源不敢说自己对此方面有着很深的造诣，也不敢妄论自己文能提笔控萝莉，武能上床安人妻。

　　但是起码实实在在的异性相处方面，魏源的确是有所进步了，面对这么多个女孩的愕然，他倒也不是过于放在心上。

　　只是脑海里不由得浮现出一个想法：徐峰真的甘愿这么受死吗？

　　魏源自问自答，自己在脑海里就已经给出答案，那是绝对否定的。

　　这是一个怎样的人物，极度自私而无情，只想着自己的利益，什么事情都敢干的。

　　说得文雅好听一点，这是一个爱自己到极限的人，他最受不了的是有人背叛和抛弃自己，如果不是害怕产生变端，杀不了徐峰的话，魏源更理智的做法是应该使用反间计。

　　当初满清入关的时候，努尔哈赤受重伤死去，皇太极在攻打大明的时候，遭遇袁崇焕的百般阻碍，最终也是施用了反间计，才得以借助崇祯帝之手兵不血刃地将袁崇焕除去。

　　再有一个众所周知的就是《三国演义》里头关于反间计最典型的利用手法，配合上美人计。

　　司徒王允利用貂蝉，成功分解了董卓和吕布，最终让吕布亲手将董卓除去。

　　本来沈青衣和徐峰这对翁婿彼此就有所芥蒂，主要还是因为沈青衣的女儿嫁给徐峰之后，死得无缘无故。

　　所以他们虽然是合作关系，但是彼此其实是互相不信任的，所以魏源如果找准时机，一个反间计下来，就足以让他们自相残杀。

　　这也就是袁紫衣一直说的时机不成熟的原因，因为在袁紫衣的角度来看，清理门户固然重要，但是前提是自己不能蒙受太大的损失，而且也要一把将两人一网打尽。

　　这是魏源明显没有这么多耐心可以继续等下去，沈青衣的生活他不关心，但是徐峰必须得死。

　　关键是明日就是宣判徐峰死期的日子，也就是说徐峰这头丧家之犬，就算真的狗急跳墙的话，也就在今晚一举了。

　　“这种情况是几时开始出现的？”

　　魏源指着窗户外面，徐峰的屋子方向朝着几个女孩问道。

　　那个稍具年龄的女人，有些坦然回答道：“也就是今天才开始的。”

　　魏源转念一想更加觉得奇怪，如果他是得知自己将死，不想把手里的钱带到棺材里，想要最后趁着还有些许自由，再疯狂一把的话，也不至于等到今天吧？

　　毕竟魏源表现上透过监视控制着徐峰的行踪，也安排了一些人，在他出门的时候就堵住，搞出一大堆的花样不让他出行。

　　但是只要徐峰手里还有钱的话，他安排什么东西到家里，这一点魏源虽然可以在半路上捣乱，让他有什么外卖，包括食物和女人都送不到，但是他并没有这么做。

　　目的就是想看清徐峰到底在玩什么花样，而且徐峰虽然跟沈青衣的合作之中，处处受制于他，估计那些制造出售那些含有粉樱粟药物所得来的钱，多数也是掌握在沈青衣手上。

　　包括那些拖欠的货款，沈青衣只要不是傻子，都一定会利用自己的实力，控制着这些资源，进而可以控制住徐峰，免得他有所二心。

　　毕竟这对翁婿本身上就是相互不信任的，所以魏源不排除沈青衣拿了大量的好处在手，但是徐峰也不是傻子，单纯的给他人作嫁衣裳的话，他又怎么会甘心？

　　这点魏源能想到，沈青衣也必然能想到，所以应该多少还是分了一部分安抚一下徐峰，虽然数目不会很多，但是相对这么大的犯罪数额，也不小了。

　　何况之前徐峰自己各种诈骗案，还有其他之类的犯罪行为，肯定也积攒下来不少钱，如果他真的觉得在死前应该疯狂的话，相信不会等到今天才开始。

　　“之前他每天都是做什么比较多？”

　　魏源虽然安排了袁紫衣的人来监视，但是他本身却很少过来，因为他相信以袁紫衣的智慧，她亲自到场指挥，肯定不会出什么问题。

　　今天徐峰突然搞了这么一出堪比爱情动作片的成人大戏，相信目标也就是吸引自己前来，可是他如何能知道自己会到哪边去呢？

　　毕竟这里可有四个方位，四个地方都是临时给的高房租而租下来的，看来今天开车过来倒是一个累赘了。

　　“每天很奇怪，除了正常的生活，也就是待在房间里，偶尔会打电话。”

　　那个二十多岁的女人这番回答却让魏源感觉更加不对劲，一个将死的人，怎么可能这么冷静？

　　问题是魏源非常清楚，徐峰这种人肯定是怕死的，在面临死亡越来越近的时候，不可能这么淡定。

　　如果他这些日子，一直在家里靠着外面送过来的东西，包括各种酒水，食物，或者女人之类的一切东西，花天酒地，醉生梦死的话。

　　那么魏源反而相信他估计是认输了，在进行着最后的疯狂发泄而已，或者在他看来这么辛苦坑来的钱，不花光怎么舍得死呢？

　　可是直到最后一天才这样，就有些奇怪了。

　　现在徐峰的做法似乎只是在明显把自己引过来而已，至于他这么做一定还要其他的原因。

　　既然自己这么容易猜得出他的动机，他为什么还要继续做下去。

　　在魏源看来，也许真的只是狗急跳墙而已了。或者是他不甘心被自己就这么玩死吧。

　　所以明知道成功的几率非常有限，却还是最后奋力一搏，因为徐峰很清楚地知道自己的身后就是万丈深渊，无论是赢是输，最后一番挣扎之后，还得掉下去。

　　只是他现在是不甘心一个人死了，想要多拉几个垫背的，应该就是这样吧。

　　这虽然只是魏源自己单方面的估计，但是这最后一夜，对于他来说实在是过于漫长，而且容易出现变动的。

　　他绝对不允许这样的情况出现的，所以无论自己的直觉估计得准不准确都好，这个时候魏源不得不最后再谨慎一个晚上了。

　　“这头疯狗估计不会死心，最后的一个晚上他肯定不会就这么甘心等死的，吩咐你的人格外小心，在调配人手过来，严加防范。”

　　这个时候袁紫衣才看到属于魏源的能力所在，掌控全局之中思维缜密，单击立断！

　　袁紫衣甚至觉得如果真的让他的凤凰制药发展起来的话，肯定会在未来成为自己最大的对手！

　　当然袁紫衣不是那种毫无容忍之量的人，虽说孔圣人有云：“唯女子于小人难养也。”

　　但是偏偏这个袁紫衣却是女儿身，男儿心。

　　她的处事能力，她的胸襟和目光，她的能力和智慧，都是丝毫不比一个男人逊色的。

　　听到魏源的话之后，袁紫衣也深知他的顾虑所在，因为就此换位思考的话，如果自己是徐峰的话，在这最后的一夜，也不甘心就这样度过，所以他是绝对有可能另有打算的。

　　魏源的做法怎么说也是防范于未然，总比真的出了事情再来后悔强得太多了。

　　吩咐了一下袁紫衣之后，魏源也打了两通电话，其中一个是打给飞鹰，让他晚点带人过来。

　　现在飞鹰算是把自己的筹码压到了魏源的身上，只要他的凤凰制药真的发展起来，对于自己来说也是大有好处的。

　　毕竟这已经不是那种街头混混，你一眼我一句，互相看不顺眼就开打的时代了，因为那些是完全不入流的混混。

　　真正道上的能人，是懂得耍狠之外，还得用脑子，还得懂得跟官场和商场的人搞好关系，这才有可能混得好，混得下去。

　　而飞鹰这样的做法也就是在做一个未来的投资，把自己的筹码押到魏源的身上，只要他真的蹦起来了，飞鹰这种患难兄弟自然不会被遗弃。

　　飞鹰手头上的小弟已经足够在有突发情况的时候应付了，毕竟现在徐峰就算手里有资源可用，估计也就剩下一点钱了，魏源倒也不至于会觉得他掀得起什么波浪。

　　最多也就是一个临死前的挣扎而已，何况沈青衣方面，魏源早已经安排了人监视着他，甚至电视台的记者也在盯着这件事。

　　就算他真的想配合徐峰的行动，估计也得想想这么做的话，万一事情败露的话，肯定会被徐峰拉下水，到底魏源在将他跟徐峰一同划到一起，倒也踏实了。

　　所以沈青衣不可能为他这么玩命，剩下的为钱玩命的那些人，自然不是紫衣阁里面那些人可比的。

　　另外一通电话打给张胜，让他随时等候指示，这段时间连番的报道，张胜虽然帮了自己，还了人情，但是他自己也得了不少好处。

　　魏源始终认为只有互惠互利的合作关系才能长久，单纯靠人情债是绑不住一个人的心。

　　徐峰的案子引发了这么多人的关注，电视台的收视率那件一个节节攀升，虽然借助了张胜在电视台的关系，魏源有着借公济私，利用舆论炒作凤凰制药的嫌疑，不过怎么说魏源的初衷都是希望可以真的让凤凰制药良性发展起来，好好发挥和弘扬《药王神篇》里的内容，这才是王道。

　　所以感觉只能有事情会发生，这最后的一夜，魏源干脆也就不得不全神对待，让张胜派了一队记者过来，在这里随时等候。

　　做好了两手准备之后，魏源这时才安定下来，反正是最后一夜了，也不怕徐峰玩什么花样，他还有多少本钱，魏源其实是心中有数的。

　　“就跟他摆明军马来干上一场，这里四周所有监视的房里的窗帘给我全部打开！”

　　魏源顿时喊道。

　　其中四个女孩听到魏源的话，都显得有些惊愕，在她们的意识之中，监视和偷窥一样，都是要在暗地里进行，以防对方发现，这才是最安全的。

　　可是魏源现在却是把一切都暴露在阳光之下，他到底想玩什么花样？

　　“大小姐？”

　　那个二十多岁，在里面属于年纪最大的女人首先开口询问了旁边的袁紫衣。

　　只见袁紫衣稍微愣了一下，看了魏源一眼之后，缓缓点了点头道：“全部听他指挥。”

　　于是在魏源的吩咐之下，她们拿出对讲机，吩咐着四周的几个楼层里的紫衣阁门徒，所有监视的房间，在一瞬间统统将所有窗户打开。

　　接着魏源又道：“这里的居民倒是不少。”

　　那四个女孩不懂得魏源这话的意思，但是从门面上来理解，这里还算是属于市区，只是稍微比较偏僻了一点，而且四周很少有商品房，都是自家的宅基地建出来的。

　　有点楼层渐高，特别是那些建出来用于出租的房子，当然这里也有低矮的小平房，但是四周的居民人数倒也真是不少。

　　魏源继续吩咐道：“你们找几个人一起下楼，挨家挨户通知这里的居民，就算我们初来乍到，打算在这里摆上几桌，请周边的邻居务必赏脸，吃一顿便饭。”

　　袁紫衣立马就明白了魏源的意思，他就是准备将场面闹大起来，到时就算徐峰有什么把戏，恐怕也很难在这么多人面前耍出来。

　　本来依照本国的一些规则行事，只要魏源愿意完全是可以走正常的路线先报案，然后让蓝老爷子出面让警局的人上门，直接封厂捉人，也就不用这么麻烦了。

　　可是魏源就是害怕这么做的话会打草惊蛇，毕竟徐峰和沈青衣在当地的一些政府部门，估计还是有些关系的，所以很难避免不会走漏风声。

　　所以他才会采取让那些制药厂商一起去围剿徐峰的工厂，杀他一个措手不及，才有可能在他的货仓里找到真正有问题的货。

　　但是这样做的话，也就是在化验结果还没出来的时候，魏源是无法将徐峰怎样的。

　　甚至魏源怎么联合电视台宣传这件事情，如果事后检查出徐峰货仓里搜出来的药物没有问题的话，还可能被反咬一口。

　　当然这点魏源也是先做足调查再动手的，所以还是避免了这个问题，现在只要等到天亮之后，负责化验的部分公布结果，就可以将徐峰定罪了。

　　魏源不是没想过直接手刃仇人，可是暂且不提这么做会不会有手尾，可是还是有一点的风险。

　　最重要的是魏源是准备借助这件事，可以将这潭子水全部搅浑，趁机把凤凰制药的名声打响。

　　所以才不得不冒这个险。

　　魏源摸了一下自己的鼻子，一下贼笑道：“大约十分钟左右，电视台的记者就会过来了，你们安排人上去接他们，记得让他们带齐家伙，徐峰不是喜欢表演吗？我成全他！”

　　此时窗帘被拉开，而那一边，透过那个军事的望远镜，魏源观察到徐峰的屋子里的戏份还在继续上演。

　　这他娘的是不是爱情动作片看多了，怎么这套路这么熟练呢？

　　魏源严重怀疑这个徐峰肯定是有露阴癖来着，明知道这么多妹子在监视着他，却还执意将他那牙签大小的棒子露出来与大众分享，这得变态到什么程度了？

　　喜欢表演是不是，那就让全世界都一起欣赏你的表演吧！

　　魏源想到这里，脑子里也不由得兴奋了一把，将自己的头伸出窗外，对着徐峰的方向望去。

　　嘴里不由得吹了一个口哨，自言自语道：“你妹的，这表演堪比岛国的爱情动作片，别人死后是留个遗照，徐峰老子厚待你，带齐人给你拍一卷遗作，说不定你死后还能大火一把！”


第一百九十七章 最后一夜（下）

　　将整个头完全伸出窗外，一脸兴奋的表情，还吹着口哨。

　　魏源这种开放的做法，却让周围的几个女孩，包括袁紫衣都感觉更加羞涩难耐了。

　　毕竟现在在魏源的吩咐之下，她们已经将全部窗户打开，将所有窗帘拉开，此时不论是站在那一边，都能清楚看到徐峰那边的道理。

　　同样的道理，徐峰那边也能知道周围的人正在观看这边的表演，魏源倒是准备看看，他们还能不能继续下去。

　　虽然口头上如此诚恳的邀请，但是那几个女孩都有些过于羞涩，毕竟如果让她们几个女孩围在一起看爱情动作片的话，倒也接受得了。

　　但是如果身边有个稍微比较陌生的男人，自然就比较别扭和害羞，特别是现在还是真人上演的打真军！

　　“大家一起看看无妨，有什么可害羞的，现在我们又不是在偷窥，而是人家主动表演给我们看，不看岂不是白费人家一片苦心不是吗？”

　　魏源说得貌似格外有理的样子，但是那几个女孩却是丝毫不买单，一个个还是装作没有听到魏源的话一样，不是用手掩着自己的眼睛，就是低下头一脸通红。

　　于是魏源不由得下狠药了：“现在是徐峰在出丑，应该丢人的也是他，你们有什么可害羞的，刚才不还说一切由我指挥的吗？现在我命令你们一起睁大眼睛，光明正大地看！”

　　这些女孩尽管还是非常羞涩，但是长期在紫衣阁里长大的她们还是保持了那种门派里面应有的那种服从性，所以听到魏源的话，真的不可自控地睁大眼睛朝前看去。

　　这时魏源又下了一个更加令人难以接受的命令，可是口气却是格外强硬：“一起对着对面大喊。”

　　那几个女孩再加上一个袁紫衣，都以为魏源是想让她们一起对着徐峰开骂，可是却是完全相反的。

　　“一起跟着我喊，对面的哥哥好勤快，一头牛耕了五块田，哥哥赶紧加油来，妹妹为你来打气！”

　　明明就是一种非常强硬的口气，可是魏源喊出的口号却是那么地不堪入耳，让全场顿时鸦雀无声，几个女孩面面相觑，如果是卡通的手法，她们的额头之处甚至还得出现一条条的黑线才对。

　　那里有这么喊法的，当人家是什么人嘛？

　　“快点，是不是不服从命令？”

　　魏源的口气之中强硬里带着一丝兴奋，让人不由得觉得这家伙真是有些变态。

　　但是魏源只是觉得这样的场面和较量很有意思而已，而且针对徐峰最后的一次反击，他准备一举让他彻底绝望。

　　虽然魏源的要求有些过分，但是一旁的袁紫衣不发话，这几个女孩也不敢反驳魏源，但也不至于被他这么一命令之下，就敢这么毫不遮掩的喊出来。

　　这个时候，袁紫衣望向魏源，发现他的表情有些坚毅，看那模样还是比较理智的，相信他还是有自己的想法的，既然相信他，就得信到底，虽然这做法有些荒唐。

　　“我是怎么说的，一切都听魏源指挥。”

　　袁紫衣吐出这么一句话，而且语气显得格外阴冷，让所有女孩听了不由得后怕，就算再为难人，也得服从，这就是一个门派的规矩。

　　尽管现在袁紫衣已经紫衣阁全面现代化，可是那些从紫衣阁长大的门徒，再加上现在在袁紫衣带领之下过上更好的日子，心中自然也不敢违抗袁紫衣的意思。

　　所以虽然比不上专业训练和洗脑过的那些特种兵，但是她们的服从性也是深入骨髓的。

　　感觉喊出这些话，有些别扭和恶心，但是既然袁紫衣和魏源都这么要求之下，她们也无法拒绝，顿时互相望了一眼，鼓起勇气几乎是同时对着窗户外面一起大喊道。

　　谁知道魏源听了依旧道：“声音太小了，而且口气太生硬了，拿出一点女孩应有的温柔行不？”

　　这也太欺负人了，鼓起勇气喊出这么恶心的话，容易吗？

　　可是望向袁紫衣，发现她也是面无表情，丝毫没有抗议的模样，几个女孩不由再次鼓起勇气对着窗户那边大喊：“对面的哥哥好勤快，一头牛耕了五块田，哥哥赶紧加油来，妹妹为你来打气！”

　　她们有的虽然未经人事，但也不是傻瓜，再看现在那个场面，自然明白一头牛耕了五块田是什么意思。

　　此时窗户被敞开之后，顿时徐峰那边的一切就被看得清清楚楚。

　　徐峰旁边的那五个女孩，魏源现在已经完全确认一定是做皮肉生意的，而且价钱肯定不菲。

　　五个女孩，过夜费起码得一万，徐峰倒也真的花得下手，估计还真是他最后的疯狂了。

　　此时五个女孩分别谁在他的身边，用着自己拿手的口技为徐峰服务之中，而他那话儿也正是一柱擎天，早已经是勃然大怒之中。

　　而魏源让四周拉开窗帘，这么多人的围观之下，再加上魏源让几个女孩一起大喊出这么露骨的话，她们依旧毫不动容，依旧着自己的工作，这得是多少牛逼的敬业态度。

　　魏源看到这里有些恼怒道：“继续跟着我喊，你们这些浪蹄子，倒也真他娘的牛逼，这么公开表演法，缺钱治性病吧？”

　　这话如果由魏源一个男人来喊的话，那些女孩估计还能忍得下来，可是现在在魏源的命令和带动之下，几个女孩一同朝着窗户那边大喊，这声势的确震撼。

　　周围不少人都打开窗户观看起来，而且有些甚至拿着手机开始拍摄，那五个女孩自然也有些感觉别扭，纷纷准备离开的样子。

　　这下子魏源却观察到徐峰丝毫不将这一切放在眼里，似乎周遭的一切都不在他的注意之下，这感觉比吃了媚药还要牛逼。

　　只见他一脸淡然，拖着其中一个女孩的手，嘴里不知说着什么。

　　“小兰，你不是懂唇语吗？他说什么？”

　　对面的一男五女皆是吃果果的，本来还有些羞涩的袁紫衣，现在意识到这可能有着徐峰的阴谋，不由得也用另外的角度来看。

　　所以面对着此情此景，她不但不显得害羞，反而依旧是心思缜密，观察到徐峰开始说话的时候，立刻道。

　　魏源先前还不知道在这群女孩之中，还有懂得这种技能的女孩，只叫其中一个女孩望着对面，嘴上还是重复对面的对话。

　　“你们干什么，走个屁？”

　　“老板不能这么说，我们收你的钱可没说是给这么多人看的。”

　　“本来就是婊子一群，还怕人看吗？你们不就是想要钱吗？”

　　“老板，我们知道你有钱，但是也清你尊重我们一下，我们也是妈生的。”

　　“去你的妈，你们都是婊子生的，怕老子没钱是吧？”

　　对话徐峰和几个女孩的对话，被这个懂得唇语，名叫小兰的女孩完整重复了一遍。

　　接下来，魏源就看到徐峰从枕头上掏了一笔钱，大概有几万的样子，分为好几捆，然后徐峰全部丢给她们。

　　果然没猜错！

　　魏源看到这些钱，顿时大喜，看到徐峰手里多少还是握着一笔钱的，也就是说今晚估计他是很有可能有所动作的。

　　而且只要收拾了徐峰，相信从他的屋子里，还能搜寻到不少现金。

　　“妈的，睁大你们的眼睛看看这是什么东西，谁他妈想走就立刻走，剩下的把老子侍候舒服了，这钱都是你们的。”

　　那个叫小兰的女孩继续重复着徐峰的话。

　　“呸！有几个臭钱了不起是吧？老娘还不希得挣你的钱，死变态。”

　　其中一个女孩被徐峰这么当面骂了一番，估计是自尊受不了，宁愿不要钱，还是甩头离开了。

　　虽然是小姐，但是有这骨气还是值得佩服的。

　　剩下的四个女孩就没这么潇洒了，看到那几捆钱，她们早就已经一双眼睛都快瞪出来了。

　　“老板，怎么侍候都行，但是那个窗帘能不能拉起来？”

　　“怕什么，人家喜欢欣赏就让他们看吧，让他们见识一下老子的神勇！”

　　接着那剩下的四个女孩看在钱的份上只有任由徐峰继续下去，一个个脸上虽然有些不自然，但是还是依旧趴下去，继续她们的工作。

　　“还真他妈跟老子耗上了？”

　　魏源看到徐峰丝毫不惧，顿时有些恼怒对着那几个女孩道：“再找几个人，去下面把那几个记者接下来，我要他当着全市的群众表演，甚至是在网上被全国人民看到。”

　　原来张胜安排的那些记者早已经来到，都在楼下等候着，这时魏源一下命令，那几个女孩赶紧用着对讲机给下面的人发号指令，让她们把几个记者都给带上来，最关键的是带足吃饭的家伙。

　　“再让他们四处找几个厨子，买点好材料，鲍参翅肚不能省，晚上我请这里的邻居一起吃一顿便饭，上门通知的时候吩咐到位了，是我宴客而已，不需送礼，请他们务必抽空给个面子。”

　　免费好吃好喝的事儿谁不愿意，所以在魏源的话落下之后，不到两个小时，也就是十点多的时候，楼下已经聚集了很多宾客，多数都是住在这附近的。

　　那些女孩还在四处不断地监视之中，却还是看不出丝毫的问题，徐峰依旧待在房间里，五飞剩下四飞，不断吃着药，不断上演着表演，仿佛想要让自己跟西门庆一个死法的自杀手段来把自己给了结了一般。

　　魏源虽然安排了记者上楼拍摄，但是收了钱的小姐，仿佛发疯的徐峰，丝毫没有将这些事情放在眼里。

　　也许在那些小姐眼里，反正自己画了这么厚重的妆，相信老家的人也认不出是这里，那么在这座城市里，自己还怕谁看到？

　　而徐峰却犹如一头疯狗一样，在不断的征服之后，见到魏源已经连吩咐记者拍摄的心情都没有了，也就停了下来了。

　　毕竟魏源吩咐的那些记者早已经拍摄了一个多小时了，这些内容别说是上节目了，就算是凑齐一部爱情动作片都足够了。

　　既然人家都不怕了，还拍来干什么？

　　旁边来的群众越来越多，由于是魏源请客，他们免费大吃大喝之余，自然也得过来跟魏源打声招呼，彼此认识一下。

　　他们还真把魏源当成是准备搬到这里，然后摆酒请客的特殊人物。

　　毕竟乔迁之喜把新的邻居也请上，这人能不特殊吗？

　　这会儿飞鹰早已经带着手下上百人过来，由于魏源在电话里语气有些急躁，所以飞鹰也意识到事情可能不简单，自然不敢懈怠。

　　“麻烦你了，飞鹰哥。”

　　魏源对着飞鹰客气道，同时又将他和袁紫衣一同安排在自己坐的地方，明显这是看得起飞鹰的表现。

　　“魏源兄弟，你不用这么客气，兄弟受不起。”

　　魏源听到这话道：“飞鹰哥这是哪里的话，这几天兄弟的事情都是多亏了你的帮忙，今天又得麻烦你的兄弟了。”

　　飞鹰爽快道：“这算什么，咱们的关系说这个不是白瞎了吗？你的事可就是我的事。”

　　毫无疑问，飞鹰这类人本来就是属于自来熟的，只要三言两语谈得拢，一会儿就跟人称兄道弟了。

　　这人又是赶上北宋时期，估计也是逼上梁山的主儿，不过在现代社会，这种人注定是只能从最开始暗地里的事儿开始搞起。

　　魏源现在多少也懂得怎样跟这些人交际，嘴上说了几句客气话之后，也开始步入主题道：“飞鹰哥，今晚我估计是不太平，麻烦你的兄弟都多多注意一点。”

　　飞鹰道：“兄弟你放心，这话搁这里了，今晚有我的人在，保证出不了乱子。”

　　“还是小心为好。”

　　说着魏源朝着袁紫衣身边的一个女孩打了一个招呼。

　　就见这个大约二十多岁，穿着一身职业装的清爽型美女缓缓走来，对着魏源道：“魏先生有事吩咐？”

　　这是袁紫衣的秘书，同时也是她的贴身保镖，当然也是从紫衣阁里走出来的。

　　“所有的酒都换成低浓度的，最好是啤酒，今晚不能有人喝醉，在搞几瓶劣质一点的红酒过来，最好跟兑了葡萄的凉白开一样就最好了。”

　　这个女孩属于袁紫衣的亲信，自然是可以信得过的，于是低下头在她耳边轻轻道。

　　“明白！”

　　她回答得非常简洁。

　　并非魏源小气，只是他现在也是在赌，此时他的手机里，传递过来的是电视台的那些记者特别安装的一套系统。

　　当然主要的功效就是传输他们拍摄到的那种，不要想歪，不是之前那些盘肠大战的内容。

　　而是此时摄影机真实拍摄到的，徐峰的实况。

　　“这个家伙又在搞什么鬼？”

　　魏源心中暗自悱恻。

　　赶走了几个女孩，徐峰此刻却依旧待在那个房间里，这几日，他一直都是这么待着。

　　这钱应该就被他存在屋子里。

　　这是魏源透过他的行为估算出来的。

　　这会儿徐峰正在大快朵颐那些送过来的西餐牛扒，还有一瓶高级的红酒。

　　妈的，败家玩意，还真懂得享受！

　　这让魏源看完恨得牙痒痒的，就好像徐峰花的是他的钱一般。

　　这就好比诸葛亮摆空城计一样，就是借助一些怪异的行为，迷惑对手，以此来达到自己的目的。

　　此时徐峰越发疯狂，就越发表现出他肯定是另有目的。

　　而魏源召集了这么多人，花上一大笔钱请了这么多人，就是想把场面闹大，徐峰想玩最好一把，不弄到最大来配合怎么行？

　　目前的场面越发给人感觉诡异，一方面是魏源在这里开始宴请着一大堆住在附近却是毫不相识的客人。

　　大摆宴席，就连袁紫衣也看不出他到底在想什么，而在场大约有九成以上的人，他们就完全不认识的。

　　就剩下这一桌子，袁紫衣，张胜和飞鹰，还有魏源，四个人彼此是稍微认识的。

　　至于张胜在听到魏源的电话之后，一直的媒体工作让他格外敏感，顿时就意识到可能有大事发生，除了马上安排记者过来之后，还亲自过来。

　　可是一到这里就看到真的好像有人乔迁之喜一般，四周起码十几桌，上百人，而且很多都是张胜从来没见过的，让他也大感疑惑。

　　在魏源的安排之下，他们坐到一起，可是魏源这个时候却没有像往常的那些请客吃饭一样，疯狂地朝着客人敬酒。

　　反而是一直让紫衣阁的门徒先拖着，先上菜，再慢慢上酒。

　　至于这边都不是熟人，所以那些被免费请过来大吃大喝的居民，也是自顾自地聊起天来，也丝毫不管魏源的做法是否符合一贯的模式。

　　而且这一次宴请这么多人，虽然是魏源临时安排下来的，但是请的大厨可不是路边的野鸡货，至于材料也是比较昂贵的。

　　虽然临时搞过来有些急促，但是魏源价钱给得足，所以也很快就凑齐了材料。

　　就犹如港产片里经常出现的场面一般，一大群人已经聚在一起吃饭，虽然那种气氛不是很浓烈，但是还是其乐融融，每个人都有着彼此相熟的人，所以自己就地安排座位，倒有点像自助餐的感觉。


第一百九十八章 暗流涌动（上）

　　“就算你想要摆明军马，粉饰太平来迷惑徐峰，也没必要这样吧？”

　　袁紫衣看着周围这么多人，临时安排了这么大的场面，实在看不透魏源在想什么，顿时就轻声在他耳边道……

　　魏源也是轻声回答道：“徐峰正在享受他最后的晚餐，我们也热闹一顿，就得给他践行吧。”

　　说出这话的时候，袁紫衣明显感觉魏源眼神中带着一丝阴冷，这用武侠小说的理论来说，就是目光中带着杀气……

　　仿佛他就能确定徐峰必死一般，只见魏源稍稍以四十五度角仰望天空，自言自语道：“如果有这下辈子的话，希望你这个王八蛋能做个好人。”

　　魏源嘴里的话说得绝对铿锵有力，但是他的行为却是显得有些不给力……

　　这会儿，袁紫衣的那个秘书兼贴身保镖正在安排饭菜，魏源对着她打了一个响指，只见那个女孩一下子就闻风而动，风情款款地朝着魏源走了过来……

　　“安排酒水了吗？”

　　魏源对着她轻声问道。

　　毕竟喝酒坏事的道理，魏源还是明白的，这个时候徐峰很有可能随时都会有动作，魏源自然不可能让酒坏了自己的事儿。

　　“按照您的吩咐，打算晚点再上。”

　　魏源开始是有这么吩咐过，可是转念一想，这始终不是办法，哪里有请客不搭酒水的道理，这不是招人闲话吗？

　　于是魏源对着那个女秘书小声道：“这么搞不是办法，直接上酒吧，每一桌子都上，我们这一桌子的酒水，你亲自安排？”

　　那个女秘书听了有些怪异，就算自己亲自安排又能改变什么呢？

　　于是她明白魏源肯定还有话没有说完，顿时就自觉地将自己的耳朵靠了上去。

　　只听魏源继续补充道：“反正这桌都是自己人，你把自己动手，白酒倒掉三分之二，其他兑水，洋酒倒一杯，再兑王老吉，啤酒只管上。”

　　听到魏源的话，那个女秘书明显已经脸上跟霜打的茄子一样，又是一副忍禁不禁的表情随后出现，显得格外矛盾……

　　这也怪不得她本来就丝毫没想到魏源能出这样的主意，拿凉白开和饮料兑酒这办法不是没人干过，可也没干得这么狠的，一倒这是整半瓶起步，这不是糟蹋好酒吗？

　　所以那个女秘书不由得有些惊愕，可是一想到魏源的办法，怪不得他之前就吩咐酒水不用买好的，原来早就准备倒掉的啊……

　　魏源今天在这边虽然临时设宴请客，但是被请的人哪里知道，都在纷纷夸张魏源真是有心，乔迁之喜也能把新邻居都给请上了……

　　这人都是有点小自私的，哪有人家生小孩你摆酒的道理？

　　可是既然白吃白喝的事儿，嘴上应有的礼貌还是少不了，所以一个个也都达拉着必须跟魏源喝一杯……

　　“幸亏老子早有准备！”

　　这个时候魏源不由得在心中暗道，早已经觉得自己真是准备周到，不然这么轮番干下来，就是超人也给喝蒙了。

　　一桌子都是酒技精湛的主儿，哪里有喝不出酒水有问题的道理，不过想到魏源在袁紫衣的那个女秘书耳边这么窃窃私语，自然也知道肯定是魏源安排的。

　　至于他的目的，他们都是比较清楚的，毕竟一桌八人，除了袁紫衣，魏源，张胜和飞鹰之外。

　　剩下的四个人都是电视台的记者，飞鹰或者袁紫衣比较得力的手下，所以自然也是懂得如何配合的。

　　于是一番酒足饭饱之后，时间早已经过去近一个小时了，可是透过那个手机里传递过来的画面，魏源却依旧看到徐峰还是待在房间了，静静观看着墙壁，也不知道这孙子在看个什么鸟蛋。

　　“妈的，到底想玩什么把戏？”

　　由于徐峰迟迟没有行动，魏源的心中难免有些急躁，毕竟徐峰的身份比较特殊，魏源才会这么紧张，如果不是明天就要公布化验结果的话，魏源早就忍不住手起刀落，将他血刃当场……

　　毕竟现在透过电视台和网络的炒作之后，这件事儿已经引发了全国性的海啸级关注，所以徐峰暂时出什么问题的话，这事儿就会戛然而止。

　　到时候炒作凤凰制药的这个概念，以及推出新药的时间上，就会收到阻滞，所以魏源不容许这样的事情发生。

　　或者说在这个时候，魏源必须逼着自己冷静下来，以大局为重。

　　现在四周都已经安排了不少人，相信有什么风吹草动的话，也很难逃离魏源的掌握之中……

　　何况安排了这么多人，真的赶上徐峰有什么动作的话，应对起来，也不是很困难。

　　这是酒足饭饱，时间早已经是晚上十一点多，魏源摆了一桌热闹，就是先让徐峰无从下手。

　　可是现在徐峰可是毫无动作了，又轮到魏源心急了，所以说人的心理有时候真是矛盾得有些犯贱了。

　　但是事实上，随着时间的缓缓流逝，有些热闹也得开始散去了。

　　这个时候就得提魏源不厚道的地方了，这个家伙喝的酒水都是倒了半瓶以上，兑了大量的凉白开和饮料的，所以千杯不醉的传说在他身上建立了……

　　“小兄弟真是海量。”

　　“这酒量一看就知道不是平凡人！”

　　先前排着队轮流给魏源敬酒的那些附近的居民，哪里会想到魏源喝的根本就是不纯的酒水，哪里有喝不到的人？

　　于是魏源不倒成了神话了，可是那些给他敬酒的人，喝的可都是实实在在的酒，这么一晚下来，一个个就都受不了……

　　特别是最后菜肴都上完了，剩下的都是纯粹喝酒了，一连几个小时下来，又是同样的风平浪静。

　　酒水的供应毫不间断，其中有些比较年轻的觉得这么喝法没意思，有的开始猜拳，有的就玩色子……

　　反正就是各自活动，各玩各的。

　　这让魏源感觉整体的气氛就好象在酒吧一样，没有丝毫的紧张，可是那一边的徐峰却让魏源无比纠结。

　　所以他根本无法投入他们的情绪之中，又或许那些人多少都已经喝了一壶了，情绪高涨，而魏源喝的那些兑了凉白开和饮料的酒水，依旧还是清醒得很……

　　这边群情激烈，那边却是暗流涌动，让魏源感觉自己夹杂在其中有些难办，现在飞鹰和袁紫衣的人已经在四周戒备，就算徐峰想有什么动作的话，理应逃不过他们的监控……

　　明显现在在魏源看来，徐峰肯定打的是趁夜劫营的打算，就是想在半夜的时候，这些人长期戒备下来的精神松懈，以为他不会有所动作，这才开始……

　　透过在楼上观察的记者的摄像机，在配上了专门的设备传输到魏源的手机里。

　　然后魏源首先接收到的是先前徐峰起五飞的最后场面，让魏源有些可笑的是，这家伙分明就是快枪手一个，却还要搞上五个女孩，平均每一个还没分到一分钟，这又何必呢……

　　好不容易完事了，照这情况来看，徐峰明显是给了包夜钱的，可是人家就是不差钱，五个包夜的姑娘都被他给赶走了。

　　如果不是这么敏感的时期，魏源甚至觉得这家伙肯定是对自己那方面的能力不满足，这才耍脾气。

　　赶走了五个小姐之后，徐峰又开始喝红酒吃牛扒，甚至一切昂贵的东西，什么鱼子酱，松露之类的，毫不留情地被他糟蹋了。

　　本来如果是一连今天如此的话，魏源倒也真的相信他估计是死心了，在享受着他最后的疯狂。

　　毕竟有句话说得好，人生最痛苦的事就是：人死了，钱没花光。

　　所以徐峰在临死的时候，把他那些肮脏手段得来的钱挥霍出去，倒也是说得通的。

　　但是他偏偏等等最后一夜才干这种事，之前袁紫衣手下的那些女孩在监视中，发现徐峰的生活都是很一般，除了经常打电话，也没什么特别的地方。

　　可是就是这个经常打电话，让魏源觉得他肯定还有别的打算，再加上今晚再来如此疯狂一把，表面上感觉是在进行着最后的疯狂。

　　可是魏源却感觉这是此地无银三百两的表现，分明是希望可以迷惑自己，放松警惕，可是他却没想到这么做，魏源反而怀疑，甚至加派人手过来准备……

　　可是现在徐峰一切又都归于平静了，让人真的很难猜透这个家伙到底在想什么东西，可是越是这样，魏源却越是谨慎，觉得他肯定不会这么甘心等死的。

　　事出反常必有妖，这是魏源一直以来都信奉的道理，所以他懂得在这个时候，徐峰的做法越是诡异，就可能越有别的打算。

　　可是时间一点点过去，在场的那些人喝了不少酒之后，都开始醉得七荤八素了，一个个东倒西歪的，显然已经不行。

　　这个时候已经是接近晚上两点，开始已经有人准备离开，毕竟今晚剩下来的多数都是男人了，至于女人和小孩早在十二点前就自顾自地离开了……

　　可是时候开始纷纷有人起身准备离开，有的还直接跑过来跟魏源告辞，既然是自己宴请的客人，魏源自然得有所回应。

　　“小兄弟，谢谢你的款待了。”

　　“各位喝得畅快是最重要的，走好。”

　　显然这些人的家里都是在这附近的，所以魏源也不需要送他们，几步路下来就可以到家了……

　　可是这几步路却是走得格外漫长，主要是还是这几个人随便相互搀扶，但是彼此早已经喝得不行了，所以一个个走起路来就好像螃蟹一样，都是横着走，倒来倒去的……

　　魏源坐在那里看着觉得特别有意思，嘴上挂着一丝傻笑，虽然他喝的那些酒水里都是倒了整半瓶再兑上凉白开和饮料的，可是喝的量一大，顿时也就架不住了……

　　“妈的，怪不得说喝酒坏事呢。”

　　魏源起身走到旁边打开水龙头稍微冲了一下脸，这才稍微清醒了过来，拿起手上的手机一看，顿时一惊……

　　房间里已经不见徐峰的踪影，魏源一时上火，以为张胜安排的人肯定是出事了，不然就是这些家伙一个个都跟猪一样，发现徐峰丢了也不懂得汇报一声……

　　可是一个恍惚之下，手机里传输过来的镜头又出现了徐峰的身影，只见他缓缓从床下爬了起来，他的手里很明显还拿着一个电话。

　　“糟糕，肯定出事了……”

　　魏源的脑子里顿时就传来这么一个讯号，转眼一看，周边的那些人除了几个相熟的之外，其他的早已经消失得无影无踪。

　　“轰”。“轰”。“轰”。

　　“噼里啪啦！”

　　突然一连串奇怪的声音让魏源有些震耳欲聋的感觉，回头一看，才发现是旁边的房子里传递出来的……

　　“妈的，下手这么狠！”

　　从声音上，魏源还是可以分辨出来，这不是那种足以震毁整栋楼那种特制炸药，当然以现在徐峰的能力，估计他也搞不来。

　　应该是各种从烟花之类的可燃物身上提取出来的药粉，再加上汽油之类的东西，一点燃才会产生这样的效果。

　　“怎么了？”

　　在场的人都被这突然而来的声音炸蒙了。

　　不过他们毕竟属于见过大场面的，顿时也就稍许镇定下来，这时纷纷赶着四处扑救。

　　张胜和飞鹰等人连忙朝着魏源赶了过来，显然眼前这个二十岁的少年，反而顿时成了他们的主心骨。

　　面对着这样的情况，实在没有时间让魏源再去犹豫和考虑了，转念之间，魏源道：“应该只是一些威力不大的土质炸弹，你们带人扑救处理吧，张哥那边的人抽出一部分拍摄下来，内容就是徐峰畏罪潜逃，祸及无辜。”

　　这样突如其来的变化，尽管魏源早有心理准备，但还是被惊了一跳，一下子还有些朦胧的脑子早已经酒醒了……

　　他一个人的力量始终是有限的，所以这个时候也只能依仗他们的帮忙了，魏源对着袁紫衣道：“帮我打电话给刘海生，让他安排人过来帮忙，顺便报警。”

　　说完这话，魏源有些疲劳，坐在附近看着手机里传输过来的画面已经有些恍惚了，想必徐峰早已经安排人四处放了炸药，所有那边被炸之后，那些记者顿时纷纷逃命，将摄像机都丢在那些。

　　“你们看那边。”

　　飞鹰的声音骤然而起，魏源回头一看，发现正有十几个人拿着砍刀朝着这边冲了过来。

　　“妈的，这种货色也拿出来丢人。”

　　想必徐峰找的也就是那种街边混混的野路子，以他现在的实力，也就剩下那点肮脏手段得来的钱，而且惹了这么大的祸上身，稍微有点实力的人眼尖得很，这个时候怎么可能去搭上他。

　　所以就算他有钱，也只能请动那些不入流的混混而已，而这些人说白了脑筋七窍还少了一窍，一个个只懂耍狠，根本没脑子，看在钱的份子，也就答应了徐峰……

　　此时随时爆炸声过后，那些徐峰找来的混混分成两批，一批杠着汽油四处准备放火，却被徐峰和袁紫衣的人追着跑，一时间汽油随地洒，四处可见火苗……

　　虽然这样的情况不算严重，但是感觉还是闹哄哄的，再加上还有十几个拿着砍刀的混混，就算再不入流，也是正值壮年的汉子。

　　“你们小心一点。”

　　魏源的身边还有六七个人，除了张胜和飞鹰之外，还有袁紫衣和她的那个贴身保镖，此外还有两三个飞鹰的人。

　　看到前面那十几个拿着砍刀的泼皮，这些人也不由得警惕起来，毕竟谁都是肉长的，那些家伙可能从身手来说多数都是饭桶，可是他们手上的刀可不是假的？

　　这个时候在他们即将冲到旁边的，魏源的注意力稍微转移了一下，看着自己的手机上画面依旧在抖动，但是隐约已经看到徐峰正在收拾东西，准备逃跑。

　　“你大爷的，耍了什么多花样，到头来也不是一个目的，老子早他妈想到了，你想跑，你跑得了？”

　　魏源准备大吼一声，朝着前面冲了过去，这气势何止旁边袁紫衣和张胜等人看了觉得可怕，就连那几个拿着砍刀的混混，看了也有些心悸。

　　有时候打群架拼的就是一个气势，魏源这么带动下来，旁边的人也是信心十足。

　　由于飞鹰和袁紫衣的人都在四处忙着救火和救人，所以根本抽不出人手，也不够时间赶过来帮忙，所以收拾这些混混的任务也就落到了他们的手上了。

　　只见魏源率先跑了上去，对方一个冲在最前面，有些好似带头人一般的汉子，虽然被魏源的气势震慑到，但是砍刀在手，他多少还是有些底气的。

　　一手举起刀，朝着魏源砍了过去，所有人的呼吸都在这一刻屏住了，因为魏源的速度实在太快了，简直就犹如鬼魅一般，以致两者相比下来，他们反而能看清砍刀落下来的位置。


第一百九十九章 暗流涌动（下）

　　晋级到第二形态的雾状空间，早已经可以与一些蕴含灵气的古物发生反应，从而可以吸附灵气。

　　而灵气的好处也是非常明显的……

　　自从开始有了灵气贯体之后，洗涤着自己的整个身体，导致了魏源的身体各项指标和整体属性都提高了不少。

　　爆炸力，弹跳力，柔软度，包括迅速，都已经不是常人可比的。

　　再加上在杨颖那里，魏源还学到了紫衣阁里属于比较正宗的武术，有了正规的套路，再加上自己本身的素质过人，所以他的身手自然也就可比拟那些所谓的武林高手了……

　　速战速决！

　　此时看到十几个拿着砍刀的混混冲过来，魏源不仅没有感觉害怕，反而有些厌烦，因为这些人挡住自己的路。

　　手机里传输过来的画面显示徐峰已经准备收拾东西逃跑，这是魏源老早就想到的，这家伙搞了这么多花样，不外乎就想逃之夭夭而已。

　　毕竟以他现在的实力，想要向魏源报复那是很难的，但是如果想要逃跑的话，如果策划得当的话，倒也有可能。

　　而且在魏源的估计之中，也早已经猜到这个家伙会被那些透过坑害和肮脏手段得来的钱，全部藏在那个屋子里，此时如果不是为了收拾这些贴身财物的话，只怕他早已经跑远了……

　　但是现在起码还给自己留了一点时间，只要足够迅速的话，倒也可能挡得住徐峰，不过魏源相信他早已经想好了逃跑路线，估计会有其他的把戏。

　　所以他必须尽快上楼擒住他，这就迫使魏源必须像武侠电影里的高手一般，不但要以一敌十，还得飞檐走壁……

　　“我先上，你们殿后。”

　　嘴里喊出这么一句话之后，魏源的动作却是丝毫没有停顿下来的意思，犹如一阵风一般冲袭而去……

　　既然要速战速决，就不是浪费太多的时间在打斗之中，而且现在的魏源由于有了杨颖给的那本《药王神篇》的注解笔记之后，也开始对于中医有了一定的了解……

　　特别是《药王神篇》里面所提到的针灸十三篇，主要就是有针对性的将人体身上的穴位分开到不同的篇章，全面化的认识……

　　犹如网络一样，在中学的政治课本里总是喜欢用双刃剑来形容，同样的学医本身也是一柄双刃剑，就看当事人怎样实用而已。

　　想救人，可学医。

　　想杀人，同样可学医。

　　因为懂得医术的人，才明白这样更快的杀一个人，所以有时候作为一个病人是很无奈的事情，你要明白就算医生性骚扰你，或者坑你骗你，你都不能选择在出院之前报复他。

　　不然的话，你的小命掌握在他的手，随时都可能被他当白老鼠玩，当然一旦病好如抽丝，到时想扁他，那不是随时随地的事情吗？

　　医院现在成为一个人人害怕，但是却又避免不了总得进去几回的地方，那感觉就好像殡仪馆一样，你再不愿意，日子到了，你也是跑不掉的……

　　更何况根据权威统计，很多人都觉得最欠扁的职业之中，除非黄牛党，各大交通站点的售票员之外，态度恶劣的医生和护士，也绝对是属于前列的。

　　想想本来就已经病得糊涂不轻的人，再加上还得为医药费担忧，这个时候再搅上那些讨厌的医护人员，有时候真是宁愿抱着你一起死了算……

　　言归正传，因为有了对于中医上的穴道研究，特别是熟读针灸十三篇之后，魏源早已经懂得如何利用人体穴道来治病救人，也懂得利用人体穴道害人杀人。

　　特别是用在打斗之中，这方面就显得格外有用。

　　只见魏源犹如鬼魅一般冲了过去，那个带头人举起砍刀，手起刀落本来以为魏源肯定躲不过了。

　　谁知道魏源的速度可以如此突破人体极限，当然更多的是在考验人的眼力，因为在周边的人看来，这个速度映衬之下，那把砍刀下来的速度反而变慢了一般……

　　然而他的动作是慢了，魏源的动作却是依旧迅速，只因为他的心中无比着急，想要尽快解决这些挡路的家伙。

　　躲开了那把砍刀之后，魏源用了一个非常夸张的手法，将整个身体的柔软度完全发挥到极致，就是举起双腿，越过自己的头，踢向那个带头人的脑袋。

　　这个动作在动作电影里，我们经常能看到，可是要知道这些人都是很专业的，比如成龙洪金宝之流的戏班子出身，都是从小就开始拉筋的。

　　而为了突出这个动作的困难度，很多时候在我们看过的动作电影里都是喜欢用慢镜头或者重复的镜头来凸显，足以证明就算在真正的练家子，武术指导看来，这都是困难度很高的动作……

　　魏源现在的脚劲那是非常夸张的，这么强力踢过去，而且踢中的又是脑袋上，别的暂且不提，这里是人体最为脆弱的地方，很多神经线和穴位存在。

　　所以魏源这么一踢，那人立马就受不了，嘴里充斥着痛苦的叫喊声，整个人朝着后面倒了过去……

　　而那些后面的人本来也是准备冲上来的，这个时候被他这么后退的力道这么一冲，立刻就不行的，尤其是靠的比较近的几个，就好像多米诺骨牌效应一般。

　　一个往后面倒了下去，顺带就把后面的三个人也一起想打保龄球一样撞翻了……

　　但是明显魏源的动作快得肉眼根本看不清楚，特别是那些拿着砍刀一股脑自顾着向前冲的混混，他们还以为是魏源出脚绊倒的。

　　所以一个个也没有因此就产生畏惧之心，毕竟他们始终认为自己这边这么多人，魏源就算有天大的本事，有可能赤手空拳打得过十几个拿着砍刀的年轻汉子吗？

　　可是事实上如果他们围攻起来，魏源倒也真的是顾得了前面，顾不了后面，可是像是这样的场面，魏源完全可以借力打力，就犹如现在这样，先一脚踢开一个，顺带着旁边的几个一起倒地，他也就有时间收拾其他的了……

　　那个被魏源一脚踢中脑门的家伙现在早已经大背朝天地趴在地上，嘴里还吐着白沫，可惜却没人看到。

　　那些被他撞倒的人纷纷爬了起来，魏源连忙趁着这个空隙之间，继续出手。

　　说时迟那时快，其实整个打斗过程中，魏源的拳头始终没有停过，只是不断的寻找目标而已。

　　那个带头人以及他撞翻的那三四个人，暂时就没有了威胁，可是现在还剩下近十个，他娘的不怕死，还往上冲呢……

　　然而魏源的速度比他们起码快上十倍，这边冲上来的这个家伙，他手里的砍刀还没举起来，魏源已经先动了。

　　他用手朝着那人的脸抓去，一下子双手伸展开来，用着自己的掌根猛击对方的下巴，因为这样的手法用拳的话比较容易损伤到自己的手指关节。

　　不过魏源也顾不了这么多，几掌下来，那人已经连呼吸都有些困难，魏源却是毫不留情，手掌再度返回原样，抓向他的喉结部位。

　　女性基本是没有喉结，或者喉结不明显的，所以魏源这招其实也只对男人有效而已。

　　但是作为一个男人，喉结部位绝对打架的时候很容易被忽略，然而却非常致命的地方。

　　所以魏源这么用掌外侧硬击之下，那人立马连眼睛都已经翻白了，感觉收拾了一个，魏源这才松下手，将他的身子完全丢了出去。

　　可是站在后面的人丝毫看不到他的手法，又或者时间上根本不能给他们考虑的时间。

　　就好像一部电影里的说法一样，在一些街头混混，也就是属于比较低级的混混里，砍人最终激起自己情绪的方法，就是在心中不停默念着：“砍他老母！”

　　所以很明显就可以看出这些人也是如此不入流的，所以在这个时候，他们因为内心的那种潜意识引发的情绪带动之下，还不懂得害怕，又开始朝着魏源冲过来。

　　还是那句话，他们始终认为自己那么多人，没理由收拾不了魏源一个人吧，何况还是一个看着有些瘦弱的少年……

　　正是这种心态激发着他们往前冲过来，魏源感觉到这种疯狂的做法之后，他也开始有些忌惮，特别是那边虽然已经倒了两个，但是有些被撞翻的人，又开始重新站了起来。

　　“妈的，受了多少钱了？这么玩命？”

　　魏源嘴里骂了一句，但是手上的动作并没有因此而停住，反而是一手继续抓住前面一个，这一次攻击的地方依旧比较狠。

　　那人被魏源这么一抓，感觉自己的刀子都拿不起来了，干脆也就换一个方式，估计是仗着自己的身材比较高大，于是顿时就朝着魏源狠狠地一个冲撞。

　　“找死！”

　　魏源感到他随之而来的压力，顿时用着膝盖顶住他的肚子，然后膝盖一用力，那人已经挺直了身子，魏源干脆一拳就朝着他右边脸蛋打了过去。

　　现在的魏源拳头上的力道可是非常夸张的，于是在他们这么一拳下来，那人立马就从右边受力的脸蛋反方向朝着左边倒了过去。

　　谁知道这个时候魏源也不知道是不是打上瘾了还是想要展示一下自己过人的身手，居然还不留情。

　　在他即将倒下来的瞬间，魏源左手也击出一拳，朝着他左边脸又是一记重击，这个时候他整个人都朝着左边翻了过来。

　　这个过程如果有摄影机拍下来的话，动作是绝对震撼的，那人已经被打蒙了，直接就跪在地上。

　　魏源看都不去看他一眼，顿时就一脚把他踢开，对着后面还想冲上来的家伙道：“来啊，上来啊！”

　　魏源的气势非常慑人，顿时就真的有几个胆子小的，被魏源这么一吓，整个人都已经开始脚软了，哪里还有再度冲上来的勇气。

　　可是这一代人毕竟都是看古惑仔长大的，一个个都以为只要自己够狠，对方就招架不住，所以有的开始脚软，有的反而还感到不屑，觉得魏源就是在吓鬼而已，谁怕谁啊……

　　于是他们依旧冲上来，抱着这样的心理的，也就两三个人，所以对于魏源来说，一下子的压力就减少了许多，所以说气势这东西有时候就像打仗时候的士气一样，都是非常给力而加分的。

　　最先冲到魏源的是一个留着长长的刘海，并且烫染得五颜六色，看着貌似非常有“性格”的一个家伙。

　　“龟孙子，你爹是日了鹦鹉生的你吧？”

　　魏源心中暗自骂了一声。

　　然后一把抓住他前面的长刘海，用力一扯将他整个人扯了过来，然后一拳就朝着他的那个打着鼻环的鼻子招呼过去。

　　一拳下来，鼻血已经开始溢出，魏源怕双手碰了恶心，又换了一个地方，一招双峰贯耳，双手呈杯状朝着他的双耳重重地拍了下去。

　　然后只见那个家伙早已经丧失了先前的狠劲，双手一下捂着耳朵，一下子又想去查看自己的鼻子。

　　可是这么一碰之下，眼泪和鼻涕也一块下来，再混合着那些鼻血，看得真实要多恶心就有多恶心。

　　魏源看得不耐烦了，干脆一拳就朝着他的下巴由下往上直钩而去，顿时这么强劲的一拳下来，那个家伙居然整个人腾空而倒。

　　然后他的身子飞了起来，压在旁边的那几个家伙身上，一时间又有几个完全是不得动弹了，这么算下来，十几个人里魏源已经解决了将近一半……

　　剩下的人看到他如此神勇和威猛，顿时也是心悸不已，一个个眼神虽然还盯着魏源，但是散发的已经是一种畏惧之色，而且整个人开始瑟瑟发抖，哪里还有之前的狠劲？

　　这不过是一个二十岁左右，有些瘦弱而给人感觉不堪一击的学生，可是转眼之间，他却收拾了自己一边七八个人了，而且那个力道和速度，实在是太夸张了。

　　“这个小子到底是不是人啊？”

　　一方面他们感觉魏源的身手也太好了，而且另外一方面这个看上去还是学生的少年，出手居然这么狠辣。

　　一个个被击打的部位可都是人体上最为虚弱的部位，而且他的力道这么重，一个不经意之间，可能就得落得一个残疾，甚至可能是死亡。

　　虽然说魏源是正当防卫，但是也真的是有点过火了，而且也有点说不过去，幸亏魏源出手的时候，自己还是掂量过的，不然真的搞出人命案，犹如鲁智深一样在市井里错手打死屠夫跑路的案例，魏源是不敢模仿的。

　　这年头上哪找梁山去？真打死人不就玩完了？

　　所以尽管知道情况很着急，而且对方一个个手里都拿着砍刀，一个不小心的话，说不得小命就交代在他们的手里了。

　　可是魏源依旧有所注意，不至于真的到出手杀人的地步，毕竟为了这些混混搭上他的前途和希望，他还没那么傻。

　　一下子解决了这么多人，可是时间却仅仅只是过了两三分钟而已，足见魏源的速度有多么夸张。

　　这个时候看完了整个打斗过程的张胜和飞鹰等人，心中一概都有类似的感觉，就是魏源根本就应该去演功夫电影才对，这种真功夫，哪怕是遭遇到李连杰和甄子丹，估计都是不遑多让……

　　这个时候收了徐峰也不知道多少钱的那些混混，此时倒了将近一般，仅仅花了两分钟就被魏源收拾了一般……

　　剩下的七八人面面相觑，一个个脸上浮现的都不外乎就是不可思议的惊讶和顿然而生的恐惧……

　　魔鬼肌肉人？青蜂侠？终结者？穿越者？

　　在所有人的心目不由得对他产生了各种猜想，但是总结到一起都有一个共同之处：这货不是人，这货不是人……

　　那边十几个拿着砍刀的小混混，现在已经有了一半倒地，剩下的也早已经被吓坏了，连手上的砍刀都拿不稳了，哪里还有先前冲的勇气？

　　可是他们没有勇气，魏源却懒得花时间去跟他们怄气。

　　自顾自地朝着前面走上去，可是那几个家伙也不知道是否被吓得腿软，一个个还站在原位，正好挡住了魏源的路。

　　“你……你不要过来！”

　　其中站在最前面的家伙，手里拿着砍刀的手开始瑟瑟发抖，说话之间口齿也不是很伶俐，话语之间带着一种无奈的控诉，早加上他对白的内容，很容易让人联想到遭遇强暴的村姑……

　　本身就有些急躁的魏源，看着他这副模样更加感觉格外讨厌。

　　一下子对着他大声喝道：“你什么你？你给我站好。”

　　鉴于魏源先前的武力震慑，这会儿这家伙听到这话，一个条件反射居然真的就立正站好。

　　“把刀给老子放下！”

　　魏源这话一出口，那人有些犹豫了，虽然知道就算拿刀也不是魏源的对手，但是毕竟先前魏源的表现就犹如一个煞神一般，如果现在面对魏源的话，手里没有拿刀，他的心里就更加不得安定了。


第两百章 激战（上）

　　“给老子把刀放下！”

　　魏源又一次对着那人重复了一遍，谁知道依旧看到他虽然瑟瑟发抖之中，但是右手却把刀握得更紧了。

　　“妈的，教不会啊！怂娃子胸口贴个勇字就给老子装捕快？”

　　魏源嘴里喊道，手里的动作却毫无停顿的意思，朝着他又靠近了几步，一手就打在拍在他的天灵盖上面。

　　那人虽然惧怕魏源的凶悍，但是被他这么一拍得生疼，一下子就是一个条件反射，一双脚就踢了过来。

　　然后以魏源现在的反应能力和危机感应能力来说，哪里会这么容易就被他踢中？

　　当他的脚到达魏源的胯下之时，就已经被魏源用双脚牢牢夹住，一下子丝毫不能动弹……

　　魏源没有留情，用着自己的双腿夹住他的脚之后，双腿一个扭曲跪地的动作下来，就顺着一个角度将他的脚旋转了一百八十度，这样的扭转导致的疼痛感有多么强烈，可想而知。

　　“啊……”

　　那人被魏源这么折磨之下，一下子忍受不住，嘴里就发出杀猪一般的惨叫声。

　　“叫你妹啊？烦人！”

　　魏源嘴里喝道，然后手里的动作继续，伸出食指和中指放平然后猛刺他的双眼，由下至上这么插下去，即插即中，这招在华夏的传统武术里有一个专有名词：双龙夺珠！

　　想想在《倚天屠龙记》里面类似于金毛狮王谢逊和成昆之流的高手，被插瞎双眼都是那么痛苦，更不要提一个普通街头的小混混可承受得了的。

　　被魏源这么一招下来，那人嘴里的叫喊声就更重了，而且整个人如果没有魏源架住的话，早已经倒地打滚起来了。

　　虽然他努力想要挣脱魏源，可是却发现自己被魏源死死的锁住，即便是用上周星驰版本《鹿鼎记》里面那种堪比金针灌顶，也就是用痛来激发自己的力量的奇招，对于魏源都不管用。

　　毕竟这个家伙的力道已经不是普通人可比了，灵气洗涤的日子越长，魏源得到的好处就越多，所以他的力道已经堪比一匹骏马的冲击之力，常人又怎么可能抗衡得了呢？

　　这个时候魏源的动作变得非常急速，也许是感觉到徐峰已经差不多收拾完毕好手上的东西，为了避免他逃跑，魏源自然不能再跟这些混混浪费时间了。

　　再一次下定决心，必须速战速决，而且为了避免自己一个人当了百人斩，魏源也得给他们也留下几个。

　　一手抓住那个人的身体，魏源将他的双手抬了起来，顺便两手用力在他腋窝之下狠狠击打了一把。

　　在这里拥有者一个常人可能会忽略的穴位，但是实际上这个穴位是非常虚弱的，因为本身它是有着一条粗大的神经贯穿着，所以非常不经打！

　　魏源这么一击之下，那人已经受不住，嘴里的叫喊声还没来得及发出来的时候，魏源却已经懒得再听了，直接一脚招呼过去。

　　这一脚威力十足，一瞎子居然把他整个人都踢飞了起来，接着魏源以马步的原理而来，力从地起，脚下一踩，整个人靠着强悍的弹跳力顿飞而起。

　　半空之中，魏源的动作依旧可以控制自如，只是一个非常难得的本事。

　　只见他一脚踢开那个人的手臂，因为疼痛的关系，他的手又一次张开了，这一次借助着弹跳之力，再加上脚上更大凶猛的力道，这么一下子踢向他的腋窝，猛烈程度起码上升了三五倍……

　　“咔……嚓！”

　　明显耳边可以听到清脆的声音，那是手骨断裂的声音，脚尖配合上这样的弹跳而生的力道，猛烈踢向那人的腋窝，起码造成剧烈的疼痛或者短暂的局部瘫痪，甚至可能是长期的。

　　整个动作贯穿起来也就几秒钟的时间一样，犹如行云流水一般流畅而优美，但是却让人感觉魏源犹如上古魔神一般可怕，这人虽然不曾夺人性命，可也是罪恶的很……

　　可以想想一招一式都是完全依照着人体最脆弱的部位和穴道来打，所以不致死，但是却很有可能致残，而且就是临时产生的那种疼痛感和持续感，也不是普通打架受伤可比的……

　　所以说一个身手强悍又懂得医术的人，实在是不好招惹，可是在紫衣阁之中，却起码有着上百人有着这样的本事，所以说这个紫衣阁的资源运用得当的话，的确是一个宝库。

　　也怪不得沈青衣宁愿铤而走险，也不愿借此解散紫衣阁，就是希望养着这些资源，有朝一日可以用得上。

　　魏源夸张而华丽的动作表演，已经让所有人的人都有些看蒙了的感觉，他们纷纷有着强烈的欲望在体内中萌动着，就是想要热烈的给予鼓掌……

　　可是让他们没有想到的是这还不是最牛逼的时刻，接下来魏源在半空之中，又是补上一脚，将那个人踢到一旁去。

　　落地的时候周边的人感觉魏源就是朝着他们的方向而去，顿时也是心悸不已，无奈魏源的速度太快了，他们根本躲避不了。

　　“砍他娘的！”

　　其中一个人骂骂咧咧地朝着上面喊道，主要是想增加自己的底气，毕竟以肉眼判断魏源落地的第一个对方肯定就是他了，所以他不由得操起手上的砍刀，朝着上面劈了下去。

　　接下来的场景，张胜，飞鹰和袁紫衣等人看在眼里，已经惊呆了，丝毫想不出任何的词汇来形容了，他们的嘴已经睁得足够塞上一个大鸡蛋了……

　　只见魏源从半空之中直接落了下来，面对着他的砍刀这么招呼上来，魏源先是用脚夹住那把刀，然后踩了他的肩膀一下，一下子夹住了那个人的头部，这么一甩，他整个人就飞了出去。

　　接着魏源还没完全落地的时候，旁边已经只剩下五个人了，魏源为了速战速决，干脆就一下子全部收拾了，那动作之快就好比打桌球的时候一杠清洞一般夸张……

　　只见他甩开那人的头部之后，趁着身体未接触到地面之时，又将自己的身体放平，直接踢中了旁边那人的肚皮，那人被这么猛烈一踢，也是跪倒在地，难以动弹。

　　而魏源借助他的肚皮之力，轻微地一个翻身就到了另外一个人的身边，用拳头一撞，就将他手上的砍刀撞翻，然后扭了一把他的脖子，将他整个人甩了出去。

　　这会儿之间，又收拾了两个，只剩下三个而已了。

　　剩下的那三个人明知自己跑不掉，看着魏源的手段这么狠辣，他们自然也是恐惧不已，但是开弓没有回头箭，既然知道魏源不可能放过自己，那么也只有抢先把他干掉了。

　　“大家一起上，砍死他！”

　　也不知道是谁先喊出这么一个口号，旁边的两人条件反射之下，估计觉得只有这么做才是最靠谱的，纷纷拿起手上的砍刀，朝着魏源招呼而来。

　　“还想找死？”

　　魏源最后说了一句，然后在第一把刀砍过来的时候，以自身鬼魅一般的速度踢出一脚，将那柄砍刀踢飞，然后一手抓住那人的身体。

　　一拉一扯之间，一个冲撞又是好像打保龄球一般的手法，将后面两人撞倒在地，然后魏源直接就对着那个手上的砍刀已经被踢飞的家伙招呼过去。

　　一手擒拿术，用自己的掌外侧扣压着对方的手臂，然后对着他的腕关节和指关节一起下手，上下的速度非常快，仿佛在一瞬间同时扭动他的两个关节一般迅速……

　　这么猛折猛扣之下，他的手臂上下，骨折和脱臼断骨是难免的了，更加难熬的那种剧痛感。

　　然后化拳为掌，一掌弯曲而指，将整体的力量全部击中在一指之上，猛然一个戳击，攻击的部位却是他的上唇。

　　因为在这里同样有着一个非常容易被忽略的小穴位，主要经受这么猛烈的一指戳击之下，剧痛难忍是肯定的，而魏源加重指力，轮番而起，一下子居然就让他整个人犹如软泥一般瘫倒在地。

　　原来这个小穴位经过重击是可以致人昏迷的……

　　这个时候那两个被撞倒在地的家伙有一个迅速站了起来，想要逃跑，而另外一个因为站在中间，收到的冲撞力比较大，暂时还爬不起来，所以利用这个特点，魏源最后来上一个非常连串而漂亮的招式。

　　只见他看着那个逃跑着的方向之后，直接整个人利用自身强悍的弹跳能力，一跃而起，犹如雄鹰展翅一般，落在地上那个人的肚皮之上。

　　这一脚的威力不算猛烈，但是这么高出落下来，依旧让那人被魏源这么正中肚皮之下，强烈的肺腑冲击让他将酸水都全部吐了出来。

　　魏源踩了一脚，再一次借力用力之下，避开他吐出来的那些恶心杂物，然后一跃而起，奔着那个逃跑的家伙飞了过去。

　　这么夸张的方式，堪比徐克的那种《黄飞鸿》模式的武打动作，那种天马行空的构思，只能利用各种道具辅助才有可能做到，任谁也想不到，可以丝毫没有外力协助之下，做得出来……

　　这已经突破了人体极限，也突破了个人的思维局限，让人感觉实在是太夸张了……

　　只见魏源踩着那人的肚皮一跃而上，朝着最后那个准备逃跑的家伙飞了过去，一脚落在他的肩膀处，用着自己的脚尖将他顶了出去……

　　他因为被魏源这么一顶，整个人失去了应有的平衡，立刻就往外滑了出去，谁知道魏源却是继续整个人在半空之中，双脚勾在他的肩膀之上，夹住他的头，保持一种一百八十度倒立的姿态……

　　在他的身子滑出去将要脱离魏源双脚的控制的时候，魏源双脚再度用力又将他整个人勾了回来。

　　顺势而起，一骑而上，将这个身子都跨在他的头上，就好像很多做老爸的喜欢把自己的小孩骑在肩膀上那种感觉一个样……

　　不过魏源可没有小孩子那种亲昵，他是格外暴力的，伸出双手朝着他脑袋的两边一起拍了下去，顿时那人就感觉自己脑子里好像出现了一群苍蝇一样，嗡嗡直叫……

　　这么一下招呼过来，那人哪里扛得住魏源这么猛烈的袭击，一下子整个人都受不住了，开始东倒西歪，昏昏欲倒……

　　魏源发觉自己站不稳，连忙也是不再逗留，双脚一个回旋利用离心力将他整个人完全甩了出去，而且是有针对性地对着徐峰的大门甩过去。

　　这人的身体在空中以务必迅速的速度冲撞而去，徐峰的那个红木制的大门就算再坚硬，估计也是顶不住，最后那个被魏源解决的混混这么一撞之下，立刻就已经摇摇欲坠。

　　魏源这时整个身子还没完全落地，只见他踩了地上一盆花，只是轻微的一个借力，就又一次跃起如鹰击，一脚朝着那个红木制的大门飞去。

　　“轰隆！”

　　那个红木制的大门，被那个家伙一撞之下，本来已经是摇摇欲坠，现在再加上魏源十成力道的一脚，立马不是被踢开，而是完全倒塌了下来，画面显得格外夸张！

　　一个人只有拥有真实的实力，才有可能被人看得起，甚至是崇拜！

　　此时魏源朝着徐峰的屋子走了进去，随着楼梯而上，而在外面看着这一切的那些人，在不到几分钟的时间里，就发现魏源已经将十几个拿着砍刀的混混全部收拾光了……

　　他们心中除了震惊之外，已经很难找得到合适的词汇再来形容自己的感觉了……

　　袁紫衣的那个女秘书兼贴身保镖，之前虽然听足了魏源的话，可是心中对于他还不是不怎么服气，甚至以为这是不是大小姐养的小白脸？

　　可是现在看到魏源理智而恰当的处理手段，以及那夸张的身手，顿时就已经是一脸小星星直冒了。

　　毕竟少女怀春总是情，她也是非常希望有着一个这么牛逼的男人，所以这个时候，她才真正懂得袁紫衣这么相信魏源的原因，这的确是一个非常神奇的少年，而且他长得真的很嫩，而且挺帅的……

　　至于飞鹰却是一脸的震惊和喜悦，震惊的是魏源的深藏不露，他还以为打群架都是论人数定英雄，人够多家伙够多就赢定了，可是看到魏源赤手空拳解决了十几个人，他才知道自己也是不入流的……

　　不过这并没有让他感到心灰意冷，倒是反而让他更加兴奋，这一次他这么配合魏源的行动，基本上就是随传随到，而且要人给人，要他向前冲，他都丝毫不吭气。

　　就是将全部的筹码都押到魏源的身上，希望魏源真的可以借助这件事情发展出自己的势力，那么到时候两人起码也算得上是患难兄弟了，这时魏源还能亏待自己不成？

　　毕竟作为一个新时代的混混，想要有所建树的话，光是好勇斗狠已经不够了，更加要做的是如何结识一些有钱有势的人物，虽然目前魏源还算不得这类人，但是飞鹰看重的是他的投资潜力……

　　所以现在看到魏源居然还有如此牛逼的身手，想必他还有更多压底的本钱，作为一个看好魏源的人，他自然觉得这是一个很值得庆幸的事情。

　　至于张胜和袁紫衣，此时多少在震惊之余就是一个欣慰，袁紫衣本身上已经体会过一把魏源的身手，倒也没有那么多的震惊可言。

　　最早她是将魏源当成一个药引，后来觉得他可以作为一个对付徐峰和沈青衣的合作对象，仅此而已……

　　可是慢慢在那一次的被人追杀的时候，魏源义无反顾的挡在前面，给了她一个逃跑的机会，才致使她没有因此而受到伤害，为此她才会愿意哪怕是沈青衣落网的情况之下，依旧毫不犹豫地选择站在魏源的一边……

　　至于张胜，配合着魏源的行动虽然让他还了一个人情，也就是魏源帮他母亲治病的人情，却欠下了更大的人情。

　　现在魏源导演出来的这场戏，关于徐峰的下场已经成了全城关注的话题了，电视台的收视率节节攀升，而张胜也就顺利成了台里炙手可热的人物。

　　虽然很多人看他不爽，但是这一期是张胜当红，他们也无法给他穿小鞋子。

　　所以在魏源展现了这么一番身手之后，得到的好处就是他的阵营的人开始对他的信心大增，这也就直接导致魏源更得人心了。

　　此时魏源踏入那个徐峰那个屋子，那个红木质的大门已经被他揣倒在地，跨上楼梯的时候，魏源再一次掏出手机来看。

　　据他本人的估计，这个时候徐峰应该只是刚刚收拾好包裹准备逃跑而已，自己赶上去还来得及。

　　“咦！”

　　可是在掏出手机看到第一眼的时候，魏源忍不住揉了一下自己的眼睛，再一次观看的时候，还是发现房子里居然是两个人。

　　而另外一个人，居然是一个魏源素未接触，却是无比熟悉的面孔！


第两百零一章 激战（下）

　　由于先前那一阵爆炸声出现之后，那些在徐峰对面楼拍摄的记者依旧将手上的工具放在原地。

　　虽然角度比不上先前那么专业，但是起码仔细一点的话，还是能够看得清楚的。

　　而现在再一次掏出手机的时候，其实距离上一次也不过只是五分钟的时间。

　　是的魏源虽然在收拾那十几个拿着砍刀的混混的时候，用了不少花式，但是其实整体的动作都是犹如行云流水一般地流畅，所以所说的时间，也不外乎就是四五分钟而已。

　　可是就在这么短的时间里，徐峰的房间就出现了一个人，而且不是从正门进去的。

　　而在这里有着紫衣阁和飞鹰的人，起码近百人遍布四处，居然也会让他这么无声无息地潜进来，足以证明这绝对不是一个普通人的身手。

　　而且这个人魏源是非常熟悉的，因为在杨颖和袁紫衣那里，他已经无数次听过这个名字。

　　再加上之前袁紫衣给的那张照片，自然也就让魏源第一眼就认识出来，这个就是徐峰的老丈人，当年趁乱起火，身为长老的他，不仅没有协助抚平门派的内讧，反而拉着自己的心腹，暂别紫衣阁，坐山观虎斗。

　　可是他没想过的是，两任的紫衣侯在彼此的斗争之中，杨颖的师傅死去，而袁紫衣的父亲也顺利成为新的紫衣侯。

　　可是不知道为什么到现在魏源依旧没有机会有缘见到他，只是知道在当时他非常有魄力地相信自己的女儿，让袁紫衣将剩余的门徒带出紫衣阁，然后将这个传承千年的门派全面现代化，最终在十年不到的时间，发展成一个稍具规模的制药集团！

　　而本来打算坐山观虎斗，坐收渔人之利的他，现在反而傻眼了，争夺成功了一个紫衣侯位置的袁紫衣父女，却是放弃了紫衣阁的山门，回归到俗世之中。

　　而渐渐地，袁紫衣等人在俗世之中开始建立起自己的基业，这才令沈青衣知道，原来紫衣阁哪一手医术和制药单方，也可以这么值钱？

　　所以他才缓缓走出山门，带着手下的那些门徒想要开始发展，过来翁婿两人就开始搞起了在药物里添加粉樱粟的勾当，毕竟这个才是最是来钱快的法子。

　　不然的话，紫衣阁的那些门徒面对这花花世界，如果依旧想犹如以前一般粗茶淡饭就把他们打发了，可就没那么容易了。

　　人在俗世之中，总是注意迷失自我，因为在一个光怪陆离的世界里，你渐渐懂得只有拥有足够的钱，才能拥有一切美好的事物。

　　拜金主义横行不是一日而就的事情，而当一个世界处于这样一种状态的时候，就算一张白纸出来，也注定被污染的。

　　看到原来袁紫衣带出来的那些吃香的喝辣的，穿得西装笔挺，一个个貌似成功人士一样，这些人不说羡慕嫉妒恨，那是假的。

　　于是人心散了，队伍自然也就不好带了，能够快速捞钱的法子绝大多数都是很难完全合法的，所以他就被迫着从事利用药物上瘾的特点来制造这种新型问题药物的事业。

　　没错，这个人就是沈青衣，此时他居然在五分钟不到的时间，就迅速潜入这栋楼里，还来到四楼徐峰的房间里，魏源对于他的做法只能想到一个可能性：杀人灭口！

　　这个时候，魏源不免感觉有些可笑。

　　“没想到沈青衣居然自己亲自出手，看来螳螂捕蝉黄雀在后，如果这一次真给你这个孙子跑掉的话，你岂不是死得更快？”

　　是的，这件事毕竟是他们两个人合伙一起做的，可是在魏源联合电视台的报道里，却唯独只提了徐峰一个人的名字，这让沈青衣暂时安于事外，算是脱身了。

　　可是魏源的做法是准备利用正规的手法让徐峰让法院，被指控被顶罪，这样下来，徐峰免不了可能会在庭上供认自己，所以必须要在此之前将他干掉。

　　但是他是这么想的，魏源却怎么可能让他如意呢？

　　现在魏源已经将凤凰制药的崛起的希望跟徐峰的生死绑在一起，也就是说徐峰已经在魏源的安排之下，独自扛下了这一次的利用粉樱粟药物牟利的药品问题案件，而作为举报方和受伤者，人们对于凤凰制药的关注度，也是从这件事持续下去……

　　所以说，如果这个时候，徐峰贸然而死的话，那么这事儿就很有可能就此不了了之，那么魏源的计划也就进行不下来，这样的情况自然不是他愿意看到……

　　量小非君子，无毒不丈夫！

　　沈青衣懂得在这个时候下手杀人灭口，魏源又怎么可能承他的心意？

　　两人之中，相互比较起来，魏源对待徐峰的手段其实比沈青衣还要狠辣，其实到了这个程度，徐峰已经是必死无疑。

　　沈青衣虽然想要杀人灭口，但是为的也不过只是掩盖自己的罪行而已，可是比起他的女儿无缘无故的死去，魏源的父亲起码是被徐峰直接害死，并且还背上一大笔烂债和一世骂名……

　　由此可以看出到底两者之间谁对徐峰的仇恨更深，所以魏源丝毫对他没有留情，最残忍的办法不是弄死他，而是让他在死前还得再被利用一把，最终再死得不明不白，这样的话，魏源才算得上是真正给自己老爹报仇了……

　　四层的楼梯魏源一跃而起，速度飞快，可是脚步却是毫无声音一般，就算他来到四楼徐峰房间的门口的时候，里面的两个人依旧没有感觉到……

　　看来现在灵气洗涤之后身体各方面的属性暴涨不提，就连个人对于身体的控制程度也有所增加，既可以拥有犹如鬼魅一般的速度，却可以保持一个犹如唱戏时候戏台上的老馆一样飘出来一般……

　　靠在大门旁边的墙上，魏源现在的听力也是明显强于普通人的，所以尽管跟他们两人还有些距离，却依旧可以清晰地听到他们的对话。

　　这一对翁婿彼此互望了一眼，沈青衣进入他的房间估计已经有超过一分钟的时间，如果是一个正常的杀手的话，这一点时间已经足够他杀一个人十回了，可是现在沈青衣却似乎有些不忍心。

　　毕竟这个人是他的女婿，虽然到今天他依旧不知道自己的女儿的死到底跟徐峰有没有关系，但是在这样的时刻，他也必须逼着自己狠下心来，因为毕竟不是徐峰死的话，很可能就得轮到他死了。

　　因为这两个人虽然说是翁婿，虽然是狼狈为奸，但是彼此在内心里都是互相仇视对方的，也就是说他们都是巴不得对方死才好的人……

　　所以如果依照正常的做法，真的由魏源让事态继续这样发展下去的话，徐峰如果真的到了最后一步，这个孙子怎么可能自己扛下一切的罪名？

　　扛下一切的罪名，然后再看着沈青衣带着坑来的钱，还有一班狗腿子安然无恙的离开，魏源觉得这人做不出来，因为他比谁都歹毒，如果自己活不了的话，起码拉几个垫背是免不了的事情。

　　“你不是来杀我的吗？”

　　这个时候房间里的对白已经进行到一半，徐峰不知怎地，似乎觉得自己肯定是跑不掉了，跟沈青衣说话的口吻也多少有些破罐子破摔的意思，你不是想杀我吗？怎么还不动手？

　　被他这么一问，沈青衣有些愕然，本来自己来杀他灭口，他应该是很惊慌和悲凉地对着自己说：“我做鬼也不会放过你。”

　　明明应该是这样的场面才对嘛，电视里不都是这样演的吗？

　　可是现在徐峰莫名表现出现的镇定，却让沈青衣有些自疑，这孙子不是暗地里还埋了一步棋吧？

　　“你这个怪不了我，是老魏那个儿子的错，这孽都是你自己造的，你活该！”沈青衣找了一个理由，试图让自己有些出师有道的感觉。

　　“是啊，我万万没想到聪明一世，败在了这么一个小毛头的身上！”

　　徐峰说话之间有些落寞，似乎真的因为被魏源逼死感觉有些不甘心。

　　紧接着他补充道：“不过我也不会让这小子的算盘打得如意。”

　　魏源一听这话有些奇怪，你都要死了，你还能怎么着我不成？

　　于是徐峰自顾自解释道：“我早就看穿，那个什么凤凰制药就是他跟谢戈搞出来的，想借着老子这条命给他们穿州过省，网络炒作着给他们打响名气，想得挺周到。”

　　对于徐峰看得出自己的想法，魏源毫不吃惊，在他的印象之中，魏源虽然阴险自私歹毒，但是魏源也不得不否认一个现实，就是徐峰的确很聪明。

　　他的脑子不好用的话，又怎么可能构思出这么多坑人害人的骗局和做出那么多丧尽天良的事情？

　　可是他之所以败得这么快，主要还是骄兵必败，正是因为轻敌，觉得魏源的父亲这么没脑子，被他玩弄于鼓掌之间，所以他的那个儿子肯定也没什么本事……

　　再加上魏源屡出奇招，又是突然半路杀了他一个措手不及，所以林林种种的情况下来，导致他完全被魏源牵着鼻子走，最终连反击之力也没有……

　　现在他唯一可以报复魏源的筹码，估计也就剩下自己这条小命了……

　　说着徐峰居然有些慷慨就义的感觉道：“怎么了，你不是想杀我吗？只要我死了，这事儿就成了悬案，人们关注的焦点就转移到我到底是怎么死的，至于凤凰制药的招牌，绑在我的身上，估计也是完蛋了！”

　　“哈哈哈……”

　　说到这里的时候，魏源发现徐峰居然还能笑得出声来，这让他感觉有些怪异，因为在魏源的意识里，徐峰这类人应该是很怕死的才对。

　　可是在真正面临死亡的时候，他居然还能如此坦然，这其中明显有诈？

　　“你真以为我舍不得杀你不成？”

　　沈青衣的语气有些阴冷，明显在这个时候他掌握着徐峰的性命，本来应该是徐峰求着他才对，可是现在他却有着一种被徐峰牵着走的感觉，这让他感觉很是羞愤！

　　“那你动手咯！”

　　徐峰的口气平静之中带着一丝挑衅，让魏源感到他并不是真的不怕死，而是他真的觉得沈青衣不要杀他？

　　这是为什么？

　　魏源百思不得其解，这一对翁婿，莫非还是相恋多年的老兔子不成？

　　可是旋即魏源这么邪恶的想法就被打破了，因为他看到沈青衣虽然忍不下手杀他，可是手段却也不算仁慈，只见他一拳就朝着徐峰的门面招呼过去，打得他鼻血直流……

　　可是饶是这样徐峰脸上依旧还是那放肆的笑容依旧：“哈哈……怎么你舍不得杀我？沈青衣注定不如袁老头那个闺女，贪得无厌，轻重不分！”

　　袁老头的那个闺女？

　　指的应该就是袁紫衣吧，确实以现在的情况来看，两者各带走了紫衣阁一部分的门徒和资源，但是明显袁紫衣的成就却比沈青衣要高得多，所以说他不如袁紫衣，倒也是事实！

　　“你再说一次，你是不是真的想找死？”

　　贪得无厌，轻重不分？

　　魏源在两人的对话之中似乎听到了一丝关键，看来两人合伙利用粉樱粟制造出来的那些问题药物之后，那些得来的钱，似乎还有不小的部分是握在了徐峰的手上……

　　怪不得他有恃无恐，想必是早已经看透了沈青衣的性格，这人是否真跟他说的一样贪得无厌，轻重不分？

　　魏源只能在接下来沈青衣的应对之中找到答案，但是初步看来袁紫衣似乎真的高估了这个对手，沈青衣也许手上的力量不弱，但是整个人似乎却有着不小的弱点。

　　可以想象，这个时候他的性命已经跟徐峰绑在一起，想必无论怎样他都会杀了徐峰。

　　当然他可以趁此机会带着徐峰一起跑路，但徐峰又不是女人，沈青衣也不是背背山的成员，这个时候带着徐峰跑路，徐峰就会顺利成为通缉犯，随时都是一个定时炸弹。

　　而如果把徐峰干掉的话，两人合伙得到的那些肮脏钱就不必分给徐峰，吞了他的钱不止，还免除了后患之忧，作为一对本身暗地里就巴不得对方早点死的翁婿，沈青衣肯定会这样做……

　　可是现在的情况似乎徐峰也不是傻子，早已经认清自己所处的环境，也许早已经透过各种手段捞下了一笔钱，而且依照沈青衣的表现来看，这钱的数字肯定不小。

　　所以他才暂时舍不得杀了徐峰，可是在这一点上面，魏源却还得鄙视沈青衣一把，这么火烧屁股的时候，居然还不懂如何取舍？

　　徐峰此人怎么可以留，如果徐峰不死，肯定会将他指证出来，这个时候按照魏源的性格，宁愿舍弃一切，也得把徐峰干掉。

　　可是在这一点上面，沈青衣却表现得如此优柔寡断，让魏源有些感觉到袁紫衣是高估了这个对手。

　　“如果你将那些钱交出来的话，我留你一条生路，你自己跑路，生死各安天命！”

　　看着徐峰笑得如此放肆，沈青衣虽然恼怒，但是也知道这个时候既然徐峰敢用这种态度的话，想必也是豁出去了。

　　但是他同样是很清楚徐峰的为人，深知这个人其实也是贪生怕死之辈，所以才抛出这么一根橄榄枝。

　　可是徐峰却没有接受他的“好意”，反而徐峰停下了笑容，有着一种近乎看待一个白痴的悲怜的目光盯着沈青衣。

　　“老岳父，你是不是老糊涂了？这个时候我会相信你的鬼话吗？如果你选择不杀我的话，那么你只能说你比我想象中的还要愚蠢！”

　　连魏源也想不出徐峰为什么这么急于寻死，可是从他对付沈青衣的手段来看，魏源觉得自己在对付这个人的时候，似乎还低估了他。

　　正如自己和沈青衣所想的一般，徐峰的确是一个贪生怕色之辈，因为一般而言，像他这种毫无感情，只知利益的人，最爱的人就是他自己，所以自然也就怕死……

　　可是他却很是明白，这个时候自己唯一的筹码就是掌握了那笔钱，还有自己的那条命。

　　这个时候沈青衣居然依旧不敢下手，让魏源感觉徐峰似乎真的将他看透一般，知道这个人只要钱没到手的话，那是绝对不会善罢甘休。

　　一脚踢向徐峰的胸膛，沈青衣自小也是修习着紫衣阁的功夫长大的，那种力道和身手，自然也不是普通人可以抵挡的。

　　这么一脚下来，徐峰立刻倒在床上，整个人早已经背过气，丝毫连动弹的力气都没有，只能大口喘气！

　　接着沈青衣也不去看他，只是自顾自地不断在房间里搜寻着，看来是想要找到那笔钱。

　　而徐峰虽然整个人很痛苦，但是他的眼神却依旧透着一丝轻蔑，似乎觉得沈青衣不可能找到一般。

　　“快点说，那些钱你藏在哪里了！”

　　沈青衣的情绪显得格外聒噪，似乎已经在崩溃的边缘，这个时候他在不断的搜寻之中，似乎不可自控地将一些障碍物就此扔出窗外。


第两百零一章 交锋（上）

　　原来这孙子的目的在此！

　　魏源这时候看到沈青衣犹如癫狂一般地摸样，顿时才知道徐峰的目的所在。

　　原来沈青衣的性格也是属于比较自傲型的人，根本就不能被激，只要冲动起来做事就不顾后果。

　　也怪不得这家伙手上带着这么多紫衣阁的门徒，可是真到出事的话，没有一个愿意站在他的阵营里。

　　这家伙自大，贪心，优柔寡断，自控能力差，整个全身上下都是弱点，这样的人袁紫衣居然却这么忌讳他，到底是为什么？

　　按道理来说，沈青衣是紫衣阁的长老，理论上袁紫衣应该是比较清楚他的底细，可是现在按照自己亲眼目睹的情况，却发现这人似乎全身上下都是弱点，有必要这么顾忌他吗？

　　魏源百思不得其解，只能继续窝在门口偷听。

　　感觉到房间里越来越是一发不可收拾的样子，魏源也很是头疼，徐峰的做法所为的目的，魏源已经猜出来。

　　无非是想利用沈青衣的这个弱点，制造出动静，将魏源和飞鹰等人吸引过来，可是他这么做的话，就算赶跑了沈青衣，他自然也是得牢牢落在魏源之手，不可能再有机会逃跑的……

　　这人到底在打什么算盘，魏源感觉很是奇怪。

　　毕竟在先前跟沈青衣的斗智游戏之中，魏源已经明显感觉到徐峰是一个可以将沈青衣玩弄于鼓掌之间的人，不然也不可能在沈青衣拥有这么强势于他的势力的前提之下，还能坑下沈青衣这么多钱。

　　也是因为这些钱，才有了跟沈青衣耗下去的筹码，不然的话以他紫衣阁长老的身份，想来身手肯定不差，上来这么长的时间，杀他一百次都是绰绰有余的事情，不是吗？

　　可是现在徐峰却是利用他的这个特地，打算把楼下的人吸引过来，这其中他必然有自然的想法……

　　而置身在门外的魏源在感觉到沈青衣没有杀他的冲动之前，他也没必要露脸，于是就看着这个房间里的两个家伙继续狗咬狗，一嘴毛。

　　终于翻箱倒柜，折腾了一番的沈青衣，还是没有任何发现，反而是置身在门外的魏源，由于清楚看到沈青衣在搜寻的时候，徐峰的眼神变化，为此却让魏源推测出了一点蛛丝马迹……

　　“你是不见棺材不落泪是吧？”

　　沈青衣恶狠狠说出这句话，却看到徐峰的嘴角依旧带着一丝不屑，而自己又真的找不出拿笔钱，一时心急，他就开始对着徐峰出气。

　　抓着徐峰的头发用力一甩，就见他整个人被甩了出去，硬生生撞在墙壁上！

　　这是什么力量？

　　就算经历过灵气的长时间洗涤过程之下，魏源也不得不承认，这家伙的力气就算跟自己相对，也是不相伯仲的。

　　那么在沈青衣身上，魏源也找到一个足够让人忌惮的地方，就是他的力量很强悍，由此可以推测，这个家伙的身手一定也是很强的……

　　这可不是一般的两人单挑，就算你打不过人家还可以用阴的，关键是沈青衣手上还有着不少紫衣阁的门徒，如果他真的愿意将自己的功夫教授给他们的话，估计他手里的那些人，整体素质肯定强多了。

　　这也许就是袁紫衣顾及的原因，收拾一个徐峰很容易，哪怕他再聪明，只要像魏源一般杀他一个措手不及，没有防范，又没有一定的武力抵挡，他还剩下什么？

　　也只有在演义故事和小说里，才有活生生把人忽悠死的，就好像《武林外传》里面吕秀才把姬无命忽悠死一样？

　　“从长远的问题上开始分析，从人与宇宙的关系开始讲起，一直困然着你的只有一个问题，到底你是谁？”

　　“你是姬无命？错了，这只是一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫姬无命，我们都可以叫姬无命！”

　　“那么拿掉这个代号之后，我是谁？你生从何处来，死往何处？我为什么出现在这个世界上？我的出现对于这个世界意味着什么？到底是我选择了世界，还是世界选择了我？”

　　“我与宇宙之间到底有着什么必然的联系？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪里消失，未来的世界又在何处停止？我在这一刻提的问题还是你刚才听到的问题吗？”

　　“到底是谁杀了我？而我又杀了谁？是我杀了我？回答正确，那好你动手自杀吧！”

　　这一连串听者好像绕口令一般，让人感觉实在是急才，可是现实中哪有这么容易被人忽悠死的人？

　　类似的忽悠死戏份，只能存在影视作品之中，比如《射雕英雄传》里黄蓉忽悠欧阳锋，比如《审死官》里面周星驰的忽悠。

　　但是事实上，这种夸张的手法也只是看看罢了，真实的世界里一个人再愚蠢，总有他的判断常识。

　　所以那些专家叫兽，或者是江湖骗子，可以把人口袋里的钱忽悠走，但是想完全把人忽悠傻，他们就没那本事了。

　　“暂时停止救火，让张胜的人继续拍摄，你们带人在徐峰屋子四周戒备！”

　　这个时候还在门外偷听的魏源，迅速拿出手机给了飞鹰和袁紫衣各发了一条信息。

　　他的手机设置上，发信息出去和关机都是没有声音的，不过接听信息就会产生声音，为了防止被屋里的沈青衣发现自己的存在，所以魏源发完了信息干脆就把手机也给关机了。

　　只见房间里，沈青衣被徐峰这么一激，又是翻箱倒柜，又是着急上火，可就是丝毫找不到徐峰藏钱的地方。

　　而徐峰还是那么嘴硬，不仅仅对于藏钱地点百般隐瞒，甚至还主要挑衅沈青衣，本来处于这种局面，沈青衣难免就已经紧张过度，被他这么一激，脾气一下子就上来了……

　　抓着徐峰的头发，用力一甩，魏源就听到房间里轰隆一声……

　　原来徐峰居然就这样被沈青衣整个人甩了出去，撞到墙壁上，这样的手法可不光只是天生神力就能做到，要知道力量再大，出力的时候也需要有一个承受点……

　　就犹如那些摔跤比赛一样，想要把对方摔倒的话，最起码得想要抱住对方的腰，或者是四肢之类的部位，才有可以出力甩出去，不然你力量再打，还能对着空气发吗？

　　可是沈青衣居然只是单纯几根头发的承受点就可以将一个大活人甩出去，这人对于力量的理解，肯定是非常到位的。

　　魏源甚至在想，如果他在半空之中，给徐峰补上一脚，顺势将他往墙上踢的话，徐峰会不会就此就被完全镶嵌到墙壁中？

　　以魏源现在的身手，他自信自己可以做到，但是他却觉得就算杨颖的身手也不可能做得到。

　　因为杨颖虽然身手不在魏源之下，但是她的优势不在于力量上面，而是整体的协调性非常好，所以一般人在她手里根本招架不住，几招下来估计就得趴下了。

　　就连魏源现在很多高难度的动作，也是从杨颖身上学来的，准确一点来说是根据杨颖的软体瑜伽自己改良而成的……

　　一直以来这是魏源足以自傲的地方，就是因为在吸附灵气的过程中，因为灵气的洗涤，导致他走了一条捷径。

　　他的身体各项指标和属性值，正常一般人就算想要达到这样的标准，起码也得是十几年的苦练才能达到的……

　　可是魏源却是一步登天，仅仅只是依靠灵气的洗涤，早已经有着这样的条件，所以说他足以在这方面感到自傲。

　　毕竟一般人就算你愿意拿出十几年的苦功日以继夜地这么操练，但是起码你也得有一定的操练手法，单纯是我们平时的那种锻炼，是很难达到这样的效果的，不然的话岂不是人人都可以了蓝波了？

　　“最后给你一次机会，告诉我那些钱藏在哪里，你可以有权利愿意一个死法，让你自己舒服一点离开这个世界。”

　　沈青衣到了这一步，知道徐峰不可能相信自己会放过他，于是沈青衣也就没必要再哄着他。

　　此时沈青衣说话的时候，一双手已经恰上了他的脖子，徐峰被他强而有力的手臂这么恰着，哪里动弹得了，而且沈青衣似乎真的有些当机立断，打算不要钱也得杀了自己的样子。

　　这个老家伙几时变得如此决断了？

　　徐峰有些不明白，在他理解的沈青衣的性格里，是极度贪欲的，就算火烧眉毛了，他也估计得先保护着自己的钱财离开。

　　这样的人真的舍得就这样杀了自己，连那几百万都不想要了，他有这魄力吗？

　　的确，徐峰此刻就是拿自己的命在赌，虽然可能结果依旧还是自己难逃一死，但是作为一个贪生怕死，却有在死前依旧还能保持着冷静头脑，让魏源也不免觉得他的确很聪明的人。

　　徐峰知道如果自己不赌的话，那么自己必死，人一死什么钱财都是浮云了，所以他再害怕，也得镇定下来，赌一把！

　　如果赢了，也许他也不一定能够逃过一劫，但是起码还有机会，可是如果自己不赌的话，那么一切的结局都已经注定了。

　　“呸！”

　　强忍着喉咙被沈青衣这么恰着的痛苦，徐峰居然还能挤出一点口水，朝着沈青衣吐了过去。

　　稍微回过头躲避他的口水，沈青衣的手不免就松动了一些，这个时候徐峰勉强可以说话了，只听他道：“杀了我，那些钱你这辈子都得不到了，你舍得吗？”

　　这辈子都得不到了，你舍得吗？

　　不知怎地，徐峰的这句话，不断地在沈青衣的脑海在回旋，那可是几百万啊，就这么看着它化为乌有吗？

　　可是不杀他的话，让他顺利活到明天的话，他肯定会指证自己，到了那个时候，有再多的钱，也得有命花吧？

　　这个时候沈青衣不免也陷入了一种非常矛盾的状态中，正如徐峰推测的一般，这人的心里本来就不怎么强大，只是他的身手实在是太过厉害了。

　　其实沈青衣就是一个武痴和野心家，对于功夫，他不甘屈居第二，所以在紫衣阁里，他以一人之力，习遍了门派之中所有的功夫，所以说就算杨颖在场，也不一定真的是他的对手。

　　可是这人又不是一个纯粹的武痴，对于权利他也拥有者非常蓬勃的欲望，为此他才会在杨颖的师傅和袁紫衣的父亲，也就是两任紫衣侯相互争斗的时候，带着紫衣阁的一众门徒，远走紫衣阁。

　　当然他的目的不是跟《笑傲江湖》里的风清扬一般是因为厌倦了门派斗争，反之他是非常愿意看到门派斗争的，正是这一次的门派斗争，才导致他在紫衣阁之中有了属于自己的势力……

　　本来沈青衣是打算在二虎斗争到最火热的关头，在趁虚而入，真正某到紫衣阁的实权。

　　可是明显他的想法已经落后于时代了，这种好似在武侠小说里才有的所谓门派内讧，争夺掌门的戏份，人家已经不愿意上演了。

　　所以很快的，杨颖的师傅在斗争开始不久的时候，就主动认输，将紫衣侯的位置让给了袁紫衣的父亲。

　　总体的战绩来说，袁紫衣的父亲夺得紫衣侯的位置的过程基本上就是兵不血刃的，所以双方的势力不但没有因此被削弱，反而因为杨颖的师傅的退出，让袁紫衣父女的实力更加如日中天……

　　这个时候依靠武侠小说的惯例，紫衣侯的位子到手了，自然也就到了清理门户的时候，那么原先背叛了自己的沈青衣，本来是应该收到袁紫衣的父亲的追杀报复才对。

　　可是一切又完全出乎了沈青衣在心里为自己写的剧本，因为袁紫衣父女在获得紫衣阁的实权之后，压根就没有继续待在山门里的打算。

　　反之在袁紫衣的主张之下，袁紫衣父女也带着手里的门徒，还有属于紫衣阁的资源，离开了。

　　是的，在袁紫衣的操控和领导之下，这些被带出来的门徒，渐渐开创了属于紫衣阁的制药国度，袁紫衣也顺利地将紫衣阁完全现代化。

　　所以总体来说，沈青衣其实身上的弱点还真的不少，他自傲，他虚荣，他贪得无厌，同时他又是一个没有脑子的野心家。

　　当然类似于他的这种情况，其实还是叫空想野心家比较靠谱，因为这人说得难听一点，智商不算太低，但是就是有些跟不上时代，说白了就是缺心眼了……

　　但是并不代表他就是完全愚蠢的，至少他的思维还是比较清晰的，虽然在被人激起情绪的时候就喜欢发疯。

　　但是有一点不可否认的就是他在发疯之后，反而变得更加不好对付，这人的身手真的很强。

　　这一点，就算是经历过灵气洗涤，经历过杨颖的软体瑜伽训练，经历过各种药汤泡浴之后的魏源，也不得不承认，自己也不是完全有把握收复得了沈青衣。

　　所以想要对付沈青衣的话，必须就得一次性将他打倒之余，还得能够顺利将他抓到手，不然的话，这个有着各种飞檐走壁，甚至可能杀人于无形的家伙，的确他的本事是一件很让人不省心的事情……

　　于是魏源透过这里，也就想到了袁紫衣为什么不到完全有把握的情况之下，那是绝对不愿意出手招惹沈青衣，因为这家伙如果不能完全打倒的话，就得日日夜夜提防他上门报复。

　　或者说是提防他的暗杀才对，一个真正的武林高手，的确是不堪小视的……

　　再者实际上袁紫衣跟沈青衣两人也算不得有什么深仇大恨，只是看不惯他利用紫衣阁的门徒为他牟利，甚至是利用粉樱粟之类的可上瘾药物来害人。

　　可是看不顺眼是一个问题，毕竟人又不是奥特曼，什么怪兽看不顺眼就飞上去打，特别是袁紫衣现在有着多少人在靠她吃饭，也不可能贸贸然就这么带着一众门徒去得罪不是？

　　这头魏源也是有些矛盾得很，照道理来说沈青衣跟他就更加没有深仇大恨了，他也不是很执着要对付沈青衣，虽然一样看不惯他的所作所为，但是在这样的情况之下，魏源首要的目标还是徐峰……

　　只要面对徐峰，魏源才谈得上是血海深仇，不得不报。

　　如果不是将凤凰制药这块招牌全部寄望着借助徐峰这件事情来捆绑炒作，也就是借着对付徐峰的先提之下，将凤凰制药塑造成一家有良心的企业。

　　这年头这话说得容易，对于消费者，对于雇工，哪一个老板，哪一家企业敢拍着胸口说自己问心无愧的？

　　所以在这样的前提之下，把凤凰制药的位置拔得更高，就更加有利于以后这家企业的发展。

　　所以一言以蔽之，暂时魏源还不能让徐峰死，因为他需要利用徐峰的这条命，来连贯整个炒作过程！

　　说的简单一点，徐峰一天不死，群众对于这事的关注就暂且不会减弱，那么这个时候被绑在一起的凤凰制药的招牌，也会随着被更多人知晓！


第两百零二章 交锋（中）

　　其实这是魏源早在对付徐峰的第一步计划里，就已经全盘构思好的内容。

　　利用徐峰的事件，引发全国上下对于问题药品的关注，这一点上魏源已经做到了。

　　现在网络上，关于徐峰的问罪，制药行业的良心，问题药品的处理，种种问题上，都展开了热烈的讨论。

　　达到了这一个目的之后，接下来舆论只要继续炒作下来，自然就有上达天听的可能。

　　也就是说国家都会开始关注这事，所以让全国上下的人都在期盼着徐峰怎么死，这对魏源来说，是最好的报复手段。

　　当然更好的手段是让徐峰来偿还这一切，一般来说报仇这种事情，在武侠小说里是特别喜欢使用的元素。

　　用来渲染情义和血腥的，总是最后就算真的报仇了，也是杀敌一千，自损八百的。

　　就好像给人感觉要报仇的话，就得付出很大的代价一样。

　　可是魏源就是要打破这种情况，这一次策划报复徐峰的行动之中，魏源丝毫没有一点点损失……

　　不仅仅如此，他还赚到了很大的知名度，现在很多人都将他封为最牛勇士，代表的是他敢以自己弱小的身躯，去对抗庞大的犯罪集团。

　　而且他和表舅谢戈所有的凤凰制药，也在这一次徐峰事件之中，得到很大的好处，绝对是这一次药物安全危机之下，所有制药集团里面，唯一得到好处的。

　　就是获得了普遍民众的信赖，这家人有这样的勇气，相信他们自然也是一家有着良心的企业，那么同理可推出，他们制药出来的药物的质量，自然也是可靠的。

　　不可质疑的一点就是现在是一个民众信任度非常丧失的时期，每个人都是阴谋论是狂热粉丝。

　　事出反常必有妖。

　　每个人的潜意识都是这样，一个人或者一家企业的形象如果被渲染得太正常的话，暗地里可以就不干净，因为水至清则无鱼。

　　同样的道理，一家不断想要塑造自己是一家有良心的企业，不断很难得到别人的新人，反而会让同行或者眼红者不断向你泼脏水。

　　但是魏源却是明知山有虎，却要偏向虎山行，因为他对自己有信心，他知道自己不需要像一些做企业的人一样，只有用各种肮脏的手法才有赚到钱。

　　其实在整个制药行业之中，新生的凤凰制药的实力其实连末等都算不上，因为至今，凤凰制药都只是一块招牌而已。

　　除了以前谢戈在置办药品加工厂积累下来的人脉之外，现在的凤凰制药，最大的问题就是连自主研发的新药尚且还未问世。

　　试问一家真正有名气的企业，怎么可能没有自己的产品？哪怕是国产的汽车品牌，就算抄袭模仿，也得搞出一个类似的产品出来。

　　当然有人愿意将富士康之类的代工厂称之为真正有名气的企业，那就另当别论了……

　　所以现在魏源自然而然也就面临着一个矛盾的心理状态。

　　从自我真实方面的情绪出发，魏源自然是希望沈青衣干脆就这么把他恰死算了，徐峰跟沈青衣合伙，结果出事之后，被抛弃不止，还因为害怕他指证自己，而被沈青衣杀害。

　　这样的结果如果出现的话，那么正好就恰合了半年前魏源的老爹将他当成哥们，却被他出卖，还当了替罪羊一模一样！

　　以其人之道还治其人之身，这是非常过瘾的，当然更加过瘾的是魏源更想亲自手刃了这个大仇人。

　　毕竟魏源可不是金庸大师《倚天屠龙记》里面那个优柔寡断的烂好人张无忌，自己的爹妈被六大派的人害死，还烂好人地跑去搭救六大派，这人得二到什么程度才能干出这事……

　　随便说一句，魏源始终觉得王晶和洪金宝同学拍摄的那个电影版本的《倚天屠龙记》才是最经典的，哪怕已经有很多情节脱离了原著！

　　所以可以这么说，魏源对于徐峰的仇恨不是一天两天了，说是仇深似海也一点不为过，自己的老爹被他害死，死后尚且背负一世骂名，自己的母亲的双腿，还跟他脱不了干系。

　　可是摆在现实的问题就是现在徐峰暂且不能死，含有粉樱粟的那些药物是在徐峰工厂的货仓里面找出来的。

　　现在有了沈青衣在暗中操作，也是完全配合了魏源的口供，工厂里面所有的员工，包括最多的还是里面紫衣阁的门徒，一致都指认徐峰才是这个工厂的幕后老板……

　　所以只要杀了徐峰，沈青衣就跟这件事脱掉关系了，他的手里起码还捞了上千万，拿着那些紫衣阁的门徒，过了这个险关，过个地方风云再起。

　　但是这家伙摆明也不知道是守财奴还是缺心眼，这个时候还为了徐峰坑下来的那几百万找不着，而舍不得，或者说不甘心下手杀他。

　　这才给了魏源提供了一定的时间，这人如果真如枭雄一般决断，手起刀落将把徐峰给弄死了，魏源的一切计划就都完蛋了。

　　但是现在幸亏沈青衣舍不得徐峰手上藏起来的那几百万，所以一直忍不下手杀他，现在他虽然掐着徐峰，但是其实在意识里还是有着一丝不甘，所以并没有完全用力。

　　“临死还嘴硬？”

　　沈青衣看着徐峰的表情有些狰狞，但是徐峰在这个时候却是仅剩最后的痛苦，强忍着这样的痛苦，他轻声喊道：“你杀不了我的，外面有人来救我了。”

　　听到他的话，沈青衣真的用手捂住徐峰，让他的嘴巴不能再发出任何声音，然后他静下心来仔细一听，似乎真的有人。

　　这时候房间外面还在偷听的魏源还以为徐峰说的是自己，难道自己这么小心还暴露了？不可能吧？

　　魏源有些不是很相信，现在他虽然身体各方面的属性都有了暴涨，但是整体的协调性还是可以的，只要他愿意，这么走路下蹲之类的动作，魏源都可以不发出一点声音……

　　所以照道理来说，徐峰和沈青衣没理由感觉到自己在门外才对吧？

　　这个时候有些疑惑的魏源回过头一看，才发现原来袁紫衣正小心翼翼从楼梯里爬了上来。

　　“你来干什么？”

　　魏源在心里感觉非常奇怪，但是嘴上却是不发一丝声音，只是用嘴型传递着自己的意思。

　　袁紫衣旁边也有着一个善于看人嘴型的紫衣阁门徒，所以对于唇语方面，袁紫衣还是稍微有些理解的，所以很容易就搞清楚了魏源的意思。

　　怪不得有人说临死的人五觉是最为敏锐的，在这里的高手犹如沈青衣和魏源，本身都是耳力过人，却丝毫没注意到，反而是一个被沈青衣掐得快透不过气的徐峰听到了……

　　感觉到袁紫衣上来，魏源觉得情况似乎越来越难搞了，如果上面的是杨颖还好，以她的身手跟自己联合起来的话，就算两人一起冲进去，想要拿住沈青衣都是不在话下的……

　　可是袁紫衣的身手，魏源算是亲身体验过了，虽然也算是紫衣阁的大师姐，也算是练习过几天的功夫，但是那点花拳绣腿，遇到不长眼的醉汉尚且可以对付，面对沈青衣之流的高手，压根就是炮灰一个啊……

　　我的少姑奶奶，你这是凑哪门子的热闹啊？

　　说到打架的话，袁紫衣肯定不是他的对手，难道袁紫衣打算好像吕秀才一样把沈青衣活活地靠着一张三寸不烂之舌把他忽悠死了不成？

　　魏源实在想不通自己明明已经发信息让她带人在楼下四周戒备，就是防止如果沈青衣或者徐峰逃跑的话，能够有对付他们的办法，可是现在的情况，却被袁紫衣打乱的。

　　“有人？”

　　听到徐峰的话之后，沈青衣立刻将房间里的一切杂声掩盖住，当然最大的杂声就是此时被他掐住脖子，掩住嘴巴的徐峰了。

　　练武之人虽然谈不上好像武侠小说里面千里传音，耳力贯墙，但是从理论上来说还是比一般人强上许多，也就是说其实只要这么去掉一切杂音之后，对于门外发出的稍许轻微的声音，沈青衣都能够听到……

　　而在这方面，袁紫衣明显就没有魏源的本事了，虽然她已经是非常小心，但是依旧她走路还是过于依赖地力，所以摩擦之下，还是有着轻微的声音散发了出来……

　　虽然这声音不大，但是已经足够惊动沈青衣的神经，真的感觉门外有人的声音，他的情绪仿佛更加烦躁了。

　　看来此时他也想到这里先前的癫狂，随意将那些东西胡乱向着窗外丢出去，自然也就吸引到下面那些人的关注，他们上来一探究竟，也是常理之事！

　　当然在沈青衣看来，这些人多半都是废物罢了，以他的身手，真想在这些人的眼皮底下干掉徐峰，再安然无恙的逃跑，恐怕也不成问题……

　　当然这个时候，沈青衣还是忽略了魏源的存在，也许在他刚刚到达这里的时候，还没注意到魏源就是导致徐峰这么快完蛋的罪魁祸首！

　　看来单纯以智商和脑力来说，这个沈青衣根本不及徐峰的十分之一，徐峰尚且在自己败后，很快就找到了到底是什么原因，是谁导致的。

　　可是沈青衣却是到现在还蒙在鼓里，还以为是政府机关主动带头，才会这么容易就把自己和徐峰的工厂给围剿了。

　　但是他再愚蠢也好，这个时候他毕竟已经是箭在弦上不得不发，今天之后，再想杀徐峰，可就不容易了。

　　“危机关头，只怕这家伙什么都不顾了！”

　　魏源心中浮现出这么一个想法，立马觉得这是大有可能的，现在在沈青衣的心里，肯定是断定有着不少人将这里围了起来，甚至准备冲上来。

　　毕竟魏源今晚起码找了上百人，所以现在楼下全部都是人，虽然这些都是普通人，但是正所谓双拳难敌四手，这么多人如果同一时间冲出来，只怕连脱身都成问题。

　　这个时候自然就逼着沈青衣必须做一个抉择，到底是应该舍弃掉被徐峰窝藏起来的几百万，为了避免夜长梦多，赶紧把他干掉，还是应该再拼一把，将门外的那些人收拾了，再来逼问？

　　其实说到这里倒也不能怪沈青衣真的是缺心眼，事实上他有着很多的弱点这个不假，但是两人成了翁婿多年，徐峰能看透他的弱点，他又怎么看不透徐峰的弱点呢？

　　这人虽然有点急智，也很聪明，但是像他这种极度自私自利的人，其实是很贪生怕死，甚至动辄都是用各种肮脏的手段也骗钱，不愿走正道，也证明了他害怕辛苦的一面……

　　这样的人，只要沈青衣足够的时间，配置上各种药物，或者用各种逼供的手法来对付的话，还是可以保证在一段时间里，让徐峰乖乖将窝藏那笔钱的地点说出来的……

　　可是现在魏源这么破坏法，一下子就让情况变得迫在眉睫，只要过了今晚，再想杀徐峰，可就不是一件简单的事情了。

　　特别是袁紫衣上来的时候，虽然脚步落地较轻，但是始终没有魏源那种类似于“踏雪无痕”的绝技可言。

　　虽然就算声音在轻，对于沈青衣之流的高手来说，只要静下心来，还是可以听得清楚的。

　　所以感到有人上楼来，沈青衣的精神就更加紧绷的，是的，这是一个绝顶的高手，但是可惜的是他并没有一个绝顶高手应有的心态，所以在魏源想来，这人应该也不是那么难以对付才是……

　　“妈的！”

　　沈青衣破口大骂了一声，知道有人上楼，他立刻就联想到一定是徐峰先前接着自己的脾性，故意激怒自己，导致他不可自控地将东西丢下楼，这才引发了下来那些人的注意……

　　想到这里，他对于这个小命握在自己手上的徐峰更加恨得牙痒痒，虽然明知道只要给自己一定的时间，透过他特殊的逼供手段，肯定能让徐峰这种“哄着不走，打着狂奔”的主儿老实的。

　　脾气一上来，沈青衣也控制不住自己，掐着徐峰那只手上的力道又增加了几分。

　　对于徐峰这种从没正经学过功夫的人来说，自然是完全抵抗不了沈青衣的。

　　“救命！”

　　徐峰的嘴里最后难忍着痛苦，挤出两个早已经听不清楚的字出来。

　　这个时候魏源意识到自己再不出手的话，只怕徐峰就真的完蛋了。

　　虽然以前做梦的时候，魏源都希望徐峰早日死去，可是现在既然将凤凰制药完全绑在了徐峰这事上面，那么在群众对此事的关注力度还没散去的时候，魏源还不能让他死。

　　何况接下来，对于这事，魏源还有自己的下一步计划，所以现在感觉到沈青衣是被逼到墙角，动了真火，他自然也就得赶紧出手，以大局为重……

　　于是原本还站在门口偷听的魏源，此刻就跳了起来，用脚狠狠踢向那个半开半合的房门。

　　这一脚刚猛有力，只要到了魏源和沈青衣这个层次，都可以凭着其中的力道感觉对方的深浅，魏源明显已经将全身的力气运用在脚上面，这么一踢之下，那恰接着房门的一切固定物，就开始松动了，整个门都开始倾向沈青衣的方向去，似乎就要倒下来的感觉。

　　沈青衣从这么猛烈的一脚，自然也感觉到来者也是一名高手，顿时精神就紧绷了起来，由于害怕魏源随时进来偷袭，他赶紧用掐着徐峰的那只手用力一挥……

　　于是徐峰整个人就好像散了骨头一样，因为被他这么用力一挥，他自己甚至感觉整个人轻如柳絮一般，被他重重摔在墙上。

　　再由墙上跌落地上，整个过程之中，五脏六腑就好像完全被撕裂开来一样，那种痛苦让他有种昏厥的感觉。

　　不要迷信电影里动不动就一个手刀让敌人昏厥的场面，事实上除了类似魏源这种懂得人体穴道，或者受过类似训练的特种兵之外，一般人的力气再大，一个手刀让人昏厥都是不可能的。

　　但是如果你的力量真的达到一个程度的时候，一拳打在一个人身上，或者将他整个人抛出去的话，还是有可能的，因为人的身体在承受着巨大的痛苦的时候，如果超越的人体可承受的极限，那么整个神经就会处于一个微弱的状态。

　　就好像用电过度一样，当铜线无法支撑那个燃点的时候，保险丝就会烧断，而当人体无法承受这种疼痛的极限的时候，才有可能昏厥！

　　丢开了徐峰之后，沈青衣也是全副作战状态，因为他深知来者是一个非常强劲的高手。

　　顺着魏源那一脚，沈青衣给了一个反击，同样飞起一脚朝着那个房门踢了过去，整个房门就此被他完全踢翻开来，本来衔接着的所有螺丝之类的东西也全部断去。

　　这个时候整个房门就完全朝着魏源飞了过来，让刚刚爬在楼层的袁紫衣一看，顿时惊呆了。

　　“额滴神啊！”


第两百零三章 交锋（下）

　　额滴神啊！

　　刚刚爬上三楼的楼梯，就要到达徐峰的房间之时，就见识到两人这么气势磅礴的对打。

　　一下子就让平时颇为冷静的袁紫衣都有些难忍住心中的惊叹，这可是在各种武打电影里才有可能看到的场景。

　　现在实打实地出现在自己的眼前，就算再淡定的袁紫衣，这会儿也不由得大声惊呼了起来。

　　小师妹，这个还得你上去帮忙了。

　　这个时候，袁紫衣突然朝着下面大喊了一声，原来早在透过张胜那边的记者汇报在徐峰的房间里多了一个人的时候，袁紫衣就已经想到依照平时沈青衣的性格，肯定会亲自出手。

　　因为跟沈青衣毕竟是隶属同门，都是紫衣阁里生活超过二十年的，所以对于沈青衣的性格，其实袁紫衣是了如指掌的。

　　甚至是沈青衣的这个女婿，也就是徐峰，袁紫衣也是稍有了解，毕竟在她看来，观人于微是一件很必要的事情。

　　在得知两人的性格之后，袁紫衣很自然就想到，徐峰肯定不可能这么老实，肯定从两人的合作之中，案中捞了不少，以沈青衣的性子，那种贪得无厌的因子一起来，肯定也是亲自找上门，杀人之余，想要把钱拿走？？

　　当然她对于沈青衣的了解远远不仅如此，确认了很大的可能性是沈青衣亲自下手之后，袁紫衣自然也是很了解沈青衣的功夫已经到了一个非常夸张的地步……

　　虽然亲身见识过魏源的身手，但是在她看来，魏源就算打从娘胎出生就开始练武，光是这个练武的年限，也不可能比得上沈青衣。

　　换句话来说，对于魏源到底能否对付得了沈青衣，总体来说在战前的时候，袁紫衣心中的天平其实反倒是倾向于沈青衣的。

　　但是并非说她不希望胜利的一方是魏源，只是她觉得沈青衣练武几十年，再加上紫衣阁各种独特的秘术配合起来，真的是非常强悍的，所以对于魏源武功来路不明的前提下，袁紫衣自然是不好判断？？

　　所以处于担心魏源的情况下，袁紫衣顾不得自身的安全就从楼下爬了上来，可是她毕竟还是一个心思缜密的女人，在任何时候都不会完全让自己的情绪来左右思维。

　　所以她明白这个时候，以自己那点花拳绣腿，对付一个类似于徐峰这种没有正规练过功夫的普通人倒是没什么问题，但是想要真正帮助魏源可以对付沈青衣的话，就有些可笑了……

　　甚至她觉得自己如果上去的话，更多的只是成为魏源的一个羁绊和累赘而已，所以在这样的情况之下，尽管再冲动，心中也不知怎地就想一颗芳心静不下来。

　　时时刻刻都在为魏源担忧着，那种感觉就仿佛魏源是自己的亲人一样，可是再强烈的情绪都支配不了她的行动，因为一直以来的袁紫衣，她的后面是代表着上千名紫衣阁门徒的利益，所以她做事之前都得确认自己保持着一个冷静的情况之下……

　　所以在上楼的时候，她还是赶紧让人打电话通知韩灵那边，因为担心自己这个同父异母的妹妹离家出走之后会有危险，特别是在魏源这个男人入住之后。

　　一男一女合租一屋，袁紫衣自然担心魏源会不会乱来，毕竟剔除掉那个让人倒胃口的苦瓜状的烫伤疤痕之外，韩灵其实还是很有诱惑力的，不管是她的脸蛋还是身材？？

　　当然在杨颖住进去之后，袁紫衣就更加派人得日夜监视着他们，所以在这个时候想要通知杨颖，其实是很容易的。

　　那边的人只要走上一分钟的路程，包括也就是下楼和上楼而已，而在袁紫衣的吩咐之下，她们自然不敢怠慢，赶紧疯狂朝着杨颖和韩灵那个屋子赶去。

　　然后将电话交给杨颖，很快地接到电话里袁紫衣的详细叙述之后，在跟魏源的关系日益亲密的情况之下，杨颖其实早已经将自己当成魏源的女人。

　　所以听到魏源正对付的人是沈青衣，杨颖也知道问题的严重性。立马就跟着那个人上车，拼命驱车往这里赶。

　　其实这也就是魏源刚刚上楼之后的事情，所以魏源偷听了十几分钟的时间，已经足够杨颖赶到这里……

　　在杨颖没有到达的时候，袁紫衣就已经顾不上等她了，自己首先就上来观察一下情况，没想到走路的时候轻微的脚步声，反而扰动了房间里的沈青衣。

　　看到楼上魏源和沈青衣已经开打，袁紫衣自然赶紧促催刚刚从楼下跑上来的杨颖，毕竟在紫衣阁之中，杨颖这位小师妹的功夫，反而是最强的。

　　原因就是因为她是上一任紫衣侯的亲传弟子，那独门传授的武技，可比沈青衣自己钻研的紫衣阁典藏，要高级得多了，起码那里面拥有的就是老人家这么多年的亲身体会，免去了不少冤枉路呢……

　　所以虽然不确定在杨颖和沈青衣，再加上一个魏源，这三人之中谁的功夫比较强，但是起码袁紫衣知道单纯论上身手的话，自己差了这三人起码十个档次！

　　杨颖虽然的速度很快，但是还远不如魏源这么变态，所以在她还没有上到四楼的房间的时候，那里早已经打得天翻地覆，让趴在四楼最顶端的楼梯处的袁紫衣不免要抱头趴下来观看这场决战。真他妈高手！？

　　魏源心中不免暗叹一声，看到自己踢过去的那个门，被沈青衣这么全力一踢，这个全部固定着的衔接零件就全部脱落下来，而那道门，也整个飞了起来。

　　面对这样的情况，魏源自然不敢小觑，双手化掌，将全身上下所有的力量运转在手上，朝着那个飞出来的房门推了出去，一下子这两股相互抵消之下，这道门才被魏源控制了下来。

　　于是魏源再度将全身的力量转移到双脚，一手将那道门一翻，顿时就差点悬浮在半空，然后魏源整个人一个翻身之下，双腿向前，运尽全力，汹涌而出！

　　双脚触及到那个大门之后，全身的力量已然蕴含在其中，这个时候那道门也就自然朝着沈青衣方面不断飞了过去。

　　在整个过程中，魏源是利用自己判断的角落将门放平才能踢进去，可是饶是这样，那道门毕竟原来就是完整地镶嵌着，毕竟没有一个人家里的门是关上了还有空隙的吧？

　　所以这么下来，那门虽然顺利飞了进去，可是经过房间的间隔之处，还是狠狠地朝着周边划了过去，这时那道门飞去的力量有多少夸张，只要看周边的墙体就知道了。

　　整块墙体被划开了几道非常夸张的口子，而且墙上那些乳白色的墙面开始脱落下来？？

　　面对此情此景，沈青衣也是不敢盲目自信，飞出一脚在半空之中截住了那道门的力量。

　　魏源一见自然也是非常不甘心的，于是赶紧趁此机会，一个快速助跑冲进屋子，踩着旁边的睡床，借用其中的弹簧，一个运力，整个人已经飞了过去。

　　魏源用手顶着天花板，然后整个人慢慢飞到沈青衣双脚顶住的那道门的顶端，其实整个过程不过十秒钟不到的时间，只是两人的速度都是非常疾如迅雷的，所以才会被短时间之内，演绎得如此完美……

　　趁着这个时候，魏源将身子往前一站，那么在半空之中，原本抵住的双脚，现在已经将那道门的力道完全向两边扩散开来。

　　由于受力不同的原因，所以在这样的情况之下，魏源在上，沈青衣在下，而中间又有一道门顶住，那么谁占优势，一看就可以看出来了。

　　被魏源一脚踏住那道门的顶端之后，一下子因为惯性的受力点有了变化，所以从基本的常识已经可以判断，魏源在上至下来发力的情况，肯定是比沈青衣更占优势的。

　　所以被魏源这么一踩之下，整道门就顺着一个方向而行，因为魏源将双手顶住天花板，而双脚一个踏步，脚下的力量从两边游走开来，立刻就让底下的沈青衣难以抵挡？？

　　喝！

　　两人几乎同时大喊了一声，代表了在这一刻，两个将全身上下的力量，全部用了出来，就作用在那道木门上面。

　　为了更好的用力，沈青衣首先让自己倒了下去，身子紧贴着地面，然后就仿佛在进行着一种民间技艺？顶墩？一般，将全部力量作用在上面。

　　但是不管怎么说，这样的情况，魏源在上始终是占据了优势，所以很快双手扶着天花板的魏源，将身上全部的力量灌注在双腿之上，跳了起来……

　　然后迅速落地，这样的方式使得他的力量又增加了一层，一下子轮不到沈青衣感觉受不了，反而是那道木门已经受不了这样的双边用力。

　　咔！啪！

　　顿时一阵巨响，原来是那道木门无法承受两人这边的用力道挤压，所以中间出现了一道巨大的裂缝。

　　妈的，顶你个肺！

　　魏源破口大骂了一声，再度跃起，这一次在他落下的时候，整道木门的承受点已经到达极限了。

　　咔咔咔咔咔！

　　犹如一个人全身上下骨头断裂的声音一般清脆。

　　啪！轰！

　　然后只见整到门完全裂开，但是在两人用尽控制的时候反而因为受力的位置相背，所以更加迅速地飞了出去，其中一块摔落在地，另外一个则插在墙壁上？？

　　没了这道门的阻隔，魏源的双腿立刻落在沈青衣之下，这个时候魏源可没有再去踢他双腿的打算了？？

　　在那道门彻底裂开而飞出去的瞬间，魏源再次一跃而起，整个人如同鹰击长空一般，双腿化直为曲，在空中将一只脚弯曲成跪地的模样，朝着沈青衣的头部位置，狠狠地跌落而下？？

　　沈青衣早就意识到魏源的落地位置，自然魏源一脚踢中那道门的时候，沈青衣多少已经看出这是一个身手堪比自己的小子，所以他没有掉以轻心。

　　所以在意识到这点之后，沈青衣迅速在地上一个打滚，将整个身子翻了三百六十度，双脚向内而曲，运用着这样的姿势，将全身的力量灌注在双腿之上。

　　魏源在落地之后，看到沈青衣迅速转化了姿势，顿时那只跪地式的一脚瞬间伸直，在落地之时选择了旁边的睡床，由于那张床的床垫较高，所以魏源没有触碰到沈青衣就已经借着床上的弹簧再次飞起……

　　这一次他双脚直插而下，招式非常猛烈，丝毫没有给沈青衣再度转化姿势的时间，沈青衣立马将灌注力量的双腿犹如用自己的身体当弓一般，拉弯之后发射，双腿充满力道的侧身踢出？？

　　不同的方式，可是都是将身体最强的力道灌注在双腿之下，这样的接触之下，两人的双腿都承受着很强的反向力，魏源感觉自己的双脚在狠狠地跟沈青衣双脚发生碰撞？？

　　这样的碰撞最先带给魏源的是一种疼痛的感觉，不过看沈青衣的样子，他也同样有着类似的感觉。

　　两人的力道相当，根本无法拿对方怎样，顿时以这样的形式僵持了一会儿之后，双方知道讨不着好处，于是魏源借着他双脚之力，一个翻身，站稳起来。

　　好小子，很久没有遇到这样的高手了！？

　　沈青衣在地上哈哈大笑着，嘴里不由得称赞道。

　　其实在魏源的心里也是非常期待这样的对决，因为在自己淡墨色的雾状物，也就是第二形态的复原之力出现之后，开始可以吸附一些物质上蕴含的灵气。

　　而这些灵气进入他的丹田之中，就会自动储存起来，然后不断地在体内流通，洗涤着他全身上下的器官。

　　这样的洗涤对于魏源来说只有好处，在这样日积月累之后，开始身体上的所有状态大增，用网游的原因来解释就是全身上下的属性开始暴涨……

　　再配上杨颖传授的一些紫衣阁的功夫和独特的锻炼秘术，所以渐渐地魏源的身手已经不是普通人可比，像杨颖一样，一人对付十数个彪形大汉，对于现在的魏源来说，完全不是问题。

　　就是因为接触的都是普通人，所以魏源一直对于自己的身手都是充满信心的，甚至一向对于自己的对手有些轻蔑的。

　　可是在真正遭遇沈青衣这种练武几十年的老屁眼之后，魏源也不由得谨慎起来，因为这家伙压根就是武痴……

　　人这一辈子，想要不停坚持一件事情是很难的，一天一月或许很容易，但是想要坚持十年二十年，就不是那么容易的。

　　而且这种普通的凡人功夫，又不是类似于仙侠小说那种将就资质或者奇遇之类的扯淡玩意。

　　一个普通人，只要有着坚毅的性格，再加上合理有效的锻炼手法，配合上十年二十年的坚持，是可以打包票可以成为高手的。

　　就好像锻炼铁沙掌一般，这功夫是绝对靠谱的，当然如果开始就插铁砂的话，那人的手直接就废了。

　　只要循此渐进，慢慢再加入铁砂，然后配合着各种药物的滋养，十年二十年坚持下来，一掌打死人，都是非常有可能的？？

　　所以同样的，沈青衣很重视眼前的魏源，甚至是前所未有的认真在对待这场决斗，同样的魏源在摸清对方的身手之后，也是不敢有一丝的怠慢……

　　于是两人又开始拳脚功夫的较量，狭路相逢勇者胜，明知对方的实力不一定比自己弱，但是魏源却是毫无畏惧之感，反而抢先冲了上去。

　　一拳就朝着他挥去，沈青衣迅速伸手抓住他，一下子很顺利就将魏源的一只手扣了下来，谁知道魏源另外一拳，又迅速击了出去，一下子沈青衣始料不及，就被魏源这一拳击中？？

　　然后沈青衣迅速抓住他的手，狠狠甩了出去，不得不说他的力道还是非常强劲的，哪怕魏源站稳了马步，可是依旧被他硬生生甩了出去。

　　知道自己抵挡不了，魏源干脆就将身体放松，被他甩出去的瞬间，整个人朝着旁边的墙壁飞了过去，然后魏源迅速在空中展开了一个三百六十度的大变身？？

　　犹如先前的沈青衣一样，魏源三百六十度将自己的头部和双脚位置倒调过来，双脚在接触到墙面的时候，魏源迅速用力，双脚在半空之中撑住墙壁，反弹了出来？？

　　这一次魏源再度展现了他犹如鬼魅的迅速，因为真的就类似于网络理论一般，在灵气的洗涤之下，魏源的各项属性有了暴涨。

　　而最明显的就是他的迅速，一般人怎样锻炼，都很难将自己的速度提升多少，因为人体本身的重量会限制你的速度。

　　所以一般而言，胖子都是很迟钝的，想要犹如洪金宝这种非常敏捷的胖子，绝对是万中无一的。

　　所以人体身上的各种限制，却作用不到魏源的身上，因为灵气的洗涤，让魏源的速度甚至感觉可以忽略掉身上的体重一般夸张……


第两百零四章 生死对决（上）

　　兵法有云：骄兵必败！

　　这是因为如果你轻视你的敌人的话，那么很容易在你开始的时候不漫不经意之间，人家几个连环的攻势下来，在想抵挡，可就不是那么容易的。

　　就好像徐峰一样，开始的时候并没有把魏源放在眼里，直到魏源开始他的计划的时候，一环扣着一环，连续不间断的攻势袭来，等到徐峰反应过来的时候，已经太晚了……

　　徐峰小觑魏源吃了大亏，可是沈青衣没有轻视魏源，在先前最先接触的时候，他就已经知道魏源的身手颇为了得，所以在跟魏源交手的时候，他都是保持着一种全神应对的姿态。

　　可是他再怎么小心，又怎会想到魏源的动作居然犹如鬼魅一般迅速，压根就已经突破了人体极限。

　　所以并非是他轻敌，而是他真的没有想到，这才会在魏源的手上吃下如此大亏。

　　不是因为不小心，而是实在是想不到……

　　魏源的速度犹如鬼魅一般迅速，在被沈青衣这么甩出去的瞬间，就已经一个三百六十度的华丽转身，将双脚用力抵在墙壁之上，借着墙壁之力，将自己反弹回来……

　　这个时候魏源就充分将自己进过灵气洗涤的好处完全展现了出来，整个身体的协调性只怕是杨颖见了都为之吃惊……

　　整个墙壁的作用就好像给转身倒弹的魏源一个类似于弹簧和拉弦弓一般的作用，就是协助他在这个时候，运用自己的协调性，将这个身子倒飞而来。

　　而且在双脚触及墙壁的瞬间，魏源本来是身体放平在半空中，可是却偏偏好像是如履平地一般，在墙壁上的一次回弹，给人感觉就仿佛在平地上一跃而起一般。

　　都是那么地迅猛，犹如离弦之箭一般，由于没想到魏源会有如此离奇的速度，所以沈青衣压根就没提防到这一点。

　　所以在魏源这么猛烈的回弹之中，他来不及抵抗，魏源非常迅猛地来到他的身边，一拳击中了他的胸口，然后还不给沈青衣任何还击的机会，魏源又一次加上自己的头，顶了一下他的胸口。

　　这样的冲击力已经不是单纯的一个助跑冲撞堪比的了，所以在这样猛烈的攻势之下，沈青衣被魏源的头这么一撞，立马就倒在地上。

　　感觉自己的胸口疼得厉害，可是沈青衣毕竟不是一般的凡夫俗子，在与人的拳脚交锋的时候，他何曾落过下风？

　　所以一种难忍的耻辱感在驱使着他，当然也是大敌当前的一种警惕，毕竟沈青衣跟魏源可不是一般性的比武切磋，点到为止。

　　而是真正的性命相搏，如果两人有着压倒性的优势的话，恐怕对方早已经死了……

　　生死决战！

　　所以两人都不免格外谨慎，魏源在出手的时候，也是首先找到自己的优势，就是身体的协调能力和速度上面，肯定是比沈青衣厉害的。

　　所以占着这方面的优势，先是讨了一个便宜，不过现在沈青衣开始有所防备，估计下来的事情可就没有那么简单了……

　　当然沈青衣也有属于他的优势，就是他对于力量的掌握远不是魏源可比的，再加上这么多年下来，他的功夫自称一路，单纯是经验方面，也不是魏源这种半路出家，靠着一点奇遇成就一副好身手的小伙可比的。

　　沈青衣在落地之后，很快地强忍着胸口的疼痛，一个鲤鱼打挺从地上跃了起来，然后也许是考虑到魏源那鬼魅一般的身手，所以他不敢再度掉以轻心！

　　既然你的速度快，那么老子就扣住你的行动，不让你动，看你怎么快法？

　　你想动手，我就比你更先动手，先下手为强！

　　抱着这样的心理，沈青衣很快双手握拳，朝着魏源攻了上去，一开一合之间，力道无穷。

　　因为他的功夫自成一家，属于将紫衣阁门派之中各种特别的秘术招式和功夫融为一体，拥有自己独特的特色，所以对于魏源来说，一时也是非常难以招架……

　　属于魏源有着属于自己的优势，可是此时却是一点都散发不出来，因为沈青衣动手的过程中，虽然速度远不如魏源快，但是他的招式化简为繁，大开大合，将魏源一切可逃的角度都给封死了……

　　“妈的，逼上梁山了？”

　　魏源感觉这么下去肯定不是办法，因为他虽然还是比较巧妙地躲避沈青衣的攻势，但是这么频密的攻势，一下子东倒西歪地不停躲闪，也不是一个办法。

　　因为想比沈青衣，其实这么躲闪的魏源的体力损耗还是非常快的，而沈青衣一直以来都是每天坚持练拳，所以他在体力方面相较于魏源，又是一个非常明显的优势……

　　要知道之前灵气贯体在运行全身的洗涤，虽然的确给魏源带来了好处，但是在全身的素质和属性暴涨的情况之下，也出现了副作用。

　　就是一时自身的持久力立马不行的，不要想歪，这里说的不是干那事儿的持久力。

　　而是魏源的体力可支撑的运动量开始下滑了，因为身体的情况改变太大，一时之间用网友的理论来说，全身的属性暴涨不假，但是他的基础技能还上不去，也就是说他的体力还是之前的状态。

　　那么在身体各项属性暴涨的情况之下，自己的体力自然也就有了相应的下滑，这就好像一个人发胖了之后，身体的力道可能会有所增加，可是速度肯定会下滑是一个道理。

　　经过灵气洗涤的魏源，本身上各种属性，比如力气和速度，比如弹跳力之类的，都有了一定的增长，但是副作用就是体力变弱了。

　　在经过杨颖一段时间的精心调理和锻炼之下，虽然逐步的开始恢复到之前的巅峰状态。

　　但是他之前再巅峰的时刻，也只是普通人一个，也就是那种现在魏源随时能收拾十个八个那一类，这样的体力跟沈青衣相比，就难免有些小巫见大巫了……

　　甚至这个时候沈青衣也似乎意识到这个问题，看到魏源在躲避自己的攻势的时候，显然已经逐步有些力不从心，看来这小子虽然速度和力道不错，但是体力还是稍逊一筹的……

　　找到了魏源的弱点，他自然就对准了这个弱点来打，所以此时沈青衣更加难以自控，一套拳法耍的虎虎生风，耍完再耍，利用他强劲的体力，在考验着魏源的承受能力。

　　虽然同样一套拳这么耍法，魏源肯定能够找到诀窍，可是就算找到了，还是得必须躲避，因为现在他的体力已经消耗了起码三成，开始真的有些力不从心了，可是沈青衣依旧还是精力旺盛。

　　双方的优劣一比，顿生结果！

　　而且沈青衣用的这套拳也是大有来路的，这是紫衣阁的功夫里面，属于比较强悍的近身功夫，讲究的就是一个锁字决！

　　被沈青衣这么步步紧逼，不断地消耗着自己的体力，魏源就知道情况不妙，于是一边躲避之余，脑子却没有停止，依旧不断地想法子。

　　“看来只能放手一拼了，舍不得孩子套不着狼，不然的话这么让他把我的体力消耗完，到时自己恐怕小命都难保。”

　　毕竟魏源也知道沈青衣这类人绝非善男信女，而且他在策划这起事件的时候，因为害怕两者绑在一起难以狙击，所以单纯集中火力对准了自己的大仇人徐峰。

　　因此也就放过了沈青衣，真是这样，魏源更加相信沈青衣如果在消耗光了自己的体力之后，绝对会毫不留情地杀掉自己，因为在这件事情上面，沈青衣这个名字也只有杨颖和袁紫衣两个女孩知道，就算自己挂了，她们也拿不了沈青衣一点办法……

　　这人也许真的有些缺心眼，可是当一个人的功夫到达一个恐怖的境地的时候，哪怕是再没脑子的人，都是不可小觑的。

　　毕竟真的想要犹如《射雕英雄传》里面黄蓉借着一本九阴真经，活活地把欧阳锋给忽悠到疯，这是非常困难的……

　　知道自己处于劣势，魏源为了扳回局面，也不得不下狠招了，事实上在这个过程之中，他也开始摸清了沈青衣的套路。

　　这就是一般名门正派和野路子的区别了。

　　魏源始终还是从杨颖那里接触了不少紫衣阁的东西，而且两人在关系日益密切之后，杨颖对于魏源就更加毫无隐瞒。

　　所以魏源也知道了不少关于紫衣阁功夫的套路和手法，而作为紫衣阁这样的门派出身的沈青衣，本身身怀的功夫，多半是从紫衣阁里学来的。

　　所以就有着固定的套路，所以只要时间一长，魏源自然可以摸索出来，所以这人的招式一多，反而有了一个痕迹可寻。

　　相反的魏源的功夫都是依靠自身的属性暴涨导致自己一朝的成就堪比别人十载苦练，所以支撑着他的其实不是各种招式，而是自己的本钱过人。

　　就是身体的各种属性和协调性过人，这一点上，哪怕是练武几十年的沈青衣都无法比拟的。

　　所以魏源的功夫其实是没有明确的套路可言，所谓无招胜有招，就是这个道理！

　　哪怕你的招式再厉害，只要被人摸索出套路，就会受制于人，相反地犹如魏源这般动手的时候随心所欲，想怎么打就怎么打，反而让对手更加不知反应……

　　所以魏源在考虑清楚双方的形式之后，索性只要暗下狠药，置之死地而后生。

　　既然沈青衣千方百计想要用这样的功夫将自己的行动限制住，那么自己干脆就不躲，顺着他的意！

　　说干就干，于是魏源在沈青衣一个擒龙手上来之际，反倒不去躲闪，任由沈青衣将自己抓住！

　　本来以为魏源肯定会继续躲闪的沈青衣，在真正抓住了魏源之后，反而不知道怎样继续。

　　一手准备扣住魏源，暂且限制住他的行动再说，可是在这个时候正是魏源最好的脱身机会，他又怎么可能放过呢？

　　顺着沈青衣的动作，魏源将整具身体犹如干尸一般，让沈青衣拉扯到自己的身边，在他的手准备扣住自己的片刻，魏源却是用尽全力，关注己身，向着沈青衣方向一个猛然冲撞！

　　借力打力！

　　因为被沈青衣这么擒住，魏源干脆就顺着他的力道冲撞而去，这个时候反应不过来的沈青衣自然奋力一挥，可以这么一挥之下反而加重了魏源的冲击之力……

　　于是在魏源这么全力一撞之下，防备不及的沈青衣立刻就有些趔趄，一个站不稳，整个人都要摔倒在地。

　　可是他毕竟还是练功底子，所以很快就用马步稳住，扎住地面，可是魏源却没有给他机会，又是一个冲撞而去……

　　这个时候沈青衣可就没再跟魏源打持久战的意思了，直接一拳击出，对着魏源冲撞过去的整个身体，而且是选择了最为坚硬的手臂。

　　“啪！”

　　魏源冲撞之下，他的手臂和沈青衣的拳头就完全接触到了，一下子发出了一个响亮的声音！

　　“这个老家伙的力道真是太猛了，对于力量的掌握明显比我想象中还要厉害。”

　　对冲的结果让魏源非常意外，他受了沈青衣这么全力击出来的一拳之后，沈青衣不断没有被他冲撞倒地，反而只是稍稍退后了一步。

　　然而魏源却是更加吃力，他整个人完全已经承受不了这一拳的力量，完全退到了墙角，然后靠着一只脚抵住墙壁，这才勉强可以站稳……

　　“你妹的，老子就不信你真的这么厉害。”

　　魏源自从灵气贯体洗涤之后，身体各方面的属性开始暴涨，自此就没真正遇到一个对手过。

　　以前他虽然身手还行，但那些都是学校打架炼出来的野路子，对付一般人还勉强，真的有练过的，只怕就难了……

　　可是现在魏源也没进行过多么系统化的训练，可是单纯在灵气的洗涤之下，已经导致了他的很多身体属性堪比练功多年的练家子了。

　　所以上一次在他和袁紫衣一起面临追杀的时候，他不仅可以掩护袁紫衣逃跑，更加可以一个人对付了七个身手不赖的练家子。

　　可是那七个家伙跟眼前的沈青衣相比，还是有着一定的差距的，起码这一拳就已经完全可以让魏源亲身感到其中的差距。

　　是的，沈青衣的确是一个拥有不少弱点，从智商方面来说甚至是有些缺心眼的，但是这仅仅表现在其他的方面而已。

　　起码在两人的生死对决之中，魏源就感觉到沈青衣非常的聪明，在意识到自己的速度不如魏源之后，就索性利用锁字诀，限制住魏源的速度，让你能飞也没用了……

　　然后在观察到魏源的体力明显不行的时候，他又是针对着这个弱点，不断地在消耗着魏源的体力……

　　当然这些并不代表着他多么聪明，这是在与人对决之中，他明显有着丰富的经验，这一点上面，是魏源拍马都赶不上的。

　　所以越是这样，魏源越是不能让他看穿自己的招式，不然的话，就很难在他手上讨到便宜。

　　于是魏源有一次迅速冲了上去，依旧是一副怒气冲冲的样子，仿佛是一头被激怒的公牛。

　　这个时候，沈青衣看到魏源这个模样，还以为是受了自己一拳把他心中的怒火给激了起来，一下子也不敢小觑，看着魏源整个身子犹如狂牛一般冲撞而来，他的精神已经紧绷起来。

　　“干你娘！”

　　魏源嘴里大喊了一声，然后整个人就准备朝着他撞过去，这个时候同样的场面又出现了，沈青衣依旧将全身的力量灌注在拳头之上，一拳对准冲撞而来的魏源击了出去。

　　“哈哈，上当了！”

　　魏源心中暗道一声，然后在自己的身体就要接触到他的拳头的时候，猛然一个三百六十度的回旋转身，一下子仗着自己犹如鬼魅一般的速度，在沈青衣尚且反应过来的时候，已经出现在他的身后。

　　“妈的，这么快？”

　　当沈青衣反应过来的时候已经太晚了，因为这个时候，魏源已经用着自己的双手狠狠地扣住沈青衣的肩膀，倾尽全力愤然一甩，他整个人就朝着前面飞了出去……

　　但是单纯是这样对于魏源来说，还是不够的，他的弹跳力和速度在大幅度暴涨之后，魏源在跟人交手的时候就特别喜欢用一些高难度的作用。

　　甚至就好像小时候玩拳皇游戏一样，喜欢连续几个招式一起用上，那种感觉特别过瘾。

　　所以在将沈青衣的整个身子全面抛出去的时候，魏源没有就此站在原地等着看沈青衣落地的落魄模样，反而是犹如电影《功夫》里面周星驰在最后的混战里，那个慢镜头的空中侧踢一般。

　　“喝！”

　　只见魏源整个人迅速飞了起来，在沈青衣的身子尚且被他甩在半空之中的时候，他的动作犹如鹰击长空，在空中一个鹰爪握住沈青衣的身子，将他固定住，然后全身的力量灌注在脚上，猛然朝他招呼过去！


第两百零五章 生死对决（中）

　　任何一场真正的生死对决，都是大意不得的。

　　因为随时随地，稍微一拳半掌的失利，可能就会导致整个局面的逆转，而整个局面的逆转可能意味着败局的出现，而败局的出现最可能失去的就是自己宝贵的性命。

　　所以不论是魏源还是沈青衣，都是非常谨慎地对待，特别是魏源在门外已经初步了解和分析了沈青衣的身手和作战指数之后，更加是小心翼翼地。

　　但是与此同时，两人却是有着一种畅快淋漓的快感，因为以两个人现在的身手而言，其实已经很难再有机会找到合适的对手。

　　或者说已经很难有人可以在他们手下支撑多少时间，正所谓无敌最寂寞，在拳脚的功夫之中，他们已经找不到对手了，所以今天碰到一个势均力敌的对手，其实心里说不兴奋，那是肯定假的……

　　但是兴奋归兴奋，在这样的生死决战之中，魏源毫不怀疑如果自己败在沈青衣的手上，他极有可能收割的就是自己的小命，相反的如果沈青衣被自己生擒的话，自己也不可能让他活得太久。

　　但是虽然彼此都有这样的念头，可是毕竟两个人的身手还在太接近了，水平相当，彼此根本就无法奈何得了对方。

　　虽然魏源暂时依靠着自己的智慧和敏捷的速度占了一点便宜，但是不代表沈青衣就这么一直很好对付，明显现在他就还是一副战斗派作风。

　　“喝！”

　　一个假动作的冲撞，分散了沈青衣的思维能力，让他很自然地就犹如先前一般，将全身的力量灌注在拳头之上，一拳朝着魏源击出！

　　结果魏源却是转换作风，原来他貌似鲁莽的冲撞，其实是为了引导沈青衣击出这一拳，因为在将全身的力量灌注在拳头之上的片刻，根本就没有足够的时间让沈青衣反应。

　　所以当他感觉到自己根本打不到魏源的时候，为时已晚。

　　因为魏源早已经在他的拳头就要接触到自己的身体的时候，一个三百六十度的转身，犹如鬼魅一般，一会儿就来到他的身后。

　　当沈青衣反应过来的时候已经太晚了，因为这个时候，魏源已经用着自己的双手狠狠地扣住沈青衣的肩膀，倾尽全力愤然一甩，他整个人就朝着前面飞了出去……

　　所以在将沈青衣的整个身子全面抛出去的时候，魏源没有就此站在原地等着看沈青衣落地的落魄模样，反而是犹如电影《功夫》里面周星驰在最后的混战里，那个慢镜头的空中侧踢一般。

　　只见魏源整个人迅速飞了起来，在沈青衣的身子尚且被他甩在半空之中的时候，他的动作犹如鹰击长空，在空中一个鹰爪握住沈青衣的身子，将他固定住，然后全身的力量灌注在脚上，猛然朝他招呼过去！

　　整个动作仿佛上了慢动作特效一般，真的是一气呵成，犹如电影画面一样流畅。

　　这一脚正中沈青衣的肚子，而且因为这么一跃而起的借力，让魏源脚上的力道更加充裕，一下招呼过去，沈青衣立马就受不了……

　　被魏源这么一脚踢中之后，沈青衣整个人倒向旁边的衣柜，差点自己的头就得把那个衣柜给撞穿。

　　落地之后，沈青衣虽然还是保持着清醒，但是一双手却不断地揉搓自己的肚子，想必这一脚的威力带给他的是不小的伤害……

　　毕竟就算功夫再好，再怎样锻炼过都好，血肉之躯始终还是血肉之躯，这么猛烈的连串攻势之下，自然也够沈青衣喝上一壶了。

　　看着趴在地上的沈青衣似乎真的是一脸泛白，这一脚好像真的给他造成了很大的痛苦。

　　可是尽管这样，魏源依旧没有掉以轻心，自大骄傲的心理出现，因为他心中深知，对于沈青衣这种级别的高手，这么一招下来，虽然能给他造成实质性的伤害，可是想要让他完全趴下，倒还不至于能够做得到……

　　看着沈青衣貌似受了不轻的伤害，可是实际上魏源对于他还是不报信任的，所以立马走上去查看了一番。

　　谁知道再谨慎也好，魏源似乎还是着了他的道了，谁说这老小子缺心眼了，他娘的简直就是阴险过人啊！

　　魏源心中不由得感叹，因为在这个时候先前还捂着肚子的沈青衣，顿时就地一个扫堂腿朝着魏源招呼过来。

　　虽然做足了准备，但是也是准备好上半身随便反击，可是魏源哪里知道对方会趁着这个机会，攻他的下盘呢？

　　“奶奶个熊，着了这个老小子的道了。”

　　当魏源反应过来的时候，为时已晚，被他这么一个扫堂腿招呼过来，魏源整个下盘不稳，立刻就应地而倒。

　　不过魏源并没有这么就屈服了，虽然是应地而倒，但是他倒的方向不是向后，反而是用着手臂在身后的地上一顶，整个人的身体就朝着前面倒去，首先是双腿脱离地面，往着沈青衣蛮横压了过去……

　　然而这个家伙也不是吃素的，意识到魏源这个动作之后，他已然奋身而起，让魏源彻底扑了一个空。

　　于是在魏源的身子朝前倾倒的瞬间，沈青衣可没对魏源客气，一脚就朝着魏源的前胸踢了过去。

　　这老小子的拳脚力道非常给力，这是魏源唯一觉得他最难缠的地方，因为长期的练武，让沈青衣对于力量的掌握能力实在不是常人可比的。

　　几十年的苦功，代表的除了经验，还有属于他日积月累下来的强悍之处。

　　所以受了这么一脚，魏源疼痛的感觉绝对不比自己向前送给沈青衣的那一脚要来得轻。

　　被他这么一脚下来，魏源五脏六肺都感觉一阵沸腾，实在不得不惊叹一声，这老家伙的拳脚功夫实在够劲。

　　一下子，魏源整个人都被踢飞了，撞到原来那个已经空置的木门之处，强忍着这种痛苦，魏源咳嗽了一声，一双眼睛却是死死盯着沈青衣不放！

　　“好小子，你倒是有种！”

　　沈青衣嘴上不由得称赞了一声，可是两人又不是打擂台赛，所以沈青衣自然也犯不得给上魏源十秒钟的时间再来动手，总之是趁你病，要你命！

　　于是魏源还坐在那里顺着自己怀中的那口气，可是沈青衣却是再度冲上去，接连着刚才的动作下来，又是一脚！

　　这个时候魏源再不想动弹，也不得不跳起身来，躲避了沈青衣那力道十足的一脚。

　　一般的男人，哪怕再老实，估计整个成长的历程下来，都难免跟人打过架，甚至是打群架，只是次数的多寡不同而已……

　　只要跟人打过架，就会有类似的体验，就是在对方非常凶狠，或者人数特别多，或者被人围攻杀得眼红的时候，是感觉不到疼痛感的。

　　当然不是说一个人一发狂就可以暂时将生理上的疼痛感抛却，自然没有那么夸张，又不是他娘练神打的，哪有那么神奇？

　　只是在打斗进行都白热化，特别是打群架的时候，因为你的注意力没办法就顾及身上的疼痛，俗话说得好：“越怕疼，越挨打！”

　　当然我们不必去究根结底这句俗话到底是谁说的，因为对于魏源来说他自己本人就是一个俗人，所以他想到的，从他嘴里说出的都是俗话……

　　就是因为没有注意力可以关注到哪里，所以有时候我们跟人打架的时候，总是在战后才会感觉怎么那么痛……

　　此时的魏源就是这样的感觉，沈青衣这么猛烈袭来，根本没有基本让他在哪里坐地哀嚎或者呻吟，所以他只是打碎银牙肚里吞……

　　强忍着身上的疼痛感，跳了起来，避开了沈青衣这一脚，可以其后魏源再想利用自己的优势就更加困难了。

　　首先自己被沈青衣那一拳和一记扫堂腿下来，整个人的状态立马就下降了不少，这个老小子的拳脚实在太给力了，这么招呼一番，魏源如果不是如临大敌，只怕都得躺下来，好生休息一番了。

　　可是现在被沈青衣逼到墙角，魏源也只能继续应战，一个跳跃转身，总算是躲避了他那力道十足的一脚。

　　但是尽管这样，魏源在身体状态不支的情况之下，还是处于弱势，所以本身的优势并没有办法发挥出来……

　　可是沈青衣可不管这个，毕竟两人也不是普通的切磋而已，一场真正的生死决战，是没有办法去判定是否正义和公平的，更加没有办法去指责对方是否卑鄙和无耻！

　　因为当你战败的时候，你已经没有办法再开口了，换句话来说，你也已经早就挂了。

　　所以魏源尽管整个人非常痛苦，却还是不得不硬逼着自己全力去应对，沈青衣本着“趁你病，要你命”的原则，在这个最佳的时刻，自然是得使出浑身解数好好地招呼魏源一番。

　　于是他迅速朝着魏源冲了上来，迎面就是一拳，魏源虽然稍稍侧身就躲过了，可是并没有那么简单，接下来沈青衣又是一脚。

　　然后就算魏源再能躲避，可是沈青衣的拳脚压根就没停过，而且分明是一个套路的功夫，就在魏源稍微找到规矩的时候，沈青衣一个霸王举鼎，又换了一套拳法。

　　“真他娘的狡猾，这老小子分明就是想用这样的方式将我的体力完全消耗光。”

　　此刻的魏源只能以躲避为主，毕竟在没有摸索清楚沈青衣的拳路的时候，他压根就不知道用怎样的方式去对付。

　　偶尔在沈青衣的拳脚发挥空隙之间，魏源也是顺势回应他一拳两脚，可是单纯这样也不行。

　　毕竟在“盲拳打死老师傅”这句话之前，其实应该还有一个前提，就是这个老师傅早已经垂垂老矣，所以才有可能实现，毕竟在武术界来说，有一句话非常实在：拳怕少壮，棍怕老狼！

　　可惜的是虽然沈青衣的年纪明显比魏源大了不少，但是并不代表他就真的垂垂老矣，相反的沈青衣不过是年近五十而已。

　　而且甚至天生有些缺心眼的沈青衣，并没有因为岁月带来的烦恼而产生了白发，相反的一头黑发乌黑亮泽，让人丝毫看不出他的年纪。

　　再加上几十年练武下来，他的体魄依旧，并没有老人家那种松松垮垮的情况出现，所以拳怕少壮这句话在他身上并没有得到应验。

　　反而因为他练习拳脚功夫多年，对于力量的掌握能力超越一般人，所以从经验上来说，魏源更加不是他的对手。

　　被沈青衣这么挨着打，魏源虽然心中不服气，却是毫无办法，只能不断地躲避，偶尔的还击也没有派上用场。

　　就这样被他一点一点地将自己仅剩不多的体力慢慢地消耗光，魏源虽然知道这样下去不是办法，可是在这个时候，他却是一点办法都没有。

　　在不断的闪避之中，他的眼神和脑子都需要不断地去关注着沈青衣，才得以分辨出他出拳的规则，只有这样，才能得以躲避沈青衣的拳脚，毕竟这个老家伙的功夫实在了得，以他的力道，被他正中门面地击中几拳，或者踢中几脚要害的话，魏源很有可能就得趴下了。

　　可以不论怎样，始终防守的一方还是处于弱势的，魏源再怎样谨慎和小心都好，始终是处于被动的一方，而沈青衣却是可以用着很多的假动作，或者是连环不断地攻势，来迷惑和攻击魏源……

　　这时候，形势变得格外紧张，虽然两人用了这么多的方法，但是因为两人的动作实在太快了，所以这么繁杂的交手下来，时间连半分钟都不到……

　　而魏源此时却是处于弱势的一方，虽然仔细地观察着沈青衣出拳的套路，但是依旧还不是无济于事。

　　毕竟在防守的一方来讲，魏源的脑子动得再快，始终不如沈青衣的拳脚快，所以尽管他再小心翼翼，还是挨了不少苦头。

　　虽然沈青衣无法打到他的要害，可是他的拳脚的劲道，就算是硬生生击打在自己肌肉最爆满的地方，还是感觉有些生疼。

　　再加上体力的快速消耗，一下子魏源似乎早已经败局已定，一味的耍小聪明和利用自己灵气洗涤之后带来的身体属性暴涨的优势，依旧还是抵不过沈青衣这么多年的练武和实战经验。

　　魏源虽然不甘心，但是却是无计可施，眼看着自己越来越招架不住，魏源开始有些心凉。

　　根本没有足够的时间让他思考应该怎样去应对沈青衣，凌厉的拳脚攻势让他连基本的反应都无法跟得上……

　　难道自己在沈青衣手上居然连一分钟都支撑不到？

　　想到这里，魏源不由得有些心灰意冷，毕竟在第二形态的复原之力晋级之后，开始懂得如何吸附一些物品上的灵气，化为己用。

　　所以有了灵气贯体的冲击，日以继夜不断地洗涤，再加上几次的实战下来，魏源本来已经是信心满满，那感觉就像自己已经是天下无敌的武林高手一般……

　　可是在遭遇到了沈青衣之后，这种优越感一下子被跌到了低谷，虽然仗着自己的优势和小聪明，魏源开始讨得了不少的便宜，但是毕竟两者的差距在不断的交手下来，开始立判高低。

　　魏源始终没有正规的苦练过，而且也没有系统的拳脚功夫可言，所以对他来说，能够依仗的只有自己的优势，可是当优势也失去的时候，他就真的不知道应该怎样去跟沈青衣交手了。

　　“想找我的拳路规则？那你就慢慢找吧，老子几百套拳可以耍呢！”

　　沈青衣越耍越开心，毕竟对他来说，身怀着上百套的拳法，魏源真想摸索出规律，只怕那时候，他早已经完蛋了。

　　所以魏源早前的想法也没用了，谁说沈青衣缺心眼？他在跟人交手的实战经验来说，根本不是魏源可比的。

　　毕竟实战经验来说，魏源的确也是有一点，但是只是两三次而已，算得上是真正的生死决战的也就这么一次，再加上荒山野外跟袁紫衣被人追杀的那一次，勉强可以算是两次而已。

　　至于以前的那些，就算是群架，在现在的魏源和沈青衣看来，那跟一些小孩子玩泥沙的区别也差不多，算不上什么实战经验……

　　这个时候魏源越来越招架不住，可是依旧支撑了接近一分钟，以杨颖的身手，早已经从楼上跑了上来。

　　毕竟现在她跟魏源的关系已经不一般的，知道魏源交手的对象是沈青衣，她自然是担心，所以急忙顾不上自己刚刚精心打扮的淑女装，穿着高跟鞋就飞快地跑了上来！

　　“魏源，不要跟他硬拼，改用形意拳！”

　　这个时候来到楼梯上面的杨颖，看着魏源处处受制于沈青衣，不断地挨打，心中自然也是心疼不已。

　　但是她懂得这个时候不是自己心软的时候，而是应该硬起心肠，上去帮助魏源才是，所以她反而坚强了起来。


第两百零六章 生死对决（下）

　　是的，不管怎样，看着魏源这么受苦，杨颖说不心疼是假的，但是她还是依旧要坚强，毕竟心肠硬起来，才能够确保自己帮得上魏源。

　　看着旁边哭得已经好似泪人儿的袁紫衣，虽然杨颖有些惊讶，但是还是暂时忽略了她。

　　这个时候杨颖的脑子里没有别的想法，只有一个信念存在，那是关于沈青衣的，她在脑子里不断地默念着：“打他娘的王八蛋！”

　　是的，袁紫衣真的哭了，而且哭得犹如一个泪人儿一般，这在杨颖的印象之中，那是绝对不曾有过的！

　　“难道大师姐也爱上了魏源？”

　　这是杨颖看到她这个模样之后的第一反应。

　　这也怪不得杨颖会有这样的想法，因为一直以来，袁紫衣给人的印象就是聪明而理智的，就算再大的困难摆在眼前，又何曾见过她流过半滴眼泪？

　　甚至如果不是袁紫衣拥有这么多的女性象征，拥有一个女人这么完美的硬件条件，杨颖似乎觉得她根本就像一个男人，不管是她的聪明和决断，都已经完全否定了一个成语：妇人之仁！

　　但是今天，袁紫衣却哭了？一起长大的日子里，除了少不更事的时候除外，何曾有机会见她哭过？

　　就连袁紫衣自己也不明白为什么一下子眼泪就不可自控地流了下来，她明明还很冷静的啊？

　　在看到魏源挨打的时候，说不心疼是肯定不可能的，但是袁紫衣却还是依旧保持着冷静，她知道以自己的身手，上去帮忙只能能给魏源添乱而已。

　　因为拳脚功夫实在不是袁紫衣的拿手之处，一个人再聪明再能干都好，不可能做到面面俱到，所以在功夫上面，跟魏源和沈青衣相比，袁紫衣明显差了好几个档次……

　　所以她明白自己不能上去帮忙，因为这样贸然上去，只能给魏源添乱而已，到时候魏源又得抽身保护自己，反而更加对付不了沈青衣。

　　可是冷静归冷静，理智归理智，真正看到魏源不停地挨打和受伤的时候，袁紫衣的眼泪还是不可自制地流了下来。

　　最初的相识，都是得益于魏源正好跟韩灵租用了同一间房，对于自己这个同父异母的妹妹，袁紫衣还是很是关心的。

　　特别是在韩灵脸蛋毁容，离家出走之后，袁紫衣虽然知道她的行踪，但是也没有强行派人把她抓回来，只是任由她自己去冷静，去自由地生活。

　　然后在魏源跟韩灵开始同租之后，袁紫衣的想法又开始有了变化，毕竟魏源再怎样说都是一个年轻而正常的男人，虽然韩灵的脸蛋多了一块烫伤疤痕这事不假。

　　但是主要也就是韩灵自己的心魔在作祟而已，觉得多了这个还不如小拇指大小的烫伤疤痕就把自己当成了世界上最丑的女人。

　　但是实际上，只要你不去注意这么微弱的一个疤痕，或者说剔除掉这个疤痕之后，其中真的不得不承认，韩灵很漂亮。

　　虽然年纪已在二十五六岁，但是从外表来看，跟一个二十不到的小妹妹没有什么差别。

　　一方面是她家里本身就是搞美容生意的，以菁菁国际美容中心这么大规模的美容公司来说，不用想也知道，韩灵肯定是精通各种保养之道。

　　再则无论是长相还是身材，都是一等一的，就连她的性格，虽然不是因为“毁容”之后有些怪癖的话，也算得上是一个完美的妻子人选了。

　　所以魏源始终想不通这样的女人，马腾这么就那么缺心眼，宁愿把她给放走呢？

　　如果让魏源看到袁紫衣流泪的话，恐怕他会更加想不通，虽然接触袁紫衣的时间不如杨颖那么长，但是魏源也是对于袁紫衣有一个非常深刻的印象。

　　就是理智而聪明的，甚至在所有人看来，袁紫衣本该就是这样的，巾帼丈夫，不让须眉，泰山崩于前而色不变。

　　如果让紫衣阁的那些门徒看到他们的大小姐居然也会为一个男人流泪的话，恐怕一个个眼珠子都得掉下来了。

　　不过这个时候，杨颖哪里有心思去想这个，她只想赶紧冲进去帮助魏源，一上楼看到两人的交战，杨颖已经想到了魏源在对战沈青衣可能面对的弱势。

　　所以一下子也不用多想，就朝着他喊道：“魏源，不要跟他纠缠，改用形意拳！”

　　看到杨颖到来，魏源的心里总算是有些安定了，虽然现在他必须承认以自己的身手和体力的话，是很难对付得了沈青衣的。

　　但是他更加知道的是杨颖的身手其实并不比自己差，甚至比起沈青衣来说，也有属于她的优势所在，所以两人合璧的话，对付一个沈青衣根本不在话下。

　　听到杨颖的话，魏源自然明白她的意思所在，一下子就开始怨恨自己居然没有想到。

　　“自己怎么没想过呢？”

　　无招胜有招这话不假，但是前提你的反应必须比对方要快得多，只要牵制着对方，这句话所体现的境界才能显现出来。

　　可是以魏源现在的情况来说，更像是被沈青衣牵制着，主要的原因就是沈青衣有着套路化的招式，还有着系统化的练习手法。

　　可是依照杨颖的说法，对于魏源这种没有练习过传统化的套路功夫，也就是没有完全学过一套拳脚功夫的人，是很难在一夜之间有所进展的。

　　当然至于像是魏源这种因为吸附了一些昂贵的古玩或者玉器之类的物品上面的灵气，导致身体的各项属性开始暴涨的情况，本身就已经不能用科学或者功夫的层面上来分析，所以自然也不在杨颖说的行列之中。

　　其实魏源现在的情况反而是最适合练习形意拳的。

　　因为形意拳虽然不讲究招式，但是对于使用者的要求还是很高的，最明显的就是属于形意门的八字真言！

　　形随意动，意由心发！

　　这话说得容易，但是真想做到却是非常困难，就犹如武侠小说里面张三丰的太极拳一般，不重其形，而重其意。

　　同样的形意拳本身也并不拘泥于招式上的套路，而是主要是重视练习者自身的意境来支配自己的招式和拳脚。

　　这事最困难的地方有两点。

　　一点就是不重其形，而重其意，这是非常难以做到的，因为重其形其实很容易，一套拳法的套路和招式，只要花上一段时间，不停地操练就可以了。

　　聪明者只要看过三五次，估计就已经能够完整的将整套拳法演练出来，就算再愚笨者，面对着再为困难而复杂的动作，只要能够坚持的话，一年半载总能有所建树。

　　这算是练武的最低境界，也就是模仿，其实学习任何一种东西都是如此，从开始模仿别人的动作，慢慢因为人的本身是拥有惯性的，一个动作或者一整套的动作，只要连续不断地这么坚持下去的话，总能见到成果。

　　正所谓熟能生巧就是这个道理，所以我们偶尔可以看到一些所谓的技艺高超者，并非他们的天赋多高，而是他们在类似的那个行业从事的时间非常久而已。

　　第二点就是要做到心无杂念，因为既然说到只重其意，那么其中对于意境的要求就是非常高的。

　　而这是一个更加困难的要求，或者直接说这就是练武的最高境界。

　　就比如在小说里面，武艺高超者，多半都是怪人居多，剑神西门吹雪，不苟言笑，对于杀人之事异常敬重，甚至觉得这是一种艺术。

　　而老顽童周伯通却是童心未眠，心无杂念，才有本事可以自创出左右互搏的功法。

　　就是太极拳的创始人张三丰，年轻的时候亦是不修边幅，不重外表的，因为人心的杂念，有时候就是这种尘世的浮华所玷污的。

　　比如金钱，女人，相貌，高矮胖瘦，干净与否，这些事情在真正的高人眼中，都被忽略了。

　　就好像张三丰年轻的时候就拥有了一个“邋遢道人”的称号。

　　而魏源之所以合适练习形意拳的原因，就是因为他根本就没有实实在在学过其他的功夫，当然杨颖传授的那些软体瑜伽自然不在功夫的行列。
    《嫁衣神功》需要自废武功才可以修炼，主要就是害怕其他的武功的参杂和影响之下，导致这门功夫的修炼者不专心，而走火入魔，甚至连修炼的入门都摸索不到。
    《葵花宝典》更加残忍，就是欲练此功，必先自宫，活脱脱就是给了你一个很残酷的选择，只要你自宫的话，你那个玩意儿这辈子就再也碰不到女人的子宫。

　　那么到底是要神功，还是要子宫？

　　这个问题只怕连莎士比亚都回答不了，这个变态的要求也从侧面反应了一个问题，就是想要成功修炼旷世神功，最基本的杂念就是需要心无旁骛，心无杂念才可能达到。

　　那么到底心无杂念这个要求跟你的小鸡鸡有什么关系呢？

　　这个问题只怕所有的男人都能回答，因为一般一个生理正常的男人，那个生理方面的需求是很大的，特别是在魏源这样的年纪之下。

　　所以很自然的你就得想女人了，但是要求就是心无杂念，又怎么能近女色？

　　就连佛门的修炼尚且注重不得亲近女色，何况是真正的旷世修为？

　　所以很自然的魏源没有练习过系统化的功夫，反而成了一个他练习形意拳的优势。

　　“形随意动，意由心发！”

　　心中默念着属于形意拳的八字真言，魏源似乎开始有些了解着单纯的八个字的要求所在。

　　一下子他完全抛掉了所有的杂念，就连刚刚过来的杨颖也被他所忽略掉了。

　　可是时间上并没有给他多少时间去适应，因为沈青衣在杨颖大喊一声的时候，虽然稍微分心了一会，但是很快又投入到状态之后。

　　而且他出拳的速度变得越来越快，也是越来越急躁，毕竟他是属于看着杨颖长大的，自然也知道这个闺女练武的天赋远在自己之上，虽然学武的时间只有十几年，但是凭借着她的天资，的确是一个不可小觑的对手。

　　现在她明显是站在魏源那边的，那么杨颖一起上的时候，自己肯定就招架不了，如果有着围剿，只要这些都是毫无功夫的普通人，沈青衣起码还要确保自己可以逃走的信心。

　　可是如果杨颖和魏源一起出手的话，那么很容易自己就会被他们两人给扣住，而被他们扣住的话，代表着一个很严重的事情，就是这两人肯定不会放过自己！

　　为此现实也开始逼迫着沈青衣不得不变得急躁，为此他加快的手上的动作，甚至是加大的自己的力道，每一次出拳都是将全身的力道运用到尽头！

　　很快的魏源虽然在不停的闪躲，但是明显沈青衣的快速动作再加上十足的力道下来，他的体力消耗也是非常大的。

　　就在杨颖来到门前，准备进来的时候，魏源突然大喊了一声：“你从后面偷袭他！”

　　因为两人所站的位置来说，魏源是可以看到杨颖在沈青衣的后面，可是沈青衣却是背对着杨颖，所以他虽然知道杨颖已经到来，却是不知道她跟自己的距离有多远。

　　虽然被魏源这么一喊，他立刻就开始错乱了起来，甚至停下自己的动作，还打算回过头去对付杨颖。

　　可是就在这个时候，他才发现自己上当了。

　　“好机会，去你娘的！”

　　魏源逮到这么一个机会，自然不会错过，就在沈青衣被自己声东击西的手法骗到之后，魏源赶紧顺势一拳就击了上去。

　　同样是没有任何的名堂，可是魏源这一次的内心变得格外坚定，而且他用的就是形意拳。

　　但是形意拳有个不同的地方，就是形意拳的招式和套路并非完全固定的，而是在整套拳法之中，拥有着很多的变动，让你的对手根本就想不到自己的出拳轨迹。

　　不仅如此，形意拳因为本身就不重其形，说白了就是不重视招式，所以本身的招式除了其不固定性和可以随时变化之外，甚至还可以在整个过程之中添加自己的动作在里头。

　　所以魏源一拳下来之后，没有继续给予沈青衣反击的机会，反而又是另外一拳过去，又补上一脚。

　　沈青衣被魏源打得有些眩晕，但是同样的道理，在杨颖赶来之后，他被迫着必须谨慎而镇定，为此他也是忘记了疼痛，很快就反应过来。

　　可是这个时候，魏源已经顾不上身上的伤痛，甚至他是在想办法忘记一切，在他的心里只有一个念头：“就是把眼前的这个王八蛋打得不成人形！”

　　这个念头并非只是随便想想而已，而是从刚才就一直浮现在他的脑子里。

　　而且此时魏源更是用动作不断地在证明着这个念头是非常必要的。

　　仿佛魏源真的领悟到了那属于形意拳的八字真言一般：形随意动，意由心发！

　　一瞬间，魏源真的想自己所受的伤害都忘记了，连消耗了多少体力都没有再去管，真的仿佛是突破了一个瓶颈一般，或者说他是完全忽略了自身的情况。

　　俗话说得好：打架这事，不怕狠的，就怕不要命的。

　　当然这俗话也是魏源这个俗人发明的，但是在这个时候，这话似乎真的应验了，丝毫不去顾及自己情况的魏源，在连番受伤却是越战越猛。

　　抛掉一切，心无杂念！

　　魏源彻底做到的，忘记了自身的情况之后，魏源的优势似乎在一瞬间之内，全部都回来了。

　　他那鬼魅一般的速度，一气呵成的连贯动作，从这一刻开始，不断地紧逼着沈青衣。

　　一拳连着一拳，虽然似乎不是什么高超的功夫，但是有句话说得好，天下武功，唯快不破！

　　这么鬼魅般的速度，连贯的动作，根本就没有时间可以让沈青衣去反应，再加上魏源的形意拳本身就不是一连串固定的死动作，所以沈青衣压根就看不出他的出拳轨迹。

　　所以因为这样，在魏源的身上，他连连吃亏，挨了一拳又一拳，中了一脚又一脚！

　　可是这个小王八蛋却是没有一点点尊老爱幼之心，自己怎么说也是年近五十的人了，下手能不怎么狠吗？

　　沈青衣开始感觉有些委屈，因为在魏源连贯的动作下来，他根本没有时间去抓摸的他出拳方位，更加没有办法去回避，而且魏源是丝毫没有停顿下来的意思！

　　终于最后一拳，魏源将全身的力量都全部灌注在拳头之上，一拳下来，也不知怎地，威力比之前大了许多，又或者是沈青衣的身体变得虚弱了，承受不住也有可能。

　　在这一拳下来，沈青衣整个人居然朝着一旁的墙壁飞了过去，那速度之快，令人瞠目结舌。

　　其中整个打斗过程虽然拳来脚往，似乎已经是几十个回合的交锋，但是总体的时间也就是一分多钟而已，主要是两人的速度都不比一般人。

　　但是真正让人震惊的场面才刚刚开始，这个时候就好像是空中接力赛一般夸张，只见刚好跑进房间之中杨颖，看到沈青衣这么飞了出来，一下子也顺势跳了起来！


第两百零七章 倚老卖老

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！

　　这个时候，魏源不由得有一种吟诗作对来赞美杨颖一把的冲动，真是太牛逼了。

　　“这么高的配合度，上哪去找啊！”

　　看着杨颖的动作，魏源不由得惊叹了一声。

　　原来在魏源不断地进攻之后，已经让沈青衣压根就没有抵挡之力。

　　形随意动，意由心发！

　　魏源似乎真的就在瞬间掌握了形意拳的八字真言，将一切都暂时忘却，不再重视其形，而在其意，心无旁骛，只有一颗战斗的心在燃烧着。

　　正是这样，才打得沈青衣压根就无法还手，因为暂时抛掉了自己所受的伤害，魏源甚至真的像从来没受过伤一般，他原本的优势又回来了。

　　那鬼魅一般的速度，一下子已经足够让沈青衣喝上一壶了，何况魏源连体力不支的情况还不再可以成为一个困扰他的因素。

　　这话说来有些扯淡，但是实际上也是成立的。

　　毕竟有句话说得好：“人体的潜能是无限的。”

　　你以为自己已经达到极限，其实只是一种错觉，当你真正去挖掘自己的潜力的时候，才会发现原来还有很大的升值空间。

　　魏源现在就是这样一个原因，导致了他的潜力似乎在这个瞬间有了突破，所以暂时就让他忽略掉了自身的一些因素，从而达到最佳的状态。

　　虽然魏源觉得这不应该算是顿悟，其实哪有这么容易就把一门功夫顿悟出来，成就一代宗师？

　　在魏源看来这些都是小说和电视剧里的情节，真正的功夫，没有多练的苦练和思考，是不可能一朝得道的。

　　所以魏源在想真正的原因应该是体内的复原之力产生的作用，在前一刻，自己是从奈何桥上经历了一个轮回，如果一直被沈青衣这么追着打，魏源毫不怀疑最后他会杀了自己。

　　但是也正是这样的生死关头，似乎就激发了体内修复能力的一种护主功能，所以魏源才有可能在这么短的时间恢复到最佳的状态，而且甚至修复异能还将自己的脑子恢复到清明状态。

　　由于借助了复原之力，魏源才得以真正达到一个心无杂念的地步，从而才有会在瞬间顿悟了形意拳的八字真言！

　　所以此时魏源奋起反击，借着自己的优势，也就是那鬼魅一般的速度，逼着沈青衣无法招架。

　　然后魏源甚至是完全将形意拳的意境发挥到极致，完全没有去理会沈青衣带给自己的影响。

　　手上的动作繁杂但是不重复，力道十足，再加上动作迅速，一下子沈青衣自然承受不住，所以反倒是三十年河东三十年河西，一切都倒转了。

　　刚才是沈青衣扣住魏源的行为，将他锁在方寸之间，只能利用自己的分析来躲避对方的攻击，却是连连挨打。

　　可是现在情况又一次逆转了，现在挨打的一方成了沈青衣了，而魏源的动作却是毫不留情，突然而来地将全身的力气灌注在铁拳之上，一拳招呼过去。

　　只见沈青衣整个人居然就这么被魏源一拳击中之后，飞了起来，朝着墙壁的方向飞了过去。

　　这个时候更加让人瞠目结舌的情况出现了，只见从外面跑进来的杨颖，果断把握好了时机，对着沈青衣方向就这么跳了过去。

　　只见杨颖跳了起来，身体在半空之中弯曲，一个翻身伸出一脚，朝着同样在空中的沈青衣踢了过去，就见他整个人朝着旁边浴室的大门撞了过去……

　　虽然力道十足，再加上两人天衣无缝的配合，还有丝毫没有尊老爱幼的狠心，才得以将这么完美的动作搭了上来。

　　可是这个时候，魏源不得不称赞一声，那个浴室的大门的质量实在是给力。

　　两人这么配合之下，沈青衣整个人撞过去，结果那个门居然没有被完全撞烂，只是凹了上去，将沈青衣整个人弹了起来。

　　魏源就好像是在一场足球比赛之中，自己一方的队员一记凌空抽射却是射中了门柱的心情那是一模一样。

　　“真他娘的太可惜了，多完美的动作，怎么就撞不跨那个门呢？”

　　一般这个时候，如果在绿茵赛场之上，魏源作为主攻方，自然应该弥补自己队友的失力，上去再度补上一脚才对。

　　是的，魏源就打算这么干，于是只见他果断在沈青衣就要落地之际，飞快地运用他那鬼魅一般速度的优势，无声无息地来到沈青衣的身边，抬起一脚，就好像真的是踢球的时候在射门一样，朝着沈青衣的门面完全招呼上去。

　　虽然没有进门，但是沈青衣依旧飞到一旁，狠狠地对着墙壁撞击了一下，然后才得以掉到地上，这个时候的沈青衣已经没有所谓的高手风范的，他的嘴里也忍不住发出哀嚎声。

　　“老小子，我看你跑到哪里去！”

　　这个时候魏源不由得舒了一口气，放在心头大石之后，他才得以嚣张一把，对着沈青衣趾高气扬地威风了一把。

　　这倒不是魏源不懂得尊敬老人，虽然沈青衣这老小子现在已经是年近五十，但是一个人的年纪不应该成为他犯错时候被宽恕的原因，当然如果是少不更事的未成年人或者干脆是小孩子的话，那倒是另当别论。

　　可是沈青衣这人却是彻底的人渣，虽然蒙心来说，他做的坏事比不上徐峰，但是这并不代表他就是什么好东西。

　　不管是沈青衣还是徐峰，都是有着共同之处：贪得无厌，欲望强烈，自私自利，丧尽天良！

　　这样的人物，不论是对于一个国家来说，甚至往小的方向，单纯只是针对紫衣阁这样一个门派里面的门徒来说，他们两个人的带领之下，对于这些门徒都是一个噩梦！

　　从小在紫衣阁内部长大的那些门徒，虽然开始迷失在花花世界之中，但是本身上还没有那么强烈的罪恶倾向，但是徐峰和沈青衣却是利用了自己对于他们的控制，让这些人帮着他们为非作歹！

　　本来魏源也不是世界警察，除了帮父亲报仇，必须收拾掉徐峰之外，魏源本身并没有四处替天行道的觉悟，这是觉得这人实在是人渣，有些人敢于做大案子，专门打击的对象是那些贪官富绅。

　　这样的人物，魏源反倒还算敬佩，就比如当年的贼王张子强，可是像徐峰和沈青衣的这种手段，却是值得唾弃的。

　　而且你们带着手下的这些门徒做这种伤天害理，生儿子没屁眼的事情，然后真的捞到钱的时候，却想着怎样可以把他们那一份也给吞掉，这样的做法更加是丧尽天良！

　　为此不管这人是少年也好，老年也罢，只要是这样的人渣都是不值得同情和可怜的，不提魏源，就是在一旁看着的杨颖，也是丝毫没有怜悯之心可怜的。

　　因为杨颖非常清楚，这样的人，留在世上只能是一个祸害，如果让他活着，只会有更多的人受害而已。

　　这个时候，被逼到墙角的沈青衣，本身上挨了这么一下完美的配合之后，整个人的骨子都快散架了，哪里还有本事再起来跟魏源和杨颖再打过一场？

　　而看到房间里的情况被控制住了，袁紫衣这才缓缓从外面走了进来，看着沈青衣的眼神有些复杂。

　　“沈叔叔，你说你一大把年纪了，你这又是何必呢？”

　　看着沈青衣，一旁走上来的袁紫衣不由得摇了摇头，然后对着他道。

　　这点在魏源看来，也是分属正常，毕竟沈青衣也算是看着她长大的，而且那个时候，也是由于沈青衣的不作为，袁紫衣的父亲才能夺得大权，成为紫衣侯。

　　但是不管怎样说，看着沈青衣现在落得这个样子，袁紫衣虽然没办法恨得起来，却是有些惋惜。

　　“紫衣，沈叔叔可是从小看着你长大的，你一定要救救叔叔，你就让他们放过我一马吧？”

　　这个时候，趴在地上的沈青衣止不住咳嗽之后，嘴里却是对着袁紫衣求饶道。

　　魏源看了不免有些恶心，毕竟依照个人的身手而言，自然尚且是不如沈青衣的，所以早前败在他的手上，魏源虽然不服，但是也起码是承认的。

　　但是现在看沈青衣的模样，哪里还有半分高手的样子，整个人装得是好像被人欺负得多厉害的老头一样，让魏源看了不由得嗤之以鼻！

　　“自己居然差点招架不了这样一个人物，实在是失败！”

　　对于杨颖来说，紫衣阁之中的长辈，她唯一比较亲近的就是自己的师傅，还有教她医药配置的制药长老，至于沈青衣，她接触的次数只是寥寥无几。

　　所以对于沈青衣，她没有足够的感情可言，所以在面对他的时候，也是非常坦然的。

　　毕竟虽然有些可怜他这位老人家，可是想起那些被他用粉樱粟害过的家庭，杨颖又不得不对他恨得牙痒痒的。

　　他可怜？可是那些因为无意之间服用了沈青衣和徐峰出厂的那些药物之后，意外上瘾，不可自拔，最终失去自我，失去家庭的人，他们难道就不可怜了吗？

　　是的，这是一个年近五十岁的老人，但是这并不代表他就可以得到宽恕，可怜之人必有可恨之处！

　　袁紫衣重新进到房间里的时候，她已经把自己的眼泪抹干，因为看到在杨颖的帮助之下，魏源早已经将沈青衣打趴下了，心中自然也就不再担心。

　　这女人说变脸的速度，的确是比翻书的速度还要快。

　　前一刻还因为担心和心疼魏源，而泪流满脸的袁紫衣，这个时候已经跟没事人儿一样，又恢复了原来的聪明和理智。

　　她虽然小的时候跟沈青衣的感情不浅，但是这并不代表袁紫衣就会真的不顾大局。

　　“沈叔叔，你自首吧！”

　　袁紫衣稍稍闭上眼睛，对着沈青衣说道。

　　她也是非常知道沈青衣的所作所为，之前袁紫衣尚且希望清理门户主动对付沈青衣，又怎么可能会在这个时候放过他呢？

　　虽然看着沈青衣一脸可怜相，再加上那一句：“我可是从小看着你长大的。”

　　多少的确让袁紫衣有些不忍，但是她毕竟不是那种感情用事的女人，不忍是一个问题，但是更大的问题是她知道沈青衣和徐峰一样，都是不可留的。

　　“紫衣，你帮帮叔叔吧，叔叔都一把年纪了，你忍心看着我被他们活活弄死吗？”

　　在沈青衣的眼里，先前那基本就是生死决斗，现在自己败局已定，那么很正常的，自然不会放过魏源，同样的道理，魏源也不会放过他！

　　“放心吧，我不会让他们这么做的。”

　　袁紫衣对着他保证道，毕竟她知道魏源的计划动机所在，所以知道魏源应该留着沈青衣有用，所以自然不会杀他。

　　“就算他们不杀我，让我做一辈子牢不是更惨吗？我这样的年纪，到了牢里，很容易把人活活给折磨死的。”

　　沈青衣说起这话的时候，十足就是一把鼻涕一把泪，让魏源似乎怀疑刚才自己怎么会觉得沈青衣缺心眼的？

　　这人装起可怜相，那叫一个天生影帝，眼泪鼻涕说来就说，这种层次的表演，除了在电视机前，何曾有机会见到过？

　　一言以蔽之，沈青衣绝对是不值得可怜的。

　　所以这个时候，袁紫衣干脆就是正眼都不去看他了，只等魏源去处理了，魏源被他这么恶心，顿时就是一阵鸡皮疙瘩直上来。

　　人的天性就是这样，在一个自己比较骄傲的方面上，就算是输给别人，也是希望那个人是一个真正比自己厉害的人。

　　至于魏源也是这样的心理，他承认实实在在的功夫上面，自己是不如沈青衣的，可是这人却是丝毫没有武者的气概。

　　一把鼻涕一把眼泪，让人看了只能落一个恶心而已，至于同情，这样的情绪魏源是绝对不可能出现在他的身上。

　　沈青衣的做法只能让魏源感到，自己输得不值，这人也许功夫很强，但是却是毫无气概之人……

　　先前还是一副嚣张无比的模样，现在走投无路了又开始倚老卖老，年纪大绝对不是理由，特别是对于这样的人渣！

　　这个时候，沈青衣依旧已经放下了自己的身段，一脸悲催地模样，不停地哭诉着。

　　当然主要的内容不是再说自己无辜，因为他的所作所为，在场的人又有哪个不知道呢？

　　这样的人如果还是无辜和值得饶恕的话，这个世界就没有罪人了。

　　所以沈青衣主要哭诉的地方就是针对着两个女孩的同情心，因为他知道魏源这个模样，肯定是不会卖自己面子的。

　　不过他还是有着这方面的一点小小的想法，就是跟魏源保证道：“小兄弟，你放过我吧，你跟徐峰的那些事情我都知道，我保证不再干涉这件事，只要你放过我，我马上离开，这辈子都不再回来。”

　　说着他看魏源一脸面无表情的样子，知道这招还是排不上用场，毕竟魏源最早不对付他的原因是想要集中火力，将整件事的责任完全放在徐峰的身上，而这样的做法也可以防止沈青衣干涉。

　　但是现在既然抓到了沈青衣，那么魏源会不会再放过他就是另外一说了。

　　只听魏源道：“你这个老小子，就算你想杀他灭口也得迟一点，你他妈不知道老子把筹码都压在这家伙身上，现在他死了，这接下来的戏份你来演吗？”

　　沈青衣自然知道魏源说的肯定就是将凤凰制药的媒体关注度完全跟徐峰的案子捆绑在一起的打算。

　　的确他虽然不太精于这类计算，但是不代表沈青衣就真的缺心眼，知道了魏源的打算知道，他也不免佩服起魏源，的确有头脑。

　　将一家全新的企业这样利用一个举国上下皆知的事件来炒作的话，那是一个绝对迅速提升品牌的办法。

　　君不见现在多少导演和明星，一个个代表作拿不出来，甚至有的主角都没当过两次，却是凭着各种各样的操作，一下子就好像成了天皇巨星一般。

　　这样的现实，对于那些真正用心对待演艺事情，全情演绎着自己的角色的那些甘草演员来说，那是多么的不公平？

　　但是这毕竟就是社会的潜规则，没有人能过改变，只能顺着这个游戏规则去玩。

　　而魏源就是懂得这种规则，并且玩得好的其中一个人，所以他的凤凰制药才会在毫无新药推出的情况之下，就已经举国皆知。

　　本来魏源是没打算去对付沈青衣，因为在他的构思之后，只要让徐峰顺利走上法院的话，以徐峰睚眦必报的性格，肯定也不过让沈青衣好过。

　　到时让他们两人相互指证，相互狗咬狗，魏源也是落得热闹，甚至可以借助两人的矛盾，再将凤凰制药摆到中间，迎得多一点关注。

　　可是现在沈青衣突然出现，甚至现在似乎已经落入自己之手，魏源的计划一下子被打乱了，也不知道怎样去继续进行了。

　　本来还以为沈青衣估计得跑路了，现在却是一副苟延残喘，在那些倚老卖老，看了就恶心！


第两百零八章 宝刀未老

　　有时候，往往计划总是赶不上变化。

　　魏源这个时候才深切体会到这句话，甚至开始觉得这话的确是至理名言。

　　现在出现的情况，无疑是与魏源的计划相背，这让他一时半会，也真的不知道应该怎样处理沈青衣。

　　可是迷糊归迷糊，他再迷糊，总不可能把煮熟的鸭子给放飞了，既然沈青衣自然送上门来，那么哪管他再倚老卖老，再怎样装可怜求饶都好，这样不能放过。

　　所以魏源自然对于沈青衣的话也是不为所动，依旧还是面无表情。

　　不过嘴上还是答复道：“你如果早这么想不就完事了，老子已经给你机会了，是你自己不珍惜！”

　　说到这里，魏源似乎语气之间仿佛有种在责怪着沈青衣破坏自己的计划一般，可是也只有他自己知道，他是一种赌气的心理在作祟。

　　毕竟如果没有最后复原之力在生死关头发挥了作用，如果没有复原之力帮助自己恢复脑海的一片清明，估计自己也领悟不到形意拳的八字真言。

　　如果没有这一切的发生的话，也许魏源早已经死在沈青衣的手里，哪怕魏源再鄙视和讨厌沈青衣，被无法掩盖一个事实。

　　就是在此之前，魏源的确不是这个老家伙的对手，所以魏源有些怄气了，他不愿承认原来自己的功夫居然不如这个老兔子！

　　可是不管怎样，事实就是没有这一次处于生死关头的突破，原来的魏源的确在功夫底子上是不如沈青衣的。

　　可是现在的事实是在地上求饶的人是沈青衣，而不是魏源。

　　成者王侯败者寇！

　　一场战争的整个过程之中，可以经历过无数的战役，其中可以有各种输赢的结果，但是最终必然是以一方的灭亡或者臣服作为结论。

　　同样的对于魏源来说，不管整个打斗的过程是怎样的，临时的领悟或者是突破，抑或只是复原之力带来的作用都好，反正魏源最终还是胜了！

　　作为胜利的一方，他已经掌握了在一刻可以结果沈青衣生命的主动权，所以他需要考虑的已经是应该怎样继续做。

　　看着沈青衣主要的泪点攻击是放在袁紫衣的身上，魏源不由得心中也在嘲笑这老家伙实在是够愚蠢的。

　　毕竟这件事情之上，杨颖尚且都没有到于心不忍的地步，反而一心认为沈青衣这样的人本来就是该死的……

　　那么同样的道理，比起魏源和杨颖尚且还要更加冷静而理智的袁紫衣，这个时候又怎么可能因为他的三言两语，就此放过他呢？

　　可是魏源是始终没有想到，沈青衣原来这样做的目的原来是为了拖延时间，以便他可以在短暂的时间之内，调节自己的身体状态，然后足以谋求后路。

　　看来自己真的是小看了这个老家伙了，事后再度想起的时候，魏源不免有些怪责自己，正所谓人老成精，自己居然没想到这一点……

　　沈青衣就算再缺心眼，就算再愚蠢，他也不可能天真地以为这样的求饶和哭泣是有效果的，只是他需要一点时间来恢复自己的身体状况，而这样的方式就成了一个首选！

　　可是这会儿魏源却是没有意识到这样的情况，或者是他对于沈青衣的抗击打能力还是有所低估了。

　　他本来以为自己这么一脚踢过去，再加上杨颖非常配合地来上一个空中接力，再补上一脚，然后在他落地的时刻，魏源再来上一脚。

　　这么力道十足的三脚下来，本以为根据沈青衣的年纪，估计早已经是只剩下半条命了，可是没想到的是这个老家伙虽然有些缺心眼。

　　但是缺心眼的人练武有一个好处，就是非常执着，甚至可以说这个老小子压根就是一个武痴，设想一下这样的人物，几十年不间断地训练下来，整个人的体魄得达到怎样的程度？

　　虽然大自然有其一定的规律，一个人年近五十，早已经不比年少时，身体的素质有些下降，那也是分属正常的事情，可是练武的人，在这方面还是有些特例出现的。

　　就好像我们看到的一些明星一般，虽然他们一样也是逃不过衰老的正常规律，可是事实就是这些人有些已经五六十岁了，可是看上去的年纪却是比实际年龄至少要小一半。

　　这个主要除了保养之外，当然也免不了一些整容或者打针之类的事情，但是不管怎么说，只要你有钱的情况之下，防止衰老还是有一定的办法的。

　　同样的一个人的身体素质也是这么一个道理，的确在年纪渐老的时候，整体的情况会有所下降，可是长期锻炼或者练武的人，在一定的程度之上，却是可以起到一个对抗规律的作用……

　　比如在《三国演义》里面的老将黄忠和黄盖一般，都是年纪渐老，但是依旧宝刀不老的人物。

　　同样魏源虽然鄙视和讨厌着沈青衣，但是也不得不敬佩一点，就是他的练武精神，正是这种精神，才导致了自己的暂时失算，也给了他一个逃跑的先决条件！

　　从魏源说话的口气之间，沈青衣已经明显判断出自己想要走可怜路线是肯定不成的，因为自己虽然跟这些人无冤无仇，可是自己和徐峰的那些所作所为，早已经是天怒人怨了。

　　所以这些人又怎么可能会同情自己，就算是袁紫衣，也不可能，所以这并不是沈青衣的最终目标所在，事后当魏源想起来的时候，才明白这些都是老家伙迷惑人心的手段啊……

　　可是那个时候的魏源，又怎么想到已经稍许恢复的沈青衣，居然抛掉了一个高手应有的气度，拥有一个奴才一般对着自己卑躬屈膝！

　　只听沈青衣对着魏源道：“小兄弟，你就再考虑考虑吧，我保证以后逃的远远的，至于我们赚的那些钱，我也可以一并奉上，你找台笔记本，我马上转钱给你。”

　　听到这里，魏源其实多少有些心中暗爽的，毕竟看着一个先前还被自己当成对手的家伙，现在正对着自己求饶，心中自然是感觉爽朗。

　　何况据他所知，沈青衣通过这一次的粉樱粟事件，起码透过那些问题药品，牟取了几千万的利润，这钱如果真的能到自己手里，倒也是一件不错的事情。

　　毕竟现在凤凰制药的情况来说，初期的发展需要用钱的地方还有很多，所以魏源不免听到这话，就起了这个念头。

　　可是他并没有真正懂得老奸巨猾的含义，像沈青衣这样的人，如果是徐峰这种长期琢磨他的心理的人，或许还拿他有办法，可是对于魏源来说，初次的接触，还是有些疏忽。

　　毕竟这人自然不是缺心眼，自己拥有属于他人性之中的弱点，而徐峰只是将这个弱点看得更加仔细而已。

　　可是对于魏源来说，他知道沈青衣的弱点所在，可是却没有懂得他说话之间，那种眼神和动作，从而不可能像徐峰一样，充分地分析他的动机所在……

　　也正是能够透过眼神和动作，琢磨出沈青衣的性格和动机，所以先前徐峰才会有那样的表现，而绝非是徐峰真的不怕死。

　　“我这么大年纪了，什么都不想要了，只求你留我这条老命吧。”

　　沈青衣说得无比诚恳，似乎为了活命，真的宁愿什么都抛弃一般，可是这话却是让魏源瞧出了端倪。

　　先前沈青衣的表现，魏源可是看在眼里的，这人犹如徐峰所形容的一般：贪得无厌，轻重不份。

　　又怎么可能真的愿意将一切都全部舍弃掉呢？肯定是另有目的？

　　魏源不由得想到，可惜已经太晚，这个时候沈青衣明显已经是稍许有些恢复，明白此地不可久留，早已经是想好了退路。

　　哪怕魏源这个时候发觉有些不对劲，也已经为时已晚，人家过了海早已经成神仙了。

　　“哎呀，我的头好疼，紫衣你救救叔叔！”

　　突然先前还是一把鼻涕一把眼泪，一副十足凄惨模样的沈青衣，这会儿突然大声呼救起来。

　　一旁的袁紫衣虽然平时颇为镇定，但是见到这个从小看着自己长大的叔叔，不由得也有些冲动了，立马跑过去蹲下来准备查看他的情况。

　　“小心！”

　　魏源这个时候立马反应过来，对着袁紫衣大喊道。

　　可是还是晚了，突然原本还趴在地上不停抽搐的沈青衣，口中的白沫也不知道是自己怎么弄出来的，反正现在已经看出来是假装的。

　　因为在袁紫衣蹲下准备查看他的情况的时候，这个老家伙突然弹了起来，抓住袁紫衣的脖子，将她扣住。

　　“妈的，还是让你得逞了。”

　　魏源这个时候反应过来，可惜已经赶不上沈青衣的速度了，因为他丝毫没想到袁紫衣居然还会这么紧张这个老家伙，这才有些疏忽。

　　可是站在袁紫衣的立场，她本身也没想到沈青衣都挨了这么多修理了，怎么还像一头不死小强一样。

　　所以自然也就对本来已经好像是奄奄一息的沈青衣丝毫没有防备，何况沈青衣又是从小看着自己长大的，所以袁紫衣也是不忍心看他这么辛苦，虽然在她的心里依旧认为沈青衣该死。

　　可是这个时候不管怎么说，依旧还是让沈青衣得逞了。

　　“你这个老混蛋，放开师姐！”

　　杨颖首先喊道，毕竟对于沈青衣，她本身并没有多大的亲切感，因为在原本的紫衣阁之中，其实也是有派系斗争这种事情发生的。

　　杨颖的师傅是一派，而袁紫衣的父亲就是另外一派，而最早的沈青衣是属于袁紫衣那一派的，所以对此，杨颖自然对于这个老家伙没有好感可言。

　　可是袁紫衣就不同了，虽然最后在两派斗争，争夺紫衣阁的控制权的时候，沈青衣背叛了自己的父亲，可是原来的那种亲切感，并没有消磨。

　　因为这毕竟不是两个国家的生死战役，而那一次说到非常激烈的门派斗争，其实最后并没有什么伤亡。

　　因为杨颖的师傅很快就已经放弃了紫衣侯的位子，因为在他看来，谁当家并不是最重要的问题，谁能让紫衣阁的所有人，都过得更好才是最重要的。

　　那个时候，他虽然推崇自己的亲传弟子，也就是杨颖来继承紫衣阁，可是在他心中，多少还是知道杨颖虽然可是让紫衣阁保持原样，但是真的想要有更好的发展，她明显是没有这样的魄力的。

　　也就是袁紫衣，才敢于将整个紫衣阁全面现代化，抛弃了那种门派模式的生存，转而步入世俗之中，让每个人真正过上好日子。

　　“你们两个给我退后，不然我不保证会做出什么事情。”

　　这个时候，沈青衣反转猪肚就是屎，早已经没有刚才那种求着袁紫衣放过自己的可怜样，反正是一脸凶残的表情。

　　魏源知道这人什么事都能做得出来，或许袁紫衣还会念旧情，但是并不代表这个老家伙，他就真的会念及自己是从小看着袁紫衣长大的。

　　于是魏源不由得拖了一下杨颖的手，两人稍微退后了一步。

　　这个时候魏源看到沈青衣整个人的状态，虽然不比之前，但是看他的样子应该也是恢复了几成，所以魏源不得不承认，这个老家伙依旧还宝刀未老。

　　长期的练武底子，给了他一个非常强劲的身体，所以就算在受了这么严重的伤害的时候，他也能够很快地恢复过来。

　　然而魏源的动作虽快，但是这个时候沈青衣的双手扣在袁紫衣的脖颈之上，魏源也不敢保证以自己的身手，贸然冲上去的话可以解救得了袁紫衣。

　　所以他只能暂时性地选择妥协，真的听从沈青衣的话，拖着杨颖的手往后退了两步。

　　这个时候沈青衣不由得哈哈大笑了两声，可是双手依旧扣住袁紫衣的脖子！

　　这让魏源不免有些忌惮，毕竟对于袁紫衣，魏源虽然谈不上爱慕，但是多少心中还是有点她的影子存在。

　　原因无他，并非是魏源多么风流导致的。

　　而是袁紫衣的确是魏源看过的女人之中，最有风韵的，虽然年纪稍大，已经是二十七八岁的年龄，但是那种成熟的韵味，更加让人着迷。

　　而且以女人来说，袁紫衣绝对可算得上是巾帼不让须眉的特例，她的聪明和理智，足以让整个紫衣阁，不到十年之间，将原来门派模式全部现代化，让每个决心跟着她的门徒都过上好日子。

　　但是也就是这样，袁紫衣赔上她的青春，在她最美好的那十年，全部都奉献给了紫衣阁，导致自己接近三十岁的女人，居然还没真正交往过一个男朋友，的确是可悲……

　　所以也不知怎地，魏源虽然佩服袁紫衣，但是却也觉得她有些可怜，甚至也许在两人的心中，还有别的因子在作祟。

　　但是不论怎样，这个时候袁紫衣怎么说也是属于自己一方的盟友，魏源自然不可能抛弃她。

　　所以只能就这样被沈青衣牵着鼻子走，尽管魏源不甘心，但是也是没有办法的事情。

　　这个时候沈青衣似乎感觉如果从楼梯下去的话，可能会有风险，毕竟他也不能否定魏源会不会在楼梯处埋没了一些人。

　　所以沈青衣非常疯狂地将袁紫衣拖到阳台处，对着阳台俯视下面的情况。

　　“这里是四楼，也许这样跳下去的话，只要自己小心一点的话，应该也是可以逃得掉的！”

　　沈青衣这个时候居然产生了一个非常疯狂的想法，虽然知道自己的想法可能搭上性命，但是这样的手法确实是比较靠谱的。

　　毕竟这现实生活又不是拍电影，随便挟持了一个人质就可以大摇大摆地走出去，魏源这里有着这么多人，先前魏源只怕也早通知了楼下的那些家伙。

　　所以哪怕沈青衣的身手再好，哪怕他有人质在手，也不能避免会不会中了魏源的埋伏，可是如果从四楼的阳台这样下去的话，只怕魏源早神机妙算，也是丝毫想不到的。

　　的确魏源确实是想不到这个老家伙会这么疯狂，可是袁紫衣在他的手上，魏源依旧无法上前。

　　“你们两个人退到门口！”

　　这个时候沈青衣打定了主意之后，立刻对着魏源和杨颖大声喝到，语气显得格外嚣张。

　　魏源和杨颖站在原地，并没有马上就退出去。

　　看到两人这样的表现，沈青衣不免有些不满，继续喊道：“听到没有，你们如果不照我的话去做的话，我就把她从这里推出去。”

　　说着沈青衣真的做了一个动作，就是打算将袁紫衣推出去的动作，让魏源和杨颖看了不免有些忌惮。

　　毕竟这个时候，如果他们是沈青衣的话，也不可能天真地以为落在魏源手里，还能活命。

　　特别是沈青衣这类人，贪钱而怕死，为了活命，估计他真的是什么事情都可以做得出来。

　　所以不免魏源和杨颖根据当前的情况，还是需要做一个妥协！


第两百零九章 狗急跳墙

　　这个时候的魏源显然非常矛盾。

　　一方面他觉得沈青衣肯定舍不得将袁紫衣就这么推下去，一个原因是他本身就是一个贪财而怕死的人物，现在魏源这里人强马壮，如果再将袁紫衣这个人质，或者说最后的保命符弄死的话，他恐怕也得跟着陪葬！

　　但是另外一方面，魏源却又不敢打这个赌，因为他害怕将沈青衣真的逼上绝路的话，这条老狗真的给他上演一场狗急跳墙的话，真的就是后果不堪设想了。

　　所以魏源最后还是觉得还这个赌还是不可打，但是让他眼睁睁看着沈青衣就这样安然逃跑，却也让他不甘心。

　　可是现在袁紫衣落在他的身上，对于这个女人，虽然还是不忍心让她受过伤害，再怎样说最后她也是选择以一个盟友的身份站在自己的一边，不是吗？

　　但是面对着这种两难的境地，为了保住袁紫衣的安全，魏源也是必须暂时顺从着沈青衣。

　　这个时候的沈青衣，多少也有些为难，毕竟真的要从四楼这样下去的话，安全系数其实也并不高，就算自己身手再好，说白了还是凡人一个，难道还能御剑飞行不成？

　　可是这会儿的确已经是火烧眉头，狗急跳墙了，所以沈青衣也顾不得这么多，只是面对着这样的情况，他的心中不免有些后悔，犹如徐峰一般，后悔自己轻敌了。

　　是的，在此之前，沈青衣并没有想到这里会出现魏源这种程度的高手，甚至没想到最后时刻，连上一任紫衣侯的亲传弟子，杨颖这个丫头也搀和进来，顿时就让他难以招架。

　　“一失足成千古恨，再回首已百年身。”

　　此时沈青衣只能在心中怪责自己的大意！

　　这都得怪自己准备不充分，过分高估了自己的能力，本来以为以自己的身手，就是一个人出手，做掉一个徐峰，或者将他抓走，绝对是绰绰有余的。

　　可是就是忽略了魏源和杨颖两人，这才导致了沈青衣在这方面完全吃亏了，本来如果论起人多的话，他虽然不如飞鹰和袁紫衣，但是手下的那些门徒的人数也是不少。

　　起码一百几个人里面，想要挑选十个八个稍微有点身手，能够办事的人还不是不至于找不到的……

　　只是沈青衣的自大觉得自己独自一个人就可以办好，所以并没有安排人跟着过来配合行动。

　　结果才导致了现在的局面，被魏源和杨颖打得不成人形，利用着犹如苦情剧一般的泪点攻击，这才勉强骗到了袁紫衣的同情，却在这个时候挟持了袁紫衣。

　　本来其实他哪里需要这么为难？

　　只要安排好了接应的人，其实沈青衣随时都可以逃得了，但是就是这种自大狂的作风害苦了自己。

　　但是站在沈青衣的角度上，他也自然得有自己的考虑，毕竟人心都是肉长的，没有一个人是白痴。

　　如果今天自己真的调动手头上的那些紫衣阁的门徒来执行这件事的话，也许就不会有这么多变动，也许成功的几率也会大幅度增加，起码不至于像现在一样进退两难……

　　可是这样做的话，那些紫衣阁跟着他出来的门徒心中会怎样想呢？

　　这是一个非常浅显的问题，只需要回答一个问题就可以得出，就是沈青衣跟徐峰的关系！

　　在外人来看，并不知道他们之间的矛盾所在，甚至本着家丑不可外扬的心态，连怀疑自己女儿的死亡有问题，并且指向徐峰，可是沈青衣依旧不敢外扬出来。

　　所以就算在他们现在的组织内部里面，那些原来从紫衣阁跟着他出来的那些门徒，其实本身上也是对这件事并不了解。

　　而在他们看来，只知道徐峰和沈青衣是翁婿关系，虽然干的勾当见不人，但是始终都是合作伙伴的关系，可谓是亲上加亲。

　　所以他们自然会觉得，在出现这种事情的时候，沈青衣居然就此想要置身事外，丝毫不去理会徐峰这个合伙人的生死。

　　好吧，就算这样徐峰已经是罪恶滔天，臭名昭著，就算沈青衣想理也没有能力去理。

　　可是两人的关系这么密切，最起码的你可以想办法去援救他，再一起带着钱跑路，这才是正道。

　　可是现在沈青衣的打算却是准备杀了徐峰，以防止他到时被抓了会指证自己一把，如果这个想法被紫衣阁的那些门徒知晓的话，他们的内心会怎样想呢？

　　不言而喻，最先的肯定是寒心，这人还值得自己去跟吗？

　　毕竟现在出了世俗社会，每个人也不至于像以前一般愚钝，他们懂得应该怎样去选择一个头领。

　　没错，也许在他们的价值观里面，对于徐峰和沈青衣利用粉樱粟制造的那些问题药品来牟取的行为，并不反感，因为当一个人出了社会，真正接触到一些丑恶的时候，内心的那种道德观的标准也是以日俱下。

　　他们只知道一个道理：作为一个男人，没有好坏，只有强弱！风光的背后，不是沧桑，就是肮脏。

　　所以就算徐峰和沈青衣干出这样的事情来，他们也不至于认为只是一个多么严重的问题，毕竟这个世界，想要真正快速赚到钱的方法，多数还是需要埋没良心的。

　　可是在事情暴露之后，如果沈青衣将准备暗杀徐峰的想法说了出来的话，这些人的心情可就不一样了。

　　很简单的道理：兔死狐悲。

　　两人是合作关系，又是一对翁婿，现在事情曝露了出来，徐峰遭殃了，沈青衣不想着怎样去搭救他就算了，居然还为了害怕他指证自己，准备杀了他，这怎么能不叫人心寒呢？

　　他们的关系如此密切，甚至是翁婿关系，沈青衣尚且可以做出这样的事情，可想而知，自己跟着他的话，一到关键的时刻也是一颗他随时可以牺牲的棋子而已，不是吗？

　　没有一个人天生愿意任人摆布，也没有一个人愿意拿自己的生命成为别人的踏脚石，除非这个家伙缺心眼的前提。

　　所以自然也就不能让这些门徒得知自己准备暗杀徐峰的打算，所以基于这个原因，沈青衣根本无法带人过来。

　　同样也是因为他的自傲，觉得这里最多也就是一群废物而已，怎样也是阻挡不了自己的脚步。

　　可是他没有想到，徐峰也不是白痴，作为公布化验结果的最后一个晚上，他自然知道肯定会有事情发生。

　　所以一大早就已经导演了一出戏，成功地将魏源吸引过来，为的自然是可以让魏源的人保住自己的命。

　　因为他实在是太了解沈青衣的性格，明知道这个老家伙今天晚上肯定不会放过自己，但是为了自己手上的那笔钱，他也不一定就舍得杀了自己。

　　因为徐峰早已经摸清楚了沈青衣的性格，所以落在沈青衣的手里，只要他有足够的法子，还是有可能逃得掉的。

　　至于落在魏源的手里，为了继续拿自己去炒作凤凰制药的这块招牌，所以魏源暂时也舍不得杀了他，所以不论是谁胜谁负，对于徐峰来说都是毫无差别的。

　　最重要的是将魏源和沈青衣同时吸引过来，是可以让他们两人相互狗咬狗，两虎相争必有一伤，说不定到时自己还可能有机会可以逃跑也说不定。

　　这是徐峰走到最后一步最无奈的棋路，却也是最为恶毒的一招！

　　“你跑得掉吗？明天这个家伙一起来，你觉得他可能会不把你招供出来吗？”

　　魏源指着躺在地上的徐峰，然后对着挟持人质的沈青衣道。

　　“你给我闭嘴，老子只要今晚跑得掉，我过了海就是神仙，到时我看你们谁能奈何得了我？”

　　沈青衣的口气显得格外嚣张，但是多半在魏源感觉是为了给自己壮胆，不过他的话应该说得不错，在准备过来暗杀徐峰的时候，估计他也是已经给自己准备好后路了。

　　因为不管暗杀徐峰的计划能否成功都好，始终沈青衣是不可能再留在静海市了，有了魏源和袁紫衣虎视眈眈的静海市，自然已经不是沈青衣的久留之地，所以他自然准备逃得远远的。

　　还是那句话，现在透过肮脏的手段，沈青衣起码积攒了数千万，甚至是上亿的身家，有了这笔钱，天下之大，到了哪里不是天堂？

　　但是通往天堂的道路上，有的却是魏源的阻碍。

　　所以这一切都必须有着一个前提，就是沈青衣必须在今晚的时候可以逃得出魏源的埋没，他自己内心的念头是从四楼直接而下，借着自己的身手，如果在下坠的过程中可以抓住其他楼层的阳台，慢慢下坠的话，应该问题不大。

　　但这就是一场赌博，如果自己不赌的话，落在魏源的手上，沈青衣就算不死也得脱层皮，这辈子也别想有好日子可以过。

　　但是如果成功逃脱的话，那就正如他自己所说的一般：过了海就是神仙。

　　到时候就算现在暗杀不了徐峰，也不是什么大碍，毕竟依照天朝的法律，就算化验结果公布了，根据当前的舆论走向，最后也就是先把徐峰扣押下来。

　　可就没有那么容易再可以动暗杀的念头，毕竟现实又不是拍电影，动不动就想暗杀证人，哪有这么容易？

　　何况徐峰利用粉樱粟制造出来的那些问题药物牟利暴利这件事在魏源的导演和煽动之下，现在早已经是人尽皆知。

　　在网络上，在电视媒体上，一瞬间就引发了全国性对于药品安全的灌注，毕竟这个问题也许相对于食品安全来说，尚且不算太严重。

　　可是换个角度来想想的话，也是非常恐怖，而且非常操蛋的事情。

　　因为一般的情况，我们就是因为身体有问题，生病了希望借助药物的效用达到痊愈，这才会选择吃药，可是这个时候现实却是你生病吃药，却是很有可能让人死得更快。

　　就算不死，真的来上一个药物上瘾的问题，也是非常难搞的事情，所以群众自然也是格外关注。

　　而这事到了这个地步，想要加以掩盖已经是不可能的事情，所以说徐峰必死是肯定的结果。

　　但是不论怎样，按照正常的程序来走的话，最起码的徐峰被扣押是肯定的，但是扣押的同时，因为舆论引发的风潮，所以这家伙必定会受到有史以来最严密的保护。

　　因为徐峰绝对代替了政府部门承担了不少压力，所以他在化验结果出来之后，正式交接给国家机关的话，肯定不可能再暗杀成功，因为这人一死，政府无能的骂名肯定就得担上了。

　　然后各种的舆论方向和民愤，都会转为对国家的不满，这是一个非常危险的事情，关乎着政府形象，所以自然不可能让人随意践踏。

　　沈青衣也是想通了这一点，所以才会选择在今晚动手，或者说所有的人都想到了，所以魏源才会在收到袁紫衣的电话之后果断赶过来。

　　而徐峰也正是因为想到这个因素，才会马上自导自演了一出闹剧，目的就是把魏源吸引过来。

　　在这里的人都是各怀鬼胎，每一个都不是省油的灯，比如现在的沈青衣，就是面临着一个最为矛盾和考验勇气的决定。

　　他深知如果从楼梯处这样从四楼下去的话，肯定会很容易中了魏源的埋没，毕竟这么远的路程，魏源的人想要暗算他，有的是机会，哪怕他手里挟持着袁紫衣的人质也没用。

　　因为沈青衣多少在徐峰遭难之后，也是颇为关注魏源的，他知道魏源这个人绝不是那种迂腐之辈。

　　也就是说只要有机会，以魏源的心性和作风，他是肯定不会考虑是否光明正大的因素，反而他会立刻想到应该如何暗算沈青衣，敲闷棍是魏源最喜欢干的事情。

　　所以现实逼着沈青衣必须害怕魏源，哪怕他的手里挟持着袁紫衣做人质，也不能保证自己可以安然无恙地离开这里。

　　所以本着提防魏源的心理，所以沈青衣想要成功逃离现场，就必须反其道而行之，找一个魏源没有想到的方式去逃生。

　　的确如果真的好像沈青衣自己想的一般，从阳台这么跳下去，意图赌一下自己的运气的话，这样的办法魏源实在没想过。

　　这他娘的只有在看洪金宝和成龙的电影里才有的情节，你当自己真的是武林高手吗？

　　想要硬生生从四楼跳下来，除非是有绳索和被单之类的玩意儿，不然的话，一个不慎真的就这么摔了下去的话，不死也得半残！

　　魏源早前在古晶的碟中谍音像店里待过一个星期的，胖子古晶是一个对电影非常有研究的人。

　　不仅仅只是电影，甚至还有一些天皇巨星，甚至是一些名不见经传的龙虎武师和甘草演员的那些趣事，他谈起来也是信手沾来。

　　所以魏源就听他说过以前香港电影最强的武打成员元家班的一些趣事，如果其中洪金宝和成龙，以及元彪和元奎一些比较多人知道的事情之外。

　　其中还有一位经常扮演着反派，演技非常出众，在周星驰的电影《功夫》里面饰演过包租公的元华。

　　据说这位兄台，小时候特别好动，再加上电影看来了就喜欢幻想自己是超人，结果背着一床被单从九楼就这么跳了下来，说到底也是非常巧合，居然就落在一辆载水车里，这才保住了小命。

　　整件事说起来就好像电影一样玄幻，所以在业内，也是一些拍动作电影的人经常喜欢聊起的谈资。

　　所以说很多时候，不干的话必死，干的话还有一线生机，就好像爱慕者一个女孩子一样，上前去泡的话，有百分之五十的几率可能成功，但是不泡的话，那就注定擦肩而过。

　　同样的道理，沈青衣的心理就是这么想的，所以顾不上危险也得尝试一次，这会儿他大声对着魏源和杨颖喊道：“站在原地不准过来，不然我不保证自己会做什么！”

　　说着他还特别指向魏源道：“特别是你，你个臭小子，徐峰跟你有仇你功夫这么好，一刀把他挂了不就完事了，你他妈把我拖下水干什么。”

　　说着也不给魏源说话的机会，最后警告道：“我告诉你，不要跟老子耍小心眼，不然就算我死，也要拉上一个垫背的！”

　　说着更加将握在袁紫衣脖子上的手再度用力紧握了一把，像是在警告着魏源自己绝对不会手软。

　　然后沈青衣抓着手里的袁紫衣，将她扯到阳台一边，一边走着一边回过头盯着站在后面的魏源和杨颖，然后嘴上不断喊着：“不想她死的话，就乖乖站在原地！”

　　“妈的，这个老小子到底想干什么？”

　　看着沈青衣抓住袁紫衣完全靠近阳台的时候，魏源这时候才反应过来，这才想到这个老小子不会是想要从四楼的阳台这么顺着下去吧，他是不是脑子坏了？

　　但是最让魏源担心的是，沈青衣脑子坏了没关系，他这么跳下去是死是活，跟自己有半毛钱关系？

　　就算他真的死不了，相信也不敢再在静海市里待下去了，到时候自己还怕他什么？倒是现在魏源怕的就是袁紫衣会因此而受到伤害！


第两百一十章 我就是为了报仇！（上）

　　是的，一切自然是犹如魏源所想的一般。

　　沈青衣的确真的是疯狂地想要从四楼的阳台这么跳下去逃生，可是此时此刻，魏源却无法真的冲过去。

　　只能拖着杨颖的手，只要站在原地真的乖乖地看着沈青衣这个疯狂的举动。

　　因为魏源知道，这个老小子做了这样一个决定，可谓是已经孤注一掷了。

　　就好像在赌大小的时候，一个人将自己全副家产输得差不多了，在赌最后的一把，因为直觉或者是狗屁灵感之下，感觉肯定会开豹子，也就是三个一样的围骰，然后他将输剩下的部分全部都压了上去。

　　那么很明显，这就是真正的最后一搏，如果输的话，他可能就是倾家荡产，也就是真正的那种不死也没用的那类人。

　　可是如果赢了的话，除去今晚输的钱，他还是赢开整条街，所以这是一把非常心跳的赌博。

　　可是在这个结果没有开出来之前，如果有人胆敢上前去拿开他的赌注的话，只怕他不得犹如疯狗一般，只恨不能马上把那个人活活剁死，做成人肉叉烧包？

　　所以魏源可没有承当这个角色的觉悟，这个时候既然沈青衣能做这样的决定，很明显他已经是孤注一掷，自己再去阻碍他的话，真的可能会惹得他狗急跳墙，到时袁紫衣可就遭殃了。

　　还是那个原因，作为一个盟友，魏源必须保住袁紫衣的命，但是在一个私人的立场，他不愿意看着一个这样聪明而理智的御姐就这样香消玉殒，说句猥琐一点的话，她怎么说还是处女，年近三十岁的处女，那是绝对稀有。

　　可是想想这个女人，以她的长相和身材，绝对是女人之中的极品，再加上她的智商，只要她愿意什么男人不得死在她的手上？

　　如果不是为紫衣阁带出来的那些门徒可以生活过得好一点，为了证明自己将紫衣阁全面现代化的办法是可行的，袁紫衣也不至于就这样活生生地把自己的幸福和性福都给耽误了！

　　所以不论怎样，魏源实在不愿再看着她受到伤害，所以念及沈青衣有人质在手，魏源也只能顺着他的意思，陪他疯一把。

　　只能寄望着在这个过程之中，沈青衣可以稍微保存着最后的人性，不会真的伤害袁紫衣。

　　为此魏源甚至喊道：“沈老头，我们打一个商量，我承诺你只要放过她，也同样放你安然无恙地离开，但是我想你肯定也是信不过我的吧？”

　　正准备从阳台上找准角度的沈青衣，听到魏源的话，不由得哼了一声，对着魏源道：“废话，你这小子狡猾得很，老子才不会相信你的鬼话。”

　　魏源不由得叹了一口气，其实能不能抓住沈青衣，对于魏源来说，其中的差别并不是很大。

　　因为只要徐峰在手就足够的，自己深仇大恨的主要对象不过是徐峰，虽然同样看不过沈青衣的所作所为。

　　但是魏源毕竟不是超人，也不是地狱审判者，他没有那么多义务去为自己社会清除害虫，他只要保证自己不是害虫就足够了。

　　更何况只要徐峰安然无恙地交予政府机关，按照一定的流程，上了法庭接受审判的时候，徐峰肯定会毫不犹豫地将沈青衣招供出来。

　　因为这两人暗地里的过节也是不浅，所以徐峰自然不可能真的那么将义气，自己担下所有的罪名，任由沈青衣去逍遥法外。

　　所以由此也推出，其实沈青衣死不死跟魏源真没半毛钱的关系，他真的死了的话，魏源固然是高兴，像一般群众一样拍手称快，笑言这个社会又少了一个败类。

　　可是就算他不死的话，他还能有机会回过头报复自己不成？所以他就算不死，对于魏源来说，日子也是照常过下去而已。

　　于是魏源也就着这种观念，跟着沈青衣打着商量道：“你死不死跟我有半毛钱关系？就好像你说的一样，老子的大仇人不过是徐峰而已，既然你不相信的话，你愿意跳下去我不阻拦你，但是我再度承诺一句，只要你不伤害袁紫衣的话，你只要跳下去不死的话，你想去哪，我绝对不拦着！”

　　魏源的语速非常迅速，犹如中央电视台的新闻播报员一般，虽然快速，但是咬字却是十分准确，所以也不怕沈青衣听不着。

　　听到这话，沈青衣对着魏源道：“我暂时听在耳边吧，我也不想伤害这个闺女，毕竟从小都是我看着长大的，你别逼着我，老子这么跳下去，如果挂了，那是我自己倒霉。”

　　听到沈青衣的话，魏源多少感觉有些放下心来，可是接下来，沈青衣的一句话，却是让魏源一颗心放下的心，又一次担忧了起来。

　　“紫衣，乖乖配合叔叔，保证不会伤害你。”

　　听着沈青衣的口气就好像诱骗小女孩的金鱼佬一般，让魏源听在耳边都觉得恶心。

　　随后沈青衣却是一边抓着袁紫衣，一边对着她下命令道：“慢慢走过去，自己跨上去，身子放下去，自己抓着栏杆，自求多福吧。”

　　听到这话，魏源不由得一颗心又悬了起来，对着沈青衣喊道：“老狗，你不守信用，我警告你，她真的出事的话，你也别想活！”

　　听着魏源的话掷地有声，铿锵入耳，在场的几个人都是不约而同吃了一惊。

　　首先自然就是当事人袁紫衣，在之前魏源挨打的时候，她虽然在理智上控制着自己不上去添乱，可是内心还是心疼着魏源，甚至为他担心的时候，连眼泪都落下来了。

　　在她以往的经历里，不敢说不曾落泪，可是次数真的是少得可怜。

　　所以今天突然的落泪，让袁紫衣自己也是颇为纠结，现在听到魏源这么关心自己的霸道言论，袁紫衣却发现自己虽然处于危难之间，可是内心之中却是有着一丝窃喜的情绪在浮动着。

　　“自己到底是怎么了？这可是一个二十岁出头的少年，你跟他能有可能吧，你这是在做什么？你当初不是打算把他留给韩灵的吗？”

　　在内心里，袁紫衣的情绪小人在不断地拉扯之中，心中的天平不断地向周围倾斜着。

　　虽然作为一个二十八岁的成熟女人，袁紫衣因为事业上的问题，又加上本身的性格过于强悍，至今还没有机会谈过一次恋爱。

　　但是这并不代表她就是完全无知的，事实证明当一个人的智商到达一定的程度的时候，哪怕没有谈过恋爱，也能够摸索得透其中的感觉。

　　所以袁紫衣很明白，自己肯定是心动的，但是在心里，她却感觉自己不应该喜欢上魏源。

　　倒不是说魏源的条件不行，这是两人的年纪，再加上自己那个同父异母的妹妹，也就韩灵，现在对于魏源似乎也是暗生情窦。

　　而且小师妹杨颖似乎跟魏源的关系也不简单，甚至蓝海集团的大小姐，也就是蓝雪，似乎也跟魏源正在交往之中。

　　额滴娘哟！这个混小子这么能够这么花心呢？

　　自己的生命掌握在别人的手里，亏得平时聪明而理智的袁紫衣还能想这样的问题，也怪不得人家说女人只要碰上那个看对眼的男人，立刻就会变得毫无规律可循。

　　与她有着类似的思维的自然就是杨颖，从刚刚上楼就看着师姐袁紫衣居然为了魏源的挨打而流泪，这让她的心里已经有点不快了。

　　自己怎么说也跟魏源发生过亲密关系了，看到魏源挨打的时候，心疼是免不了的，但是还懂得控制住自己的情绪，实实在在地上去帮助魏源。

　　可是平日里那个多智如妖，冷静理智的袁紫衣，能够让她为之落泪的人，他的身份会是什么？

　　除了至亲的亲人之外，估计也只有属于她的心上人，才有可能享受着这样的待遇。

　　一个蓝雪，再加上一个韩灵，现在又有了一个袁紫衣。

　　在这一瞬间，杨颖突然觉得自己的压力很大，如果说她不吃醋是假的，可是魏源跟她本来就是一场乌龙才开始在一起的。

　　本来已经和蓝雪交往之中的魏源，虽然杨颖本身对于他还有爱慕之情存在，可惜早已经是别人的男人，所以杨颖相信自己还是可以克制得住的。

　　可是到了那一次扎错针的乌龙事件，杨颖就将自己最珍贵的东西这么意外的奉献给了魏源。

　　虽然她说不上不喜欢魏源，可是在内心里，魏源既然是别人的男人，她也不愿意做这种横刀夺爱的事情。

　　可是这话说来容易，做起来又怎么可能那么容易？

　　一般来说，没有一个女人可以忽略掉夺走她们第一次的那个男人，因为相对于连番的高潮来说，那种初夜的疼痛感，其实是更加刻骨铭心的。

　　所以最终杨颖还是向现实妥协了，她知道自己其实心中早已经种下了魏源的影子，这一辈子，自己都将属于这个男人了。

　　当然这并非这是单纯的肉体关系，还有着两人半年的认识，以及一般情侣没有机会体验到的那种一同面对患难，甚至是被人追杀的经历。

　　这个世界上，怎样的感情可以比得上同生共死呢？

　　所以不管怎样，杨颖懂得就算魏源真的心中不免有着袁紫衣的身影，也是再正常不过的，因为自己的这位师姐，的确是无论男女，只见接触过她，那么整体的印象就会深刻地烙印在脑海之中。

　　但是不论如何，这个时候，杨颖还不至于耍那种女孩子的小性子，对于袁紫衣，两人起码可以说是一块长大的，所以杨颖多少还是有着几分感情的。

　　所以这个时候，在袁紫衣面临着生死关头的时候，杨颖很自然地就抛却了这种想法，完全配合着沈青衣，以求袁紫衣可以平安度过一劫。

　　最后自然沈青衣也是吃了一惊，因为他觉得魏源似乎对于袁紫衣真的有一种不同的情愫存在，所以才会如此暴走。

　　只听他对着魏源喊道：“小子，你放心，我只是再买一个保险而已，小时候我多少给她教过一点功夫，相信这闺女这么聪明，肯定学得快，摔不死她的！”

　　明显魏源的话对于沈青衣来说，多少还是被放在心上，毕竟任他再眼拙，估计都能够看出这里的话事人其实就是魏源，虽然对于魏源的信用，沈青衣不一定就信得过。

　　可是他说得如此言之凿凿，再加上他的豪言壮伟，这表现了他对于袁紫衣的关心程度是非常高的，同样的道理，他是男的，而袁紫衣是女的，虽然这个年纪上有着七八岁的差距。

　　但是作为一个新时代的老人，沈青衣对于“姐弟恋”还是有所耳闻的，结果程度也是很高的，毕竟一个“姐姐级”的恋人，最起码还是会疼人。

　　不论是男人女人，多少还是希望一种被人心疼，被人关切的感觉，总比孤立着无人理会，或者是自己的恋人爱理不理地去强得多了吧。

　　自古早已经有周幽王为博美人一笑而烽火戏诸侯，何况自己跟魏源说白了也没有深仇大恨，而魏源的样子看着也不是那种正义感爆棚，每天想着警恶惩奸，维持社会治安的人物。

　　所以对于魏源的话，沈青衣自然多少还是有所顾及的，就是觉得也许袁紫衣跟魏源的关系不一般，而其实自己的生死跟魏源也没有多大的利益冲突，所以他还真的可能因为这个女人而放过自己。

　　“紫衣闺女，你可真是我的福星。”

　　在心里，沈青衣不由得感叹道，如果没有袁紫衣突然进来搀和一脚的话，沈青衣还真的不知道今天应该如何逃脱，甚至没有袁紫衣作为人质的话，还真的牵制不了魏源。

　　但是不论怎样，他依旧相信魏源不是一个完全可以言出必行的人，所以将他的话放在心里，也只是尽量不伤害袁紫衣，以求一个保命符而已，至于真的相信魏源会就此放过他，沈青衣还不至于这么天真。

　　所以因为这种心理，他依旧不敢从楼梯下去，所以这个时候，他想要从四楼跳下去的时候，自然得做足准备，首先就是把自己的保命符给捆绑到一起。

　　毕竟如果自己不将袁紫衣也一同捆绑到一起的时候，到时无论自己挂在哪一个楼层的阳台之上，只要魏源一出手，想要害他，那真是易如反掌！

　　所以他不免就对着袁紫衣吩咐道：“快点，爬出去。”

　　袁紫衣这个时候被他这么扣住，自然也是没有办法，也幸亏她今天穿的是一身运动服，所以才得以配合沈青衣。

　　这个时候，袁紫衣就真的顺着沈青衣的吩咐，一脚从阳台处跨了出去，然后感觉沈青衣扣着自己脖子的手稍微松了一下，袁紫衣才得以暂时缓和一会。

　　然后在沈青衣的帮助之下，袁紫衣整个人就真的朝着阳台完全跨了出去，然后整对手在空中迅速抓住旁边的栏杆。

　　“很好，自己抓紧了，不然摔死你。”

　　沈青衣最后一个善意的提醒之后，整个人也是顺着这个时间，非常快速地跨了出去，然后拉住栏杆，抬头看了一下楼下，的确是有够高的。

　　但是现实逼得他完全没有其他的办法，只能最后拼上一把，幸运自己身上还带着工具。

　　这个时候袁紫衣用力抓紧了栏杆，想要爬上去，却是感觉自己身上的力气早已经消耗光了，丝毫使不上力气。

　　因为在此之前，她看到跟自己一样吊在栏杆外面，抓住栏杆的沈青衣，整个人看着楼下阳台对准角度，就这么跳了下去。

　　这么一看之下，袁紫衣整个身子都软了，真的这么摔下去的话，还不得完蛋？

　　越是这样的想法的支配之下，袁紫衣更加使不上力气，甚至感觉自己抓住栏杆的手都已经有些颤抖，平日镇定地她，此时却是连往下望一眼沈青衣的情况都不敢。

　　因为在她心中，深怕往下看的时候，看到的是沈青衣摔得粉碎的残骸，如果真的给自己看到的话，这么一吓，如果松手了，估计也是同样的下场。

　　不过这个时候魏源和杨颖已经赶到了阳台，只见魏源一个跃步，跳到阳台的栏杆之处，将这个人倒吊在半空之中，一手抓着最上面的栏杆，一手抓着袁紫衣的身体。

　　这个时候哪怕魏源抱的地方有些敏感，却也是又不得袁紫衣去反应了。

　　然后在上面的杨颖跟魏源现在的配合默契也是十足，看到魏源抓住了袁紫衣的身体，立刻在上面一个接力，抓住魏源的手顺势一扯，魏源整个人一个翻身，就从栏杆上越了起来，手里还拖着袁紫衣。

　　然后魏源和杨颖赶忙将袁紫衣拖了下来，这个时候，魏源再跑到阳台上面往下望去的时候，发现沈青衣的身子居然还吊在三楼的阳台之上！

　　原来这个老小子手里还有法宝，也就是一个大格子里面藏着一条带着钩的绳子，再配一个按钮，只要一按，那条带钩的绳子就会马上弹出来，只要选择目标准确的话，一钩住，抓稳了，承受一个人的重量不成问题。


第两百一十一章 我就是为了报仇！（中）

　　怪不得沈青衣可以在这么多人的情况下，还可以潜入四楼徐峰的房间里面，进行暗杀行动。

　　甚至是如入无人之境，原来是身怀着如此法宝，怪不得之前会这么容易就爬了上来，估计也是这个东西的原因。

　　“老家伙，居然用回魂钩！”

　　同样站在阳台的杨颖，这个时候同样看到了这个场面，不由得破口大骂了一声。

　　回魂钩！

　　这个道具，其实在魏源从杨颖的口里探知到紫衣阁的时候，就已经在两人的聊天过程之中听说过了。

　　那个时候刚刚接触到关于紫衣阁的事情，所以魏源的好奇心一下子就被挑动了起来。

　　所以经常就跟杨颖谈论这个门派的一些事情，于是多少也了解到了这个传承千年的制药门派，其实本身上并非这么简单。

　　这个就得从紫衣阁的来历说起，最早的紫衣阁的形成，的确就是由杨颖所说的一般，是扁鹊的大哥，那个扁鹊三兄弟里面，医术最高，却是名气最低的一位所创建的。

　　因为这人的医术早已经是出神入化，甚至可以用一个已臻化境来形容，只要稍微观其颜，察其色，就足以看穿一个人身子里最微弱的毛病，从而在形成大病的时候将其扼杀在摇篮之中。

　　不过在有限的历史书籍中对于这位奇人的记载还是太少了，据说神医扁鹊世代行医，家中有兄弟三人，其中扁鹊的医术最受承认名气最广，然而却是医术最差的一位。

　　虽然扁鹊擅长穿针放血之类的大手术，用的也是名贵药材，然而却只能在病发之后形成大病才能医治，当然这也为他医好的达官贵族人数多而打响名气！

　　而扁鹊的二哥却能在别人小病初成尚未形成大病之前就提前治疗，就是因为这样，所以他很难有机会医治到重病患者，也只能在小地方上有点名气。

　　而扁鹊的大哥则是医术最为精湛者，他可观神而腹知其病，也就是看病人的脸色就可以知道他身体出了什么问题，所以他往往可以在病人还未发病就已经帮人医治好了，正因为这样他的名气也是最小的……

　　也就是因为无人赏识，所以扁鹊的大哥倒也乐得无忧，据说他老年就隐居在一个山谷之中，然而普通人不知道他医术的精湛，可是同是医术精湛者却是对他无比拜服，封他为妙手医神。

　　于是他隐居的山谷就被后世称之为神医谷，在谷中进行着各种医术交流，而这个神医谷其实也就是紫衣阁的前身。

　　或者说紫衣阁的总舵目前所在之地依旧是在神医谷，这里十分之隐蔽，再加上在山门之外尚且有着桃色瘴气弥漫，所以一般的科技产品根本无法探知到里面的情况。

　　这里也就成了真正的世外桃源，然后在接下来的时光之中，这个医神谷之中主要依旧还是一些医术的交流，再有的也就是一些属于强身健体的武艺研究而已。

　　据说当年的药王孙思邈，医王华佗，甚至张仲景和李时珍，都曾经已经自身的医术高超，而得到另外的优待，被接入神医谷，可研究当年祖师爷，也就是最初那位创始人，扁鹊的哥哥留下的著作。

　　至今，扁鹊的哥哥具体的名字依旧无人知晓，可是在紫衣阁之中，依旧还是供奉着这一位医神作为自己的祖师爷。

　　就好像律师就拜包公，樵夫就拜吴刚，渔夫就拜妈祖，木匠就拜鲁班，总之就是每个行业都有属于自己的老祖宗，只是不一定把重视而已。

　　只是魏源一直在想，那些小姐应该拜哪一个人呢？

　　到底是李师师，还是柳如是，还是陈圆圆，或者是苏小小呢？

　　毕竟四大名妓，也就是这几个了。

　　不过言归正传，紫衣阁最大的成就，流传影响最深远的东西，也就是现在掌握在杨颖手里的那本《药王神篇》，据说就是紫衣阁在唐朝时当时的孙思邈结合前人的经验修订而成的！

　　最终被放置在紫衣阁之中，作为镇派之宝，每过一段时间，必须再重新抄写一份，毕竟根据当时的语言再翻译一把，以求可以让后人受益。

　　可惜后来的情况却是每一任的谷主，都是将这本宝典据为己有，丝毫将当初的美好想法完全忽略掉了，直到杨颖的师傅开始出现。

　　这位老前辈在神医谷之中，各方面的能力绝对是非常很出众的，除了强大的医术和身手之外，为人处事更是八面玲珑，巧妙地处理好谷中各方势力，收拢打击，连一些靠着坑蒙拐骗的人物全部赶出谷中，逐渐成为谷里的王者。

　　也就是他建立了紫衣阁，可惜在不久之后，紫衣阁的又开始有一股势力开始膨胀起来，也就是袁紫衣的父亲。

　　最终杨颖的师傅还没得及将《药王神篇》的内容公诸于众就已经去世，但是在他去世之前，曾经表示让手下的门徒和弟子，最重要的自然是他唯一收养的亲传弟子，也就是杨颖，不做抵抗。

　　将紫衣侯的位子完全让给了袁紫衣的父亲，魏源懂得老人家的这个决定是避免风雨飘摇的紫衣阁再度受到重创。

　　但是说到回魂钩的历史，就还要往前上溯一段时期，也就是最初在建国不久的那场夸张的破四旧运动之中。

　　那会儿，所以不能被解释，不能被主流接受的东西，都被妖魔化了，甚至是很多国之愧宝，也被无情地糟蹋了。

　　那个时候为了躲避这场劫祸，很多不被社会接受的人，被逼着四处地躲藏，最终神医谷只能暂时开放，接纳了一部分人。

　　至此完全以研究医术和武艺为主的医神谷，在化为紫衣阁的前身之中，就经历了这样的变化，最终在谷中生存过的那些人，多少还是留下了一些属于他们的绝技。

　　比如其中就有一个叫“鬼面快手”的江湖艺人，据说此人不断手速极快，而且制造出来的各种道具更加是非常灵巧而实在的，比如这个回魂钩，就是他的作品之一。

　　虽然后来随着时间的推移，这些东西渐渐开始被淡忘和消失了，但是一些紫衣阁有点身份的人物，还是能够找到很多当年记载下来的书面资料。

　　沈青衣正是看了这些资料，才掌握了制造回魂钩的手法，最终才有这件法宝。

　　也正是如此，今天更加成为他杀人逃生两不误的主要依赖，如果不是这个回魂钩的话，他又如何能从楼上这么轻而易举地瞒过这么多人，爬上四楼？

　　你真当他是超人奥特曼不成？就算身手再好，功夫再好，依旧只是平常人一个，难道还能踏雪无痕，落地无声不成？

　　自然是不可能的，所以既然有了上来的办法，也怪不得沈青衣敢于这么玩命，能上必能下。

　　正是基于这个原因，所以沈青衣虽然知道这样的作风有些冒险，可是此时此刻，银枪抹蜡油，不提干不行！

　　时间上已经不允许他再有任何的思考，虽然现在自己的手上握着一个袁紫衣作为人质，可是拖得时间长的话，谁知道这些人会不会耍上什么花样？

　　一个人有自知之明是非常重要的，沈青衣就是知道自己的脑子肯定不如这几个家伙好用，所以才不能给他们时间就想出怎样算计自己的法子。

　　所以沈青衣必须靠着自己去赌，因为就算有着回魂钩在手，也不可能保证就肯定不会出事，毕竟这里直接就是现场一次过的直播，又不是事先彩排好的。

　　根本没有机会让沈青衣去重新再来一次，一旦失利的话，就是死亡。

　　如果这么掉下去挂掉的话，这将是属于沈青衣人生的戏份里面最后的一场戏，所以逼着沈青衣不由得去全情对待。

　　这会儿逼着袁紫衣跟着他一起挂在栏杆之外，沈青衣的动机很纯粹，就是想让魏源营救袁紫衣的时间再长一些，毕竟他本身上还是不够相信魏源的。

　　不过人老成精，活了这么多年，他多少还是看出魏源对于袁紫衣的关心是实在发自内心的，所以他才会赌上这一把，就是暂且相信魏源，尽量不去伤害袁紫衣，借着袁紫衣来牵制着魏源。

　　的确被他这么一搞，魏源搭救袁紫衣的时间又花了不少，这个时候，沈青衣已经在回笼着挂在三楼阳台一处的那把回魂钩，打算照葫芦画瓢，继续再来一把，跳上二楼的阳台。

　　只要再一次成功，就已经足够的，到时候就算真的在二楼摔下去的时候，也不至于会有什么问题，说不定以沈青衣的身手和体魄，直接摔下去，就可以马上跑起来了。

　　所以这是魏源最后的机会，魏源在跟杨颖顺利地配合之中，将袁紫衣搭救下来，迅速将袁紫衣拉了起来，透过那个栏杆，一个运劲的后仰，杨颖顺着这个姿势，抱着魏源的身躯。

　　两人就在这样的配合之下，一同朝着一个方向用力，本身袁紫衣的体重就不算多么沉重，再加上两人的力道过人，所以不费吹灰之力，就已经将袁紫衣安然无恙地救了上来。

　　被救上来的袁紫衣，早已经没有了她之前的理智，这个时候她显得有些灰头土脸，就好像是震惊未过一般，再加上自己的不小心，给了沈青衣一个逃跑的机会。

　　所以在面对着魏源这个盟友，还有杨颖这个小师妹的时候，袁紫衣的表情就显得有些不自然了，毕竟是因为自己的坏事，才会导致麻烦丛生的。

　　魏源和杨颖如果不是为了搭救自己的话，也不至于让沈青衣逃跑了，所以自责和惭愧，对于一贯骄傲和自信的袁紫衣来说，这一刻，也不由得担负上了。

　　不过魏源可没有这么容易就让沈青衣慢慢地逃走，这时候魏源拼命地奔向阳台的方向，向下一望。

　　发现沈青衣居然还吊在三楼的阳台之上，正在准备回笼着自己制造的那条回魂钩，只要将里面的绳子完全收拢起来，才可以再度使用，然后找准目标，用着类似的方法，对于二楼放出，再度跳下去。

　　虽然有了回魂钩这个道具作为辅助，可是这种只有在电影里才有可能出现的场景，第一次由自己亲身来演绎的事情。

　　对于沈青衣来说，也不得不说的确是一个很大的考验，这个时候只能凭借着自己的身手，小心翼翼地进行着，心中他多少还是只能寄望上面的魏源可以遵守承诺。

　　毕竟先前可是魏源自己表示只要沈青衣不伤害袁紫衣的话，那么只要沈青衣这么跳下去死不了的话，今天魏源就可以放他一马。

　　现在很明显，袁紫衣的作用已经完毕了，她带来沈青衣的此时只是作为一个干扰魏源的道具而已，可是也拖延不了多少时间，很快袁紫衣就已经被魏源和杨颖救了上来。

　　所以这个时候，沈青衣的动作难免就必须要加速，不然的话，如果魏源反口不认账的话，自己的小命很容易就交代在这里了，而且他也害怕如果拖延的时间太久的话，如果让魏源成功联络到他下手的那群人，那就麻烦了。

　　毕竟俗话说得好，双拳难敌四手，就算沈青衣的身手多好，毕竟又不是修真小说里，那种驾驭着一柄飞剑就可以屠戮人家整个家族的修真者，相反的如果几十个人一起拿着家伙冲上来的话，他又如何能够逃得掉？

　　所以对于魏源的信任程度，沈青衣其实是很低的，一方面他寄望着魏源可以信守承诺，另外一方面，他又觉得魏源这类人，理应不是那种迂腐的人，那是绝对不会跟自己谈什么信用的。

　　所以想到这里，沈青衣连忙将回魂钩的绳索拉扯回来，然后慢慢地回笼到那个大格子里，调制了一下按钮的开关，然后整个人倒吊在三楼的阳台处的拉杆之中。

　　借着这样的手法，他才得以看清二楼的情况，然后一手拿着回魂钩，选择了一个适合的角度和一个协助物，然后按了一下那个开关按钮。

　　“嗖！”

　　随着这么一个声音的响起，原来沈青衣的回魂钩已经顺利勾住了一个协助物，然后沈青衣整个人翻了起来，慢慢沿着绳子滑了下去。

　　“妈的，想跑！”

　　这个时候站在四楼阳台的魏源，早已经顾不上自己许下的承诺，袁紫衣已经安然无恙地站在自己的旁边，他还用得着跟沈青衣客气什么？

　　于是魏源迅速从阳台处跑到房间里，就在那张大床的旁边，拿了一张好像梳妆台之类的小柜子，然后迅速朝着阳台跑了过去。

　　“你想干什么，你是不是男人？一点信用都没有？”

　　这个时候刚好滑下二楼的阳台处，正准备回笼那条绳子，然后依照他的身手，这么从二楼的阳台跳下去都足以了，压根就不会也半点问题。

　　所以说魏源真的想丢下去的话，这是一个最后的时机了。

　　面对着沈青衣的指责，魏源并没有一点羞愧之感，反而是一副正义凛然地模样道：“对付你这种人，讲什么信用都是白搭！”

　　说着魏源抬起手里那个类似梳妆台的小柜子，就这么砸了下去！

　　“FUCK！”

　　这个时候，魏源恨不得自己抬的是一个大衣柜或者是冰箱之类的东西，那么对着沈青衣砸下去的话，起码目标是比较大一点才是。

　　可惜情况有些不同了，这个类似于梳妆台的小柜子，仅仅只是砸向沈青衣的回魂钩的那条带动的绳索。

　　不过被魏源这么砸中的绳索，立刻一个反弹，沈青衣整个身子在空中被这么弹法，一下子双手抓不稳，就朝着地下掉了下来。

　　“摔不死你这个王八蛋真是老天没眼！”

　　很明显的，二楼这么摔下来的话，就算只是一个普通人，只要不是头先着地的话，一般最多也就是一个骨折，或者断手断脚的下场而已，打个石膏就没事了。

　　更何况是沈青衣这种练武几十年的体魄，就算从二楼的阳台这么摔下来，依旧还是没事。

　　很快的在地上躺了一会的沈青衣就站了起来，不断地咳嗽了几声，但是感觉他人虽然痛苦，但是什么外伤或者内伤那是压根就没找到的。

　　“你这个混小子，敢这么对你老子！”

　　确定自己的身体没有问题之后，沈青衣已然安全落地，于是他也就有了机会可以对着魏源回骂了几句！

　　“对你这样的人，那算是便宜的了。”

　　魏源很是气愤，特别是看到沈青衣几乎是一点事情都没有之后，更加控制不了自己的情绪。

　　“言而无信的废物，你有什么资格指责我？”

　　感觉自己的处境似乎暂时安全了，虽然觉得如果不马上逃跑的话，魏源估计还得有后招陆续而来，可是想到被魏源这么忽悠了，沈青衣还是有些不甘心，就恨自己刚刚没有把袁紫衣也给一起摔死，到时看魏源还能跟自己这么牛逼法。

　　这个时候魏源灵机一转，现在从功夫上可以制的住沈青衣了，没理由在嘴皮子功夫上不如他。

　　所以魏源脱口而出说了一句话，顿时就让沈青衣哑口无言！


第两百一十二章 我就是为了报仇！（下）

　　“言而无信的废物，你有什么资格指责我？”

　　这个时候暂时确定自己安全的沈青衣，不由得站在楼下的草地上，仰望着四楼阳台上的魏源，然后指着他破口大骂道。

　　然而作为被他这么破口大骂的对象，魏源却是没有丝毫生气的痕迹，虽然按照当前的情况，这么摔法显然没有带给沈青衣任何伤害。

　　换句话来说，就算现在可以召集一部分飞鹰或者袁紫衣的人上前去拦阻他，也不一定能够挡得住沈青衣的去路。

　　毕竟双拳难敌四手，这话不假，可是手里握着回魂钩这等宝贝，现在沈青衣只要运用得当的话，就算是上百人上前去围剿他，都不能确保可以抓得住他。

　　所以魏源既然知道没有这个必要，所以自然也就放弃了这个想法，但是听到楼下的草地上，沈青衣那副趾高气扬的模样，感觉有些可笑。

　　这个老小子，就算给你逃得掉，又能证明什么？

　　此时的魏源已非当日的吴下阿蒙，他自然清楚如何控制自己的情绪，不再犹如以前一般冲动，因为一言不合就被对方把脾气全给激怒起来，最终只是自己不讨好而已。

　　或者说现在的魏源，早已经有了那种谈笑间强虏灰飞烟灭的初始状态，也就是不再自己去生闷气，而是已经更加善于利用手上的资源去分析，去运用。

　　现在的沈青衣，压根来说是无法对魏源造成什么威胁的，所以魏源就算让他跑了，也就是多半觉得可惜而已，只要保全了徐峰的这条小命下来，到时候沈青衣一样无法安宁，只能四处逃窜。

　　虽说怀揣几千万，哪里都是天堂，但是前提还得沈青衣最好能够在徐峰指证他之前将他做掉，免除了后患，到时候徐峰给他当了替罪羊，而沈青衣又可以犹如当年的徐峰将魏源的父亲作为替罪羊的方式一般，继续拿着银子逍遥法外。

　　何况在魏源看来，沈青衣已然是跳梁小丑，不足一觑，论身手上面，魏源现在瞬间领悟了形意拳的八字真言，再加上懂得如何运用复原之力在功夫之上……

　　利用复原之力清洗脑海之中的杂念，再修复自身的体魄，以达到形意拳八字要诀的真谛所在：形随意动，意由心发！

　　所以就算论及沈青衣最擅长的徒手搏击的功夫，恐怕现在也不一定是魏源的身手，更何况在这人天生就有些缺心眼，智商虽然不算太低，但是如果论起语言能力的话，怎么可能足以承当现在魏源的对手呢？

　　一直以来，魏源虽然口才不错，可是主要的一个问题就是怕生，跟刘磊和谢戈之类的熟人，他可以滔滔不绝，尽诉心中想法……

　　可是面对着一些陌生人，甚至是陌生的女孩，魏源就有些不是很愿意开口，或者说是显得有些害羞和内向。

　　但是现在魏源随着获得修复异能之后，为了更好地使用修复异能，他就被迫着必须跟很多人接触，或者说正是因为有了复原之力，魏源多了跟很多人接触的机会也行。

　　总之现在魏源在经历了不断地磨练之后，早已经越来越成熟，就算是老奸巨猾的沈青衣，在口舌之争这方面也不是魏源的对手！

　　听到沈青衣这么责骂自己，魏源不但没有发火，只是嘴上稍微浮现出一个笑容，然后灵机一动，脱口而出说了一句话，顿时就让沈青衣已然哑口无言，不知如何反应。

　　只听魏源道：“我并没有违背我之前所说的话。”

　　沈青衣听到这话自然有些不高兴，顿时就责骂道：“你说过只要我放过袁紫衣，再平安无事地从楼上这么跳下来，你就答应今夜暂且放我离开，你前脚这么一说，后脚却马上就反悔，这种行径简直卑鄙！”

　　其实魏源并不害怕别人说自己卑鄙或者无耻，因为在他心里依旧有着一个信念：就是面对着一些卑鄙而无耻的小人，对付他们的方式就是要比他们更加卑鄙和无耻。

　　当然这不是魏源回复他的方式，只听魏源又继续道：“没错，我是这么说法，只要你从四楼阳台这么跳下去不死的话，我今晚就饶你这条狗命！”

　　虽然听说魏源说自己是狗命一条，但是沈青衣却依旧没有在意，反而是抓住魏源所说的话，继续指责道：“这可是你亲口承认的，那么现在你再砸一个柜子上来是什么意思？不是反口复舌吗？袁家的闺女我可是一条头发都没伤她。”

　　魏源回答道：“你是没伤她，我不也兑现我的承诺了吗？你现在没事跳下来了，你可以走了，我今晚不杀你这条狗！”

　　说到这里沈青衣更加恼怒，对着魏源道：“那你先前砸柜子怎么说？难道这就是你所谓的兑现承诺吗？”

　　魏源一脸无辜的表情配合上无辜的语言道：“我是兑现承诺了啊？我说的是你跳下来不死的话可以放过你，可是你刚才可没完全跳下来，而是挂在二楼，那么怎么能算成功落地呢？我自然有袭击你的权利！”

　　魏源说得那是有板有眼，让沈青衣听了不由得咂舌，似乎魏源所说的也有那么一点道理。

　　可是这个时候已经容不得他不服了，因为魏源已然不再去准备搭理他：“现在我饶你狗命，你还不滚？你不是说我这人反口复舌吗？小心一会我后悔了，你可就走不掉了。”

　　虽然沈青衣自己心里清楚，其实现在魏源压根拿自己没法子，因为他手下虽然人数众多，但是都是一些普通人，想要真正抓住手上持有回魂钩的沈青衣，并不容易。

　　除非魏源和杨颖两人也是犹如沈青衣一般从四楼直接跳下来，或者在两人的夹攻之下，沈青衣怎么也都跑不掉，不过这是不可能的。

　　没有回魂钩之类的道具，就算你用被单或者绳子作为辅助的话，需要耗费的时间也太多了，只怕他们下楼的时候，沈青衣早已经逃得无影无踪了。

　　虽然从这方面来分析的话，沈青衣暂时是可以确认自己似乎已经处于一个安全的状态。

　　可是毕竟对于魏源的狡猾，沈青衣也是稍微领教过的，此地毕竟不宜久留，所以沈青衣为了害怕魏源是故意在跟自己拖延时间，也做其他的打算来抓拿自己，所以也萌生了退意。

　　还是感觉跑路才是最实在，就算徐峰真是上到法庭指证自己，只怕依照程序的话，也需要一断时间，足够沈青衣跑遍大半个华夏了。

　　所以三十六计，走为上计，此时不走，更待何时？

　　难道还要给机会让魏源把自己也一网打尽不成，于是想到这里，沈青衣也是这么灰溜溜地离开了。

　　站在阳台上看着他的魏源，此时虽然有些不甘心就这么让沈青衣成了漏网之鱼，但是沈青衣毕竟于自己的大仇无关，于自己的利益冲突也不算深远。

　　所以魏源也没必要这个时候专门去赶尽杀绝，以这人的本事和心眼，就算拥有一身强大的武艺，也不一定就真的架得住身边那些日益精明的紫衣阁门徒，相信也是好过不了几天罢了。

　　于是魏源也没将他放在眼里，更加没有放在心上，所以在确认沈青衣离去之后，转而回过头去对付正躺在地上的徐峰。

　　只见魏源朝着徐峰的方向走了过去，直接就对着徐峰下体最柔弱的地方踩上一脚，然后嘴里道：“该起来了，少给老子装死。”

　　由于魏源的力道控制得很得当，所以这一脚这么踩下去，倒也不至于就让徐峰绝子绝孙，只是稍微感觉有些疼痛感。

　　可是一般人感觉疼痛的话，都是呻吟或者惨叫居多。

　　可是徐峰却是有些不同，被魏源这么一踩，躺在地上的徐峰突然睁大了双眼，对着魏源哈哈大笑，笑得魏源都有些莫名其妙。

　　“策划了这么精细，本来以为可以就此跑掉，结果耍到底还是输给了你，依旧落在你的手里，哈哈……”

　　徐峰的大笑之后似乎带着不甘，但是又似乎是一种认命。

　　魏源只是道：“如果你今晚不玩这么一手的话，那么现在我踩的就是你的尸体了。”

　　魏源说的自然就是如果他不自导自演了一场戏，把自己和杨颖给吸引过来的话，那么今天晚上面对着沈青衣的暗杀，他是必死无疑的。

　　可是徐峰却不领情，只是看着魏源，带着一脸的欣赏，嘴上却是不甘道：“现在不也一样，只是早死和晚死的区别而已。”

　　魏源道：“你倒是挺想得开的。”

　　可是魏源这么一说，徐峰却是一副心酸不已的模样：“想不开又能如何？一辈子自视聪明，却输在你手上，我输得不甘心啊！”

　　魏源却是死死地看着他，甚至躺在地上的徐峰这个时候都发现魏源的眼神非常恐怕，一个二十岁的少年，他的眼神居然让自己感觉内心有些发毛。

　　魏源就这么看着他，看得徐峰不由得感觉心里毛毛的，只听魏源道：“我爹在临死之前也是很不甘心的！”

　　这话一出口，徐峰也是不知如何去回复，如果不是自己的话，魏源现在估计跟一般的学生毫无差别，就算考上大学了，估计一家子也是为了学费在担忧着。

　　可就在半年前，自己拿了魏源的父亲当了替罪羊，却是搞得他一家差点家破人亡，可以说魏源对于自己的态度非常明确：他就是为了报仇而来的！

　　想到这里，徐峰不由得叹了一口气：“一报还一报，我这条命就算是就此还给你了。”

　　魏源没有非常矫情地去质问他这么做有什么用？难道自己的父亲就能活过来吗？

　　因为正如魏源自己所说的一样，他是非常明白这个道理了，就是在这个世界上有些已经发生的事情，那是已经不可换回的了。

　　至于这种仇恨，其实是没有任何的补偿的办法可言，唯一可以用的就是要让对方血债血偿，至于这么做是否就真的可以痛快？

　　呵呵，这点魏源自己也回答不来，但是他知道让他看着徐峰逍遥自在地活着，他只会更加不痛苦，老子不好过了，还能让你好过不成？

　　所以他并没有回答徐峰的问题，看着魏源暂时的沉默，徐峰这个时候的心理也不知怎想，面临着犹如倒计时的死亡期限，他似乎却是有些看透了的感觉一般。

　　只见他盯着魏源看着一眼道：“有烟吗？”

　　魏源听到这话，稍微从自己游离的状态之中恢复了过来，看着徐峰的眼神中显得格外警惕。

　　只见徐峰却是微微一笑道：“我又不是沈青衣，你们这边那么多人，就算我想逃的话，也是无法逃得掉的。”

　　徐峰的意思是他的身手不行，就算魏源放过他，他也不可能打退下面那么多人，从而逃跑。

　　一根烟而已，魏源自然没有放在心里，主要是现在魏源对于自己的信心十足，丝毫不怕徐峰跟自己耍上任何花样。

　　魏源从口袋里抽出一把烟，然后递了一根给徐峰，只见徐峰拿出打火机，点燃了香烟，然后带着一副非常陶醉的表情猛吸了一口。

　　“接下来有什么打算吗？”

　　徐峰的意思非常明确，魏源对付自己的计划明显是经过深思熟虑，并且提前已经构思好了需要调动哪些人之后，才开始下手的。

　　一环扣着一环，直到徐峰真正发应过来的时候，却已经中了魏源的组合拳，这个时候已然没有办法再应对，在加上手头上没有武力可持，就变得被魏源完全压着打。

　　这也就是他说的自己输得不甘心的地方，就是魏源是突出奇招，并没有给他正面交锋的机会，就已经完全把他给打垮了。

　　可是就算这样，徐峰还是忍不住，魏源到了这一步之后，接下来到底还有什么妙法，可置于自己身上？

　　面对一个将死之人，魏源也没有必要跟他卖关子，直接就道：“计划还有很多步，只是有一些你到那时候已经没机会再看到了。”

　　徐峰显得很是坦然，耸了耸肩道：“没事，就挑我可以看到的来说。”

　　魏源这个时候也被他的坦然搞得有些不知所措，为什么这个家伙明明应该是很怕死的，可是到了这个关头，他却是可以如此悠然悠哉？

　　“你不怕死吗？”

　　魏源突如其来地找了一个切入点，问道。

　　徐峰没有隐瞒直接道：“自然是怕死的，不然今晚也不可能还抱着一个可能希望可以借机逃跑，只是现在一切已定，怕又有何用？”

　　说着徐峰却是反问着魏源道：“你听说过一代贼王张子强吗？”

　　魏源稍微点了点头，表示知道这号人物，这是一个在九十年代非常有名的一代贼王。

　　他的贼王称呼就在于他并非只是偷抢拐骗而已，在他作过的为数不算多的案子里，他抢劫过劳力士，更加抢劫过运钞车，而且远远不止如此。

　　他作过最大的案子，却是绑架当年香港的首富，一个李氏富豪之子，更加是绑了同样富有的郭氏集团总裁本人。

　　而他的犯罪金额也是高达十几亿的，绝对是有资格入选吉尼斯记录的。

　　魏源不晓得这个时候，徐峰怎么会提及这么一个人，但是他依旧还是表示知道这么一号人物。

　　只听徐峰道：“据说这一代贼王，在死前写了一封遗书，表示自己做了这么多大案，捞了这么多钱，在临死之前却是觉得甚无意思，人生最大的幸福还是安稳地躺在一张椅子上，什么都不去想，就足够了。”

　　魏源听到这里，多少有些想要破口大骂的冲动，你他妈这个时候再说这种类似忏悔的话，有意思吗？

　　魏源并没有顺着这话，反而道：“下辈子再去享受你的这种幸福吧。”

　　“明天之后，我就成了所有人关注的主角，你不愿沈青衣杀我，无非就是想要借助这事，炒作你自己，甚至还有新创立的凤凰制药吧，那么你准备怎么做？”

　　徐峰突然话锋一转，问起了这个问题。

　　魏源听到这里，也不觉得这种事无不可对人言，当下道：“没错理所应当的你会成为舆论的主角。”

　　徐峰道：“群众一贯都是喜欢围观的，特别是喜欢看人家是怎么死的。”

　　魏源对此也表示同意道：“的确是这样，但是相对于这种事情，其实在以前很多人都会有一个娱乐，看武侠小说，或者是武侠电影。”

　　“然后呢？”

　　徐峰对于魏源展开的这个话题一副非常感兴趣，丝毫让旁边的袁紫衣和杨颖看了都感觉有些诧异，按道理来说，以这两个人相处的位置，不应该有这样的对话才是。

　　“然后我不就是武侠小说里的主角模式了吗？遭仇人祸害，父亲横祸而死，其子苦其心志，终于靠着自己的努力，为父报仇，最典型的武侠小说套路，也是最经典的，不是吗？”

　　魏源说出这话的时候，明显眼神里折射的是一种自信，一种就算你知道我的计划又能如何的自信。


第两百一十三章 少年复仇记（上）

　　是的，如果你是一个武侠小说或者武侠电影的爱好者的话，这个时候理所应当会同意魏源所说的话。

　　比如很多武侠迷，或者是广大的电视群体，都是非常熟悉的《倚天屠龙记》的剧情。

　　那就是非常模式化的武侠套路，主角张无忌在幼小的时候，父母就因为维护被定位为邪恶人物的金毛狮王谢逊，从而被六大派的人给逼死。

　　可谓是身负血海深仇，特别是在李连杰的那个电影版本里，更加是突显这个概念。

　　完全就是一部少年复仇记，一个废柴少年，父母被人逼死，身负血海深仇，然后得到奇遇，最终习得绝世神功，那么最终他站出来报仇的话，那就是成了一本书的一个高潮之所在，不是吗？

　　所以在魏源看来，的确犹如徐峰所说，群众本身就是喜爱围观，更加特别喜欢看人是怎么死的。

　　这也就代表了明天化验结果出来之后，徐峰肯定会成为舆论的焦点之所在，而魏源想要将凤凰制药的招牌打出来，已经不是那么容易的，除非他能出奇方可制胜。

　　就是这正如在一个晚会盛宴里，一群争芳斗艳的女明星想要从一个女主角的人物那里抢到关注和镜头，那该谈何容易？

　　除非她能出有所奇招，比如在现场裸奔，魏源相信这对于很多女明星来说，不是问题，为医术献身的觉悟是必须有的，可是就是害怕当着这么多人的面前献身的话，很快就得被封杀了。

　　所以魏源这个想法其实正好恰合徐峰所想，让他不由得称赞道：“利用这样的故事，赢得关注，让凤凰制药也同时成为焦点，的确厉害。”

　　魏源这么一说，本来聪明过人，但是却是喜欢将自己的聪明运用在一些害人的勾当上面的徐峰，很快就已经明白魏源的计划的精髓所在。

　　的确，如果魏源一味地宣扬自己是因为看不过眼徐峰的所作所为，或者仅仅只是凤凰制药受到的那么一点损害就主动出手收拾徐峰的话，未免还是没有话题性。

　　前者的话，不管是个人还是企业的形象，都是过于“圣母化”。

　　换句话来说，以现在群众的基本智慧而言，是已然没有人会再相信有那种雷锋人物出现的，甚至是路见不平拔刀相助的人估计也是没有，而且不可信的。

　　正所谓仗义每多屠狗辈，在水浒传不断翻拍，不断引发关注今天，以魏源的形象，实在不像是那种看不顺眼就要打的大老粗。

　　而后者的话，又引发不了话题性，毕竟魏源不过是为了自己的利益受损才去撼动徐峰的工厂，本身上不过是一种普通的经济纠纷引发而出的事件，实在不够看点。

　　“群众更加愿意接受一个有恩报恩，有仇报仇的隐忍少年，而且你不到半年的就拥有这么强的势力，你背后的故事，也一定会引发他们的关注的。”

　　徐峰说得斩钉截铁，仿佛真的可以了解魏源所想的计划一般。

　　这让魏源也有些感觉这人如果不是自己的计划周到，然后做到趁其不备，再加上对方过于轻敌的话，还真不是一个容易对付的人。

　　可是现在胜负已分，徐峰已经再没有机会跟魏源交手的机会，这种斗智游戏明显比单纯两个人的武斗场面更加让人感觉有些惊心动魄。

　　最起码魏源在进行着整个计划的时候，都是力求可以依照自己规划地一般去发展，不要有过于偏离原本构思的线路，这样的话，才能保证自己可以掌控得了整个局面。

　　所以这个时候，需要的已经不再只是一块冷冰冰没有血肉的凤凰制药招牌，毕竟这总归还是死的。

　　可是人却可以是活的，在这样一个敏感的时期，魏源只能将自己跟凤凰制药彻底联系在一起，这样的话，才能确保自己的计划得以实现。

　　所用的方法也正如魏源对徐峰说的那般，魏源打算针对徐峰犯下的诸多案件之中，对于期货公司诈骗案的替罪羊，也就是魏源的父亲，这个联系向公众宣布。

　　毕竟这就是人性之中一个非常独特的地方，魏源到底用怎样的方式去对付徐峰，一些明面上的他们或许还可以有所耳闻，可是暗地里的一些手法，却是他们看不见的。

　　但是这些东西他们是看不见的，可是魏源的故事说出来之后，期货公司诈骗案的替罪羊原来就是他的老爹。

　　怪不得他会站出来对付徐峰，所以很自然地动机就成立了，而且相对于去看别人是怎么死的。

　　其实以人们的八卦心理，更加愿意去知道这其中的故事的来龙去脉。

　　于是魏源索性为了吸引住舆论的焦点和大众的目光，只能将炒作的重点放在自己的身上。

　　正所谓有恩不报不算差，有仇不报是人渣。

　　同样的这也是大众的想法，打着一个为父报仇的旗帜，这在他们看来这是非常尽孝道的做法。

　　所以这个时候哪怕魏源用的是一些过激，或者是不太光明的手段，大众也是觉得他是出于为父报仇的原因才会这么做的，所以自然是值得体谅的。

　　的确在很多群众眼中，他们并不讨厌这么一个人，甚至于在内心的深处，他们其实的确那种以暴力和血腥的方式去为自己讨回公道的做法是支持的。

　　更何况本身徐峰的所作所为，利用粉樱粟添加到药物里面，让病患副食之后开始上瘾，从而依赖这种药物，以此来牟取。

　　无论是徐峰搞出来的问题药品，还是期货公司诈骗案，或者是其他各种各样的不法勾当，很大程度之所以让他成为过街老鼠，人人喊打的原因就是因为这些事情都是极大地损害了普通老百姓的利益的。

　　在水浒传不断翻拍，并且新版的水浒传收视率不断上升，还带出一个“好汉一二三四五，安徽卫视看水浒”的比较雷人而好记的口号，就可以看出平头百姓，其实是接受那种劫富济贫的好汉的。

　　哪怕你是朝廷不容，国法不纳，但是只要你的行为没有切实地伤害到普通老百姓的利益的话，众人反倒只会佩服你的胆气而已，就算不能济贫，单纯劫富，对于平头百姓，看着也是一件乐事。

　　比如那个貌似臭名昭著的赖胖子，又比如昔日徐峰口中的那个贼王张子强，又或者是今天专坑暴发户的达芬奇。

　　对于这些个人和集团，他们的所在所为，其实老百姓并不算反感，因为老百姓是非常实在的，只要你没有伤及他们的利益，你坑有钱人，跟他们何干？

　　所以在这样的人性之下，反而他们对于魏源的行为却是加倍支持的，因为这在他们看来是一件体现了孝道的事情。

　　是的，老百姓们早已经不再害怕血腥，特别是为父报仇，血刃仇人的那种血腥，只会让他们觉得痛快。

　　如同幼时魏源看水浒的时候，看到李逵为了给被老虎生吞的母亲报仇，而杀死一窝老虎，只会觉得痛快和感动，却没有想到老虎应该是属于保护动物一类的……

　　这就是人最淳朴的感性，不含有任何的引导性，这样的种子早已经在幼小的孩子内心之中成长起来了。

　　所以魏源这么做的话，有一个最大的好处就是赢得了大众的同情和支持，将舆论的焦点从徐峰那里，抢回到自己的身上。

　　再将自己跟凤凰制药完全绑在一起，现在凤凰制药早已经建好了一个小型的新药研究所，只等从紫衣阁找到的那个只要制药长老和中医药学院的一个老学究，一起携手，将新药研制出来。

　　能够尽快推出新药的话，可以在借助着这样一个事件，让凤凰制药迅速发展。

　　因为这个时候，魏源的形象其实在大众看来是非常顺眼的，也就是说同样跟他绑定在一起的凤凰制药，也理应可以赢得他们的信任。

　　而这种新一轮的药品安全危机爆发之后，就算原来再有名的制药公司，都难以避免遭到质疑和不信赖。

　　反而这个时候，新兴的一家凤凰制药却是借着这种类似炒作的手法，赢得大众的信赖，从而注定在这个敏感的时期，整个制药行业来说，只有一家凤凰制药才是最大的赢家。

　　“果然想得周到，输给你，虽然不甘心，却也不算太冤！”

　　说到这里，徐峰居然脸上还能露出一丝笑容，仿佛对于魏源这个人物，他默认了这是一个对手，所以他就算输了也不算太冤枉！

　　因为的确魏源的想法真的很周到，把每一步需要考虑的问题都想到了，让徐峰不由得开始审视这个少年，看来自己输得不算太冤，一个如此年轻的少年，可以有如此的心机。

　　这是怎么来的？

　　答案很明显，一方面是修复异能的作用，而从心智上来说的话，最根本的因素就是拜徐峰所赐，如果不是他弄得自己家破人亡的话，魏源又怎么可能成长得如此迅速。

　　首先到了计划的最后一步，魏源只能把自己给推出来了。

　　正如他所说的凤凰制药总归还是一块死的招牌罢了，没有群众得以承认的新药推出，没有行业地位和行业认可，作为一家新兴的制药企业，绝对是非常难以生存的。

　　可是摆在眼前就是一个非常好的机会，因为徐峰这事过后，只要等待化验结果出来之后，新一轮关于药品安全的危机就会爆发，到了那个时候，各大制药厂商本身也是自身难保。

　　就如同之前的食品安全一般，首先是奶粉巨头三鹿就在一瞬间倒塌了，然后香肠巨头双汇也是遭逢一劫，这充分表现了一个企业不管多么牛逼，只要你不是垄断，你就受到消费者的制约。

　　垄断企业为什么不在这个行业？

　　呵呵，人家只此一家，别无分店，爱买不买，爷还不带搭理！

　　但是一家不是垄断的企业，或者从事的不是生活必需品，或者是毫无替代品的生产，就更加需要依赖消费者的信赖。

　　不然的话，哪怕你的招牌再硬，你的名气再响，一个信任风波打过来，一瞬间之后，你什么都不是！

　　同样的道理，别看国内很多制药企业那是牛逼哄哄，可是现在的情况却是很多企业都开始害怕了。

　　因为魏源借着舆论的作用，并且有着各种传统和网络媒体的力量，充分地将徐峰事件宣扬出去。

　　这直接就导致了一个蝴蝶效应，其实利用药品添加物，导致患者上瘾，以此牟取暴利这事，徐峰不是第一个，也不可能是最后一个。

　　可是之前就算有破获这类案件的情况，通常也是低调处理，就是害怕挑动群众的神经，毕竟这事说大不大，说小也不小，而且是实在的敏感至极！

　　可是现在魏源这个好事的小祖宗却是将这事无限地化大了，直接导致的结果就是一场风暴。

　　是的，现在全国上下，关于药品安全的关注程度，已经上升到有史以来的最高峰了。

　　以往不是没有类似的药品信任危机，可是那会儿媒体望风而动，多数都是既想要取得头条，获得高收视率和高关注度。

　　可是一方面却得看着一些人的脸色，顾及到一个社会影响的问题，不敢过多地去报导，结果最终自然也是不了了之。

　　但是现在的情况变化了，魏源可谓是初生牛犊不怕虎，根本没有给有关部门任何反应过来的机会，直接就是将徐峰扣押下来，虽然搜刮出来的问题药品，的的确确是有直接上交有关部门化验。

　　并没有私设公堂，就地胡来，这点还是比较理智的，可是毕竟魏源可没有执法权，这么贸然地将徐峰扣住，始终说不过去。

　　虽然有蓝老爷子和刘海生从中周旋，可是也并不是那么简单的，幸亏魏源反倒是破釜沉舟，置之死地而后生。

　　因为他充分地利用了媒体的力量，以张胜在电视台的影响，首先让静海电视台以一个接受到莫名举报的未知状态在跟踪报道这事，然后却是开始利用网络。

　　这些年，随着网络的兴起，很多事情都有了翻天覆地的变化。

　　舆论有了一个新的宣泄点，毕竟因为网民的基数过多，所以引发的关注也是非常广泛的，甚至有人在说，网络的出现极大地破坏了很多传统的行业。

　　比如有了各种门户网站，随时随地可观看各地时讯和花边新闻之后，很多报纸和杂志的销量就面临着一个严峻的挑战。

　　再者有了网络的免费下载和传播共享的原则，所以很多电影，小说，唱片之类的行业，也是面临着一个萎缩的境地。

　　毕竟除非是最忠诚的粉丝之外，其余的人就算再喜欢某个人的电影或者小说的话，可以找到免费的，又有谁愿意付钱呢？

　　这是一个很现实的问题，本来这是人家劳动出来的产物，本身有其价值，应该可以标明价格，进行售卖的，至于你是否买卖就随个人。

　　可是网络的出现，却是令到很多人开始习惯着这种免费的侵权行为，并且乐得其中。

　　当然一些免费的论坛和门户网站，它们却是带动了不少流量的产生。

　　比如魏源让那些影迷俱乐部的成员，在各大网站，比如搜狐，网易，新浪，猫扑，天涯，诸如此类的网站和论坛上公布的帖子之后，很快的点击率合计已经突破了一亿！

　　这仅仅只是几天的时间，所以真的网民的力量是不可忽视的，所以魏源在惊叹之余，一些当地的有关部门和官员，以及主理此事的人员，就面临着一个非常难以选择的问题。

　　想要掩盖这样的丑闻，那是绝对不可能的，甚至是对于这类药物安全的敏感问题，再想要低调一点地处理，都是非常困难的。

　　这个问题是魏源抛给他们的，因为在魏源的带领之下，社会上的各种舆论，网络上的各种言词。

　　都是他们需要考虑的，更加重要的是魏源逼着他们必须再去考虑一个更加严峻的问题：就是政府的形象问题。

　　这事儿已然很是清楚明白了，徐峰的行为现在人尽皆知，甚至如果有关部门的检验出来的结果，不是指向徐峰的话，群众反而会开始指责有关部门办事不公。

　　因为在此之前，魏源已经在自己可以触及的各大媒体，无论是传统的电视和报纸之类的媒体，又或者是网络上的媒体，都是大力地将徐峰的生平宣扬出去。

　　力图犹如一本小说里成功地塑造反派一样，将徐峰的所作所为全部列举下来，然后提供上各种证据，让所有人都把徐峰定位成一个十恶不赦的家伙。

　　不得不说，群众的思维还是比较单向性的。

　　既然魏源成功地让他们认为徐峰是坏人的话，那么与徐峰对抗的魏源，自然就是好人，自然就是人民英雄，虽然他的动机纯粹只是为父报仇，但是依旧值得支持。

　　而那些帮着徐峰说话的人，肯定就不是好人了，不是吗？


第两百一十四章 少年复仇记（中）

　　“你这样千方百计地成功将我定位成一个十恶不赦的人，现在你做到了，剩下的自然有人会帮着你声讨和收拾我，借刀杀人，这招用得好！”

　　两个人的聊天过程之中，徐峰不断回忆着这几天在房间里可以接触到的电视媒体和网络媒体看到的各式各样关于自己的新闻，此时顿时就像到这事没有这么简单。

　　不得不说，魏源可以在半年之后，积攒到对付自己的本钱，实在让人难以琢磨得透，这半年来，这个少年到底是经历了什么事情？

　　这样的成长实在太快了，以致于自己完全想不到这个小家伙可以这么快就把自己给打倒，就是如此轻敌，徐峰才会败得这么快。

　　同样的道理，群众的好奇心在魏源那犹如武侠小说套路式的报仇故事之余，更多的还是集合在魏源这样一个活生生的人物之中。

　　毕竟这个少年不得不说，实在让人佩服，他的坚毅，他的勇敢，他的智慧，以及他那快得让人无法想象的发家史。

　　都是大众迫切想要知道的，也是一切八卦的源头，所以很大的程度，魏源在借着徐峰这件案子作为炒作的基点设立还是比较准确的，这样一来，这样这件案子还有关注度的情况之下，魏源的关注就不会比徐峰少。

　　同样跟魏源绑在一起的凤凰制药，在这样一个“药品安全”问题频发的时期，作为一家新生的制药企业，还是足够引发不少关注的。

　　再加上魏源有心的策划之下，自然很容易让凤凰制药的这块招牌，享誉神州，犹如浴火凤凰一般，一鸣惊人！

　　“你应该知道，以我现在的功夫，想要犹如沈青衣一般杀了你，压根不成问题。”魏源突然看着徐峰道。

　　徐峰也是顺着他的话点了点头道：“是的，你说得没错，那么你为什么不这么做呢？”

　　“我只是不想让你死得太便宜了。”

　　魏源说出这话的时候，还是带着一丝恶狠狠地口气，想必虽然觉得徐峰算是一个对手，但是对于徐峰的仇恨，却没有因为这样而减少。

　　其实有时候，如果静悄悄地死去，或者就这样丝毫不能反抗地被人暗杀的话，其实算不得痛苦。

　　因为你起码是在一个很快的时间段就被迫着结束掉自己的生命，虽然不甘心，但是因为没有过多的时间让你去反应的话，终究不算辛苦，可是犹如徐峰现在的情况，却是真正的辛苦。

　　魏源这么做的原因非常简单，一方面留着徐峰的命，可以首先洗刷自己父亲承担替罪羊的冤屈，这是一点。

　　然后另外一方面，却是可以借着这件事产生的舆论效应，将凤凰制药的这块招牌打响，至于炒作自己的名气，这是一个将自己跟凤凰制药捆绑之后的无奈之举而已。

　　但是最重要的因素，这样的死法，才是最恐怖的。

　　徐峰此人，魏源多少还是可以看透一点的，就是这人是极度自私，极度自负，却是极度怕死的。

　　哪怕他此时表现得格外冷静，早前魏源也曾经听父亲说过徐峰，这人年轻的时候，什么工作都干不上，就是不愿意吃苦。

　　然后也不知怎地，就走上了一条主要以各种不法勾当为生的路子，而且这人是非常毒辣的，说得白一点，只要有钱的话，亲爹估计都是照坑不误。

　　这是他极度自私的一面，自负的话，可以看出这人对于自己的聪明才智还是颇为自信的，但是自信到了极点，那就是自负了。

　　是的，一个如此自负的人，现在却是明明还有反击之力的时候，却是丝毫想不出一个回击魏源的办法，反而这么容易就被打败，而且打败他的是一个二十岁的少年，而且是他曾经当成替罪羊，无比瞧不起的那个老魏的儿子！

　　这一点上面，对于他来说，就是一种极大的打击，因为他的自负，他并不愿意承认自己的失败，所以现在他总是不断在分析着魏源对付他的路线和办法。

　　他就是想要知道，这个少年，到底只是误打误撞，还是真的是比自己更加聪明而厉害，简单来说，他就是想让自己输得甘心一点而已。

　　结果魏源没有辜负他的期望，的确魏源的计划之中，都是步步为营，每一步扎的都是他的死穴。

　　让他明明好似有棋可走，却是四面楚歌，往哪里走，都是输！

　　这里打击的是他的自负，而现在几乎全国上下，都是对于药品安全的问题引发了重视，而其中一个响亮的名字，就是徐峰！

　　是的，他成为了一个万人唾弃，人人为之不齿的混蛋，以前虽然徐峰也是如此，但是好吃懒做的他，在开始利用自己的歪念获得财富的时候，就已经不愿意再被人看不起了。

　　可是今天在魏源的安排之下，他却是成为了一个全国上下都为之恶心的人物，这让他感觉不仅仅只是一种死亡的恐怖，更加是一种灵魂深处的绝望！

　　可是现在在魏源的计划之中，并没有走到终点，明天的化验结果就要出来，可是就算这样，现在本土的政府官员，还有负责此案的有关部门，似乎开始准备望风转舵了。

　　毕竟想要掩盖这事不可能，想要低调处理，也是非常难办，甚至有人已经在传言，此事因为影响深远，早已经上达天听了。

　　现在上面的那些大老爷，就等着看他们如何处理了，这个时候莫说有人献上万金，他们都是一副清廉模样，一分不敢取了。

　　因为现在处理这个案子的话，需要注意的只有两个问题！

　　一个是如何安抚民心，给出一个民众满意的处理，当然徐峰必死，那是肯定的事情。

　　所以现在在等死过程中的徐峰，感觉每天都是那么漫长，可是真的给了机会让他自杀的话，他却是舍不得，因为今晚之前，他还做着一个也许可以借着沈青衣牵制魏源，然后逃跑的美梦呢！

　　另外一个，他们需要是怎样迅速将此事处理完毕，并且在整个过程之中，尽量不使相关的行业受到损害，还有最重要的一点，就是政府形象不能收到损害。

　　这话说到尽头，多少就有些不和谐的因素存在了。

　　可是不得不说的就是在出现危机的时候，首先被想到的，必然是这个问题，这是作为一个包身奴才必须有的觉悟，不是吗？

　　用魏源的理论来解释，这就是一个民众思维单向性的因素在影响着一个塑造形象的基本要求。

　　就是如果徐峰被粉饰为妖的话，那么主动擒妖，不畏强权的魏源，自然就是英雄，而选择跟徐峰站在同一立场，帮着徐峰说话的人，必定也不是好东西。

　　所以说不管个人，还是所有的民众，最需要学习的一个地方，就是明白舆论的重要性。

　　到底在一个三人出口成虎，众人出口成圣的年代，舆论的导向性有多么重要呢？

　　事实上它的重要性就在于，就算是强权如政府机关的官员，有时候在强大的舆论之下，也必须谨慎地选择自己的站位。

　　所以舆论的威力到底有多大，由此可见一斑！

　　按照一般的官方处事惯例，如果压制不了，就转为安抚和拉拢，这是非常惯用而且管用的手法，对于那些关注问题药品事件的群众是这样，对于魏源也是同样如此。

　　因为这事现在已经闹得是满城风雨，甚至是全国上下，透过网络早已经传遍了，可以细想，超过一亿的点击率，就算点击率的计算方式再怎么不同，只要没造假的话，都代表着有非常多的人了解和关注了这件事。

　　这个世界上除了病毒的传播速度之外，可以与之媲美的就只有那种小道消息的传言，不论是谣言也好，抑或是真正恰尤其事的危机也罢，都是非常利于传播的，这种传播速度简直比千年虫还要厉害。

　　所以可以预知，现在的情况早已经掩盖不了，而且随着传播的继续加快，到达一个人尽皆知，人人对于药品安全的问题开始产生普遍关注的情况，仅仅只是时间的关系而已了。

　　现在理清了一切的因果，想通了事情发展的程序，再加上在魏源的暗中活动之中，所产生的一切变化。

　　都让徐峰彻底认识到，自己这辈子算是走到尽头了。

　　可是就算这样，还不是最残酷的，现在最残酷的就是连自己临死的价值，魏源也考虑上了。

　　居然是准备利用自己继续炒作凤凰制药这块招牌，这种行为跟发死人财有什么区别？

　　这还是一个只要二十岁的少年呢？这还是那个老实而天真的老魏的那个儿子吗？

　　为什么一个少年，可以拥有如此地心计，这让徐峰输得很是不甘心，可是走到这一步，他自己也不得不面对现实。

　　现在似乎是最后的尽头了，可又不是。

　　因为魏源还不允许他死去，哪怕他想要自杀，都是一件奢侈的事情，只因魏源在沈青衣走后，赶忙先检查了一下徐峰的身体，确认毫无大碍，这才放下心来。

　　是的，徐峰是他不共戴天的仇人，可以说没有徐峰的出现，自己的父亲就不会死去，他这一辈子建立下来的清白之名，也不会就这么毁于一旦。

　　可是就是这样一个仇人，魏源现在却不得不让他继续活着，因为魏源非常清楚，在自己准备将凤凰制药这块招牌跟徐峰的案子，再结合自己的炒作，一同捆绑下来的时候。

　　就得面临着两个重要的因素。

　　第一个就是徐峰活得越久，越可以带动群众的关注热情，毕竟现在全国上下已然将药品安全问题的责任，还有自身利益受到的侵害，全部发泄在徐峰的身上。

　　也许很长时间下来，除了李大刚和药八刀的案子之余，他们已经很难再找到机会这么宣泄怒火，或者说很少可以看到民愤这么严重的时刻。

　　因为不管是李大刚还是药八刀，起码这两人的行为虽然也是为人诟病，甚至说得是天理不容，可是他们毕竟只是利用自己的身份，比如带着特权子弟的光环去伤害一个人的利益。

　　可是这种行为毕竟不如徐峰，因为他从事的诈骗案，甚至是制造出来的问题药品，所引发的药品安全问题的关注，却是实实在在影响着所有人的切身利益！

　　正如魏源分析的那样，这药品安全问题，虽然不能上升到食品安全那么高的程度，但是对于民众来说，依旧是一个大问题。

　　你有病的时候，你去看医生，医生给你开药，很合理的生活常识，不是吗？

　　可是徐峰却是打破了这种惯以为常的生活常识，就是你有病，你看医生，然后医生开药给你吃，结果你可能只是有病，却还是死不了。

　　可是吃了某些有问题的药品，甚至是可上瘾的药品的时候，你的病才是真的到了一个大发作的时刻，因为你将患上一种新的病症，而且这种病是穷人生不起的，这个就叫：富贵病！

　　可以想象一下，有一个人因为药物上瘾，需要每天都吃药，而且到了一个严重的程度，简直就是拿药当饭吃。

　　可是那些可导致上瘾的药物，却因为这样的人数越来越增加，而卖的价格越来越高，越来越贵，而你的服用量却是与日俱增，最后你不死也不行，除非你有大把银子可以把这种药当饭吃。

　　于是就得出一道公式：这是一种你可以不断吃，但是会越吃越多的药，如果你没钱的话，你虽然不会马上就死，可以没有这些药的话，你会生无可恋，生不如死。

　　所以你需要一直有钱，才有可能维持着这种病，那么这种病不叫富贵病，还能叫什么呢？

　　另外一点，政府官方的态度，为了转移视线，再加上为了保住政府形象，很自然就带动着群众一起来声讨徐峰的罪行，然后在民愤最严重的时刻，将徐峰处理掉，给大众一个交代。

　　这样的做法，就可以维持住政府的形象，同时大众会因为这样，而觉得天朝的确是一个有法可依，有法必依的国度，那么生活在这样的一个国度里，你还有什么不满意的？

　　这是一点，从反方向来说，魏源倒是希望徐峰能够晚点再死，因为现在他已经不是昔日那个冲动的少年了。

　　明白徐峰必须得死，因为就连官方的态度，也是准备杀一个徐峰来为民愤找一个宣泄点，所以他的死，自己的仇，都只是一个早晚的事情。

　　可是现在徐峰暂且不死的话，或者说徐峰推迟一些再死的话，却是可以带动整个事件的不断关注的热度。

　　而魏源将凤凰制药这个新兴的企业招牌，跟徐峰的事件捆绑在一起，目的自然也是这样。

　　只要徐峰的案子拖得越久，那么凤凰制药就越能够借助这个事件让所有人都知道。

　　也正是出于这个目的，所以魏源才会暂且留住徐峰的性命，甚至在沈青衣准备暗杀他的时候，还赶紧跑过来援救他。

　　甚至这还引出了魏源的第二个因素，就是将自己跟凤凰制药也给捆绑在一起。

　　徐峰的整个事件的前后发展，人们关注的焦点最先肯定是集合在药品安全这个问题之上，然后就是事件相关的人员。

　　首当其冲的肯定还得是徐峰，毕竟徐峰怎么说也是这起案件的被告人物，然后第二个受关注的人物自然也就落在了魏源的身上。

　　毕竟就是魏源带领着那些被徐峰拖欠货款的制药厂商闹上了他的工厂，然后无意之间从他的货仓里，搜刮出来了这批问题药品。

　　当然这是媒体方面的言词，事实上魏源要债是假，带着这么多人去搜刮徐峰的货仓，那是早已经知道货仓里堆放的药品九成九是有问题的。

　　所以在这个事件上，魏源也算是出足了风头，接着魏源又是自导自演，而且下手非常狠，一下子就把表舅谢戈的那个制药工厂也给一把火烧了。

　　然后自然是把责任推在徐峰的身上，指责他是做贼心虚，因为被搜刮出来的药品肯定有问题，所以才故意烧了他们的工厂作为报复的。

　　因为这事，也让魏源在网络上导演了各种版本的阴谋论，其中的源头当然还是指向徐峰的，再加上他的其他罪证，很容易就让人相信，这事肯定就是徐峰所为。

　　再加上之前，魏源在给张胜的母亲治疗的时候，因为在大街上就开始动手，展露了一手从杨颖学来的紫衣阁的神奇医术。

　　那段视频早已经在网上疯传了，再加上魏源本身的长相不俗，又有如此高超的医术和医德，所以很快就成了新一代小美眉内心中的草根偶像了。

　　虽然魏源的身份不是那些天皇巨星，或者是偶像剧里的奶油小生，可是他却是以一种另类的方式，在每一个成年的，未成年的少女和少妇心中，留下了一个难以磨灭掉的名字，以及那风采十足的形象！


第两百一十五章 少年复仇记（下）

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　这个世界上的事情有时候就是如此扯淡，魏源最早的时候，并没有想到借助这个事情来炒作自己。

　　可是却在后来，因为他的少年神医的称号还是出于一个火热的阶段，却又闹出一件更大的事情，而徐峰的案子里，魏源本身也是主角，就是站在跟徐峰对抗的另一阵地。

　　所以很自然也就赢得了不少的关注，导致魏源的名气日益增加。

　　想来也是格外好笑，那些二三线的小明星，每天每夜想的就是如何利用一些爆炸性的话题和新闻，来炒作自己。

　　比如现在的四大花旦，其实哪一个近几年里面手里还有真正考验演技，或者说真正拿得出手的作品，可是就算这样，她们依旧还是靠着不断的炒作，稳居首位。

　　可是那些靠着露点，靠着艳照，靠着潜规则，准备上位却是一直还是漂浮的三线小明星，想到魏源一个草根人物，却是因此出名，名气甚至盖过自己，想想有时候真的难免有一种吐血三升的冲动……

　　综上所诉，魏源不论开始是刻意还是无意的行为，依旧还是给自己增加了不少关注，甚至名气也是与日俱增。

　　而现在的魏源也是渐渐意识将凤凰制药的这块招牌，一个新兴的制药企业，跟徐峰这个案件捆绑在一起，然后趁此良机推出新药，的确是一个很明智的想法。

　　可是有一个前提就是凤凰制药始终还是一块之前没有任何知名度，或者说基本就是一块冷冰冰的死招牌，单纯靠着一个舆论堆积起来的恶性事件来作为联系，引发关注的话，始终还是有些不美！

　　于是魏源这个时候，也才开始觉得自己还是有必要站出来，因为除却徐峰之外，自己就是这个案件的第二号主角了。

　　所以整个案件的最大得益者，不但有机会报仇雪恨，也借着这个事件，有了一个让凤凰制药迅速发展的机会。

　　可是这样还是不够，因为凤凰制药的这块招牌，如果只是跟徐峰联系在一起的话，始终不算是一件好事。

　　于是迫于无奈，魏源只能自己站出来，因为本来凤凰制药最初的概念被提出来的时候，谢戈就已经给魏源打了预防针，就是既然是魏源出钱的情况之下，等于是将原来谢戈的制药加工厂再全方位的注资发展，所以魏源自然占得是大股，拿的是大头，担负的责任也是最大的。

　　而谢戈只是承担一个管理的责务，占的股份并不多，可是说谢戈这么做的原因，一方面是相信魏源可以在这个行业大展拳脚，有所发展，所以才会将选择站在魏源的一方。

　　另外一方面也是作为一个舅舅，对于自己外甥的一个支持，因为他知道魏源的父亲死后，他吃了不少的苦，也在这么短的事件迅速成长了起来。

　　看到他对付徐峰的手段，老练而狠辣，行事待人也是非常的成熟得体，自然也是觉得这个年轻人的确已经有了靠自己发展的本钱了。

　　所以他自然也就选择帮助魏源，就算魏源提出将整件工厂放火烧掉，借机炒作整个事件，剑指徐峰，这么疯狂的举措和行为，谢戈还是支持的，就知道谢戈对于魏源的信任到达了一个怎样的地步了。

　　所以魏源到了这一步，把自己退出来，借着期货公司诈骗案还可以在群众心中被记住的时刻，果断再借徐峰一把力。

　　因为这个案件本身也是徐峰跟魏源的父亲的一段往事，虽然这只是半年前的事情，可是有些事情就是很奇怪。

　　一旦有人因此而去世的话，就会变得很敏感，所以群众在得知魏源的父亲居然就是被徐峰所害而死，甚至在死后还背负了很多糊涂债，导致家人经常被追债。

　　而魏源的父亲，作为徐峰期货公司诈骗案的一个替罪羊，他的身份居然还是徐峰从小玩到大的朋友。

　　不得不说，徐峰的形象立刻就得在人们的印象中再上一层楼，这人已然不能再用人渣来形容了吧？

　　魏源将这样的情况再度说了出来之后，很明显会导致一个现象，就是魏源的关注程度，将有可能凌驾于徐峰身上。

　　因为本身上徐峰作为问题药品一案的始作俑者，正是他导致了这一次药品安全危机的产生。

　　所以魏源想要从他身上抢走关注，本身就是非常难的事情，可是凤凰制药不可能一直靠着徐峰的恶性影响来扩大影响，这本身上就有些走了邪路的感觉。

　　所以魏源只得自己站出来，准备将凤凰制药与自己捆绑在一起。

　　这个想法虽好，再加上有了治愈张胜母亲的那段视频所带来的人气，还有带领着那些制药厂商一同对付徐峰的先锋之举。

　　林林种种的事情，多少让魏源引发了不少关注，虽然暂时来讲，还是不及目前臭名远扬的徐峰，可是魏源新的一轮炒作的目标，却是对准了徐峰为焦点。

　　为何这么说？

　　因为毕竟魏源的打算就是借着那个期货公司诈骗一案，因为半年前徐峰诓骗了自己老爹成了替罪羊的事情。

　　简单来说，魏源就是准备打着一个“为父报仇”的旗号，公开地声讨出徐峰的罪状。

　　待到明日化验结果一出，也算是一个官员暂且性地正式对于徐峰的所作所为做出的一个提前宣判，也就是说到那个时候，民愤的焦点就在于徐峰会受到怎样的惩罚。

　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！

　　没有一个平头百姓愿意相信这句话，他们更加希望这是一个善有善报，恶有恶报的世界！

　　所以魏源的做法，无疑就是在代替他们执行这一切。

　　没错，魏源的确多少带着私人感情，有些泄私愤的成分夹杂在里头，可那又怎样呢？

　　民众并不在意这一点，反而觉得魏源是一个懂孝道的孩子，为父报仇，这是无数武侠小说之中，一个既经典而狗血的套路啊。

　　所以他们反而支持魏源的做法，因为魏源的行为真的体现了恶有恶报这个真理，正所谓恶人自有恶人磨。

　　为了对付徐峰这样的人中渣滓，魏源就算手段再不光明也没问题，因为对付这样的人，本来就不应该跟他讲究一个光明磊落。

　　所以魏源的想法非常正确。

　　这个时候，他想要自己走出来，这是一个最合适的人选，因为毕竟单纯以徐峰作为一个拉动凤凰制药影响力的点，依旧不够。

　　所以需要代表着凤凰制药这块死招牌的一个活生生的人物，而这个人最好还是需要民众所熟悉和认识的。

　　在于凤凰制药有关系的人之中，魏源就算是最合适的人选，所以魏源选择自己走出来，这个决定是绝对明智的。

　　然后选择以父亲的仇恨，这么老套而实用的手法来阐述自己为何急于对付徐峰的动机所在，也是非常合情合理的。

　　所以魏源的计划之中，的确是很容易抢到原本属于徐峰的关注，从而以此带动着凤凰制药的影响力。

　　“啪啪啪！”

　　这个时候在想通了这些东西，并且在从魏源口中询问到自己想要的真相之后，徐峰反而痛快了拍了拍手。

　　一旁的杨颖和袁紫衣，看到此情此景，也是感觉有些怪异，丝毫不知道这人到底是在想些什么东西。

　　倒是魏源却是一脸面无表情问道：“我给的答复满意吗？”

　　“非常满意！”

　　魏源听到这话，继续道：“那么你死也可以瞑目了吧？”

　　“是的，可以了。”

　　徐峰的口气就好像在诉说着别人的事情一样，让魏源也有些奇怪，这个家伙莫非还没死心，在跟自己耍什么心眼呢？

　　当然魏源可没有给予他任何的一丝机会，这个时候，魏源的医术已经不再只能治病救人那么简单了。

　　一代神医华佗在两千多年前就发明了麻沸汤，当然那个时候主要的作用是在治疗病人的时候，遇到可能给病人造成痛苦的情况的时候，可是给病人先行服下，减轻痛苦。

　　同样的道理，魏源在全面理解了整本《药王神篇》之后，对于这方面也是下过一番苦功去研究的，所以他也有这方面的些许造诣。

　　比如此时，看到徐峰如此淡定，并且一副似乎还有些不甘心的意思，所以魏源也是不得不防。

　　他相信徐峰是一个贪生怕死的人，这是他百分之百可以肯定的，但是他却不能肯定如果这个时候，给一个机会的话，那么徐峰会不会自杀？

　　因为魏源可以想象，现在的徐峰似乎真的生无可恋了，除非他再能想到其他可以逃离这里的办法，不然的话以他高傲自大的性格，还真不一定能够继续苟活下去。

　　毕竟他那些肮脏手段得来的钱，现在已经是丝毫都花不得，再加上极度自负的聪明才智方面，完全被魏源给打击惨了。

　　然后这个时候，他其实早死晚死都没有什么区别了，如果自杀的话，反倒还能免除了不少痛苦。

　　现在每天来说，徐峰还算是一个自由身，除了不能离开这里之外，可是每天看着新闻，上着网，看到的比比皆是对自己的恶毒的谩骂，以及狠不得将自己煎皮拆骨的网友。

　　可想而知，徐峰会是一个怎样的心情，感觉自己就犹如过街老鼠一般，人人喊打，对于极度自大的徐峰来说，怎么可能接受得了。

　　再加上一个明知自己必死的死亡限期，让徐峰每天每夜都在一个不安宁的状态之中度过，这样的感觉，他真的是生不如死，多次有着想要这么结果自己生命的打算。

　　魏源也是看出这一点，所以徐峰暂时来说，对于自己和凤凰制药，都是大有作用的，所以魏源自然不可能让他自杀，但是吃点苦头还是可以的。

　　紫衣阁的《药王神篇》之所以成为镇派之宝，就是记载了很多其他医书所没有的偏方和异术，比如麻沸针！

　　其实说起来好像一个新的称呼，实际上还是一个东西，只是在原先麻沸散的配置之上，多了一个催化作用，就是只要接触到人体，效果就会加倍。

　　再加上用针直接扎入人体的话，效果非常明显。

　　“你想死的话，恐怕也没有那么容易的。”

　　感觉自己的想法似乎完全被魏源看穿的时候，徐峰感觉自己真的败得一塌糊涂。

　　徐峰生平第一次为自己的自大感到惭愧，之前还以为魏源只是误打误撞才胜了自己，心有不甘。

　　可是现在徐峰已然服得心服口服，服得五体投地，服得想死都死不了！

　　是的，只见魏源掏出一个小瓶子，里面装载的自然就是麻沸散，用一种可作催化的药水泡过之后，将银针放入里头，浸泡几分钟之后，取出银针。

　　然后对着徐峰的四肢上下，全部都扎了下去！

　　然后魏源一言不发，只是不断与徐峰对望！

　　大约过了十分钟之后，徐峰再次想要活动自己的四肢的时候，却发现整个人似乎已经僵住了，那种怪异的感觉，只能用一种状态去形容，就是犹如一个植物人一般！

　　四根银针，在瞬间之内，几乎是同时握在手上，往徐峰的四肢的穴位上扎了下去。

　　“害怕我自杀不成？何必用这样的手段？”

　　虽然口气还是依旧显得平实，但是已经从语速间，多少可以听出其实徐峰已经有些恼羞成怒的意思。

　　魏源倒没有对待这个大仇人发火，这个时候他对魏源还有着仅存的最后那点价值，所以魏源也是回答道：“有备无患而已。”

　　“果然想得周到！”

　　说出这话的时候，徐峰那感觉就好像在骂人一般。

　　魏源倒也没跟他计较，只是继续道：“怎样，还有什么话想说想问的吗？”

　　“你是准备问我有什么遗言吧？”

　　徐峰反倒对着魏源问道。

　　魏源回答道：“也差不多了，反正明天过后，我们再想像今天一样对话，可就不容易了。”

　　的确，如果化验结果出来之后，徐峰就得依照程序，转交给政府的有关部门去处理，到那个时候，魏源再想见到他的话，估计只能在牢房和法庭里了。

　　说到这里的时候，徐峰不由得哈哈大笑了几声。

　　“有什么值得笑的地方吗？”

　　魏源凝视着徐峰问道。

　　待到徐峰的笑声过后，他看着魏源突然叹了一口气道：“如果你的老爹有这种本事的话，当初我也不至于这么做。”

　　这话让魏源听着有些憋屈，却是无话可说。

　　其实徐峰的意思很明确，自己的父亲虽然不算单纯，但是因为传统的小农思想的影响之下，对于很多问题，还是看不透。

　　看人也只是凭借一个基本的信任而已，如果他当初可以谨慎一点的话，也不至于这么容易就被徐峰当成替罪羊。

　　正因为这样，所以才会让徐峰玩弄于鼓掌之间，结果跟他合伙开了一家公司，接近两个月的时间，捞不上一分钱，反而把自己的性命都给搭了进去。

　　不仅如此，生前受罪不说，就算他死了，他的家人也是不得安宁。

　　每天面临着那些苦主上门要债，魏源的母亲因此还将双腿都给摔断了，就连魏源，如果不是有幸获得修复异能的话，现在也许还在古晶的音像店里打工。

　　或者像那些每天都干得头昏眼花，差点月经不调的打工者一般，为了多赚点钱，咬碎牙齿也只能硬着往肚子吞。

　　也许如果自己的父亲，不至于这么老实，如果他像徐峰一般有心眼的话，早已经看穿徐峰的把戏，就算要骗人，也可以自己去执行。

　　而就算不这么做，就拿徐峰说的话做一个前提就是自己的父亲如果不是那么天真地相信他的话，如果懂得如何去操作那样的骗局的话。

　　他们大可以另外再找一个替罪羊，可惜的是这个前提是不成立的，所以在那样的环境之下，因为觉得魏源的父亲不是一个合适的人物，所以徐峰选择了牺牲他。

　　魏源知道也就是这样，这个仇恨才会就此结下来，可是事已至此，说这样的废话又有何用，魏源不可能因为这样而放过徐峰，这是肯定的。

　　但是在这样的时刻，魏源难免感觉有些悲哀，那种悲哀更多的是为像自己父亲那样的人。

　　他们一辈子没有去想过坑害别人，一辈子都是依靠自己的勤劳在生存。

　　可就是这样的人，在这个社会上生存，却是不断地在受骗上当，有的时候想想，甚至是社会将人逼成了婊子。

　　想到这里，魏源觉得很悲哀，可是看着徐峰，他却不停地发笑道：“你觉得自己很聪明是吧？现在你的下场又如何？”

　　这话彻底刺痛了徐峰的内心深处。

　　是啊，他本来觉得自己的确非常聪明，可以构思出一个个完美的骗局，可以将这么多人玩弄于鼓掌之间，可以不费吹灰之力，就赚到很多人一辈子都赚不到的钱。

　　可是现在他却败在魏源的手里，自己聪明一世，早已经付诸流水。

　　突然他犹如赌气一般看着魏源问道：“想知道我把钱藏在哪里吗？”


第两百一十六章 功成名就（大结局）

　　这是一个暂时性的结束，却是另一个全新的开始。

　　在魏源带动的舆论狂潮之下，那个害得他家破人亡，不共戴天的大仇人已经彻底再无翻身之日。

　　一切都在魏源的计划之中，完美地进行着，徐峰落网之后，很快事情开始告一段落，人到底还是健忘的动物，无论多大的风雨，都会被渐渐地遗忘。

　　然而关于药品安全的问题，却在政府当局的重视之下，不断地开展之中，不断地有着各种企业中招，一时间民众对于医药行业产生了更大的信任危机。

　　然后魏源联同谢戈所建立的凤凰制药却成了唯一的受益方，至此凤凰制药开始高速发展。

　　虽然凤凰制药在魏源的策划之下，主要是以生产比较常用的家庭便药为主，勉强算得上是面向大众化。

　　但是毕竟药品这种东西，不能真正算得上是一种短期内可重复性消费的商品，但是却在这场药品的信任危机之中，整个药品市场，只有凤凰制药生产出来的药品，才是真正畅销的。

　　所以尽管凤凰制药创立的时间很短，却在此时此刻，成了各大消费者，还有药品批发商和零售店面，最大的宠儿。

　　短短不到三个月的时间，凤凰制药的销售额从开始几天的成倍增长，直到后期生产跟不上的时候，魏源又开始寻找其他的代工。

　　而因为市场原因，很多负责生产药品的代工厂，都是毫无订单。

　　所以几乎在这段时间里，整个静海市的代工厂，包括周边的城市的代工厂，都在全面地赶工中，当然他们主要的订单来源就是凤凰制药。

　　总结一句话：现在的凤凰制药就是一只会下金蛋的母鸡，而对于魏源来说，自然就是财源滚滚而来。

　　因此魏源的声望和财富也开始与日俱增。

　　到了这个时候，魏源不由得应了一句老话：富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　于是带上老母亲，还有蓝雪、韩灵、杨颖三个女孩，开着名贵房车，踏上了回乡之路。

　　是的，除了一个暂时还跟魏源保持着生意关系，但是又脱不了暧昧关系的袁紫衣之外，此刻的魏源已经准备打破一个传统，他要将生命中最重要的几个女孩，一起纳入自己的后宫之中。

　　在此之前，当地的乡政府早已经做好了准备队伍来迎接，毕竟现在的魏源也是一个有身份的人了。

　　而早在两个月之前，魏源早已经将手头上暂存的一百多万全部投在了老家房子的重建工程上去了。

　　可想而知，在穷乡僻壤之地，花上一百多万建出来的新房，那是多么了不得的一件事。

　　所以整个大同村的村民，心里都有了一个念头：就是魏源真的发财了。

　　特别是近期看电视，经常可以看到他的身影，在这些朴素的人们心中什么人才能经常出现在电视里，也就是明星，大款还有官员。

　　反正都是不差钱的主。

　　魏源要的就是这种效果，不是因为他内里虚荣，有了一点钱就害怕没人知道。

　　而是他要为死去的父亲做脸面，他知道父亲一生老实，却是十分爱面子，将所有的希望都寄托在儿子的身上，偏偏出了徐峰的诈骗案，让他们一家彻底被人看成废人。

　　所以魏源现在做的一切，就是要证明一件事：就是老魏家的儿子不是废物，他要让所有等人看笑话的人闭嘴！

　　于是魏源甚至还大摆筵席，但凡跟他们家人有着半点瓜葛，哪怕是当年在他们地里偷刨过地瓜的也一并请了。

　　这个时候，魏源才体会到古人的话，那是真他娘的真理。

　　那话儿是怎么说来的？

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲！

　　这个时候，魏源才知道他家里的亲戚，原来比祖谱上记载的还要多，当然一个个不过是想借此讨好处罢了。

　　说白了就是要钱。

　　魏源看得通透，却丝毫不准备去点破，面对着借钱的队伍，只要数字不多的，一律满足，活脱脱一个派钱的财神爷。

　　其实他心里何尝不知这钱不过是肉包子打狗，有去无回。

　　但是依旧照样派，他就是要父亲在九泉之下，也有人念着他的好！

　　离开了老家，魏源开始在大学和公司两边跑，在学校里，他已经成了所有学生群体中的一个神话。

　　特别是在这之后，他的修复异能也开始完成最后的升级，开始可以修复人体了。

　　于是在他的大学路上，在商场上，在他的人生路上，魏源又开始了新的旅程，一切的传说，此时，只是一个开始！

　　（全文完）

