

书名：至尊毒王

作者：瘦陀

字数：2353281


介绍：

　　你的毒，却是我的补药！毒霸天下，无往不利！


第1章 重生贫寒

　　现代地球，经过千百年来被科技文明的冲击，武道式微，大家更加依赖机械，把老祖宗流传下来的武道修炼之法，抛之脑后，只有一小撮人，还在苦苦支撑，坚守着最后的传承。

　　武道衰落，传闻中打破虚空，肉身成圣早已称为了修仙小说中的传说。

　　可是，却有一人，另辟蹊径，生生修炼到肉身成圣的最后一步。

　　他就是唐元。现代唐门的传人！

　　可惜，到了最后，因为先天身体上的残缺，最终让他失去了那个重现武道辉煌的机会。

　　……

　　朴素房间中，瘦削少年缓缓睁开眼。

　　这个少年自然是唐元了。肉身成圣，只差一步，便可以达到。却因为身体天生残疾，最终在最后一刻，承受不住突破的力量，身死道消。

　　当他醒来，发现自己附身到一个叫张合的平民武童身上，这倒霉孩子刚刚在武童院被高富帅打的差一点偏瘫。面对这种借尸还魂的状况，他一开始非常惊讶，但冷静分析之后，便立刻心安理得的接受了。

　　借尸还魂的事情，已经有许多传说，也不差自己这一个。生活就像强奸，如果不能反抗，就享受吧。

　　少年耳朵一动，听到外面传来的脚步声，神色微变。他立刻以迅雷不及掩耳之势躺下，做出一副虚弱不堪的样子。

　　绝对是影帝的水准！

　　陈旧木门“吱呀”一声打开，一个穿着围裙的中年妇人，小心翼翼地端着一个热气腾腾的黑陶土碗进来。

　　一股子刺鼻的药味，瞬间充满了房间。

　　“合儿，感觉好点了么？”妇人放下药碗，探手试了试少年的额头。

　　少年乖巧地道：“娘……亲，已经好多了，不用担心我。”

　　妇人微微笑起来：“看来这药剂还是有效地，那游方药师没有骗我，来，合儿，把这碗药喝了。”

　　少年的脸抽搐了下，犹豫要不要喝的时候，妇人催促道：“快喝了吧，喝了你就好了，便可以再回武童院了。”

　　回武童院？难道还要继续被那些富家子弟武童欺负？

　　少年心里腹诽。也怪不得他这样抵触那个武童院。他是平民武童，在武童院里，虽然平民武童数目占了优势，但人多不代表势众，一群平民武童，始终被一小撮富家武童欺负的满地找牙！

　　张合就是一个悲惨的例子，因为富家子弟嫌弃平民武童占据了武童院大量淬体液份额，导致他们富家子弟，没有足够的淬体液使用，于是心生不满，认为给这些垃圾一样的平民武童使用淬体液，就是最大的浪费。

　　富家的武童们，便联合起来，对抗平民武童，同时也在各个方面打压平民武童。

　　张合，就是一个被富家武童，在演武场上打到差点瘫痪的悲剧例子。

　　……

　　“快喝药吧。”妇人再次催促。妇人端过来那碗药，碗里飘着一层混浊物，根本看不出是什么东西。一股奇异的味道，在上面飘荡着。

　　少年微了微皱眉，对这散发着刺鼻气味的药，他由衷地反感，却不能说什么，因为每看到“娘亲”那殷切的眼神，便再没有拒绝的涌起。

　　他只好接过药碗，一饮而尽。

　　“先休息会儿，一会儿起来吃点饭，吃了饭才有力气。”妇人看少年喝干净，便笑了笑，掖了掖被子，端起碗出去了。

　　少年眼中闪过苦恼神色。

　　“装病号装了六天，一天三顿喝这个壁虎尿配出来的药方，真是……折磨啊！”

　　门外传来一个清脆的女童的声音。

　　“娘亲，哥哥怎么样了？”

　　“嘘，不要打扰你哥，还在休息呢。”

　　“噢。”女孩子乖巧的答应了下来，低声道，“娘亲，囡囡饿了呢。”

　　“囡囡乖，饭菜在锅里，你先吃吧。”妇人低声道，“昨晚那块白面饼子给你哥留着，知道了么？”

　　“嗯。”小女孩子应了声，“娘亲，你不吃饭么？”

　　“娘已经吃过了，你吃吧，对了，这两天外面不安生，不要贪玩老是往外跑，知道了么？”

　　“嗯。”

　　一阵窸窸窣窣的声音后，便听到院子里传来“砰砰砰”的声音。那是张合的母亲在给外面的小餐馆做咸菜。

　　一家人的生计，全靠母亲给小餐馆做咸菜支撑着。

　　对于这个母亲，他情感复杂。转世到了这个少年身上，是他所没有想到的，在醒来的这六天里，妇人一直在他身边照顾他，没日没夜，他虽然很少说话，却也感觉出，这个母亲对他无私的疼爱之情。

　　早已经忘却了母爱的他，再一次感受到母亲的爱，让他感觉到有些异样。

　　肚子里传来轰鸣声，少年从床上爬了起来，额头上显露出一块狰狞的黑色胎记，丑陋无比。他穿好衣服，推门出去。

　　外间便是厨房兼餐厅。

　　低矮的桌子上，一个穿着破旧衣服，扎着两个羊角小辫的小女孩儿正吃力地咬着手里的黑饼子，她面前还有一碗清汤寡水的菜粥。

　　这是张合的小妹，名叫张瑜，今年不过七岁，长的跟个瓷娃娃一样白嫩可爱。

　　“哥。”张瑜看到哥哥出来，不禁眉开眼笑，“你终于出来了，嘻嘻。”

　　少年的目光落在张瑜小手里拿着的黑饼子，他打开锅，在温热的锅里，一块发黄的白面饼子，还有一小盆菜粥。

　　“那是娘亲给你留的饭，哥，你快吃吧。”张瑜懂事道。

　　少年将白面饼子和菜粥取了出来，看到张瑜偷咽口水的样子，再看看小孩手里的黑饼子，心里居然不由酸涩。

　　少年把白面饼子推到张瑜面前，轻声道：“你吃吧。”

　　“不，哥，病了，这是给你留的。我不能吃。”张瑜虽然馋，却懂事地摇摇头。

　　少年二话不说，将白面饼子掰开，然后从张瑜手里夺出那块黑面饼子，把白面饼子塞了进去。

　　“我吃不了，一人一半，吃吧。”

　　张瑜顿时眉开眼笑，小口一张，便咬在发黄的白面饼子上：“哥，真香。”

　　少年长长呼了一口气，他掰开黑面饼子，碎糠渣子洒落桌子上，将一块黑饼子塞进嘴里，一股子粗糙而且难以下咽的感觉，从嘴巴弥散开来。

　　将最好的食物留给自己……少年长长叹了口气，“从今起，我不再是唐元，而是人子张合！”

　　他心里默默念道，心里先前那异样感觉，在这个念头决定之后，终于消散，取而代之的是坚定。

　　唐元已死，只剩下人子张合。

　　“嘭！”

　　外面突然传来沉闷的声响，张合一惊，扔下饼子，立刻冲了出去。

　　在井边，张合的娘亲趴在地上，动也不动。

　　“娘亲！”

　　张合心里一紧，立刻跑了过去，后面的张瑜也紧跟着出来，见到娘亲昏倒在地，哇的大哭起来，跟着张合跑了过去。

　　张合将其抱了起来，却看张母双目紧闭，面色青黑，气息散发着一股怪味。

　　“哥，虫子！虫子！”张瑜突然叫起来。

　　一只通体青黑色的丑陋六足爬虫，从张母身上跌落在地，张牙舞爪的向张合爬来，张合扫了一眼，毫不犹豫一脚将其踩死。

　　张合看了看母亲的脸色，他扒开张母的眼皮，倒吸口凉气，“怎么会中毒！”他立刻把张母搀扶到背上，然后背到了屋里。

　　张合看着母亲肿起来的手背，面色异常难看。在那手背上，有两个小小伤口，很显然母亲是被剧毒之物咬伤的，这与刚才那小虫子，脱不开干系。

　　只是，院子里干干净净，没有草丛，哪里来的这东西？

　　“哥，娘亲怎样了？”张瑜抽泣着问道。

　　“小妹不要担心，娘亲不会有事。”张合安慰道，“你现在这看着娘亲，我去寻个车，带娘亲去医馆。”

　　“哥，家里没钱，医馆的人不给治的。”张瑜道。

　　张合猛然止步，他这才记起，家里已经没有了存钱，要不然自己有病，也不会呆在家里，喝那土药方。

　　床上的张母，气息越发的急促，那青黑脸色中，已经有了一丝病态潮红。

　　“这毒虫好是霸道！”张合乃是唐门中最厉害的用毒高手，对毒性一看便知厉害，见此模样，不由一惊，知道再这样下去，母亲必然会有凶多吉少。

　　没有银针，他便找了一根绣花针，在母亲被咬的手臂关键穴道上，刺了几下，然后挑破手腕，往外挤血。

　　挤出来的血，是黑色的。

　　“小妹，你先在这里照看着娘亲。”张合擦了擦汗，这挤血之法，只能缓解眼眉之急，却不能根治体内剧毒。

　　“若是我功力尚在，这点小毒，不过小菜一碟！”张合看到妇人昏迷的样子，第一次感到无力感觉。如果功力尚在，只要运功一吸，便可轻松解毒，可是现在他却束手无策。

　　慢着，一道灵光突然在脑海里闪过。

　　“哥，你要去哪里的？”

　　“小妹，你先在家，照看着娘亲！我马上就回来！”张合背起家里的背篓，然后装进去了一些做咸菜的坛坛罐罐。摸了摸自己身上省吃俭用留下的十几枚铜币，张合直接出了门！


第2章 重炼五毒珠

　　……

　　蒙阴城西南方便是连绵起伏的马连山，此刻正值盛夏，马连山上葱葱郁郁。

　　一个背着竹篓的少年，正往马连山上攀爬。

　　“要想短时间里，化解掉身体残余的剧毒，不留下后遗症，只能以毒攻毒了。这马连山草木葱郁，肯定有不少毒虫。”

　　这个正是张合，他马不停蹄，来到马连山，便是为了其母寻找解毒良方。张母身体虚弱，体内剧毒如不抓紧化解，便会留下后遗症。

　　……

　　终于到了半山腰，张合辨别方向，向着山阴处行去。夏季山上全是蚊虫，不过片刻，走的仓促，张合没有来得及做好万全准备，此刻被咬的满头包。手臂等裸露地方，更是被锋利的蔓藤植物，划出道道红色痕迹。汗水出来，便觉一阵痒痛。

　　“嗯，这里平整，而且处于山阴之地，阴气重，就是这里了。”张合将背篓取下来，里面传来叮叮当当的声响。

　　他将面前的一块地面略作清理，让它更加的平整，然后从背篓中取出来一只活公鸡，一把尖刀，手起刀落，割开公鸡脖子，淋着鸡血在平地周围，画了一个圈，留着一个小口。

　　他又取出来一个陶罐，倒出来一点淡黄色粉末，在鸡血边上，也花了一个圈。这些东西，都是在城里买到的药材，自己配置出来的。他没有想到，在这里，药材会那样丰富，只不过，他需要的药材，需要来山上亲自弄。

　　“修为虽然废了，但知识还在。这召集毒虫的‘引毒术’许久不用，都有点生疏了，不知道有没有效果。”

　　这个引毒术，是当初在唐门学习毒术的时的基础入门，很久不用，现在突然再提起来，便感觉有些生疏。

　　张合蹲在那圆圈中，点燃了火把，慢慢灼烧着那淡黄色的粉末。黄色烟雾弥散开来，一股腥臭气味，几乎令人作呕。

　　张合一边灼烧着，一边注意周边动静。

　　黄色烟雾非常重，凝而不散，慢慢飘入了那潮湿的草丛里。

　　沙拉拉的声响，从周围的草木间传来。

　　“还好，还可以用！”张合禁不住一喜，这时，可以看到，许多五彩斑斓的毒虫，正从四面八方，向这边爬行过来。

　　任何人看到这么多的毒虫，都会毛骨悚然，可是张合看了，却倍感亲切。

　　张合拿出早就准备好的陶罐，用长长的筷子夹起，直接将一只一只的毒虫，往里面扔。他挑选的毒虫，只有五种，其余的一概不要。

　　整整一个罐子都满了时候，张合才散去神识，没了他的召唤，那些毒虫也立刻散去。

　　“五行毒虫凑齐了，剩下的事情，就简单多了。辅佐的药草，我也一并带来，可以直接炼制五毒珠！”

　　张合将那罐子密封好，直接用火把在下面灼烧起来。

　　“噼里啪啦。”

　　里面传来了剧烈的响动。那是毒虫感到危险，在里面挣扎。

　　片刻后，里面的毒虫不在挣扎，又过了一段时间，他才打开罐子，里面的毒虫全部消失不见，取而代之的一层黑红颜色的粉末，上面散发着阵阵异样的香味。

　　张合满意的点点头，从背篓里，取出了几味早已准备的好的药草，这些药草有些是在城里买的，有些却是在上山的路上，直接采的。他将药草捣碎，然后与罐子里的黑红色粉末掺杂起来，揉成了一个一个的黑红色的珠子，跟黄豆一般大，上面散发出阵阵异样香味。

　　这便是张合要做的东西“五毒珠”。五毒珠有轻微毒性，如果人服用了，不会对身体造成伤害，而是可以很快的被排除体内。遇到其他的毒素，五毒珠可以将其包裹住，然后一并排出体外。

　　以毒攻毒，五毒珠是解毒的丹药。

　　“原本以为要凑足毒虫，做好五毒珠，最起码也需要三两天，没想到，这里毒虫这么多，不过一天，便做好了！”张合收拾好东西，放进了背篓中，在背篓里，还有其他好几种药草，留作其他用途。

　　张合往山下走去。

　　在路上，张合很快就震惊了。

　　“这里的药草，竟然如此丰富……”

　　上山时候，张合一心想着去捕杀毒虫，炼制五毒珠，没有留意路边。现在炼成五毒珠，心情舒畅，下山时，也有心情看周围的景色，便立刻发现了让自己吃惊的一幕。

　　他开始发现了几株药材，还以为自己捡了宝，谁料一路下来，却又发现许多有用的药草，像是杂草一样，随便生长在山间。

　　连续采摘了许多药草后，张合眼睛里放出了光彩。

　　“这几种药草，都是配置低等淬体药剂，必不可少的药草啊。只要再找几味辅助的药材，便可以配置了！”

　　张合于是放缓了下山的脚步，沿途下山的时候，又故意兜转了点距离，寻找了几味可以用到的药草。等他走到山下的时候，天色已经临近傍晚，日头已经落山。

　　刚拐了个弯，便听到前面传来声音。

　　“小哥，麻烦过来搭把手，我家大少爷发了急病，马车坏了，恳求和我把大少爷抬回去，我必有重谢。”

　　突然前面传来带着哭腔的声音，一个中年汉子，正守着一辆歪倒路边豪华马车，那马车的车轱辘掉了，一个锦缎华服的青年，躺在地上，昏迷不醒，他看着那个青年，不敢离开半步。

　　“发了急病？”张合走过去，蓦然看到，那个青年的脸色发黑，呼吸散发腐臭气息，这个样子，跟张合母亲发病症状一样。

　　“难道是被那古怪毒虫咬了？”张合一凛，他连忙俯下身子，看到那青年的手背上，有一个咬痕，果然这样！

　　“你家大少爷，是被毒虫咬伤了。”张合心里一动，自己炼制这五毒珠，还不确定效力如何，刚好拿眼前这家伙，试试药性。

　　“毒虫？”那个胖胖的中年仆人眼睛一亮，他一拍大腿，叫道，“好像真是这样。刚才大少爷之前好好的，就在刚才哎哟叫了一声，小哥，你帮把手，和我把大少爷抬回去吧，我们肯定有重谢。”

　　“这里距离蒙阴城，足足有三十多里，咱们抬回去，恐怕你家大少爷早就死翘了。”张合没好气道，他从背篓上取出刚才制作好的几粒五毒珠，“这个药丸，可解百毒，你先给他服用下去试试，估计盏茶的功夫，便会有反应。”

　　看着中年人犹豫的样子，张合一言不发，伸手就把那几粒五毒珠拿了回来，冷冷道：“不识好人心！”

　　那个中年人顿时大急，连忙拉住张合，陪着笑脸：“小哥，这药丸服几粒？”

　　张合脸色稍缓，跟这个家伙，也懒得多费口舌：“一次一粒，半盏茶没反应，再服用一粒。”

　　那个中年人知道这个时候，也不能犹豫了，只能是死马当做活马医，给那个青年，服了一颗下去。

　　张合便也在一边盯着看，不出张合所料，不过片刻，那个青年的肚子中传来一声轰鸣，肉眼可见的，那个青年刚才发黑的脸色，快速的红润了起来，眼皮也慢慢抖动，就要睁开，与此同时，肚子里的轰鸣声，越来越响。

　　“一会儿他醒来，拉完肚子，就会好许多，如果感觉还不舒服，就再吃一粒。”张合知道自己的五毒珠起了效果，便也不停留，快步向城里走去。

　　那个中年人在背后大声叫唤，张合却不理会，中年人忙着照看青年，分身乏术，最终只能看着张合越走越远。

　　“让救命恩人走了，大少爷醒了，肯定要责罚我！”中年人一脸苦相。

　　……


第3章 洗髓伐骨

　　……

　　回到家，母亲已经悠悠转醒，只是她全身难受，此刻蜷缩在床上，剧烈的发抖。张瑜泪汪汪的看着娘亲难受，却不知道该如何做，看到张合回来，顿时哇哇的大哭起来。

　　听到张合回来，张母艰难的睁开眼，勉强挤出一丝笑，安慰张合：“我……好多了，只要……发发汗，就会好的。不……要担心。”

　　都这个时候，张母还在安慰自己的孩子，不要为自己担心。只是，说这几句话，似乎消耗了张母的最后一点体力，直接两眼翻白，似乎就要再次昏厥过去。

　　看到这一幕，张合心里一紧，他立刻上前，让母亲暂且不要说话，他接着从背篓里，取出来自己炼制的五毒珠。

　　有了前面青年的用药试验，张合已经可以确定，五毒珠对这毒虫之毒有克制的效果。

　　可是这个时候，母亲已经陷入了轻微的昏厥状态，根本不知道主动张开嘴。张合只好捏开母亲的嘴，将五毒珠塞了进去，然后手指在喉咙上，轻轻一敲。喉咙筋肉受到刺激，猛地一张一缩，五毒珠顺利进入了肚中。

　　张合这才松了一口气。

　　做完了这一切，张合看着小妹捂着咕咕叫的肚子，这才想起来，一家人已经有两顿饭没吃了。此刻天色已黑，张合立刻出去做饭。

　　看到家里的存粮，张合有一种心酸的感觉。家里只剩下一些粗面饼子，还有一些干瘪的土豆。

　　巧妇难为无米之炊，张合正为难，不知道应该做什么饭的时候，张瑜懂事的道：“哥哥，要不然，我们就煮土豆吃吧？”

　　张瑜大眼睛里，闪动着一种叫做饥饿的光芒。

　　张合便给锅里加上水，把土豆洗干净后，放在里面，开始煮了起来。

　　烧火的时候，张合看看周围家徒四壁，破柜子破碗，贫困潦倒的样子，心里五味陈杂。

　　一个念头，突然涌上心头：“我得想个赚钱的法子，改善家里的生活！”

　　……

　　张母在吃完饭的时候，便彻底的苏醒过来，拉了一次肚子，将体内淤积的毒排解出来后，精神好了许多。只是，她的身体还是太虚弱了，在张合的侍候下，吃了半个土豆，便昏沉沉的睡了过来。

　　张合收拾好床，也让小妹睡下后，便回到了自己的房间。

　　在自己的房间里，他正忙碌着配制洗骨伐髓的药剂。在下山的时候，他就采到了许多药材。

　　“十全霸气，用来洗髓伐骨，刺激肉身，产生强大气感。”

　　“凝真液，可以促使气感凝聚成真气！”

　　在张合面前，有一堆陶罐，里面是在山上便处理好的药材。一共三十多种药材。他的手灵巧无比，从面前的陶陶罐罐里，不断取出来药材。

　　面前还有一个小炭炉，上面的白瓷盏里的药液，正在不断的咕嘟着冒热气。张合将取出来的药材，放入其中。

　　没有炼药的器具，张合便因地制宜，利用周围的东西，做成简陋的器具。

　　“先配置凝真液，罗藤子一份，葬血花两份，蛇涎草一份……”

　　大量的有毒的材料，被按照特定的份量和顺序，有条不紊的放入了白瓷盏里。里面的药液的颜色，先是红乎乎的，接着变成了紫色，随着几种药材加入，旋即变成了绿色。

　　“成了！”

　　最后一味“锯齿藤”的粉末加入到里面后，白瓷盏里的药液，仿佛被施展了法术，颜色褪去，不过呼吸间，就变的清澈透明。

　　凝真液配置完成。

　　张合立刻将白瓷盏取下来，旁边早就放好了一盆凉水，这是刚才从井中打出来的凉水。

　　白瓷盏放入里面，让清凉的井水给药液快速降温。

　　张合又将另外一个黑土钵，放在了炭炉上。里面的药材，早就配置好了，现在就差加热了。

　　炭炉的高温，很快让里面的药材发生反应。

　　一股刺激的气味，也从里面飘出来。张合的脸色有些凝重。

　　黑土钵里开始冒泡，那股刺激的气味越来越浓郁。

　　“这气味居然还在释放，这分明是付桂子放多了的表现，真是奇怪，我明明按照一定的份量配置的。”

　　十全霸气的配置，需要主药之间的效力，达到均衡效果，才能有效果。其中的主药份量多了，便会失去平衡，导致里面的药效发生变化。

　　张合对这早有准备，立刻又从旁边的陶罐里，取出来几种药材，慢慢加入到里面。他眼睛眨也不眨的看着那药液的变化。

　　黑土钵的刺激气味，快速的淡去。

　　黑土钵里的药液，突然沸腾起来。张合眼睛里闪过光彩，那药液的沸腾，不过是持续了三四秒，接着便平静下去。

　　又过了三四秒，再次沸腾，如此反复了三次。黑土钵里的药液，便平静下来。下面是炭炉灼烧，可是里面的药液，却没有丝毫被加热的觉悟。

　　“三次沸腾！十全霸气，配置成功！”

　　张合立刻脱掉了衣服。

　　一手抓起黑土钵，在炭炉上加热，这个黑土钵，却只是温呼呼的。张合自然知道，下面的热量，全部被里面的药液吸收了。

　　张合微微迟疑，最终一咬牙，一仰头，几口便将药液灌了下去。

　　“这一次清理身体，还是要靠这玩意。”

　　喝下了十全霸气，张合的身体，立刻通红起来，像被闷熟的螃蟹。但他浑身上下，毛孔紧缩，没有一点的汗水。

　　十全霸气，顾名思义，是非常霸道的一种药剂，其中的药材，都是能够剧烈刺激气血的。服用下去后，可以短时间里，刺激人体气血翻腾，使之产生气感。但是，喝下十全霸气后，气血剧烈翻腾，如果不能立时化解产生的气感，身体便会反受其害，受到不同程度的损伤。

　　轻则血管爆裂，身体出血，重则经脉废掉，再也无法修炼。

　　张合的额头开始，皮肤下的蚯蚓一样的血管鼓胀起来，不断蜿蜒向下，脖子上，身上的，手臂上，血管全部凸显起来。

　　像是要爆裂开来一样。

　　此刻，在他的肌肤下，像是有一只只小老鼠，在快速的活动一样。这就是体内产生的气感。

　　这是十全霸气的恐怖效力，服用下后，可以疯狂刺激人的身体，产生大量的气感。

　　张合只感觉到，身体里被无数蚂蚁噬咬着，酸麻肿胀，百味齐全，全部狠狠的冲击着自己的神经。腹中肚肠被一只无形的手，反复扭曲搓揉，剧烈的疼痛，潮水般袭来。

　　换成了其他人，此刻恐怕早就经受不住那种恐怖的疼痛，昏死过去，或者半途而废。

　　张合死命的使自己的身体保持不动，调集自己所有的意念，开始把身体里面流窜的气流一丝一缕的凝聚在丹田之中。

　　现在只要自己挺过去了这一关，一切便可以步入正轨。要是失败了，下一次再重新来过的话，过程会更加的惨烈！当年自己硬生生的承受了三次这种痛苦，才完成了最初的洗洗髓伐骨。

　　身下皮肤上有无数道气流流转不休，张合眼睛突然睁开，手指闪动，急速在自己身体几大要穴部位点戳。

　　截脉法，可以让体内的气感，向特定的方向流动。

　　“以我意念，引导聚气！”

　　强大的意志，强硬的控制那些气感，不断汇集进入经脉之中。一只只小老鼠，从身体各处，钻入了经脉里。

　　他的经脉里，立刻被大量的气感充盈。气感是水蒸气，真气就是雾气，要想让水蒸气凝聚成雾气，还需要一些功夫。

　　张合闭住呼吸，端起来白瓷盏，直接灌入了嘴巴里。里面的清澈的药剂，直接进入了张合体内。

　　张合立刻感觉到，随着凝真液的进入，自己灼热的体内，终于有了一丝清凉。那清凉的感觉，在体内快速游走，不过片刻，便将经脉覆盖了起来。

　　水蒸气降温，自然就会凝结。在张合经脉中，那原本稀疏的气感，在这清凉气息作用下，立刻快速的凝结起来。

　　一小截淡白色的真气，终于在体内形成。

　　此刻，一层淡灰色的油污，掺杂着血丝，覆盖在张合的体表，味道腥臭。这些是淤积在经脉里的一些杂质，此刻被体内涌动的气感，生生的逼迫了出来。

　　张合此刻顾不得这个，他双手结印，意引丹田。那一道短小的真气，在体内缓缓的运转着。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾。短小的真气，在体内就是大鱼，不断向前游动，不断吞食着经脉里的气。

　　渐渐的，那一截真气，不断的壮大起来。

　　时间分分秒秒的过去，张合紧咬牙关，体内的真气，不断的运转，终于将刺激产生的所有气感，尽数吸入真气里。

　　一截真气，更加的强大了。

　　因为是截脉法，将体内的一部分经脉封闭了起来。形成的真气，只在一部分经脉里流转。

　　在真气流经丹田上的经脉岔口之时，一下子便被分开，像是一道河流，一分为二。一道真气，顺流而下，进入丹田，而另外一道真气，则是顺着另外一条经脉，在截脉法的作用下，进入了丹田之下的关元穴，蜷缩成球儿，蛰伏起来。

　　这样一来，就相当于出现了两个丹田。不过，窍穴里的真气，叫做回春真气，而丹田里的是普通真气。

　　“回春真解第一重境界，需将丹田上下的八个窍穴，分别充盈八道不同的真气。现在我只能算刚刚踏入门槛，要修炼到第一重境界，要走的路还很长。”

　　张合长吁了一口气，缓缓睁开眼。

　　他所修炼的回春真解，是从唐门的万毒真经之中，参悟出来的玄功。说白了，这一门功法，其实是他自创的。他已经根据周易，将回春真解，暂时推演到了三大重境界。

　　第一重境界，是在丹田周围，开辟八个窍穴。

　　第二重境界，开辟出十八个窍穴。

　　第三重境界，开启三十六个窍穴。

　　每一个窍穴，就是一个丹田。回春真解，就是把窍穴，当作丹田来修炼。每个人身上都只有一个丹田，但是回春真解修炼下，却可以有无数个丹田！

　　凭借这功法，张合修炼到第二重境界的时候，在资源匮乏的地球，生生修炼到肉身成圣，白日飞升的境界。

　　“力武境，真武境……我夜郎自大了，我一直引以为豪的肉身成圣境界，在这里，也不是真武境巅峰而已。呼，那真武境之后又是什么境界，真是令人好奇。”

　　张合对以后修炼的境界，充满了向往。这是前一辈子，就没有完成的愿望，这一次，他已经要见证完成。

　　他有足够的自信。回春真解还可以继续完善，自己修炼到第三重境界时候，肯定可以突破桎梏，轻松踏入更高的境界。

　　张合吐出一口气，鼻端蓦然传来阵阵异味，令人作呕。他眉头微蹙，这才发现，身上覆盖了一层黑乎乎的血污，散发腥臭，异味显然来源于此。张合不由微微苦笑，十全霸气有洗髓伐骨的效果，现在体内的许多杂质，已经被清理出来。看看窗外，已经隐隐发亮，自己居然折腾了一宿。

　　此刻他精神奕奕，索性也不睡了，直接起来，准备趁着别人没有起来，先去了院子里打水，好好冲个澡。


第4章 生财之道

　　……

　　院子里，张合盯着面前的黄黑色的沙袋。这个沙袋，是用牛皮绷的，里面装着全是碎沙石，它的用处有多样，既可用来锻炼力气，也可以用来打磨身体。

　　他轻轻吸了一口气，身体猛地一甩，左腿前冲，身体下压，原本下垂的手掌，握成拳头，突然动了起来。

　　“莽牛犄角！”

　　双臂暴起，自下而上，猛地捣出。一股凶悍的气势，骤然从张合身上爆发起来。莽牛犄角，出自莽牛拳法第三招。

　　莽牛拳法，是一品武学，在武童院里，专门给武童活动筋骨之用，所以，这套拳法花架子居多，用在攻击方面，却显得不足。

　　可是现在，这普通的一招莽牛犄角，却被张合打出了一股老虎的气势！

　　两道残影划过面前，下一刻，面前的那个牛皮沙袋，轻轻一震，砰砰的两声闷响。

　　非常有气势的一招，落在了牛皮沙袋上，居然仅仅是让沙袋轻轻一震。别人看了，肯定会笑。可是，如果他们看看牛皮沙袋，便会惊掉大牙。

　　牛皮沙袋上，赫然出现了两个清晰的拳印，拳印边缘地方被撕裂，往外漏沙子。这特制的牛皮沙袋上面被泼了水，即便是用刀砍，也很难弄破。现在张合两拳上去，留下了两个清晰的拳印不说，居然还被打破了，往外漏沙子。

　　那需要非常恐怖的爆发力！

　　“这牛皮沙袋，没有六百斤的力量，根本别想打破。六百斤，也就是力武境七重境，真气种子才能做到。”

　　张合舔了舔嘴唇，盯着眼前的牛皮袋。

　　力武境有九重境界，分别是养生，开筋，壮力，淬皮，炼骨，炼髓，真气种子，神速，蛮力。而这九重境界，粗略一分，可以分成三个大阶段。前三重境界，一拳能有二石之力的力量，相当于一个壮汉的力气，再怎么修炼，也只能是凡人一个。

　　只有进入淬皮境界后，才能与常人不同。

　　“淬皮境，三石之力。炼骨境，有四石之力。炼髓境，有五石之力。”

　　但是，中间三重境界，也只能是高于普通人而已。可以为一些大户人家，去做看家护院。

　　“真气种子，八石之力。超过炼髓境三石之力！神速境，双腿奔跑速度，堪比宝马。蛮力境，则可再次提升力量，拥有十石之力！”

　　后三重境界，从真气种子这一重境界开始。在十八岁之前，修炼到真气种子境界，便会被称为精英天才。因为只要在十八岁前修炼出真气，便预示着此子潜力很大，大有希望能修炼到真武境四重境！

　　后三重境界，可以成为军中的军官，地位受人尊崇。

　　张合看着自己的拳头，已经有些红肿，里面居然隐隐作痛，他不禁微微苦笑。

　　“借助真气，一拳的破坏力，是力武境七重境的水准，但我身体还是太脆弱了，这一拳，杀敌一千，自损八百。”

　　一拳打出，可以伤人，但是自己也要受伤。因为张合虽修炼出真气，肉体却还没有来得及淬炼，还停留在力武境三重境上，比较脆弱。

　　感受着体内稀薄的真气，张合再次苦笑，他意念调动真气运转，包裹拳头，痛感才减轻。

　　“现在真气量太少了，这一招莽牛犄角，要打出这样的威力，最多打三次，辛辛苦苦修炼出来的真气，便会立刻用尽！”

　　现在张合体内的真气太少，刚才这样的招式，最多连续三次，便会把体内的真气，消耗干净。

　　“肉身脆弱，真气量小……仍需努力啊。”

　　张合活动了下身体，将东西收拾好，他听到屋子里，传来的响动。

　　门吱呀一声打开。

　　“娘，您的身体好点了吗？”

　　张母从里面出来了。虽然脸色还是有些苍白，但是却也恢复了点生气。

　　“好多了。你给我吃的是什么药，这么有效？”

　　“额……那是我从武童院里，学来的方子。”张合随口胡诹。

　　“哥哥。”张瑜揉着眼睛从房间里出来，看到张合，立刻笑嘻嘻的过来，伸手就要让张合抱。

　　张合立刻抱起来张瑜。

　　“哥哥，你怎么变漂亮了？”张瑜大眼睛突然疑惑的看着张合，小手扒拉开张合的额头，那里的胎记，居然没有了。

　　张母也突然注意到，此刻的张合，笑容灿烂，完全是一个英俊少年。

　　“小妹，漂亮是夸娘亲的，要夸哥哥，只能说我帅，知道么？来，再说一遍。”张合笑眯眯的逗着张瑜。喝下十全霸气，洗髓伐骨，产生气感，自然会将体内淤积的一些杂质，排解了出来，现在看上去，自然光鲜亮丽。

　　“哥哥脸皮真厚！”张瑜咯咯笑起来。

　　旁边的张母也一脸惊奇，张合额头上的胎记，在她的心里，是老大一块心病！

　　“合子，你的胎记怎么，没了？”张母一脸惊奇。

　　“昨天给母亲服用下的药，可以排毒，我额头上的胎记，也是一种毒素累积。所以吃了那个药，便帮助我把胎记打掉了。”张合想了想，好像五毒珠确实可以排毒养颜的。

　　“没想到这药，居然这么神效，当年我花了好大力气……”张母突然住口，不再说下去。

　　张合笑了笑，他知道母亲说的是以前母亲还是王家的大夫人时候的事情。那个时候，张合叫王合，是王家的嫡长子，大少爷。自从母亲带着年幼他净身出户，现在他只是一个平民武童。母亲可能是怕触及自己的痛处，便不再说下去。

　　“合子，锅里的土豆还温乎，早上不做饭了，将就着吃点吧。”张母淡淡的说。

　　张合点点头，看到母亲居然去收拾做咸菜的东西，不由脸色微变，他立刻放下张瑜，快步过去，拦住了母亲。

　　“娘，你现在不能干活了，需要好好养好身子。家里的一切都有我。”

　　“傻孩子，我不去做咸菜，家里怎么有钱吃饭？你的身子才刚刚好点，不能乱动，要好好调养才行！”张母却很偏执，她推开张合，就要继续去忙碌，却眼前猛地一黑，一个趔趄，要不是旁边的张合手疾眼快的扶住，便会摔倒在地上。

　　“娘，您长期劳累，身体虚弱，被毒虫咬了后，差一点就再也醒不过来。难道你想让我跟小妹以后，都没有了娘么？”张合生气道，直接把张母扶上了床，“家里一切都由我，我们现在还有钱，您好好调理身子，才是最重要的。”

　　“娘～”张瑜可怜巴巴的拉着张母的衣服。

　　“唉……”张母苦笑，她也清楚自己的身体，只是她根本躺不住啊。

　　张合眼里闪烁着精芒：“不能再让娘吃苦了。家里没钱，我就去赚钱！”一想到赚钱，立刻万千条赚钱大计，在脑海里闪过。他很快就想到了一条绝佳的赚钱大计：“我有凝真液，这是任何力武境六重境的人都会眼馋的东西。只要拿出去卖钱，大家肯定争相购买！”

　　根据张合的记忆，知道修炼的苦逼。在这个世界里，似乎不存在凝真液这一说。即便是修炼天才，要修炼出真气种子，也完全依靠气感自己凝聚，这样的话，气感凝聚成真气种子，是一件成功率很低的事情。

　　但只要有了凝真液，气感凝集成真气，成功的几率，大大提升。

　　张合马上打定了主意。

　　……

　　大街上，张合正依照记忆里的线索，在那些店铺里，寻找自己的目标。

　　“碧渊阁。”

　　三个大字映入眼帘，匾额下面的信息，告诉张合，这里收购丹药。他往那里一看，在那门口，有许多人，正在进进出出。

　　碧渊阁在蒙阴城，是一个非常有名的店铺。武童院里的武童，很多人回来这里购买丹药，所以张合印象格外深刻。

　　“果然是好生意，居然这么多人来买药。”张合看到门口那么多人，眼睛里闪过惊叹。

　　人多说明碧渊阁的生意大。生意越大，碧渊阁的人，也就越识货。张合对凝真液有十足的信心，肯定可以卖出非常高的价格。

　　张合举步往里走，旁边传来几个人的议论声。

　　“听说这些毒虫叫尸毒蟞，都是从西边的山里飞来的，西山里的一些猎户，打猎的时候，都直接被咬死了，现在许多猎户，都纷纷逃出来，不敢回山了。”

　　“唉，这一次可真是大难临头啊，据说凡是被那尸毒蟞咬了的人，都必死无疑啊。”

　　“不是说回春丹有一定的效果么？只要体质够好，有一定的几率扛过去。”

　　“回春丹不是万能的，服用它，也只能是缓解，却无法根除啊。妙手回春的秦医师，用真气驱毒，都无法根除。现在都直接累到了，唉，这可真是天灾人祸啊！”

　　……

　　“尸毒蟞？好古怪的名字。”张合神情微动，脸上露出思索神色，“看来母亲被咬并非偶然事件。这毒虫不寻常，被它咬的人，不在少数。”

　　张合立刻看到，在人群里有两个人，正搀扶着一个脸色灰败的中年男子。张合一看就看出来，那个男子表现出来的症状，跟母亲被毒虫咬后完全一样。

　　张合马上明白过来，这些排着队的人，应该是过来买救命的药的！

　　张合眼里闪过一道精光：“现在，我应该卖五毒珠的。”

　　这个关口出售五毒珠，是最好的时机。大家如果知道五毒珠能驱除尸毒蟞的毒，帮他们保住性命，肯定会争相购买。

　　张合立刻大步向碧渊阁里走去。

　　“什么？一粒回春丹的价格要三个金币？你们要抢钱啊，前几天，回春丹不还是一枚金币么？涨价也不能这么快吧。”

　　前面传来不满的声音。

　　“现在人心惶惶，回春丹快要有价无市了，涨价也是理所当然了，老兄，你说是钱重要，还是命重要？”里面卖药的人也不生气，只是这样劝说道。

　　“唉，给我来三粒！”买药的人无奈的掏钱。

　　张合脸色不由微微一动：“一粒回春丹，居然卖到三个金币？”

　　三个金币，也就是三千银币，需要三口人的普通农户，辛苦一年，不吃不喝才能赚到。张合的母亲，辛苦一年，也才能赚到一枚金币。

　　张合看了看这些人，来这里买药的，都穿的不错，非富则贵啊。

　　“回春丹还不能彻底的治愈，五毒珠却可以彻底根除病根。五毒珠，大有‘钱’途！”

　　张合对五毒珠更有自信了。

　　“喂，买药去后面排队去。”声音传来，一个青年伙计，面色不善的看着张合。他看到张合衣着破旧，眼里流露出明显的轻蔑神色。


第5章 杀价

　　张合说明来意。

　　“卖药？”青年伙计一愣，看了看张合，似乎有些怀疑，却还是道，“跟我来吧。”

　　说着，青年伙计把张合领到了黑色柜台前，冲里面叫了一嗓子：“刘掌柜，有人来卖药。”

　　一个头发稀疏，略显肥胖的中年男子，从柜台下冒出头来。

　　“谁卖药？”

　　青年伙计指了指张合。

　　“你来卖药？”刘掌柜看了一眼张合，衣着破烂，微微蹙眉，态度冷淡道，“卖什么药？”

　　“五毒珠。”张合平静的说。

　　“五毒珠？没听说过，这是什么药？”刘掌柜脸色有些不虞了：“我们这里也不是什么药都收，药耗子的药，你出门左拐，去农贸集市那里卖去。”

　　自己在这里干了这么多年，但凡是稍微出名的丹药，他都有所了解。五毒珠，这个名字非常生分。

　　青年伙计也不善的看着张合。人是自己领来的，如果真拿耗子药来卖，掌柜肯定要责骂自己不会看人。

　　张合淡淡一笑：“我这种药，可以解毒，包括被尸毒蟞叮咬的毒。”

　　“什么！”刘掌柜脸色一变，旋即冷笑，“你如果敢在这里胡说八道，戏耍我的话，我可以让人打断你的腿！”城里最厉害的医师已经放出话来，尸毒蟞的毒，根本无法彻底的根除。

　　“你不若信，我可以做个试验。你找个被毒虫叮咬的人，我让你看看它的效果就是。”张合微微一皱眉，却一脸的自信。

　　“真的有效？”刘掌柜看到张合这样自信，心里一动，他也不再小瞧张合，连忙道，“刚好在后面看门的老孙，也被尸毒蟞咬了，你且跟我来吧。”

　　刘掌柜引着张合往后院走去。

　　后院那里，有一个后门，旁边有一处低矮的房子，此刻门窗紧闭。

　　那个青年伙计抢先打开房门，刘掌柜领着张合进去。

　　在简陋的房间里，一个结实的中年汉子，正在那里呻吟着，他潮红的脸色里，隐隐有一丝发黑，症状跟被尸毒蟞咬伤一样。

　　张合立刻取出来一粒五毒珠，让那个青年给他喂了下去。

　　“等一盏茶的时间，便可以醒过来了。”张合淡淡道。

　　刘掌柜便在旁边盯着床上的老孙，等待时间。还不到半盏茶的时间，老孙脸上的潮红便快速褪去，刘掌柜脸上浮现惊奇。看到这里，他已经知道，这五毒珠真的有效。

　　一盏茶后，床上的老孙真的悠悠转醒。

　　“老孙，你感觉怎么样？”刘掌柜连忙询问。

　　“我很好……啊，我要去厕所！”老孙突然脸色一变，捂着肚子，里面传来了阵阵的轰鸣，他立刻窜起来，跑了出去。

　　刘掌柜的脸色顿时精彩起来，看到老孙这样动作迅速，跟正常人一样。这更加说明张合的五毒珠效果很好。

　　“五毒珠可以让他把体内的毒排出来。”张合也松了一口气，还好，五毒珠没有让自己失望。五毒珠的作用，就是给体内排毒。这个老孙体壮如牛，只要将体内的毒排掉，便立刻会精神抖擞，而自己母亲，长期劳作，导致身体虚弱不堪，所以即便解除了体内的毒，也还要继续调养。

　　“刘掌柜，药的效果已经看见了，你觉得怎样？”张合看着刘掌柜。

　　刘掌柜似乎如梦初醒，他猛地回过神，脸上的震惊和喜悦情绪，一闪即逝，脸色恢复平静，慢悠悠的说：“还不错。这种药对克制尸毒蟞的毒，还是有效的，走，我们前面谈吧。”

　　张合微微点头。

　　房间里，刘掌柜品着茶，一边道：“我们开门见山，我觉得这种药不错，只是它到底有没有其他的副作用，还需要加以验证才行。”

　　“这种药是我们祖传秘方，除了会让你拉肚子，排解体内的毒外，没有其他任何的副作用。”

　　张合舔了舔嘴唇。他知道，刘掌柜这是要谈价格了。

　　祖传秘方？难道是山里的猎户？刘掌柜心里一动，慢条斯理道：“口说无凭，我们也不可能只凭你说的，就相信它真的不会有其他副作用。如果吃出问题，还是要让我们负责的，你说是吧？”

　　“呵呵。”张合一看这阵势，就知道对方是打算用这个来压价，“刘掌柜，大家就不要再磨蹭了，你直接报出一个最高的价格，只要我满意，我们就合作。”

　　刘掌柜脸色微变，眼神扫过张合身上破旧的衣服，联想到刚才张合说的话，心里有了裁断。

　　刘掌柜伸出五根手指头，一连肉痛，像是吃了大亏一样：“一粒五毒珠，我最多拿出五十银币！看你也是爽快的人，我就不跟你杀价了！”他心里在想，穿的破旧，还说是祖传秘方，看来是平民出身，没有见过市面，五十银币，足够一户普通人家苦干半个月的。这小子肯定会立刻乐不可支的接受！

　　在旁边的那个青年伙计，正给他们斟茶，听到刘掌柜的话，眼睛瞪大，非常吃惊道：“掌柜，你这么高的价格，东家知道了，肯定会责骂你的。”

　　“没事儿，东家也肯定会理解我的苦心的。”刘掌柜一挥手。

　　张合看到这一幕，似笑非笑：“敢问掌柜，你们的这里的回春丹，收购价又是多少？”

　　“这个……是我们的商业秘密，怎么会随便透露呢？”刘掌柜搓了搓手，“怎么样，这个价格，已经是很大的让步了，不信，你可以出去转转，去别家问问，不可能有人开出这样高的价格。”

　　“也好，那我就先去别家问问。”张合站起来，一句话都不啰嗦，直接往外走。

　　刘掌柜顿时傻眼儿，这是什么情况啊！他可从来没有见过有人这样杀价的！自己刚一报价，对方便拔腿就走！他连忙对那个青年使了一个眼色，对方立刻拦在了张合面前。

　　“怎么？”张合后退一步，玩味的看着刘掌柜。

　　“价格还可以再商量。我给你七十银币的价格，如何？”刘掌柜脸上的肥肉哆嗦了下，陪着笑脸。

　　“刘掌柜，你还把我看成肥羊宰吗？既然不拿出合作的诚意。那就别再浪费彼此的时间了。”张合微笑，说着，他就要往外走。

　　“大胆！偷了我们的东西，还敢这么嚣张，给我拿下！”刘掌柜脸色微变，他一咬牙，立刻大喝一声。五毒珠的效果，他亲眼看见，知道它的潜力。看张合落魄，也无所顾忌，便直接下手将他拿下。

　　那个青年伙计立刻扑上来，就要抓张合的身子。

　　“要栽赃陷害我？”张合的脸色顿时难看无比，他的手臂一甩，一巴掌便甩在了青年伙计脸上。

　　张合修炼出真气，不断以真气滋润身体，本来他的力气便足足有二百斤，现在一动手，真气微微一吐，这个青年伙计惨叫一声，便直接被拍飞，撞在了墙上，昏死了过去。

　　是个硬茬子！刘掌柜脸色大变，立刻吓尿了，直接跪地求饶：“我错了，大人不计小人过，把我当成一个屁给放了吧。”

　　刘掌柜疯狂磕头求饶。

　　张合见此，也懒得跟他计较，便直接离开。

　　刚走出大门那里，后面突然传来了刘掌柜的大喊声：“给我抓住他，居然敢在我们店里出手伤人，抓住他，狠狠教训他。”

　　张合一回身，看到有四个劲装大汉，个个龙精虎猛，手提一把朴刀，追了过来。

　　张合的目光落在领头的汉子，心里暗暗叫苦，对方太阳穴凸起，明显是身怀真气的高手。自己这点真气，跟人家拼，只会被瞬秒。

　　刘掌柜的身影出现在那些人后面。看到这个死胖子，张合又惊又怒，这孙子还真是小人一个，早知道就应该狠狠的教训他了！若不然也不会搞到现在已经无法善了的地步了。

　　张合深吸了一口气，他知道，自己唯有解决领头的那个汉子，才算安全。他的真气数量稀薄，只有几下的力气，好钢用在刀刃上，必须一击必中方可！

　　张合站在那里，动也不动，看着那四个人扑过来。

　　“这个小子，莫不是被吓傻了，怎么也不知道跑？”

　　“跑？他哪里跑？领头的王大黑，修炼真气已经到了神速境界，奔跑速度如马，那小子跑又能跑到哪里？”

　　“唉，还是快点跪地求饶吧，免得一顿胖揍。真不知道这小子，吃了什么熊心豹子胆，居然敢来这里出手伤人。”

　　在门口，一些看热闹的人，都议论不止。

　　此刻，在街头拐角处，一辆马车刚刚转过来。车上赶马车的汉子，听到前面有动静，放眼看去，却看到一个有些熟悉的身影立在那里。

　　他神情微动，突然狂喜起来，扭头对车厢里的人说。

　　“少爷，那一次救你的人，就在前面！不过，他现在好像遇到了麻烦，‘碧渊阁’的人要对他动手呢。”

　　“什么？”帘子掀开，一个英武的青年面孔露出来，看到前面情况，毫不犹豫的道，“阿灿，去把人救下来！”

　　“是。”一直在另外一边坐着的红脸汉子闷声点头，便从车上跳了下去。他的动作似猿猴一样灵活。

　　这个时候，在碧渊阁前面，张合已经突然大喝一声：“大胆，我可知道我的身份，敢对我动手，是否不想活了？”

　　“嗯？”王大黑顿时一愣，他看到张合自始至终，都淡定无比，气度超然，现在说出这话来，立刻浮想联翩，抓向了张合的手，居然放缓了速度，“你是什么人？”

　　“我是武院的武童。”张合瞪大眼睛，似乎非常的自豪。

　　“你敢消遣我！”

　　王大黑顿时大怒，他停下的手，立刻毫不留情的抓出去，刚一动，张合的身影居然猛地动了起来，一个反身，便消失在眼前。

　　王大黑不由一惊，他想要转身，可是刚才他急速冲过来，又被张合一唬，一停一顿，接着又愤怒出手，身体在强大惯性下，此刻想要快速转身，已经来不及。

　　王大黑暗叫不妙，便感觉肋下传来一道阴风，接着左肋边传来了针扎一样的刺痛，他两眼发黑，喉咙一甜，当场吐出了一口血，自己半边身子，居然直接失去了知觉。

　　“你，你对我做了什么！”王大黑惊恐不已，他轰然摔倒在地，颤声的问着。


第6章 王家药行

　　……

　　张合看到王大黑倒地，心里松了口气，利用截脉法，他将王大黑体内的真气，生生阻断，好比修炼的时候，突然走火入魔一样，自然不会好到哪里去。

　　不过，只要给王大黑一段时间，他便会自动恢复过来。

　　还有另外三个人冲过来，他们看到王大黑被拿下，心里立刻不由纷纷对张合起了忌惮心思。

　　张合知道，自己必须立刻出手，将这剩下的三个人解决掉，否则他们回过神来，自己就要麻烦了。

　　张合身体一动，直接反迎上去。这三个大汉，身强力壮，但都没修炼出真气。原本的素质跟张合没有修炼出真气前差不多，现在自然不是张合的对手。不过两三下，便被张合解决了。

　　这个时候，阿灿才赶到了近前，看到张合利落的解决了这四个人，枣红色的脸庞上，浮现出一丝惊讶。

　　张合察觉到有人急速冲过来，回头一看，脸色微变，又是一个高手，比这个王大黑还要厉害！

　　“小兄弟，我是来帮你的。”阿灿一看张合的反应，立刻解释道。

　　“恩公。”不远处已经传来了一个人的声音，张合警惕的后退几步，看到在一辆马车上，一个中年汉子，正朝自己摆手。

　　嗯？这个人是那天在山下赶马车的仆人。张合想起来对方的身份，他立刻明白，这个红脸汉子，是马车的主人派过来的。

　　在身后，突然传来动静。

　　张合猛地转身，刘掌柜正蹑手蹑脚，向碧渊阁里面溜去。张合眼里闪过一丝怒色。

　　“刘掌柜！”阴恻恻的声音传来，刘掌柜便感到一只手，猛地抓住了自己的肩膀。他顿时身子一抖，脸色立马惨白，居然直接跪了下去。

　　刚才张合出手，瞬间搞定四个人的局面，让刘掌柜心惊胆寒。他也知道，自己这样做，其实是非常恶劣的，对方杀了自己，都丝毫不为过。

　　只是，他怕死。

　　“我错了，这位小兄弟，我是真的错了，饶命啊，我上有老母，下有幼儿啊。”刘掌柜一脸的哀求，张合眉头一皱，便闻到一股臊臭气，低头一看，他的裤裆居然湿了。

　　刘掌柜居然被吓得当场大小便失禁。

　　旁边的人指指点点起来。

　　“买卖不成仁义在，你先是觊觎我的五毒珠，恶意压价，现在居然还派人要强取豪夺！”张合一脸煞气道，“你居然还想让我饶过你？”

　　“我一时猪油蒙了心窍，我知道我错了，我给你磕头。”刘掌柜砰砰磕头。

　　在旁边的人看到这一幕，已经猜到了大约发生了什么事情，立刻纷纷议论。

　　“你们碧渊阁，欺行霸市，就是这样对待你们的客人？”马车上的青年到了张合面前，大声呵斥刘掌柜，说完便转身对张合行了一礼，恭恭敬敬的说，“王鹏宇谢过恩公前些日救命之恩。”

　　“顺手而为，不必谢我。”张合淡淡道。他已经看出来，眼前的这个青年，来头不小。

　　“恩公，这些日，我一直寻找您，想要重谢您，今天您一定要给我这个机会。”王鹏宇郑重道。

　　“那不是王家药行的少东家么？”

　　“这个人居然救了王家药行的少东家？王家药行素来跟药师会有联系的，论发展潜力，在蒙阴城是最大的，得了王家的照顾，这小子肯定要飞黄腾达啊。”

　　“看他龙精虎猛，不似生病，难道也是被毒虫咬了，居然被治好了？”

　　旁边的人议论纷纷，联想到一起，立刻目光热切的看着张合。这个小家伙，难道真的可以救治毒虫的毒？

　　那边的刘掌柜一看张合居然还是王鹏宇的救命恩人，顿时脸色更加难看。

　　王鹏宇对刘掌柜冷笑道：“你们碧渊阁，真的是狗眼看人低。今天的事，如果你们东家有意见，就让他来药行找我！”

　　说完，王鹏宇对张合做了个请的手势，热切道：“恩公，请随我来，我们王家药行，就在此不远处。还请先过去，稍作歇息。”

　　张合心里微动，笑了笑，他看穿了王鹏宇的心思，也不拒绝，便一起随着上了马车，向王家药行奔去。

　　在后面的刘掌柜看到人随着王鹏宇而去，面如土色，他知道，碧渊阁已经失去了一笔大买卖，自己因为贪图小便宜，让碧渊阁蒙受巨大的损失，东家知道了，绝对不会轻饶自己！

　　……

　　王家药行，知悉了刚才的大体事情后，王鹏宇一脸激动：“恩公要卖药？难道是前些日子，恩公救我的药？”

　　“那叫五毒珠。没错，我这一次，打算出售这种药。”张合点点头。

　　“恩公，如果看得起我们王家药行，不如就跟我们合作吧。这药，我们王家药行，可以一分钱不赚你的，卖药所得的钱，全部归恩公。”王鹏宇直接道。

　　张合不由一愣：“这……”

　　这王鹏宇很有诚意啊！只是，这诚意也未免太过了吧！商人不赚钱，那还叫什么商人。张合心里立刻有了疑惑。

　　看到张合的疑惑，王鹏宇笑了笑：“恩公。冲着你救了我的命，我们王家药行，给你免费卖药，都完全应该。说实话，其实现在蒙阴城里，有许多人被毒虫叮咬，性命危在旦夕，大家都需求解毒的药。大家知道五毒珠的存在，它绝对会一炮而红。在蒙阴城，只有我们王家药行卖的话，这样我们虽然不赚钱，但可以借助五毒珠，赚很高的知名度。知名度，是任何钱，都买不来的！”

　　王鹏宇开诚布公的说了自己的想法后，便热切的看着张合。

　　家家有本难念的经，王家药行规模大，在其他地方，也有许多连锁店，但在蒙阴城，王家药行规模虽大，却始终没有打出名头，在普通人眼里，王家药行完全是新生的店铺，没有资历，加上其他药店的联合打压，王家的生意，一直比较惨淡，甚至连碧渊阁这种店，都比不上。

　　王家药行试了许多办法，都始终没有打开局面，但是现在，王鹏宇看到了机会！

　　张合恍然，他点点头：“我也不能让你们吃亏。这样吧，我们采取合作的办法，你们消耗这五毒珠得来的钱，我们五五分成。”

　　“恩公，你看不起我！”王鹏宇顿时不高兴了，说，“您只要让我们王家药行有唯一的资格出售五毒珠，这比任何利润都值得！恩公，您就别再推辞了，只要您同意，我们就可以马上开始，怎样？”

　　张合第一次看到有商人不要利润的。不过，他现在对王鹏宇，也有了一丝好感。最起码，对方还是很坦诚的。

　　见他这样坚决，张合便笑了笑：“那好吧，那我的五毒珠，就只在这里出售。如果合作愉快，我还有其他的丹药，也可以一并在这里出售。”

　　王鹏宇顿时狂喜，他点点头：“恩公，那您就等我的好消息吧。您现在有多少五毒珠？”

　　“我身上，大约只有五十粒了。不过，我还可以去炼制。”张合说着，掏出一个瓶子，自己第一次炼制的五毒珠，其实并不多，统共才有八十来粒。让母亲服用下去，排解了体内的毒素后，张合便觉得足够了。

　　“这一次被毒虫叮咬的人，起码有三万多人，并且这个数目，可能还在上升。所以对五毒珠的需求很大。”王鹏宇点点头，“这五十粒五毒珠，就先留在这里吧。我会在短时间里，用它给五毒珠打出名声的。对了，恩公，这个五毒珠，除了解毒外，还有什么其他的功效？”

　　居然有三万多人被咬了？张合心里一惊。

　　“五毒珠最大的功效，就是可以帮助人解毒。只要不是毒性猛烈，可以令人短时间里死亡的，一般服用了它，都会有解毒的效果。同时，它还可以帮助人排解体内的杂质，说起来，应该还有净化体质，美容养颜的功效吧。”

　　“美容养颜，排除毒素……恩公，这个五毒珠的名字，不太好听，能不能换个名字？”王鹏宇想了想，问道。

　　“你有什么中意的名字么？”

　　“不如直接叫排毒洗髓丹。这样一来，我们针对的客人，可以进一步扩大范围。”王鹏宇试探道。

　　“排毒洗髓丹……好吧，这个名字也不错。”张合笑了笑。不过是一个名字而已，也是为了生意需要，他不在乎。

　　“那我们就立下字据吧。”王鹏宇顿时精神大振，没想到恩公这样好说话，他立刻取来纸笔，在上面写好了条款，让张合看完，确认没有什么问题后，双方便写下了自己的名字。

　　“原来恩公姓张。”王鹏宇看着张合这个名字，心里已经将蒙阴城里的药师都想了一边，却怎么没想起，有哪个药师姓张。把字据收好后，王鹏宇立刻取出来了一个钱袋子，给了张合。

　　打开一看，金黄闪耀，里面居然足足有五十金币！这可是一笔巨款！张合瞬间感到有点口干舌燥。

　　“这是这批五毒珠的定金。”王鹏宇有些不好意思，“现在就按照回春丹的市价算。等开始出售后，五毒珠的价格，肯定会提上去，届时价格还会高的。”

　　张合点点头，看着这五十金币，心情无限舒爽，老子终于有钱了！

　　他突然想起来一件事：“对了，这次被咬的人里，有许多是平民。他们估计买不起这样昂贵的要，到时候，我可以拿出一部分来，希望你们可以用合适的方式，出售给那些平民，你们看怎样？”

　　张合知道，这一次肯定有许多普通人被咬了，如果没有五毒珠，必然有许多家庭，会此破灭。推己及人，张合便有了帮助他们的念头。钱可以随时赚，但是人没了，就真的没了。

　　“啊？这个……”王鹏宇一愣，挠挠头，“那应该如何操作？我怕这样一来，会引起那些大客户的不满……”

　　张合微微一笑，营销策略这些东西，他耳熟能详，这个小问题，自然很好解决。他立刻将自己的解决办法说了出来。

　　听完张合的办法，王鹏宇一脸震惊，看张合的眼神，顿时充满了狂热！

　　“恩公，你真是个天才！”


第7章 再回武院

　　张合的解决办法很简单，说白了，其实就是针对不同的人，卖不同的药而已。张合知道，富贵人，肯定不会吃便宜药，因为他们不信任便宜药。而普通人，吃不起贵的药，便只能吃便宜药，这样一来，同样的药，只要稍做包装上的修改，药品卖相的修改，便可以卖出完全不同的价格！

　　这一点销售策略，完全抓住了不同人的心理。如果王家操作得当，他们药行的名字，便绝对会立刻在整个蒙阴城各个阶层传播开来！而按照之前的办法，王家药行，只能让有钱的人记住它们！

　　张合看王鹏宇那狂热的眼神，淡定一笑。

　　“好了，事情解决的差不多了，我就先走了。再过几天，我就会把其他五毒珠送过来。”

　　张合起身告辞。

　　“我送送恩公！”王鹏宇立刻起身相送。

　　“呵呵，以后不要再叫我恩公，你只管称呼我的名字吧。”张合道。

　　“好，那我以后就称呼你张兄弟！你是我王鹏宇的救命恩人，也就是我的兄弟了！”王鹏宇郑重的道。

　　张合笑了笑，不再说什么，便往外走。

　　王鹏宇要用马车送张合回去，被张合拒绝了，只好作罢。看着张合离去，王鹏宇脸上的狂热，依旧没有消去，他突然问旁边的那个红脸汉子。

　　“阿灿，你觉得张合兄弟是个什么样的人？”

　　“他日后成就，绝对不同凡响！我看到他的衣服里，有武童院的标识，这说明他现在还是一名武童……可是他已经修炼出了真气。”阿灿平静的道。

　　“啊？这……这岂不是说明，他以后，只要不出意外，便可以修炼到真武境？”王鹏宇不由一呆。

　　“没错。他还懂得炼药，对商道的事情，也很精通……”阿灿神色有些复杂，看着张合的身影消失在远方，心里疑惑不解，他到底是什么来头？

　　“我王鹏宇，居然有幸结识了这样的人？”王鹏宇又惊又喜，即便是家族里，这样的天才，也只有寥寥数人而已！

　　“不过，我对武童院的一些事情，也略有耳闻。不是说，武童院里，在十八岁前，修炼出真气的，只有几个大家族的子弟么？”

　　王鹏宇突然想起来一件事情，脸色略微有些疑惑。

　　没想到，张合兄弟，居然如此深藏不露！

　　……

　　张合提着一只从集市买来的乌鸡，心情愉悦的回到了家。走到门外，便听到里面传来小妹银铃一样的笑声。

　　张合推门而去，看到在院子里，张母正在那里和小妹择菜，一边逗弄着张瑜，惹得她咯咯直笑。

　　“阿合回来了。”张母一听见动静，便扭头看去。

　　看到张合手里提着一只乌鸡，脸上闪过了疑虑之色，不过当着张瑜的面，她没有多说什么。张母站起身子，擦擦手，从张合手里，接过了那一只乌鸡。张瑜跑过来，要让哥哥抱，张合笑呵呵的抱起张瑜，在脸蛋上狠狠的亲了一下，逗得张瑜乐不可支，然后才放下来。

　　“娘，你感觉怎样了？”张合看母亲气色好转了许多。

　　“好多了，就是身上没力气。”张母道，她看着张合，还是没有忍住心里的疑虑，忍不住问，“乌鸡价格不菲，你哪里的钱买？”

　　“我正要告诉娘亲。最近蒙阴城里，横遭毒虫之害，连城里的药师，都束手无策。昨天我给您吃的药，却可以克制这种毒，我拿出去卖了，赚了点钱！”张合知道，这件事瞒不下去，肯定要让母亲知道的，他放下张瑜，从身上取出来那个钱袋子，递给母亲。

　　“这么多钱？”张母打开，顿时一惊。钱袋子里的金币数目，让她大吃一惊。这么多年了，她还是第一次见到这么多钱。

　　“这还只是一部分。后面，我们还会源源不断的有收入的。我已经跟王家药行合作了。”张合道。

　　“王家药行？”张母脸上浮现出一丝冷意，“哪个王家药行？”

　　“应该与父亲无关。这是一个巨大的连锁药行，在蒙阴城这里，也只是一家分店。”张合想了想道。看来，母亲对父亲还是耿耿于怀啊。

　　张合知道，在母亲面前，王家就是一个禁忌话题。他模糊的记忆，让他对当年的事情，还略微有几分记忆。当年父亲背叛母亲，不仁不义，另娶小妾的事情，让张母痛恨他到了极点。甚至不惜净身出户，给儿女改掉姓氏，也要断绝跟王家的联系！要不是当年跟王家断掉关系，张合现在的身份，就是王家的大少爷，嫡长子！

　　“唉，合子，你要知道，其实……”张母看张合这样说，不由叹了一口气，她岔开话题，“你先跟妹妹玩着，我去处理这只鸡。”

　　“我来吧，您先休息。”张合连忙夺过乌鸡，让张母去旁边休息，自己亲力亲为去了。

　　张母自然不会闲着，她还是过去，非要帮忙。

　　“没想到，那药居然那么神奇，你的胎记也没了。”张母看着张合的额头，一边感叹着，她突然话音一转，问，“合子，你别欺骗我，你说这药，到底是从哪里来的？武童院里，可从来不传授炼药的！”

　　原来张母始终不信，这是张合从武童院学来的。

　　“唉。”张合心里早就有了应对之策，他故作模样的叹了口气，挣扎了下，道，“娘，我告诉你，你可别告诉别人。其实，我在一次偶然的机会，帮助了一个落魄的药师。他为了感谢我，便传授给我一些药方，说是，凭借这些药方，可以让我日后衣食无忧。不过，他说，不要让我对外提及此事，免得惹来不必要的麻烦。”

　　“啊？”张母被唬的一愣一愣的，“原来如此，难怪一直以来，都不曾透露半点消息。我只是担心你走上邪路，既然如此，我就安心多了。这也是你的机缘，看来老天还是有眼的。”

　　“五毒珠有排毒养颜的效果，您也可以吃。你脸上的这些小斑，也是毒素积累产生的，也可以帮您消去。”张合道。

　　长期劳作，风吹日晒，张母脸上也有一些暗黄色的斑点，那是苍老的标志。

　　“好。好。”张母笑起来，哪个女人不爱美呢？更何况这是自己儿子炼制的！

　　……

　　吃完了饭，张母把张合叫到了身前。

　　“合子，我看你恢复的差不多了，明天你就返回武童院吧。我在家里，有了这些钱，也不用再做咸菜，不用你担心，你在家里，只会耽搁你的学习。”

　　张合心里微动，自己居然忘记了武童院这回事，眼看就要武童考核了，现在正是武童院里最忙的时候。

　　“好，我明天就回去。”

　　“去了武童院，不要再跟人争执。”张母欲言又止，“好好做，在武童考核上得到个好名次，才能得到别人的赏识，谋取个好差事。”

　　张母说着，悠悠的叹了口气。如果自己的银鹰商会还在……唉，现在自己也帮不上什么忙，一切只能靠儿子自己去打拼了。

　　……

　　晚上，房间里，看着一只黑乎乎的老鼠，肆无忌惮的从自己面前钻了出去。

　　张合不由摇摇头：“等过些日子，有了钱，就去买一处新的宅子，不能住在这里。”张合对生活品质没有什么要求，因为他知道，自己如果想要在修炼一途上走得更远，就不应该在意享受的事情。

　　他要买新的宅子，是因为他不忍心让母亲和小妹吃苦。

　　……

　　张合关上门，便取出来了十全霸气。今晚上，他要继续修炼。

　　服下十全霸气，张合脱掉衣服，盘腿而作，双手结印，依着特别的节奏呼吸着，他的身体通红一片。十全霸气的效果很快显现，体内的气感，翻腾了起来。

　　真气在体内不断运转，大量的气感，不停的被真气吸收。然后真气在体内不断的运转着，从细密的经脉，运转到全身各处，不断淬炼着身体。

　　浑身暖洋洋的。

　　运转了足足三个周天后，张合感到身体有点胀痛，便停了下来。这个时候，他体内的真气，比起来昨晚上，增长了差不多三分之一。这样的修炼速度，非常惊人了。

　　可是……

　　“这种增长速度，太慢了。”张合却非常不满意，“这样下去，在武童考核前，根本不能拥有强大的真气。明天回一趟武童院，没有什么事情，就上山采集剧毒，利用剧毒来帮助淬炼身体，增长真气！”

　　张合打定了主意。要想在短时间里，达到淬炼身体，快速增长真气的目的，利用剧毒是最佳方案！

　　剧毒也是一种独特的力量，例如眼镜王蛇的剧毒，可以让人几分钟内就死的不能再死。因为剧毒可以对身体造成非常大的破坏，但是张合修炼的回春真解，却可以将剧毒吸收入体内，与真气融合，然后只要逆行运转功法，便可以使剧毒逆转属性。

　　剧毒被逆转了属性，便立刻成为了大补的药物！原本可以腐蚀经脉的剧毒，逆转运行后，便可以强化经脉！剧毒杀人霸道，但是反向运用，一样霸道！

　　在别人眼里的剧毒，在张合手里，便是无上补药！

　　这就是毒王的能力！

　　……

　　武童院，这里都是十八岁之下的少年。一般的少年，都会来这里学习修炼，只要在武童考核的时候，取得了好成绩，便可以取得一个不错的前程。

　　以前，张合的修为是力武境三重境，身体素质跟壮年汉子一样。但是，这种修为，人家都不会正眼相看的。

　　只有修炼到了力武境第四重境后，才能让别人另眼相看。力武境有三个等级，前三重境界是普通人，中间三重境界，略微高于普通人，只有后面三重境界，才能算是高人一等！

　　“现在大家应该起床了，我先回寝室。”大清早的，校园里还没有多少人，张合便直奔寝室。

　　武童院的寝室，有男女两处寝园，在两处寝园中间，只是隔了一个小花园。在寝园里，每人都有自己单独房间。不过，这些寝室，也是分等级的，张合这种身份，没有钱，只能住最普通的房间，而且环境也不好。

　　张合回到自己的寝室，在旁边的房间，窗户刚好打开。里面的一个胖子，一脸愁苦的样子，看到了张合，顿时脸色陡变，立刻拉开门。

　　“张合，你身体好了？”

　　这个胖子，是张合在武童院里，为数不多的两个朋友。他叫做唐日松，家里是做裁缝的。

　　“嗯。今天有什么安排么？你的脸色怎么不算好？”张合奇怪的问。

　　“你回来的太不是时候了。”唐日松把张合拉进去，看了看外面，然后又走向旁边，把另外一个房间的门，敲了敲，里面出来一个黑黑的少年，一脸愁苦，他叫王大锤，这个土鳖的名字，是他的铁匠父亲取得。这就是张合的另外一个朋友。

　　“张合，你回来了！”王大锤看到张合，有些意外。

　　“唉。你回来的太不是时候了！”唐日送对张合道，“你怎么还敢回来，你不知道，今天又要去演武场啊！”

　　张合这才明白二人为何一脸愁苦。去演武场，就意味着要进行格斗演练，这是所有平民子弟噩梦日子！他记得清楚，自己就是在演武场，被人那些富贵子弟们给打了！

　　这一切，都是为了淬体液。淬体液是特供用品，有钱也难以买到，是专门淬炼肉体，产生气感的药剂。临近武童考核前，西楚国的真武殿，会下拨淬体液，给每个武童修炼冲刺之用。

　　蒙阴城武童比较多，平均下来，每个人每月三瓶的份额。赵峰他们需要大量的淬体液，目光便转向了这些修为平常的平民。在武童院里，平民武童，足足占据了三分之二！他们不能明抢，只能用压迫的方式，逼迫平民弟子们，自己交出淬体液。

　　张合被打，自然也是因为淬体液的缘故。

　　“当当当。”外面传来了上课的钟鸣声。王大锤和唐日松两个人的脸色都变了。

　　“我看，我们不如直接把淬体液，全部给赵峰算了。”唐日松突然弱弱道，死胖子，居然直接怂了。


第8章 大发神威

　　演武场上，武童们鱼贯而入，但是大家表情各异，富家子弟们都是一脸冷笑，虎视眈眈，平民子弟们，如丧考妣，满脸苦愁。

　　在一边，一个高大的青年，眼睛闪亮，身边有一群人，坐在演武场的最好的座位上，龙盘虎踞的看着入口。

　　“一共二十二个平民子弟，已经有十六个答应，每月都把自己的份额，贡献给我们使用。”

　　一个三角脸的青年，得意的对赵峰道。

　　“还剩下六个人，唔，他们太不识趣了，今天就让他们知道，不配合我们的下场。”赵峰冷冷道。

　　“待会儿一定打他们个满地找牙！”

　　……

　　赵峰突然眼睛一动：“嗯？那不是张合那小子么？他居然又来了？慢着，他额头上的那块胎记呢？”

　　在入口地方，张合三人慢慢走进来。

　　“这小子，真是茅坑里的石头，居然还敢来。这一次不用赵少出手，我会狠狠教训他一顿！”

　　旁边的一个身体矮矮，浑身精肉的一个青年，捏了捏拳头。

　　……

　　“嗯？那不是张合么？”王凤杰突然微微蹙眉。

　　“哈，真的是那个小子。他上一次不是被打的奄奄一息了吗，怎么这块就恢复过来了？居然还敢来？”旁边的王凤英幸灾乐祸道，“诶，他额头上的那块胎记，好像没有了，嗯，倒是有几分小白脸的资质了。”

　　王凤杰，王凤英，是王家的人。

　　“凤英，张合也是我们王家的人。”王凤杰不满的看着王凤英，“他虽然修为不高，但却很有骨气。赵峰那样欺辱他，其实也是在欺辱我们王家。待会儿，如果再跟上一次那样，我们要出手帮帮张合。”

　　“帮他？他已经净身出户，家主这么多年都不找他，肯定是要废掉他的嫡长子继承之位了！说起来，他也不算是我们王家的人了。”

　　王凤英毫不犹豫的拒绝了：“而且，赵家是豪门，我们王家也不过是个世家，为了一个不算王家的人，惹怒了赵峰，也就惹怒了赵家。马上就要家族轮品了，惹怒了赵家，对王家这一次冲刺豪门极为不利，被家主知道了，肯定会惩罚我们的。”

　　王凤杰微微叹了口气，眼里闪过一丝为难。确实，武童考核之后，就是家族大比，王家准备冲刺豪门，如果得罪了赵家，对王家的晋级肯定不妙。

　　王凤杰对自己的那个大伯的性格，非常了解，他是绝对不会赞同这样做的。

　　……

　　嗯？张合居然回来了？

　　一个容貌俏丽的少女，听到周围传来的议论声，不由微微抬头看去，果然，那个熟悉的身影出现在门口那里。看到张合，她忍不住叹了口气，这个傻子，上次被打伤了，这次怎么还要过来？

　　自己为什么还要担心他！她心里咯噔一下，接着突然醒悟过来，自己跟他，现在都形同陌路，两人之间，早已没有了关系，他的死活，与我何干？

　　少女的眉头又舒展开，若无其事的继续跟身边女伴说话，不再去看张合一眼。

　　……

　　人都找到自己的地方坐下。

　　黑脸教官站在了演武场上，环视诸位武童，清清嗓子，道：“老规矩，今天大家继续学习与人交手的技巧。下面，先请上来几位武童，将上一次学习的，重新演练一遍。哪位同学愿意上来？”

　　那些平民武童，立刻缩下去头。张合云淡风轻的看着黑脸教官。

　　黑脸教官环视一圈，看着那些平民子弟，都缩下去头，眼里闪过嘲讽，但是他看到一个身影，居然云淡风轻的坐在那里时候，不由一愣，他一看，居然是张合！

　　他看向张合的时候，张合居然跟他对视起来。

　　教官眼里心里隐隐不快，张合这是什么态度？

　　“张合，看你似乎跃跃欲试，出来试试？”教官不阴不阳的说。人群顿时哗然，大家都听得出来，教官对张合似乎极为不满。

　　唐胖子回头一看，张合居然坐的笔直，这在人群里，不是鹤立鸡群么？唐胖子顿时着急，立刻拉了一下张合，让他低调点。王大锤在旁边，闷不吭声，眼里闪过古怪神色。

　　“唐日松，你也上来试试？”教官看到了唐日松的小动作，眼里闪过厉色。

　　唐胖子顿时尴尬一笑：“教官，我这几斤肉，那能担当如此重任，还是换其他人吧。”

　　教官看唐胖子这样子，似乎就是跟他过意不去，阴恻恻道：“武道修行，需要勇猛精进，你这样畏首畏尾，如何能成才？给我下来！”

　　唐胖子的脸都绿了，众目睽睽之下，他也不能再退缩了，便只好下了场去，心里暗暗叫苦，看来今天自己这顿胖揍，是免不了的。

　　张合看着教官，眉头微蹙，教官也一直跟平民子弟过不去，他明知道，那些富家子弟，会趁机欺负人，他却装作没看见。心里不由生气起来。

　　教官果然又从那帮富家子弟里，指了一个武童出来。那个武童，就是跟随在赵峰左右，叫做许乐。

　　“交手吧，把上一次学的几个招式，重新演练一遍。”教官道。

　　许乐捏着拳头，冷笑的上来。

　　唐胖子一看这样，不由哆嗦了下：“打个商量，我的淬体液，给你两瓶，能不能手下留情？”

　　许乐已经连续蜕皮三次，临近炼骨之境。力气足足有三石之力。唐胖子哪里是对手！

　　“三瓶全交出来，我就可以下手轻一点。”许乐贪婪道。

　　唐胖子一阵为难，自己还差一点，就可以突破到淬皮境了，如果全部给许乐，自己突破的希望，便更加渺茫。

　　许乐看唐胖子犹豫，脸色一变：“机会已经给你了，既然你不配合，那就别怪我了。”

　　唐胖子一听，怒火也起来了：“靠，老子豁出去这一身肉，要打就陪你打！”

　　许乐一愣，对面的胖子便冲了上来。胖子虽然胖点，但是身体却比较灵活，奔跑起来，也非常有气势，他一个“莽牛冲撞”，跨步到了许乐面前，对着他的面门，狠狠一拳。

　　许乐身子一闪，手臂似砍刀，在唐胖子的手臂上狠狠一砍。

　　啊！

　　唐胖子顿时惨叫一声，许乐接着一转身，狠狠一拳，打在了唐胖子的后心上。胖子再次闷哼一声，猛地滚了出去，脸色已经瞬间惨白。

　　许乐出手，就如同的当日赵峰对自己下手一样，一出手，就把人往死里打。

　　张合猛地站起来：“教官，大家相互切磋，需要下如此狠手么？”

　　教官扫了张合一眼，冷冷道：“既然是相互切磋，也难免会失去分寸，只要不死人，就不会有问题。怎么，你要是有意见，就下来试试？”

　　“好。”张合眼里闪过厉色，教官明显是在偏袒许乐他们，他直接从座位上起来，走下了演武场。

　　其余人顿时看的呆了，张合是不是失心疯，居然自己凑上前去送死？

　　平民子弟的惊讶，富家子弟的蔑视，王凤杰兄弟的诧异，甘甜儿的惊愕，大家各种眼神，盯着这边的张合。

　　许乐停下了手，唐胖子在地上呻吟，有些闭气。张合先把人扶到一边，王大锤下来，照顾着唐胖子。

　　张合再次回到了演武场上。

　　“张合，你还真是不知死活，上一次，难道给你的教训还不够？你可真是……”许乐轻蔑的看着张合。

　　“砰！”

　　许乐猛地摔了出去，张合缓缓收了手，面无表情道：“下一次交手，不要这么多废话！”

　　在场的人都呆住了，这……这到底是怎么回事？

　　“这是偷袭，张合太无耻了，这是偷袭！”

　　“一声不吭，怎么就开打了？太无耻了！”

　　富家子弟们立刻大声叫嚷起来。

　　“张合，你怎么可以突袭？”教官也不满道。

　　“跟人交手，难道还非要敌人做好完全准备，才能交手？”张合似笑非笑。教官顿时语塞。

　　王凤杰和王凤英则是相视一眼，纷纷感到不可思议。即便是偷袭，也不会打出这样的力量，许乐直接被摔出了一丈多，那得多么大的力量才可以！那只能说明，张合的力量很大！

　　“刚才他的攻击速度，还有力量，已经不是力武境三重境能够拥有的了。难道他已经突破了境界？”

　　甘甜儿在人群里，看到这一幕，不屑一顾：“趁人不备，出手偷袭，胜之不武。”她只是以为，这是张合趁人不备，才有的效果。

　　但是，那些有点经验的，却都知道，许乐被打的毫无反手之力，除了张合趁人不备之外，更重要的是张合的力量够大，速度够快！

　　赵峰脸上浮现冷笑：“难怪敢这样猖狂，原来是提升了境界了。不过……刚一提升境界，便这样嚣张，会死的更惨。”

　　“赵少，让我去会会他。”身边的那个三角脸，叫做韩钊，主动请缨。赵峰点点头，韩钊走下场去。

　　“张合，平民在修炼上，是走不远的。本来你突破了境界，就应该知道来之不易，夹起尾巴来，等到武童考核结束，可以得到一个不错的名次，然后平平淡淡的过一辈子，就是你的最好出路。你实在太不懂得做人了，今天，你注定要为你的猖狂，付出惨痛的代价。”

　　韩钊甩甩头，一拍居高临下的气势，跟张合说话。

　　“少说废话，你信不信，你在我手下，走不过三招！”张合冷冷道。

　　“什么？他说韩钊在他手下，走不过三招？”

　　“我没听错吧，这个是张合说的话？”

　　“天欲让其亡，必先使其狂，才刚刚突破修为，就这样猖狂，张合要自己找死。”

　　武童们听到这话，立刻沸腾了。但是，大多数人都在嘲讽张合的不自量力。

　　王凤杰他们也是一脸的惊愕，张合，怎么敢说这话？韩钊的修为已经修炼到了炼髓之境，有五石之力，稳稳压过他！

　　韩钊看着张合，冷冷说：“就冲你这话，今天我就要打得你满地找牙，毫无尊严！”说着，韩钊衣衫一摆，身体猛地中宫直进，最平常的开局交手，单拳如炮，猛地捣出。

　　速度惊人！

　　张合吸了一口气，他不闪不避，直接立在那里。

　　一拳攻到了张合的心口，韩钊眼里闪过阴冷，他的膝盖已经提步，狠狠冲击向了张合的下身。

　　双管齐下。

　　韩钊用的武功不是莽牛拳法。

　　“咔嚓！”

　　张合突然如陀螺一样旋转起来，他瞬间抓住了韩钊的手臂，真气勃发，猛地一抓一推。借助韩钊的冲击力，韩钊被甩出去，手臂诡异的反向弯折，嘶，一条手臂，居然直接断了！

　　韩钊顿时惨叫起来。

　　所有人都倒吸了一口凉气，这才是狠人啊，一出手，就打断人家的手臂！

　　教官的脸色陡然变了：“张合，你用的是什么武功？不是说，只是相互切磋上一节课学习的么？你怎么可以出手伤人！”

　　“您刚才不是说过，拳脚无眼，下手也难免失去分寸么？而且，韩钊用的武功，似乎也不是莽牛拳法吧？”

　　张合心平气和道。


第9章 众人震惊

　　教官顿时脸色凝滞，这是自己刚才说的话，现在被张合如数奉还回来了。

　　这分明就是故意的！

　　……

　　赵峰站了起来，直接走下了场来，冰冷道：“跪下，求饶，自断一臂，我就饶过你。”

　　诸位武童都默不作声，看着张合的反应。

　　“做梦。”张合嘴唇一动，吐出俩字。

　　赵峰身体猛地动了起来，他施展的武功，也不是莽牛拳法。身形似猿，拳风粗犷，一出手就给人一种浑厚有力的感觉！

　　“通背拳！”

　　他的拳头狠狠的砸落下来，一出手，张合就知道，这拳法，比起来莽牛拳法，至少要高了一个档次。

　　天下武功，分为九个等级。莽牛拳法最多也算是一品的武功，这个通背拳，最少也是二品的武功了。

　　拳风呼啸，气势惊人。

　　张合立刻后退闪避，没有去掠起锋芒，跟他正面相抗。

　　“再厉害，也是炼髓之境，没有修炼出真气，什么都不算！”张合看着那拳风呼啸，其实论战斗力，也只是虚有其表而已，但是他也知道，自己现在的情况，也好不到哪里去。

　　如果自己的身体素质，跟赵峰一样，早就把他打趴下了。现在他的唯一依仗，就是自己的真气，可以让他爆发出强大的战斗力。

　　“我现在的真气，最多再施展两次！”

　　所以，张合必须做到，不出手则以，一出手就要让赵峰失去战斗力。现在事情发展到这种地步，已经超出了教官的预料。

　　他在一边目光阴沉的看着场上。

　　张合一直在闪避。赵峰一直碰不到张合，有些气恼了：“你有本事就别闪！”

　　“不闪就不闪。”张合突然停下来。

　　赵峰顿时大喜，身体前冲，右臂猛地爆发力量，狠狠攻向了张合的肩膀。

　　张合居然真的没有闪避，任由那一拳，猛地打在了他的肩膀上。只是，张合自然不会让他打的实在，而是在他击中自己的时候，肩膀往后猛地一抖，把力量卸掉。

　　咔吧。

　　张合像是对韩钊一样，抓住了赵峰的手臂。

　　赵峰猛地反应过来，这是张合故意的让自己打他，手臂伸长，他就可以抓住自己的手臂！

　　张合真是奸诈啊！

　　猛地想起韩钊那断掉的手臂，赵峰脸色立时惨白。他已经感到，自己手臂上传来了剧痛。

　　“住手！”

　　背后突然传来冷喝，一道劲风突然从背后袭来。

　　教官早就在旁边做好了准备，看张合又要对赵峰下手，立刻毫不犹豫出手。赵峰可是院长的亲侄子，如果在自己面前，被张合废了一条手臂，自己肯定要受到院长的责罚啊。

　　所以，教官一看张合要下重手，便顾不得身份，直接出手。他出手没有留情，手掌成爪，狠狠抓向了张合的肩膀。

　　这是他的得意武功，鹰爪功，如果张合被抓住了肩膀，虽然不至于直接废掉一条手臂，但是他也会让张合这条手臂，以后落下残疾。

　　张合脸色微变，身子猛地向旁撤去，但是他也没有放过赵峰，身子一带，手指已经扫过了赵峰的耳朵。

　　“神经弹拨术！”这是一门非常厉害的武功，可惜，张合现在功力不行，最多也只是让赵峰吃点小亏，若是再有几分力量，可以当场让赵峰成为废人。

　　赵峰只感觉自己耳朵剧痛，像是万马齐奔，轰隆隆的声音，猛地传入耳朵里。让他两眼一黑，当场便天旋地转，直接摔在地上，来了个狗吃屎。

　　哈哈哈！

　　其他的武童看到这一幕，忍不住笑起来。

　　张合已经退到一边，负手而立，看着教官去扶起来赵峰。

　　“教官，刚才你出手，是要废掉我？”张合一脸平静的看着教官。

　　教官脸色微变：“哼，你出手如此狠辣，完全不顾同学情谊，我一定会如实上报给院长的！”

　　教官扶着赵峰，赵峰此刻已经陷入了半昏迷状态。

　　“今天就暂且到这里。大家回去好好复习。”教官说完便直接下课，又叫过来几个人，搀扶着赵峰离去。

　　诸位武童看着依旧在演武场上的张合，眼神都像是看怪物一样。前些天还是个被人打的毫无招架之力的菜鸟，今天一出手，就连续放倒了三个人，其中一人还直接被废掉一条手臂！

　　“哇，张合，你可真厉害！连韩钊和赵峰都被你打倒了，他们可都是力武境第六重境的修为啊！”唐胖子原地复活，在张合身边，活蹦乱跳，一脸惊叹。

　　王大锤在旁边，看张合的眼神，有些热切：“张合，你的修为怎么增长的这么快？是否吃了什么灵丹妙药？”

　　“哪有什么灵丹妙药！我看完全是阿合突然顿悟了嘛！”唐胖子嘿嘿笑道，他看到张合这么厉害，自己由衷的高兴，突然想起来一件事，“阿合，你能够打倒韩钊和赵峰，那么在武童考核上，你也肯定能取得好名次了。这一次，武童考核，据说奖励丰厚啊！传说如果武童考核获得了第一名，可以获得封赐的寒门资格！”

　　“什么？获得封赐寒门的资格？”张合猛地瞪大眼睛。寒门资格，虽然是最低等的士族，但地位也高出平民。最为重要的是，成为寒门后，便可以做许多事情！

　　这个世界的门阀是分等级的，自上往下，分别是王族，贵族，士族，平民，奴隶。而士族又分成三个等级，最高的是豪门，第二等级叫世家，第三等级就叫寒门！

　　西楚国对于有修炼资质的武童的奖励，非常丰厚！

　　“要获得寒门资格，必须是武童考核第一名。凭我们的修为，怎么可能呢？武童院排行榜上，前面的几名，都已经修炼出了真气种子，甚至第一名的温良，都达到了蛮力境界。”王大锤忍不住道。

　　“唉，我只是说说嘛。”唐胖子苦笑。他也知道，武童考核的第一名，距离自己一行人，实在太遥远了。

　　张合却没有做声，他眼里闪过一丝光芒，别人没有信心，但是张合有自信，在武童考核前，自己有很大的把握，可以修炼到蛮力境界！

　　“看来，我真的需要去寻找剧毒修炼了！”

　　张合心里想着，三人离开了演武场。

　　……

　　在另外一边，有几双眼睛，正留意张合的离去。

　　“甜儿，你在看什么？”一个女孩子突然奇怪问。

　　甘甜儿猛地回过神来，有些慌乱的说，“刚才好像看到了一个熟人。”

　　“熟人？嘿嘿，是不是在偷看张合啊！”女伴一脸坏笑，“对了，之前你跟张合的关系不是挺好的么，趁现在，还不抓紧出手，看他今日的表现，武童考核上，绝对是一匹黑马啊！”

　　“哪有！你又取笑我！我跟他没有半点关系啊！”甘甜儿强作欢颜，跟张合关系近？那是刚进入武童院时候的事情了，当时因为张合帮了自己一个忙，才会对他另眼相看，后来，因为张合的平民身份，自己便跟他渐渐疏远了。

　　“哦。”女伴没有多想，其实她刚才的话，也只是调侃而已，拉着甘甜儿向外走去，一边议论着，“没想到这个张合，居然这么样深藏不露，刚才他一出手，可真帅。连赵峰和韩钊都不是他的对手，这可真是一匹黑马，武童考核上肯定能取得好成绩啊。”

　　“趁现在还有机会，赶紧跟他认识一下。嘻嘻，听说每次武童考核后，那些取得好成绩的人，都会立刻有许多姑娘投怀送抱呢！”

　　甘甜儿听了，心里有一种异样感觉。她的目光越过人群，看到那个身影消失在远方，突然感到有些不是滋味。

　　自己跟他的关系，难道真的已经疏远到形同路人了么？

　　……

　　“没想到张合居然这么厉害。一定要告诉家里，有了他，武童考核之后的家族大比，就更有希望了。”

　　王凤杰看着张合离去，心中思绪电转。

　　……

　　“咦，那不是连女神么？”唐胖子突然指着面前的一个妖娆的身影。

　　旁边的几个武童，立刻眼睛放光，抬头向前看去。那绝美的容颜，还有前凸后翘的魔鬼身材，立刻让这些武童血脉贲张。

　　张合脑海里，立刻出现了连女神的相关。

　　连女神，本名叫连云碧，是蒙阴城三大一等士族之一的连家的明珠。家世显赫，容颜闭月羞花，她是所有青年才俊完美的梦中情人。

　　但是，既然称之为女神，又怎么会平易近人？

　　刚一入武童院，就有人对她动了心思，想要追求她。连女神也没有拒绝，只是让对方去演武场，说只要打过她，就有资格追求她。对方乐颠颠的去了，结果连女神一出手，那小子便失去了战斗力。连女神当场放出话，要想追她，除非修为能超过她，否则一切免谈！说完，便扬长而去。

　　这话一传出来，原本对她有小心思的人，立刻偃旗息鼓了。要胜过她，怎么可能！传闻她十三岁时，便已是真气种子境，现在更达到了力武境蛮力境的巅峰，只差一步，便可以跨入真武境！

　　在整个武童院武童里，她的修为是第一！谁敢去跟她交手！自那以后，连女神的这一称呼，便立刻传播开。

　　“她似乎很焦急啊？”唐胖子道，“难道是发生了什么事情？难怪今天在演武场，没看到她的倩影呢。”

　　唐胖子有些遗憾。

　　张合清晰的看到，连女神脸上充满了焦急之色，鼻翼上出现了细密的汗珠。她迎面而来，无视张合他们的注视，快速向大门那里冲去。

　　其他几个猪哥，纷纷耸动鼻翼，狠狠的吸着空气里留下的一抹清香之气。

　　“闻一闻，真是神清气爽啊！”唐胖子一脸陶醉状。

　　张合顿时大汗，他接着想起自己要做的事情，便道：“这些天帮我请个假。”

　　“快要武童考核了，你不抓紧修炼，还要去哪里？”唐胖子疑惑道。旁边的王大锤也看向张合。

　　“家里出了点小状况，我回去照料下。”张合随口道。

　　唐胖子点点头：“最近听说外面不太平，你注意点。有什么需要帮忙的，就跟兄弟们说。”

　　王大锤也点点头。

　　张合心里微微感动，他点点头：“那我就走了。你们在武童院里，也小心点。赵峰他们肯定不会就此善罢甘休的，如果有麻烦，就等我回来。”

　　说罢，张合便与他们分开，直接出了武童院。

　　出了武童院，张合便先回了家拿了配置好的五毒珠，然后告诉张母，说自己要在武童院里住着修炼，一段时间里不回来。张母不疑有他，只是让张合好好努力，便让他走了。

　　张合出了门后，直奔王家药行。


第10章 进山修炼

　　“云碧，你可回来了，快看看你弟弟吧。他又发病了。”连云碧的母亲，坐在床边，不停得擦着眼泪。

　　在床上，一个身体瘦削的少年，年纪大约有十岁模样，此刻躺在床上，浑身赤红，摸上去滚烫，身上却没有出一点汗。像是有一团火在体内燃烧，少年在床上，狠狠的咬着牙，不发出一点声音。

　　“姐姐，我难受。放开我，我要挠挠。”少年看到连云碧，终于忍不住了，哀求道。他的身体上有被抓的溃烂的痕迹，此刻手脚被绑住，在床上他动弹不得。绑住手脚，就是防止他挠。

　　连云碧的眼泪“唰”的一下就涌出来了。

　　“小弟乖，不能挠，先忍忍，过去了就好了。”连云碧一边说着，一边流泪。她只能看着，不能去触碰小弟。因为这个时候，只要帮助小弟挠痒，情况只会更糟。

　　“姐姐，我难受。”少年咧着嘴，似乎要哭。

　　连云碧的母亲，在旁边已经哭的成了泪人：“我苦命的孩子啊，为什么你要遭这么多罪。”

　　“娘，爹呢？”

　　“你爹去罗王郡求‘清寒丹’了，现在还没有回来。”

　　罗王郡距离蒙阴城，即便是快马加鞭，来回需要四五日。

　　连云碧咬了咬牙：“不能再等了，娘，你照看好小弟。我这就去找‘冰寒穿山甲’！”

　　连云碧知道，现在，只有“冰寒穿山甲”的血，才能缓解小弟的症状。

　　说着，连云碧转身而去。

　　“云碧，你不能上山！现在山上危险。”连母在后面大声叫，想拦下女儿，连云碧却已经冲了出去，根本没有听话。

　　……

　　“张兄弟，我已经打开了局面，排毒洗髓丹的名声，很快就会妇孺皆知！现在已有许多人，过来求购排毒洗髓丹了，只是，这只有二百来粒，肯定不够用啊。”

　　王鹏宇看着手上的二百来粒丹药，一脸纠结。他现在的心情，已经是兴奋的有些迫不及待了。

　　只要排毒洗髓丹的名声打出去，王家药行的名字，也会响彻整个蒙阴城。

　　“区区五十粒排毒洗髓丹，还不能做到妇孺皆知。这二百粒也是让你用来做宣传之用。”张合微微一笑，“等这二百粒也卖出去了，才会让排毒洗髓丹的名字，为众人知晓。你放心，我现在就回去找我的老师，一起炼制丹药，练成之后，马上送过来。”

　　“老师？”王鹏宇眼里闪过果然如此的光芒，张合果然有一个厉害的老师！

　　“这些日子，你就继续宣传吧。我先走了。”张合留下了五毒珠，便离开了王家药行。

　　……

　　赵家大宅里，赵峰一脸阴翳。

　　“听你描述的过程，那个张合，也只是虚有其表，并不是真的那么厉害。如果他真的修炼出了真气，达到了第七重境，跟你交手时，他根本不需要闪避。”

　　一个中年人，端着茶盏，一边给赵峰分析着。他的眼睛里闪烁这精明。他就是赵峰的父亲，赵知本。

　　“可见，张合自身有限制，所以，只能用交换的方式，拼着被你打一拳，让他有机会攻击你。”

　　“这样说，我如果跟他实打实的交手，他根本不是我的对手？”赵峰眼里闪过厉色。他现在耳朵里，还是嗡嗡作响。

　　“但是，他肯定不会老老实实被你打啊！”赵父摇摇头，“不过，我觉得，这对你倒是一个很好的警示。你先前修炼，总是浅尝辄止，以为与人交手，依靠蛮力，便可以获胜。现在应该给你一个教训了吧？”

　　“那又怎样！我一定要报仇，区区一个卑贱的平民子弟，居然敢惹我！”赵峰一脸暴虐。

　　赵父见了，居然赞叹：“不错，就应该有这种不怕输的精神头。再过些日子，大阳丹便会送来，这是我向你舅舅求来的，到时候，你服用了，修炼出真气种子，也就更有把握了。”

　　“真的么？”赵峰顿时一脸惊喜，“只要我修炼出真气种子，在武童中，便可以排进前三名！武童测视里，肯定可以取得好成绩。”

　　“哈哈，你放心吧。只要你再武童考核里取得好成绩，你舅舅便会给你安排一个很好的差事。”赵父哈哈一笑，“对了，你也跟连家的女娃娃，多交往一下，等你在武童考核里，取得好成绩，我也好有脸面，去为你求亲。”

　　“真的么？”赵峰眼睛一亮，马上又沮丧道，“那个女人，真的是油盐不进，我可不敢了。”

　　“不就是被她打了一次么，没胆气！你必须去跟她多亲近，能够争取过来连家，对我们赵家的日后发展，大有好处。”赵父呵斥道，“再说了，婚姻大事，向来都是父母之命，媒妁之言，只要连家伯父发了话，连云碧又怎么能反对？”

　　听这话，当初被连云碧打趴的小子，就是赵峰！

　　见父亲这样说，赵峰只好点点头。自己何尝不想多亲近连女神，可是，那就是一朵带刺的玫瑰啊……

　　……

　　此刻，在王家。

　　听完了王凤杰的话，大厅里的两个中年男人都沉默不语。王凤杰看着自己的大伯那不苟言笑的脸孔，心里感到压力。

　　“你先下去吧。”王人杰，也就是王人雄的二弟，对王凤杰道。

　　“是，爹。”王凤杰立刻松了口气，退了下去。自己要说的，已经说完了，剩下的，就是大人们做决断了。

　　“大哥，这么多年了，嫂子在外面吃了那么多苦……”王人杰，也就是王人雄的二弟，缓缓出言劝导，“现在看来，阿合，也不是废人，也应该前嫌尽释，把人接回来了吧？”

　　“不要再说了。那个贱人，当年胆敢净身出户，现在想要回来，哪有那么容易！”王人雄冷冷道。

　　“大哥，现在不是生气的时候。马上就要家族大比了，如果真的如阿杰说，阿合也可以在家族大比上，给家族出力……”

　　王人杰苦口婆心的劝导。

　　“不用再说了！我还有事情要忙，你先下去吧。”王人雄微微皱眉，直接道。

　　王人杰苦笑，只好离去。这是一个可以让大嫂回来的好机会，这些年，他知道大嫂在外面吃了什么苦，所以决心要帮助她。

　　去找家里的叔伯们，劝说一下大哥！王人杰没有放弃，反而转身去找家里的老人帮忙去。

　　……

　　张合根本不知道，现在已经有许多人盯上了自己。他现在正背着背篓，走在山中。现在的西山，树木茂密，正是生机最为旺盛的时候。

　　爬上了一个小山坡后，张合停下来，回身向后看了看。远处的蒙阴城，只能看到一个大概的轮廓，山间有雾气缭绕，给人梦幻感觉。

　　深深吸了一口气，山间新鲜的空气，让张合顿感清爽。

　　“从这里开始，可以寻找毒物了。”张合进山来，是为了寻找能淬炼身体的药材。

　　张合将背篓取下，从里面取出来一把锋利的砍刀，这是在出城前，他去铁匠铺里买的。接着又取出来几个药包，里面装的是剧毒的药剂，专门防止山间的猛兽的。这些都是在城中，买了一些原本无毒的药材，自己配置出来的。

　　制毒之术，张合非常精通，可以将无毒的，配置成有毒的，也可以将有剧毒的，配置成无毒的。

　　张合将药包塞进腰带里，做好了准备后，便开始了正式的寻毒材之旅。

　　……

　　在山上连续呆了两天了，张合渴了就喝山泉水，饿了就吃点野果，晚上睡觉便睡在树上，两天下来，倒也平安无事。而且他深谙毒材的特性，所以寻找起来，并不多么费力。

　　但是，让张合失望的是，这里的毒材并不太多。这两天的时间里，他居然才找到了五种可用的。

　　不过，即便是只是五种，张合却也充分利用。

　　他利用回春真气，将那些剧毒的物质，缓缓的吸入了体内。然后逆行运转，直接用那些剧毒，淬炼了身体。

　　两天的时间里，张合的身体，便已经达到了淬皮境。这样的提升，已经非常厉害了，但张合却不满意。

　　“再往里走，就是深山了。我独身一人前往，势必有危险。”张合抬头前看，再往里就是深山，里面肯定还会有更多的毒材，但是自己现在的修为，独自一个人前去，可能会有危险。

　　可是，就这样回去，张合更不愿意！

　　“富贵险中求！在外面已经找不到可用的，只有里面，才有可能有。”

　　张合一咬牙，决定继续往山里走。只要自己小心谨慎点，遇到强大的野兽，立刻逃遁，想来也不会有严重问题。

　　……

　　深山里，跟外面真的是完全不同的，这里地势更加险峻不说，连树木都遮天蔽日，到处都散发着一股潮湿的腐朽气息，在地上，有许多落叶，还没有来得及腐烂完全，一脚踩上去，软绵绵的。

　　远处会时不时的传来几声野兽的嚎叫，让张合一阵紧张。他攀爬着蔓藤，缓缓从坡上上去。

　　视野里，突然看到了一簇熟悉的小黄花。

　　“狂心草！”

　　张合眼睛一亮，这玩意是炼制狂暴药剂的必备品啊！没想到这里居然有！狂暴药剂可以刺激真气加速运转，尤其是在与人对战的时候，狂暴药剂，绝对是很有用的药！他立刻过去，准备采摘。

　　那一簇狂心草，却猛地动起来。

　　一只通体黄黑色狐狸，从下面钻了出来，它的眼睛是血红色，狠狠的盯着张合。

　　“这难道就是传说中的狂心狐！”张合顿时感到一股凉气，他的记忆里，狂心狐是恐怖的妖兽，凡是被它咬中，中了妖毒，就会丧失理智，疯狂攻击活物，最终耗尽力气而亡！

　　“妖毒……”张合猛地心里一动。

　　对面的狂心狐，已经猛地冲了过来。张合的柴刀抽出，立刻拦了过去。但是那狂心狐的速度，非常惊人，一个之字形的跳跃，便轻松绕到张合的脚下，一声咆哮，狂心狐便在张合的腿上，留下了深深的牙印。

　　咬完之后，那狂心狐便立刻钻入了草丛里，逃之夭夭。

　　张合已经感觉到，自己的腿上，有些灼热的疼痛，他知道不妙，这狂心狐的妖毒，开始发作。他立刻爬到一个比较平稳的地方，查看自己的伤势。

　　短短时间里，张合居然有一种头痛欲裂，口干舌燥的感觉，似乎体内有一团火，在熊熊燃烧。


第11章 妖毒炼体

　　“人人都说妖兽可怕，就是因为它们身上的妖毒。这狂心狐的妖毒，居然这样霸道，才几息的时间，我就有了如此强烈的中毒反应！”

　　此刻，张合的伤口处，已经变成了紫红色，略微有些肿胀。

　　张合毫不迟疑的从包里掏出来五毒珠，立刻服用了下去。这妖毒再厉害，服用了五毒珠，也可以有缓解作用。

　　然后张合便立刻运转回春真气。

　　在关元穴里的那一道绿色的真气，终于出动了。它顺着经脉，快速的游走起来。所到之处，像是清凉的溪水，让张合昏沉沉的大脑，再次振作精神。

　　“回春真气变粗了！这妖毒的力量，如此霸道！”回春真气的增长，需要吸收剧毒，毒性越强，真气增长也就越大。

　　张合惊喜的发现，在回春真气吸收体内的妖毒时候，居然快速的变粗了。这种增长速度，是张合始料未及的。

　　“太好了。这狂心狐的妖毒，效果比普通的毒草，要强大许多。居然跟眼镜王蛇的剧毒一样厉害！”

　　张合又惊又喜。他以前修炼，唯有从眼镜王蛇上吸取的剧毒，才让他体内的回春真气，快速增长。没想到，狂心狐的妖毒，效力丝毫不逊色于眼镜王蛇的剧毒！

　　……

　　“回春真气，较之以前，足足增长了一倍！”张合查看关元穴里的回春真气，一脸高兴。

　　张合用特制的草药，涂抹在伤口上，加上回春真气的刺激，伤口痊愈的只剩下一条缝隙，相信很快便可以彻底愈合。

　　“狂心狐的妖毒，可以让我神昏志迷，逆行运转，不知道会有什么效果。”张合将体内的狂心狐妖毒，完全炼化后，立刻忍不住。

　　他迫切的要查看下，这狂心狐妖毒，如果逆转，会有什么效果。

　　体内的回春真气，立刻逆向旋转着，从关元穴里出来。在体内，循着特别的路线，快速游走起来。

　　此刻，体内的狂心狐妖毒，已经全部被回春真气炼化掉。体内的那一道回春真气，已经拥有了狂心狐妖毒的属性。

　　回春真气，正向运转，可以有狂心狐的妖毒属性，攻击敌人。逆行运转，则可以逆转妖毒属性，淬炼自身。

　　一股清凉的感觉，瞬间在体内传播开来。

　　张合精神大振，这一刻，他感觉到，自己精神抖擞，周围的鸟啼虫叫，声声入耳，格外清晰。

　　整个世界，在这一刻，层次瞬间丰富起来。

　　他眼耳鼻舌身的感官，灵敏无比。即便是远处飞翔的小鸟的羽毛，张合都可以看的清楚。

　　“狂心狐的妖毒，既可以让我精神振奋，却又一直宁静，而且可以让我的感觉更加灵敏！”

　　张合大喜过望。

　　记忆里，妖毒令人谈虎色变。人们之所以畏惧妖兽，除了它们自身强大外，最主要的便是妖毒。因为一旦中了妖毒，无法解决的话，后果严重无比。就像是这狂心狐，虽然看上去弱小，但若是被咬中，救治不及时的话，便会发狂，酿成严重的后果。所以，一般人们对付中了狂心狐妖毒的人，一般都是先关起来，如果出现发狂的症状，就要立刻杀死，免得酿成更加严重的后果！

　　现在，别人畏惧的妖毒，在张合眼里，却成了无上补药。他的回春真气，克制一切剧毒，狂心狐的妖毒，可以帮助真气的增长。

　　张合知道，自己算是找到了目标了。

　　“猎杀狂心狐，吸取妖毒。”张合立刻打定了主意，他的目光落在了那一簇狂心草上，心里一动。

　　“狂心狐的妖毒，可以令人发狂……狂心草亦有同样效果，难道，这狂心狐体内的妖毒，是食用了狂心草得来？”

　　张合立刻到狂心草边上，在那里，他发现了一小堆颗粒状的粪便，从那里可以看到，这里原本有些狂心草，却被小兽吃掉了，只留下根茎，上面还有牙齿咬噬的痕迹，而那些粪便，也有许多干瘪的，这一细节，立刻证实了张合的推断。

　　“我可以利用狂心草，引诱狂心狐！”

　　张合眼里闪过精光，他已经知道，诱捕狂心狐的绝妙计策了。

　　……

　　一只狂心狐从草丛里冲出来，它虽然有些疑惑为什么面前有这么多的狂心草，但还是经不住诱惑，最终开吃起来。

　　刚吃了几口，便感到头晕目眩，身体开始麻木，接着便倒在地上。

　　“第十一只了！”

　　旁边的树上，张合的身影，灵敏的跳了下来。这棵树足足有三丈多高，张合从上面跳下来，居然浑然无事。

　　“作为一个吃货，果然难以抵挡美食的诱惑。”

　　张合微微一笑，看着地上的狂心狐，前赴后继，足足有十一只，相继倒在了这些经过特殊处理的狂心草前。

　　张合配置的一点麻醉药，洒在了狂心草上。那麻醉药在配置的时候，里面特意掺杂了狂心草的汁液，根本闻不出来有什么特别。狂心狐毫无警惕的吃下，很快便会全身麻痹，却不会有性命之虞。

　　张合扳开狂心狐的嘴巴，他已经弄清楚，狂心狐的妖毒，就存储在它的喉咙地方的毒囊里。用小刀一挑，那个毒囊便落在了张合手中。

　　做完这个，张合便将狂心狐放进了草丛里。过一会儿，药效便会退去，它就可以继续活蹦乱跳，至于这个被割下来的毒囊，过一段时间，便可以重新长出来。

　　张合的回春真气运转，将这个毒囊里的妖毒，全部吸收干净。

　　体内的真气，再一次大幅度的增长。

　　此刻，张合体内的真气，较之入山之前，已经发生了翻天覆地的变化。得益于这十一头狂心妖狐，还有两只另外的妖兽，此刻，张合体内的真气，浑厚无比。如果再与韩钊，赵峰交手，他们在张合手上，都难以挣扎一个回合！

　　拥有真气跟没有真气，两者的差别，真的就如隔了一道天堑！

　　“我现在的力气，差不多已经有了九石之力，这还是因为真气淬炼身体的时间太短，这样下去，再过一两天，我就可以直接达到十石之力！”

　　十石之力，就是蛮力境！力武境的巅峰！

　　这样快速的修炼速度，即便是别人亲眼所见，也不会认为自己看花了眼。其实，张合自己也有些意外，他原本以为，自己这一次进山，能够把自己的身体，淬炼到第七重境，便已经很好了，却不曾想，因为狂心狐妖毒的缘故，自己的回春真气暴增，使得自己的身体，可以时时刻刻得到淬炼，短短两三天的时间里，便已经让自己的肉身力量，大幅度提升了。

　　此刻，张合的感觉，也灵敏到变态的境地。狂心狐只要步入百步之内，张合也可以察觉到。狂心狐走路时候，几乎不会带出声音，但是张合还是可以察觉到，足见他的感觉，已经敏锐到了何种程度。

　　“现在已经开辟了四个窍穴了，还差四个，便可以完美的修炼到回春真解的第一重境界。到时候，我便可以利用窍穴里的回春真气的加速，施展暴击的力量了！”

　　张合眼里闪过神采。

　　这是张合独创的功法！体内的真气，通过在体内运转，配合武功，攻击敌人，造成破坏。真气流转的速度越快，则造成的破坏也就越大。但是，一般人真气运转速度，受到真气的浑厚程度和经脉自身宽窄的限制。而张合的回春真气，龟缩在窍穴里，真气在经脉里运转，流经窍穴时候，里面的回春真气便可以旋转加速，提高真气运转速度，进而使得攻击力提升。

　　这就是张合修炼回春真解第一重拥有的能力，一倍暴击！只要将八个窍穴里，全部开启，真气运转时候，便可以在回春真气的辅助下，拥有一倍暴击的力量！

　　“真是期待啊，相信再继续修炼下去，距离完成回春真解的第一重境界，并不遥远了。这个世界的妖兽无数，那得有多少妖毒，我再次修炼到‘白日飞升’的境界，相信也不会久远的。”

　　张合舔了舔嘴唇，他对真武境之后的境界，非常向往。真武境之后的境界，又会是什么样子的，难道真的可以如书里记载的那样，可以凌空而飞么？

　　“嗯？”张合突然脸色微变，他猛地扭头看去，发现不远处的草丛里，一道黄黑身影一闪即逝。

　　“居然还有一只，刚才我的注意力，放在这一只上，居然没有留意到还有另外一只，不过，它的肚子鼓起，似乎怀有身孕，动作不灵敏，才会让这个公的狂心狐来寻找食物，追！”张合眼睛一亮，立刻背起药篓，在后面追了上去。

　　他现在真气充沛，运转到双腿上，已经达到了神速境，速度堪比汗血宝马。若不然，也不敢直接从三丈高的树上，直接跳下来。几个纵跃，张合便上了一个山坡。

　　他的耳目灵敏，那只母的狂心狐奔走的路线，他可以依靠声音，清晰的判断出来。他有很大的把握追上那只母的狂心狐。母的狂心狐，毒囊比公的要大许多，所以张合对其势在必得。

　　前面突然传来了一声异响，张合眉头顿时一皱，因为那好像是人的声音。

　　难道还有其他人？这里已经是深山里，难道是猎户来到这里了？

　　防人之心不可无，张合立刻收敛气息，悄悄掩了过去。透过草丛，张合看到一个身影，却不由一呆：“连女神？”

　　在前面，一个劲装女子正瘫软在地上，那绝美的容颜，正是连云碧。不过，此刻她似乎遇到了麻烦，从怀里掏出来一瓶丹药，快速服下去后，便快速的挤压着自己的大腿外侧。

　　张合看的清楚，那里有一个流血的咬痕。

　　“原来是被狂心狐咬了。看来，是刚才那只母的狂心狐做的。啧啧，怀了孕的狂心狐，下嘴可真是狠。”

　　张合看到那个伤口，明显比之前咬自己的大许多！

　　连云碧此刻也郁闷无比，自己真倒霉，刚刚找到一头冰寒穿山甲，眼看就要将其捉住了，却不料从草丛里，突然冲出来一只野兽，猝不及防下，居然被咬伤了。

　　幸好自己带了药，又及时挤出了血，应该不会有大问题。

　　想起来要猎杀的那头冰寒穿山甲，连云碧顾不得自己的伤势，用一条布带紧紧绑住伤腿上面，挣扎站起来，提着弓箭和武器，就要向前追去。

　　谁料，刚走了几步，连云碧便猛地感到双眼一黑，体内的血，似乎都开始燃烧起来。

　　“刚才那畜生是妖兽！”连云碧又惊又怒，她猛地倒在地上，此刻她看东西，已经出现了重影。

　　不远处，突然传来声音。

　　连云碧一把抓起武器，美目立刻充满警惕。

　　“谁？”


第12章 给连女神疗伤

　　张合走出来，看着连云碧那警惕的模样，一摊手，淡淡道：“你被狂心狐咬伤了，最好别乱活动，免得妖毒运转更快。”

　　“你是谁？”连云碧却紧蹙双眉，没有因为张合的话，而放松了警惕。

　　张合忍不住苦笑了，自己这张脸，还真是不够引人注目。跟连女神同学三年了，对方居然还不认识自己。

　　“我是张合，武童院的武童，说起来，是你的同学。”张合闷闷道。

　　同学？连云碧顿时一愣，她看着张合的脸，非常陌生。连云碧顿时更加的警惕了：“我怎么不记得有你这一号人！你怎么会来这里？还有，你又怎么知道，我是被狂心狐咬伤的？”

　　张合看连云碧这样警惕，短时间里，似乎也没有多大问题，索性也不着急上前了。

　　“您可真是贵人多忘事。不过，我在武童院里，素来低调，你不知道我，也无可厚非。至于我为什么来这里，目的应该跟你一样，而刚才那只狂心狐，这个说起来就有点不好意思了，因为我刚才正在追它。”

　　张合无奈的摊了摊手。

　　连云碧顿时瞪大眼睛，导致自己被咬的罪魁祸首，原来在这里！

　　“慢着，你也是来寻找‘冰寒穿山甲’？不对，你怎么知道我是来寻找‘冰寒穿山甲’的？”连云碧猛地反应过来。

　　“‘冰寒穿山甲’？原来你不是来修炼的？”张合一呆，他讪讪一笑，原来对方是来寻找劳什子的穿山甲的，“原来是误会，我还以为你是进山修炼的呢。”

　　“你真的是武童院的武童？”连云碧迟疑的问。

　　张合苦笑，他想起自己的带的衣服里，还有武童的衣服，便拿出来，让连云碧看了看。

　　“原来你真的是我的同学。不好意思，我平时几乎不与人交往的。”连云碧有些不好意思。

　　她突然感到一阵头晕目眩。

　　张合一看连云碧的身子晃了晃，便知道妖毒发作了。他连忙道：“这个这个，连女神，你如果相信我，我可以给你解毒。”

　　“……你懂得解毒？”连云碧迟疑的看着张合。

　　“我要是不懂的解毒，也不敢独身一人，到这深山老林里来了。”张合撇撇嘴。

　　“那就有劳你了。”连云碧迟疑了下，她知道自己现在的情况不妙。话音刚落，突然粉面微红，她突然想起来，自己被咬的地方，是在大腿上。

　　张合却已经提着药篓过来。

　　他一看连云碧这模样，再看伤口所在，便立刻猜到了原因。翻了翻白眼：“这个时候了，你还害羞？”

　　连云碧顿时无语。

　　张合蹲下来，解开了那条布带，眼前的玉腿，皮肤白皙，像是白玉一样，还隐隐传来一股淡淡的香气。刚才张合还没有觉察不对，现在立刻感觉有些异样。手指触碰到连云碧的腿，传来滑腻感觉。连云碧感到浑身鸡皮疙瘩猛地站起来，下意识的一收腿，自己从小到大，除了父亲，还没有被一个男人这样触摸过自己的腿！

　　张合微微蹙眉：“别乱动！”说着，张合便按住了连云碧的腿。

　　连云碧咬着牙，她知道，这个时候，应该听张合的。不过，心里还有些不自在，这个家伙，怎么不知道怜香惜玉点，说话口气似乎很冲啊？

　　“我把衣服扯开点，才能看清楚伤口。得罪了。”张合说着，嗤，便将伤口地方的裤子一扯，连云碧惊呼一声，便看到自己白花花的大腿露了出来。但是，她也立刻看到伤口，变成了紫红色，脸色忍不住变了。

　　狂心狐的名字，她早就有所耳闻，知道它是非常歹毒的一种妖兽。

　　看到这狰狞的伤口，张合也忍不住倒吸一口凉气，这头母的下嘴可真狠啊！

　　张合的手轻轻的放在了连云碧的大腿上，现在张合的感觉，异常敏锐，入手的触觉，让他感到异样，脸色居然忍不住红了。

　　连云碧一看张合脸红了，又羞又恼道：“你能不能快点？”

　　张合回过神来，暗暗汗颜，他对连云碧道：“我会以真气帮你把体内的妖毒吸取出来。你不要运气反抗。”

　　说着，张合的回春真气，便缓缓运转到了手上，贴靠在伤口那里，顺着伤口，缓缓的进入了连云碧的体内。

　　连云碧此刻浑身发热，心里有一种暴躁的感觉，却强忍着不表现出来，张合的手按在上面，接着便感觉到一股清凉感觉，从伤口那里传来，就像是干渴的旅人，喝下了清凉的井水一样，立刻让她精神大振。

　　接着，连云碧的脸色便变了，她感觉到那清凉的气息，顺着自己的腿，不断向身体其他地方蔓延开去，所到之处，燥热消退，心情平静下来，浩浩荡荡，居然有连绵不绝之势。

　　“好强大的真气！”连云碧心里一惊，她是知道的，在整个武童院里，众多武童之中，自己的修为是最高的。她还知道，修炼出真气的，也没有几个。现在这个张合一出手，居然有如此浑厚的真气，似乎丝毫不逊色于自己！如何不让连云碧吃惊！

　　但是更加让她吃惊的是，为什么张合的真气，居然可以吸收自己体内的妖毒！

　　她想着，突然感到自己的大腿上，传来了麻酥酥的感觉。低头一看，张合的手，正在轻轻的挤压着伤口，那轻柔的模样，就像是在抚摸自己的大腿。

　　连云碧立刻俏脸通红！但是，她却也不敢乱动，她知道，张合这是在给自己疗伤。

　　似乎有所察觉，张合开口说话：“你为什么要来猎杀‘冰寒穿山甲’？你独自一人进山，是很危险的。”

　　“你不是也是一个人进山的么？”连云碧心里有些不服气，不过她还是将自己来猎杀“冰寒穿山甲”的原因简要的说了说。

　　“哦？需要以冰寒穿山甲的血，来镇压体内的热？”张合有些奇怪，“你弟弟为什么会这样？”

　　“这是我们家族传承的血脉的原因。”连云碧叹了口气，“血脉力量开始觉醒的时候，便会这样。必须用冰寒属性的力量，来镇压体内的热，才能舒服点。”

　　“血脉？”张合不由一呆，这不就是基因遗传问题？

　　“我们祖上，传闻饮过妖兽火麒麟的血，火麒麟的力量，便存在在我们的血脉中，代代流传下来。所以，我们后代，每当到十岁的时候，就会有此一劫。”连云碧悠悠道。

　　“喝过妖兽火麒麟的血？”听到这个，张合的脸色一阵古怪，他马上想到了一些问题，“我怎么感觉，你弟弟体内的那种燥热，像是一种热毒……”

　　“什么是热毒？”连云碧疑惑的问。

　　“跟这种妖毒有点相似，不过，这只是我的猜测。”张合连忙道。

　　“哦。对了，你为什么叫我连女神？”连云碧突然疑惑的问。

　　“额……因为你在我的心目中，高高在上，像是女神一样尊贵。”张合信口道，他可不能真的解释一下这个女神的意思，连云碧听了，肯定会暴走。

　　连云碧脸蛋顿时微红，她笑了笑：“你以后不要叫我连女神了，这个名字，听起来怪怪的。你就直接叫我的名字吧。”

　　张合点点头：“好了，你现在试试，体内还有没异样感觉。”这个时候，他已经把连云碧体内的毒，全部吸收了出来，神色微微有些疲惫。

　　连云碧惊喜的发现，自己现在除了腿上有点疼痛外，其余一切正常。她蓦然看到张合一脸疲惫，心里顿时有些惭愧。

　　“谢谢你。”

　　“客气了。说起来，这事儿也怨我，要不是我追那狂心狐，你也不会被咬。”张合笑了笑。

　　“糟糕，我还要去抓那只‘冰寒穿山甲’！那是我花费了四天的时间，才引诱出来的，现在它中了我一箭，无法钻进土里，快点去追！”

　　连云碧突然想起来正事，立刻起来。

　　张合见这样，想了想：“我随你一起去吧。刚好我也想见识下‘冰寒穿山甲’是什么样子。”

　　两人便立刻收拾好东西，连云碧带路，钻进了山林里。

　　果然，在地上，有血滴的痕迹。这是冰寒穿山甲留下的，有了这东西，它几乎就无所遁形。两个人在后面紧追不舍。

　　翻过了一个小坡后，张合看到血滴，顺着坡延伸到下面。他抬头看去，发现前面山谷里，出现一个足足有百丈大的水潭，潭水黑绿，可见非常深，上方瀑布流下。

　　“它下去了。看这血迹，还很新鲜，看来还没有走远。”张合欣喜道。

　　连云碧看到前面的水潭，脸色却大变，她制止了张合，颓然道：“算了，不能再往前了。”

　　“为什么？”张合奇怪的看着连云碧。

　　“这里是寒潭。里面住着一条四级妖兽寒蛟。我们只要靠近寒潭，便会惊动它，我们在它面前，就像是蝼蚁一样脆弱。”连云碧苦涩道。

　　“四级妖兽？”张合一脸疑惑。

　　“普通妖兽分成九个等级。刚才的狂心狐，是一级妖兽，冰寒穿山甲，也是一级妖兽，四级妖兽，便修炼出了内丹，我们根本不是对手。只有真武境四重境以上的高手，在它面前，才有逃脱的希望。”连云碧解释道。

　　张合若有所思的点点头。

　　“没想到，到头来终究功亏一篑。”连云碧苦笑着捋了下头发，自己辛辛苦苦上山来，就是为了猎杀冰寒穿山甲，好容易找到一头，居然跑了下去。

　　“算了，我现在只能下山了。”连云碧无奈道。

　　“我们还可以去猎杀其他的吧？”张合不解道。

　　“要猎杀冰寒穿山甲，需要特别的诱饵，才能将它们诱惑出来，我身上现在没有诱饵，只能先回家，再做准备了。”连云碧顿了顿，“而且，我已经出来五六天了，家里肯定很担心，我得回去看看。”

　　张合不由一呆，他猛地想起来，自己也出来五六天了。该死的，自己只顾的修炼，居然忘记了，还要给王鹏宇他们送去五毒珠！

　　“我也该下山了。”

　　张合看着连云碧不甘心的样子，感到有些不好意思，要不是自己追狂心狐，说不定连云碧便不会被咬。那只冰寒穿山甲，也就被抓住了。

　　他想了想，从药篓里，掏出来自己制作好的五毒珠，递给连云碧：“这里有一瓶药，它能够解毒，如果你弟弟真的是热毒的话，那对你弟弟的情况，可能有所缓解。你回去后，给你弟弟先服用一粒看看。如果有效果，你就继续让他服用。这药没有毒，对人体无害，即便普通人服用，对身体也有好处。”

　　连云碧接过来，道了声谢，便塞进了袋子里。她错过了猎杀冰寒穿山甲的机会，心情低落，根本顾不得张合说什么了。

　　张合见状，只得苦笑一下，不再说什么，两个人收拾好东西，掉头便往山下走去。


第13章 药师会的邀请

　　下山之后，两人便分道扬镳，张合立刻马不停蹄的赶往王家药行。他内疚不已，自己贪图修炼，居然忘记跟王鹏宇的约定，不知道现在王家药行是什么情况。

　　张合刚进入王家药行，王鹏宇得到消息，便立刻快步迎了上来。看到张合来，他明显松了一口气，紧蹙的双眉也舒展开。

　　“张兄弟，你终于来了。这些天都快要急死我了！所有的排毒洗髓丹都已经断货，上门来求药的人，足以踏破我们家的门槛，现在就差天天堵在我们家了！”

　　王鹏宇擦擦冷汗，苦笑道，语气里有一丝埋怨。

　　张合汗颜，他立刻将背篓放下，将几个大陶罐拿出来，这里面总共装了三千多粒的排毒洗髓丹。

　　“这些炼制殊为不易，一炼制成功，就立刻赶来了。这里有三千粒，你先拿去用。”张合道。

　　“三千粒，差不多能应付一阵了。”王鹏宇微微松了口气，“你不知道，现在排毒洗髓丹，已经卖疯了，那些大户人家，自从知道它可以解尸毒蟞的毒后，每天都要来这里求药。各种威逼利诱啊。”

　　王鹏宇说话，似乎有些悲惨，实际上此刻他却是痛并快乐着。第一次，王家药行这样出名！

　　“我会尽快炼制下一批，给你送过来。”张合道。

　　“对了，我给你介绍个人。”王鹏宇突然神秘道，“这个人可是大有来头，这次听到消息，专程来找你的。”

　　“专程来找我？”张合眉头一皱。

　　在王鹏宇带领下，张合跟着来到一个布置豪华的房间。

　　里面有一个穿着锦袍的中年人，身上散发淡淡的威严。看到张合进来，对方的眼睛里猛地射过精光，然后便悄无痕迹的打量起张合，似乎察觉到张合与众不同，他眼里闪过了一丝惊诧。

　　“张兄弟，这位是鲁迢大师，他是药师会的炼药大师，这次是专程找你的。”王鹏宇笑着道。

　　药师会？张合绞尽脑汁，也没有想起这是做什么的。

　　“这位就是张合吧？果然如鹏宇所说，是个青年才俊！”鲁迢微微一笑，表露出善意来。

　　张合咧咧嘴，直接开门见山道：“不敢当，敢问鲁迢大师，前来找我，是为了什么事情么？”

　　他已经猜到，这肯定是与自己的五毒珠有关。

　　鲁迢微微一愣，张合的开门见山，让他有一点意外。不过他老成持重，很快便恢复自然，微微一笑，道：“先请坐吧。此次前来，是冲着小兄弟而来。我看过排毒洗髓丹，不论从炼制手法，还是捏制手法，以及独特的成份上，都让我惊叹不已。小兄弟的炼药，似乎跟我们，走了一条完全不同的路子，我说的，可对？”

　　鲁迢目光炯炯的看着张合的脸，想从上面看出他的反应。

　　张合却一脸淡定：“没错，我的炼药手法，确实与众不同。”他炼药的主要成分是毒，炼制的时候，需要诸多手段，才能制衡药性，自然与众不同。不过，从鲁迢的话里，张合已经知道，对方可见已经研究过自己的五毒珠，因为看不出什么，所以才要来跟自己合作。

　　想到这里，张合有了一丝不满。难道是王鹏宇打算破解了药方，不再跟自己合作？

　　鲁迢发现了张合脸上的不满，立刻猜到原因，连忙道：“小兄弟，你不要误会。其实，我研究你的排毒洗髓丹，完全是出于个人好奇。每一个药师，对新奇的炼药手法，都会心存好奇，你也应该理解。”

　　张合的脸色这才舒缓了起来。

　　“从这炼制的手法，我看到小兄弟你的潜力。所以，才打算把你吸收加入到我们药师会。”鲁迢继续道。

　　“加入药师会？”张合蹙眉，疑惑的看着鲁迢。

　　旁边的王鹏宇连忙道：“张兄弟，药师会是一个严密的机构，只有那些有本领的药师，才能加入。只要加入药师会，便可以从药师会里，得到许多帮助。如果你以后想要走药师这条路，对你的发展，大有裨益。”

　　鲁迢微微点头：“没错。小兄弟，实话告诉你，我们药师会后面的大靠山，其实就是药王谷。在整个大陆上，药王谷都是任何门派，都不敢得罪的。你加入了药师会，自然也就得到药王谷的庇护。”

　　张合一脸玩味：“这是要让我加入门派？”

　　“加入门派？呵呵，虽然在药师会，却不代表可以称为药王谷的人。药王谷的择徒条件，极为严苛，不过，他们每年选择弟子，都会优先从药师会里选拔。”鲁迢得意道。

　　张合却不为所动：“为什么要让我加入药师会？无利不起早，加入药师会，我可以获得什么好处，你们又需要让我做什么？”

　　药王谷再厉害，张合也不会轻易动心。

　　鲁迢不由对张合另眼相看，听到自己的介绍了，他居然还这样冷静。鲁迢想了想，道：“药师会里有三千多药师。这些药师，都有是本领的，而且也是有等级的。在药师会里，所有的药师，分成王牌，金牌，银牌，铜牌，铁牌，普通六个等级。药师只要对药师会做出一定贡献，便可获得贡献点。贡献点，积攒到一定程度，不仅可以获得晋升的资格。而且，还可以利用贡献点，从药师会获得需要的帮助，譬如珍奇的药材，上古的丹方，寻求药师会高手的帮助等等。”

　　张合闻言，眼睛里不由微微放光。这样说来，这个药师会，倒是一个不错的地方！

　　“那么，现在我如果要加入药师会，需要做什么？”张合眯了眯眼，淡淡问。

　　闻言，鲁迢脸上露出一丝微笑，对方终于动心了，他便直接道：“你如果要加入药师会，有了我的担保，你只需要注册一下就可以。”

　　“呵呵，鲁大师，还有什么话，就直说吧。”张合微微一笑，“是否打算索取我的丹方？”

　　鲁迢见张合这样，索性也不遮掩了，直接说明本意，道：“丹方是一个药师的命根子，我们不会索求的。其实，吸收你加入药师会，也是为了我们药师会的名誉。你加入药师会，肯定需要积攒贡献点，蒙阴城的五毒珠，就是一个很好的契机！所以出售五毒珠，对外宣称时，只需要说明排毒洗髓丹是由药师会特别供应就可以了。”

　　张合立刻明白了鲁迢的意思。对方让自己加入药师会，一方面是看自己炼药上有独到之处，另外一方面，也是想借这个机会，帮助宣扬药师会的名声。

　　张合根本不会反对，这件事，对自己完全只有好处。

　　“我如果成为药师会的人，这自然没问题。只是我想问下，这样做，可以给我多少贡献点？”张合精明道。

　　鲁迢一拍手，哈哈笑道：“这一次给你的贡献点，足够让你立刻升级到铁牌药师！”

　　“铁牌药师可以做什么事情？”

　　“这个非常复杂。因为铁牌药师的权限，远远大于普通药师，你可以做许多事情。到时候我会给你一份资料，你慢慢看就是。现在在整个药师会，铁牌药师，不过三百人。你会是最年轻的铁牌药师！”

　　旁边的王鹏宇看张合的眼神，流露出羡慕神色，药师会的铁牌药师啊，身份尊贵无比！张合以后真的是潜力无穷了。

　　王鹏宇打定主意，自己一定要交好张合，他有种感觉，张合日后的成就，绝对非常大。

　　谈完事情后，鲁迢便迫不及待的要回去准备张合加入药师会的事情。他作为张合的引荐人，张合发展的好了，对自己也有好处。

　　鲁迢走了之后，王鹏宇便命人抬出来一个箱子，道：“上一次卖的所有的排毒洗髓丹的钱，全部都在这里了。不过，它们的价格不一，也有一小部分是送做了人情，帮助宣传。这是账本。”

　　张合一愣，打开一看，里面全是金光灿灿的金币。看数目，最少得有六百多枚！这一笔钱，是普通人家，辛苦一辈子，也难以赚到的！

　　“赚钱太快了。”张合欣喜不已，不过，他看着这一个大箱子，自己不可能扛走，那样太傻了，他想了想，道，“这些钱就先放在你这里吧。对了，你能不能帮我寻找一处新的房子？”

　　“什么样的房子？”王鹏宇一怔。

　　“环境好点，不用太大，然后再安排两三个仆人。”张合想了想道。他对房子，没什么要求，只要住的舒服就行。但是，他要给母亲和小妹考虑。现在有这么多钱，已经足够买一处不错的房子了。

　　“没问题，包在我身上。”王鹏宇打了包票。

　　……

　　连云碧回到家，直奔弟弟的房间，连母一人守在边上。连云碧心里一沉，她看小弟的状况，昏睡了过去。不过，短短几天，小弟已经不成人形。看的连云碧心疼不已。

　　“云碧，找到‘冰寒穿山甲’了？”连母看到女儿完好无损的回来，眼睛一亮。

　　连云碧摇摇头：“爹回来没？”

　　“回来了，也是无功而返。”连母眼神黯淡下去，她叹了口气。

　　这个时候，外面传来脚步声，一个相貌俊伟的中年人，大步走进来。这正是连云碧的父亲，连城。

　　“爹！”连云碧连忙问候。

　　“我已经命人去寻找林药师了，相信很快就会有音讯。”连父沉声道。

　　“难道罗王郡，就没有其他的厉害的药师了么？非要去找那个林药师？”连云碧对这个林药师，非常的生气。他在之前，就三番五次的推阻炼制清寒丹的事情，而且，之前每次来自己家里，都会色迷迷的看自己。他是什么心思，连云碧一清二楚，所以对这位人品贱格的林药师，她没有任何好感！

　　“林药师是药师会的铜牌药师！整个罗王郡，又有几个银牌药师！”连父也很无奈。如果还有其他的药师，他还用得着去求着那个架子比天还大的林药师么！

　　这个时候，在床上的小弟呻吟了一下，他紧蹙双眉，呼吸急促起来。原本白皙的肌肤，再一次出现了潮红颜色，像是一团火焰，从小腹地方，燃烧了起来。所到之处，肌肤立刻变得血红。

　　小弟再一次发作了！

　　“我不要活了，快点杀了我吧。”小弟醒来，痛哭失声。

　　“我苦命的儿子！”连母嚎啕大哭起来，连父也虎目含泪，都怨自己，如果早准备好清寒丹，这情况便会得到缓解，现在儿子也不至于受这样大的罪！

　　连云碧小时候也经历过这种痛楚，只是没有小弟这样厉害。她看到小弟那痛不欲生的样子，心如刀割。

　　“如果有‘冰寒穿山甲’……”连云碧紧咬玉牙，此刻她恨不得，自己代替小弟受这份罪。她的手紧紧抓住自己的衣服，手上蓦然传来异样感觉，她猛地想起一件事，立刻从口袋里，掏出来一个不起眼的瓷瓶。

　　她脑海里回忆起张合说过的话，看着小弟痛苦的模样，咬了咬牙，从里面倒出来一粒：“先试试吧！”


第14章 再回武院

　　（一个金币，相当于一万人民币，感觉可能会好点。）

　　连云碧把一粒五毒珠，给小弟服了下去。然后便在旁边，紧张的看着小弟的反应。

　　咕噜噜。

　　不到半盏茶的功夫，小弟的肚子里，传来轰鸣声音。

　　小弟突然弱弱的说：“姐姐，我要上厕所。”他此刻说话，虽然还是虚弱，却明显平静了许多，最为紧要的是，他身上的潮红，似乎有些退却。

　　“小弟，你感觉怎样？”连云碧立刻询问。

　　“吃了药后，没有刚才那么难受了，我现在想要上大号。”小弟道。

　　“啊？”连云碧的父母，不由都是又惊又喜，连母立刻解开了小弟的布带，将他小心的搀扶到了马桶那里，不过片刻，一股腥臭气息传来。

　　拉完之后，小弟的精神更加好了点。

　　“这药真的有效！”连云碧满心的欢喜，此刻对张合，她感激不已。

　　“云碧，你刚才给你弟弟吃的是什么药？”连父这个时候询问。

　　“我也不知道，这是一个朋友送我的，他也没说。”连云碧把瓷瓶取出来，递了过去。

　　连父接过去，小心翼翼的打开，看到里面的药丸时候，脸色不由一变，他立刻倒出一粒来，细细的观看，确认了之后，不由的倒吸一口凉气，“云碧，送你这药的朋友，是什么人？”

　　“也是武童。”连云碧突然发现，自己对张合所知极少，但从老爹的反应上，她也察觉出这药的不寻常，略微忐忑的问，“爹，这药有问题么？”

　　她就怕这药，对小弟不好。

　　“简直太有问题了！”连父依旧是一脸震惊，“这叫排毒洗髓丹，可以解那尸毒蟞的剧毒，现在一粒的价格，已经到了四五个金币，而且有价无市！”

　　连父想起来回来时候，从朋友那里得知的消息。这种药非常之珍贵！有钱也不一定能买到！

　　查看了一下这一小瓶，里面最少有三十多粒。这就意味着这一瓶药，最少得一百多个金币！整个连家，一年的总收入，也不过两千枚金币，刨去开支，剩下的能有个四五百金币，便很不错了。可是，自己女人的这个朋友，一出手就白送了一百多个金币的药！

　　如何不让连父震惊！

　　连云碧也懵住了，俏脸上充满了震惊，这药这么值钱？她想起来张合给自己丹药时候那轻描淡写的样子，不由咋舌，她心里却突然有一个疑惑，他怎么有这么多的药？

　　“看来这药，对你弟弟的现状，也有帮助。云碧，改天一定要好好谢谢你的这位朋友啊！”连父小心翼翼的将药瓶放好。

　　他现在满腔疑惑，绞尽脑汁也想不出来，整个蒙阴城里，哪个家族的人物，能有这样大的魄力，随手一送，便是如此厚重的礼物！

　　此刻，连云碧却在想着张合，她想起来在山上，张合摸着自己的腿，给自己吸毒的场景，不由再次羞涩起来。

　　连云碧眼里闪动光芒：“他到底是什么来历，他的修为，跟我相比，差不多不相上下了。在武童院里，不可能是籍籍无名之辈，我怎么都没有听说过他的名字？”

　　想起来张合称呼自己连女神，连云碧心里微微感到一丝异样。一般来说，不是男生只有将自己喜欢的女子，才称为女神的吗？

　　……

　　张合此刻已经回到了武童院。

　　从唐胖子那里得知，在自己不在的这些日子里，武童院里，一切安好。赵峰他们居然没有去找唐胖子和王大锤二人，这让张合微微舒了一口气。

　　看到唐胖子和王大锤在那里辛苦的修炼，却没有多少希望，张合心里微微一动。

　　“胖子跟大锤都是我的好朋友，尤其是胖子，他们现在修为，想要在武童考核上，获得好成绩，几乎没有希望。我不能眼睁睁看着他们这样子，必须帮他们一把。”

　　张合心里暗暗打定了主意。不过，要帮助他们二人，必须想出一个妥善的办法，否则引起旁人的注意，就大事不妙了。

　　……

　　“张合这个混蛋回来了？很好，这一次，我一定要弄死他！”赵峰听到其他武童报告给他的消息，一张英俊的脸庞，扭曲成了菊花，双目之中，迸射出凶残光芒，“都准备好了吗？这一次，我要让他身败名裂，让他在从武童院里，灰溜溜的滚出去，让他没有机会参加武童考核！让他体会到希望断绝的绝望！”

　　赵峰一脸狰狞。来武童院的平民武童，都把武童考核，看作了自己人生的踏板，他们借助武童考核，只要在里面，考出不错的成绩，便可以获得贵人赏识。如果自己让张合不能参加武童考核，对方的寄托，便全部毁灭了！

　　韩钊也一脸狞色：“这一次，绝对不能轻饶他！不过，赵少，我觉得我们完全可以慢慢玩弄他，先把他弄得身败名裂，像是过街老鼠，人人喊打，从武童院里滚出去，然后我们再慢慢的折磨他，让他完全看不到生活的希望！”

　　许乐也点点头：“我一定要让他生不如死！”

　　三个人自从被张合在众目睽睽下打了后，便已经将张合看作了自己的生死仇人。这几天，他们时时刻刻的想着对付张合，已经想出一个歹毒的计划，不仅可以断绝张合的前途，还可以让他身败名裂，从武童院里，灰溜溜的滚走！

　　他们要让张合体会到，什么叫做绝望！

　　……

　　张合自然不知道这三个人对自己的歹毒用心。他此刻正在忙碌自己修炼的问题。在深山里，他吸收了大量的妖毒，真气飙升，但身体还没有得到最充分的淬炼。

　　所以，张合回到武童院开始，除了处理一下自己采摘来的那些药材，其余的时间，便每天早起晚归的，去武童院的演武场上，借助那里的大量的器械，配合真气，不断的打磨身体。

　　每天，张合都是人没有起床的时候，到演武场上来修炼。到了晚上，人都回去修习的时候，他才再到演武场上修炼。

　　因为他不愿意引起别人的注意，所以，一切都悄无声息的进行着。

　　月夜下，演武场上的角落里。

　　张合赤裸上身，正抓着两块最重的石锁，举在头顶，不停的蛙跳。这两块石锁，每一块的重量，都有三百斤，两块加起来，便有六百斤。

　　“三百五十一，三百五十二……”

　　张合默默的数着，他浑身汗如浆下，每跳一步，背后都留下汗水的痕迹。此刻，他身上的筋肉像是火烧了一样，特别是双腿上，每跳一下，都带来巨大的痛苦，像是要断了一样。

　　他的意识里，有一种让他暂时放弃，先去一边休息片刻的欲望。张合却无视了这种欲望，用自己强大的意志，不断跟自己的生来具有贪图安逸的欲望做着坚决的斗争。

　　“四百九十八……四百九十九……五百！”张合已经完成了自己的目标，他却没有立刻放弃，而是紧咬牙关，再次狠狠一跳，“五百零一！”

　　砰！

　　两块沉重的石锁猛地砸在地上，掀起一阵尘土。

　　张合浑身都湿透了，他大口的喘着粗气，他没有立刻休息，而是去旁边，拿起来木桶，咕咚咕咚，牛饮一样，喝了差不多三分之一木桶的水。这些也是经过特别处理的，里面掺杂了一些药剂和盐分，对于这样高强度的锻炼后的补水，非常有好处。

　　喝完了水，张合没有停歇，而是去了几块巨大木桩那里，这些木桩，每一根都需要两个人，才能合抱过来，上面，被蒙上了一层钢板，钢板外面，又被蒙上了五层坚韧无比的牛皮。

　　这叫做练身桩！像是张合这种力量后，普通的沙袋，根本经不起打击，便只能直接击打这样镶嵌了钢板的桩子！

　　砰砰砰！

　　张合的身体猛地动了起来，一瞬间，像是炒豆一样的声音，猛地从练身桩上传来。那巨大的练身桩，下面足足深入地下三丈，上面用岩石夯筑，击打起来，不会动弹分毫。

　　上面的牛皮，出现了一个又一个的拳印。

　　拳头打完了，张合便用脚踹，腿踢，背靠，肩顶……他全身上下，不论是手脚膝盖肩膀手肘，还是后背，都成为攻击的武器，不断的跟练身桩死磕。

　　幸亏现在演武场上，并没有多少人，否则的话，大家看到这样变态的操练自己，肯定都会吓傻的。这也是为什么张合，非要晚上出来修炼的原因！

　　终于，张合全身剧痛，仿佛失去了知觉的时候，才停了下来。

　　他再一次喝下了半桶水，那掺杂药剂的水，进入体内，快速的被吸收起来。张合蛰伏在体内的真气，开始运转起来。所到之处，真气不停的滋润着他的身体，让受损的身体，快速的修复。

　　这样不停的打磨，张合的身体素质，疯狂的提升。

　　“蛮力境，我现在的力量，便已经达到了十石之力！但是身体素质，却绝对超过了普通蛮力境的高手！下一步，随着我身体的锻炼，真气便可以突破经脉，游走进入四肢百骸，达到肌肤表面！那就是真武境的修为了吧！”

　　张合短短时间里，自己的修为，便提升到了这种境界，让他自己都感到震惊。回想起来，这一切都要拜那些妖毒所赐。妖毒有特别的属性力量，被张合吸收后，真气暴涨，不断淬炼身体，才可以让张合修炼一天，比得上别人苦修三年！

　　他现在心里都忍不住有一种想法，自己要继续提升修为，就不应该呆在武童院里，而是应该继续去深山里修炼！

　　运转真气，全身力气恢复后，张合长身而起。这个时候，大家都快要睡觉了，他也要赶紧赶回去，否则寝园就会关门。到时候张合只能呆在外面，这如果被院方知道逃寝，会处罚自己的。

　　张合往回走，到了男武童寝园门口还有百米的时候，突然停住，他抬头往前看去，看到墙头那里，有两个身影一闪即逝。

　　男武童寝园对面便是女武童寝园，那俩身影魁梧，明显是男人体形。月黑风高，对方鬼鬼祟祟，必然没有好事。

　　张合身子一动，身影隐藏进了黑暗里，悄无声息的向那边走去。


第15章 以彼之道，还施彼身

　　不过片刻，张合耳边传来响动，便看到两道黑影，已经从墙头那里翻了过来。

　　“怎么样，得手了么？”

　　“我统共弄了六件，啧啧，差一点就被人发现了，快点吧，快要查寝了，张合那小子应该快回来了。”

　　“好香啊，真不知道这件风骚小裤裤是哪个小骚蹄子的，啧啧。”

　　两个声音淫笑一顿，便进入了男武童寝园。

　　张合看的清楚，他们居然直奔自己的房间。对方居然驾轻就熟的打开了自己的房门，进入后，不过片刻就出来了，张合看的脸色阴沉。

　　他一猜就知道，这是有人在算计自己。

　　两个人放好东西，锁好了门，便鬼鬼祟祟的出来。

　　“等会儿关寝园的时候，那小子就该回来了，赵少已经做好了准备，只等那个小子上当了。”

　　“这一次，绝对能让他身败名裂！在武童院里，再也待不下去！”

　　赵少？张合眼前浮现出赵峰的面孔，一脸冰冷，对方这样做，分明要毁了自己！如果换做以前的自己，被这么一折腾，他绝对不能再待在武童院了！

　　看到那两个人离去，张合立刻回到了房间，他马上找到了藏在自己床底下的两个包袱。

　　张合打开一看，一个里面装的是女子的贴身衣裤，另外一个则装着一些武功秘籍，还有几瓶丹药，还有几个钱袋子。

　　“赵峰是吧，你跟我玩阴的，那我就陪你玩到底！”张合冷笑，把两个包袱包起来，打开后窗，立刻悄无声息的进入了黑影里。

　　……

　　外面传来了关寝园的钟声时候，对面的女武童寝园突然沸腾起来。

　　“抓贼啊，有人偷东西啊！”

　　“色狼，敢偷姑奶奶的底裤，抓住了，看姑奶奶不断了你的根！”

　　……

　　对面的女武童寝园沸腾起来，人声嘈杂。

　　立刻，整个平静的武童院，都热闹起来。各个房间里，都亮起了灯，原本打算要睡的武童，纷纷爬了起来，准备看热闹。

　　寝园外，女武童们已经冲出来。

　　“沫沫，你刚才看到那个采花大盗，是往这边跑了？”领头的女子，叫做赵浮萍，极为泼辣一女子，她正询问一个柔弱的少女。

　　那个叫沫沫的少女，惊魂未定，在刚才，就是她率先发现了有人偷女生的衣服。她点点头：“那个身影便是往这边跑了。”

　　所指的方向，就是男武童的寝园这边。

　　“妈的，日防夜防，家贼难防，没想到我们武童院，居然还会有这样的人渣。这样的人，就是害群之马，无比找出来，将他驱逐出武童院！”赵浮萍一脸煞气，她对后面的女武童们，一挥手，大声道，“走，姐妹们，我们绝不能让这样的人，藏在我们周围。我们这就去男寝园，把那个人揪出来！”

　　一群女武童，在赵浮萍带领下，浩浩荡荡杀向男寝园这边。

　　这边的男武童们早就起来了，看到一大群女人过来，纷纷都瞪大了眼睛。

　　“赵大小姐，这发生了什么事情？居然要兴师动众的来这边？”男武童里，赵峰越众而出，一脸吃惊的问。

　　“刚才有偷我们衣服的色狼，跑进了你们男寝园里。我们是为了抓贼而来的。”赵浮萍冷冷道，“赵峰，你们难道要拦着我们么？”

　　“贼跑进了我们这里来？我们这里都是武童，怎么会往这里跑！赵大姐，莫不是看错了？”赵峰故作讶然。

　　“我亲眼看见人往这里跑了！”沫沫争辩道。

　　“如此说来，是我们武童里，出现了败类？”赵峰恍然大悟，接着一脸义愤填膺，“如果我们男武童里，出现了这样的恶贼，自然要抓出来，不能姑息养奸。不过，男武童寝园，你们直接进去，是不是有些不方便？如果你们信得过我们，我们可以展开自查，将那个人给你抓出来！”

　　“你们蛇鼠一窝，信你们才怪了！我们要亲自进去查！”赵浮萍毫不客气的道。

　　说着一群女武童便直接冲了进去。

　　赵峰眼里闪过一丝阴谋得逞的笑。在人群后，两个武童，对着赵峰做了个隐蔽的手势，便跟随众人，一起进入了男武童寝园。

　　赵浮萍等人进去之后，立刻命人把诸位男武童都叫出来，然后一边开始，一间一间的搜查房间。

　　不过，现在天气比较热，男武童们中，有些人懒得洗脚，袜子还有脏衣服，都是在房间里随便一堆，积攒到一定程度，才一块拿出去洗。赵浮萍她们猛地冲进男武童的房间里，立刻脸色扭曲起来，她们强忍着那令人作呕的气味，一边细致的搜查。

　　那细致的程度，连人家的衣柜角落，床底角落都不放过。但是，她们连续搜查了五六间房间，都一无所获。相反的，男武童里有人看不过去了，开始议论纷纷，出言嘲讽，虽然说话不是很清楚，但是那阴阳怪气的语调，便让赵浮萍等人听了，心里一团怒火。

　　她们却都只得忍着。如果换做了男武童去搜查她们的房间，她们的反应，肯定要比他们剧烈多了。

　　“这是谁的房间？”她们来到了张合的房间前，门窗紧闭，还锁着门。赵浮萍看着这个房间，眉头微蹙。

　　“那是张合的房间。”武童里传来一个声音。

　　“怎么还不开门？”赵浮萍眼里闪过寒光，粉脸一团煞气。

　　“估计是睡了吧。奇怪，平日也没见他睡的这样早啊？”一个武童轻声嘀咕着，这话，落在了赵浮萍耳朵里，立刻脸色难看起来。

　　“怕是做了亏心事，现在不敢出来露面了吧？”赵浮萍冷哼一声，“既然不开门，我们就破门而入！”

　　说着，赵浮萍上前去，就要踹门。赵峰不动声色，心里却乐开了花。小子，只要这门打开，你的名声，就算是彻底毁了！

　　“你们在做什么？”

　　一个疑惑的声音，突然从面传来，诸位武童扭头看去，张合在人群后面，一脸错愕的看着这边。

　　赵浮萍略微有点尴尬，但她还是沉声问道：“张合，你去哪里了？”

　　“我出去走了走，怎么了？你们怎么在我门前？”张合微微蹙眉。

　　“刚才发生了窃案，所以现在要打开房间，让她们进去搜查。你如果不做贼心虚的话，就赶紧打开房门，让她们查查就是了。”一个武童抢先道。

　　这一番话，说的夹枪带棒。

　　张合一听这声音，就知道这个武童，是刚才去偷衣服两人其一。他心里暗暗冷笑，表面却非常不满的道：“你们有证据么？怎么可以随便查别人的房间？要搜查房间，也轮不到你们吧？”

　　人群里，一些早就看不顺眼的男武童，立刻暗暗叫好。这帮女人，真以为自己是什么大人物么，想搜查男生房间，就肆无忌惮的去搜查？

　　但是，张合这样一说，虽然冠冕堂皇，却也立刻让人忍不住心生疑虑：“他这样推三堵四，难道真的是做贼心虚？”

　　赵浮萍冷冷道：“如果查完了，没有任何东西，我自然会向你道歉。但是，如果你是做贼心虚，想要阻拦我们，那就不用白费劲了！你是要自己打开门，还是让我们破门而入？”

　　张合脸上浮现怒色，这个女人，真把自己当根葱了！你的道歉又管个屁用？

　　“他晚上跟我在一起，是不可能有时间去偷东西的。”一个清脆的声音，突然从人群后传来。

　　诸位武童一看，顿时惊掉下巴。

　　连女神！

　　连云碧一身白衣，在夜风吹拂下，像是出尘的仙子一样。任何女武童，在她面前，都黯然失色。

　　张合顿时感到一阵意外，连云碧怎么出现了？为什么要帮自己？

　　男武童们此刻却无暇欣赏绝美的容颜，而是纷纷被连云碧的话震惊了！什么？晚上张合跟连女神在一起，这还是连女神亲口承认的？

　　所有武童都难以置信的看向了张合。

　　在人群里，甘甜儿吃惊到无比。甘甜儿面对连云碧时候，一直都有自惭形秽的感觉。现在，她听连云碧亲口说，张合晚上跟她在一起，第一反应是不可能！接下来，就是震惊。她怎么都不明白，一只白天鹅，怎么会跟一只癞蛤蟆在一起？

　　千万个疑惑在心里萦绕。她的眼睛，落在了那边的张合身上，此刻，她突然发现，自己有些看不穿张合。

　　难道，这里面有什么不为人知的事情？

　　连云碧的话，立刻让大家消除了对张合的怀疑。

　　连云碧是谁，人家至于说谎么？

　　赵峰脸色阴沉无比，他此刻也无比震惊，这到底是怎么一回事，连云碧这个高高在上的女人，怎么会突然站出来为张合说话？他现在是羡慕嫉妒恨！

　　今天我一定要毁了张合！谁也拦不住我！

　　“既然云碧亲自作证了，那也就洗脱了张合的嫌疑了。”赵浮萍也点点头，她一脸歉意的对张合道，“非常抱歉，刚才多有冒犯，还望多多见谅。”

　　“不行，怎么能因为一面之词，就放弃了调查？这样对那些被查了的人，岂不是很不公平？”赵峰咬牙切齿道，“必须查，不查不能证明清白！”

　　赵峰如此激烈的反应，倒是立刻引起了其余的武童的侧目，他们不是傻子，立刻感觉到，这里面有些古怪。

　　张合看了看赵浮萍，微微一笑：“如此，我就打开门，让你们查一查吧。我张合身正不怕影子斜。”

　　连云碧脸上不由浮现一丝无奈，这个傻蛋，这明显是一场阴谋，为什么他还要眼巴巴往里跳？

　　房门打开，赵浮萍道了声得罪，便进入了房间里。其余的人也跟随着进去。张合的房间，非常的简洁，里面也没有像其他男武童的房间那样脏乱，房间里反而有一种淡雅的清香，人闻了后，立刻感到神清气爽。

　　赵峰进来后，直奔张合的床那边，掀开被褥，眼里却闪过一丝不可思议：“怎么可能！”

　　被褥下，居然空空如也！

　　“赵峰，你看到我床上没有东西，似乎很失望啊。”张合淡淡道，“我的房间里，没有任何东西，但是，我现在怀疑你了。你刚才的一切举动，都似乎在针对我，难道是贼喊捉贼，想要陷害我？所有武童里，数你人品贱格，我看，最应该查一查的，应该是你！”

　　赵峰紧咬牙齿，一脸狰狞。人群里，韩钊，许乐，还有另外两个武童，脸上都闪过难以置信的神色。

　　唐胖子在旁边早就瞧出不对劲，他立刻跳出来，推波助澜道：“没错！赵峰，现在应该查你的房间了！你不要想逃避！”


第16章 失去理智了

　　赵峰猛地抬起头，一脸狞色：“逃避？你们尽管去查，查不出来，你就等着吧！”

　　言语间明显透着威胁意思。

　　唐胖子哆嗦了一下，嗫嚅道：“谁知道是不是你自己做好准备，早就把赃物藏起来了？”

　　他猛地想起来，自己可真斗不过赵峰，人家是蒙阴城一等士族！

　　赵峰狠狠瞪了唐胖子一眼。

　　赵浮萍冷冷道：“赵峰，现在就去查你的房间，你有意见么？”她又不傻，已经看出赵峰的表现，有些不对劲。只是，赵峰的背景很强，赵浮萍也不愿意得罪了他。

　　“明人不做暗事，我问心无愧，要查就查！”赵峰冷冷一笑。

　　张合道：“话不要说的这么满，万一查出真相，罪魁祸首是你，你就丢光脸面了。”

　　赵峰眼里闪过厉色，冷哼一声，你先得瑟着吧，今天收拾不了你，以后还有无数机会！

　　赵峰气鼓鼓的在前面领着路，带人去了自己的房间。一群人跟随后面，浩浩荡荡。

　　在赵峰的房间里，传来了赵浮萍的怒吼。

　　“赵峰，你这个禽兽！”

　　赵峰失魂落魄的看着自己床上的一堆衣物，几件女人的贴身衣服，就肆无忌惮的铺展在床上，红红绿绿，迷人眼睛。

　　此刻，赵浮萍满脸通红，眼睛里要喷出火来。

　　在地上，掉落了一件风骚的底裤，上面居然还有来历不明的粘液，湿漉漉的。这件底裤的主人，正是赵浮萍！

　　看到这底裤上的液体，不论是谁，大凡稍微知晓点男女之事，都能猜测那是何物。众人的眼神，顿时古怪的落在了赵峰身上。

　　一帮女孩子，却都又羞又怒。

　　在人群后，连云碧的眼睛里，突然闪过了若有所思的神采，她转头在人群里，搜寻张合的下落，发现张合一脸平静，看不出任何的情绪。

　　“这里还有一个包袱。”唐胖子心里乐开了花，他突然看到，在角落里，还有一个包袱。

　　赵峰一看，脸色更加惨白。

　　唐胖子手快，已经抢先打开，里面露出来的东西，顿时让周围的人哗然。

　　“那不是我的拳谱么？怎么会在这里？”

　　“啊，这是家里给我买的壮力丸！”

　　“那是我的钱袋子！”

　　一帮男武童顿时大叫起来，看赵峰的眼神，充满了古怪。

　　“真没想到，赵峰居然是这样的人！真是衣冠禽兽！”

　　“我看这件事情有古怪，赵峰家世显赫，怎么会做出偷盗的事情来？”

　　“呸，少给他脸上贴金了。他人品贱格，什么事情做不出？听说，有一些大户人家的人，心理变态，会有一些见不得人的嗜好，偷人东西，就是很常见一种怪癖。”

　　“对啊对啊，我也听说过。城北的李家，他们的大老爷，多么有钱，但总喜欢去小摊贩那里，偷人家的小东西，满足自己变态的癖好。”

　　许多武童，早就看赵峰不顺眼，现在逮住机会，立刻纷纷大泼脏水。

　　赵峰的一张脸，由红转白，由白转青。

　　“赵峰，你还有什么好说的！这件事，我们必须要上报院方，严惩不贷！”赵浮萍等人，愤愤的转身而去。

　　赵峰回过神来，一下子拦在了赵浮萍她们身前，大声道：“不可能的，你们要相信我，我家世显赫，家里有钱有势，什么漂亮女人没有玩弄过，怎么会去偷你们的衣服！还有，这些杂碎一样的拳谱，丹药，还有几个臭钱儿，我赵峰又怎么会放在眼里？这根本不是我做的，这是栽赃嫁祸！”

　　赵峰说完话，周围的人顿时更加鄙夷的看着他。

　　“有什么了不起的？还不是依仗自己家里的那点背景，居然敢轻视我们？”

　　“还什么漂亮女人没玩弄过？能说出这样的话来，果然是衣冠禽兽！”

　　“人面兽心！这个赵峰，果然是人品贱格，我现在越发相信，这事情与他脱离不了关系！”

　　“……”

　　赵峰听到周围人说的话，一张脸顿时扭曲了，他猛地看向张合，一脸狰狞道：“张合，你敢阴我！”

　　“我怎么阴你了？”张合一摊手，一脸无辜的表情。

　　“这些东西，我明明都……”赵峰突然闭嘴，脸色惨白起来。

　　哗。

　　周围的人立刻哗然了，原来这一切，都是赵峰栽赃嫁祸！

　　“张合，我要跟你决斗！你有没有胆子接受！”赵峰彻底撕破脸皮了，直接暴走，“给你个机会，如果想在武童院待下去，就跟我决斗，打输了，你就立刻从这里滚！”

　　“失去理智了！阴谋败露，居然要跟人决斗，真是够贱的！”

　　“赵峰居然这样卑鄙无耻，平日欺负人也就罢了，现在居然还耍弄阴谋诡计，分明是要毁了张合的这一辈子的希望！”

　　“真是有娘养，没爹教。赵家也是一等士族，怎么会有这样的败类？”

　　一帮武童，义愤填膺，一致都声讨赵峰。

　　“还决斗？忘记上一次谁被打的昏过去了么？难道还没被打够？我要是你，就赶紧找个地洞，自己钻进去，省的在这里丢人现眼！”唐胖子极尽冷嘲热讽之能。

　　赵峰一脸狞色：“死胖子，我看你是找死。你这个毫无前途的死胖子，三番五次的忤逆我，等我收拾完张合，下一个就是你！”

　　“有本事就来啊，谁怕谁！啧啧，恼羞成怒，别人说句实话，都要报复，果然是人品贱格啊。”唐胖子也豁出去了。

　　王大锤看唐胖子这样得瑟，微微皱眉，上前拉了一下他。赵峰，他们得罪不起！

　　“张合，你有没有胆量？若是没有胆量，就赶紧跪下来，对我磕三个头，然后自己从武童院滚出去，今天的事情，一笔勾销，我就饶过你。”赵峰威胁道。

　　言下之意，张合不接受决斗，以后在武童院里，赵峰会更加狠毒的手段，算计张合。

　　连云碧眉头一皱，她刚要说话，张合却开口了。

　　“你三番五次的欺辱我，我一直隐忍下来。因为我觉得，大家都是同学，没必要闹得太僵。可我万万没想到，我对你的容忍，居然成了你不要脸的资本。你勾结其他几个士族子弟，一直欺压我们平民武童，我给你一个教训，原本以为，可以让你收敛下嚣张气焰，没想到，你不仅不知悔改，反而变本加厉！是可忍孰不可忍，赵峰，今天我就如了你的意！”

　　张合一番义正辞严的话说下来，周围的武童都肃然起敬了。原来张合之前被欺负，只是在隐忍赵峰而已啊！

　　“很好，今天，我就要把你打的满地找牙！”赵峰怒笑，他也不换场地，直接身体一抖，手臂蓦然展开，他猛地一个跨步，直接跨越了一丈多的距离，到了张合面前。

　　身上骨节，传来了噼里啪啦的一连串声响。这说明，赵峰已经将通背拳，练到了比较高深的境界了。

　　赵峰眼里迸射寒光，他的手臂上的筋肉，猛地一颤，借助前冲的力量，拳头呼啸，一拳便直接捣向张合的咽喉。

　　在房间里，空间狭小，里面还有桌椅，张合要闪避，极为不易，最后只能硬接下来。赵峰瞅准这一点，才会在这里动手，就是怕跟在演武场上一样，让张合有闪避的空间。

　　他已经确信，张合根本不敢跟自己硬拼！所以，他把张合的退路都堵死，就是要逼着他跟自己硬碰硬！

　　张合背后就是墙壁，旁边还有桌椅衣柜，真的无处可退了。

　　自己这一拳，足以打死活牛。赵峰已经看到，张合被打的骨头断裂的下场了！赵峰确信，张合肯定要用手格挡，那时候，就会一拳打断他的骨头！然后自己再慢慢打碎他的其他骨头，让他彻底变成一个废人！

　　可惜，赵峰却是失误了。现在的张合，身体强大无比，即便站着不动，赵峰这一拳打在他身上，最多也只是让张合气血震荡而已！

　　张合看出了赵峰的本意，心里杀机升腾。

　　“莽牛犄角！”

　　张合身子不退避，猛地往前一冲，一股凶悍的气势，骤然从身上释放出来。肉眼可见的，张合的手臂在这一刹那，猛地涨粗，上面青筋显露，双臂都变黑了。

　　任何人看到了，都感到震撼无比。

　　“好强大的肉身力量！”连云碧美目之中，显露吃惊之色。这分明是肉身淬炼到极致，已经是蛮力境巅峰的表现。自己都无法做到这样厉害，他居然可以做到！

　　张合的拳头，迎上了赵峰的拳头。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音，赵峰的整条手臂，在这一瞬间，瞬间反向弯折，一看就是骨头被打断了。

　　骨头断了，赵峰倒飞出去，撞在墙上，这才惨叫一声，嘴角流出血来，他被强大的力量，震伤了内脏。

　　在人群里，甘甜儿吃惊的捂着自己的嘴巴。周围鸦雀无声，大家都张大嘴巴，看着眼前的一切。

　　赵峰气势汹汹的一招，在张合面前，脆弱的就跟纸折的一样。

　　“这是怎么回事！”外面突然传来一声怒喝，武童院的院长，赵文才，也是赵峰的三叔进来。

　　他一眼便看到被打断手臂的赵峰，一张温文儒雅的脸，立刻阴沉无比。他一看众人目光，纷纷看向张合，想起前些日子，侄子跟他之间的矛盾，便立刻猜到了事情大概。

　　他猛地转头，看着张合，咬牙切齿道：“张合，你太无法无天了，居然敢在武童院里，下此毒手，残害自己的同学！真是罪大恶极，不狠狠惩罚你，不足以平民愤！这一次，绝对不能饶过你！”

　　赵文才一上来，就给张合扣了一大顶帽子。


第17章 跟我走

　　“院长，今天是赵峰挑衅在先，错不在张合啊！”唐胖子立刻仗义执言，为张合说话。

　　“谁能作证？”赵院长冷哼一声，环视左右，眼神不善。

　　原本想要出来作证的武童，看到院长的燕山，纷纷心里咯噔一下。他们突然想起，这个赵院长，可是赵峰的亲三叔！趋利避害，诸位武童立刻默不作声，有的干脆退了出去，打算装作什么都见到。

　　“你们也太不仗义了吧。”唐胖子看到眼前的一幕，不由生气的大叫起来。他转头看相身边的王大锤，“大锤，你也看到了，是不是赵峰有错在先。”

　　该死的胖子！

　　王大锤面色微变，他可不愿得罪赵院长啊，但是他还是无法做出违背自己良心的事情，便只好轻轻的点了点头。

　　“你们三个人，都是好朋友，做的证言，不足为信。”赵院长冷笑一声，他眼里闪过冷酷，“今天没有人给你作证，你就等着受罚吧。”

　　“院长，我亲眼看到了事情经过。今天，是赵峰做的太过分了。”连云碧站了出来，捋了捋头发，淡淡的道。

　　赵院长顿时语塞，连云碧，妈的，她平日不是很少跟武童们说话么，今天怎么会站出来？

　　不过，他还真不敢拿连云碧怎样，连家可是一等士族！

　　张合对连云碧，报之以感激的微笑。连云碧也微微一笑，点了点头。

　　已经退到门口处的甘甜儿，恰好看到这一幕，脸色顿时更加怪异。张合跟连云碧是怎么回事，居然可以让连云碧为他作证？

　　不过，即便是连云碧亲口，赵文才也不会这样放过张合。

　　赵文才怒斥道：“即便这样，也应该由武童院来处罚，你们私底下动手，严重触犯武童院规矩，影响极其恶劣，已经犯了大错！按照武童院的规矩，私斗致残致死，都要严惩不贷。虽然这次事出有因，但是你们也违反了规矩，死罪可免，活罪难逃。张合，从今天起，你不再是武童院的武童了！”

　　所有人都明白，赵文才明显是在歪曲事实，恶意报复。毕竟，被打断手臂的赵峰，是赵文才的侄子！

　　张合的脸色微变，冷冷道：“赵院长，你这样分明是混淆黑白，这一次，我出手，也是被逼无奈。你居然要将我扫地出门？”

　　“哼！这是武童院规矩，私下斗殴，就是不对！”

　　“院长，这一次明明就是赵峰欺人太甚，你怎么可以这样不问青红皂白！”唐胖子大声道，他打抱不平，自己兄弟，居然被这样扫地出门，岂不是没有希望参加武童考核了！

　　赵院长顿时勃然大怒，一个小小武童，居然敢跟自己这样说话。

　　“你叫唐日松是吧，我还没有跟你算账。刚才事情发生时，你一直在旁边推波助澜，是这次斗殴事件的从犯，也要严惩不贷。从今天起，你也被剥夺了武童资格了！”

　　“靠！你他妈的，这样的龌龊地方，你以为老子很想待么？”唐胖子勃然大怒，直接脱掉身上的衣服，狠狠摔在地上，“有你这样的院长，我看着就恶心！”

　　张合跟唐胖子油盐不进，听到被剥夺了武童资格，居然没有哭爹喊娘，顿时让赵院长有一种一拳打在棉花上的失落感。

　　赵文才气的直哆嗦，他目光凶狠，猛地落在了旁边的王大锤身上，对方那畏惧的神色，立刻让他找到了发泄的口子：“王大锤是吧，你也从犯，也被剥夺武童资格了！”

　　王大锤顿时一脸震惊：“院长，我什么都没有做啊？”

　　“你看着同学争斗，居然不上前劝阻，这是不作为的罪！”赵院长冷笑，看到王大锤一脸绝望，他心情爽起来。

　　“大锤，你醒醒，大锤！”唐胖子看到王大锤软塌塌的倒下去，大惊失色，立刻上前抱住，发现他已经昏迷了过去。

　　“没事儿，他只是气急攻心，一会儿就能醒过来。”张合翻看了王大锤的眼皮，微微松了一口气。

　　扭头看向赵院长，张合森然道：“赵院长，武童院，不是让你为非作歹的地方。你今天肆意歪曲事实，将我们三人赶出武童院，只能得意一时。出来混，迟早都是要还的。我是绝不会善罢甘休，要把今天的事情，上诉到罗王郡！罗王郡不行，我就上诉到京都！我就不信，没有治了你的人！”

　　赵院长的脸色微变。

　　“还有，不要以为，剥夺了我们的武童资格，就可以打击到我们。别忘了，你不过区区一个小院长而已，虽然能剥夺我们的武童身份，却不能阻止我们参加武童考核！我们即便不在武童院，照样可以参加武童考核，照样可以在武童考核上，取得好成绩！”

　　张合冷笑着，他毫不畏惧，侃侃而谈的风采，让周围还没有走的一些武童，纷纷眼前一亮。

　　这才是真爷们啊！

　　“一个月后的武童考核，我们还会回来的！胖子，我们走。”说着，张合跟唐胖子一起扶着王大锤扬长而去。

　　赵院长在原地，气的浑身直哆嗦。简直是太嚣张了，区区三个卑贱的平民武童，居然敢这样猖狂！

　　连云碧看了一眼赵院长，眼里闪过鄙夷之色，她见张合离开，也立刻跟了上去。她还要谢谢张合呢。

　　……

　　夜凉如水，夜空繁星点点，到处一片寂静。

　　“刚才谢谢你出手相助。”张合对连云碧刚才的举动表示感谢。

　　“我不过是实话实说而已。”连云碧微微一笑，“不过，你就惨喽，被赵文才假公济私，将你们扫地出门。”

　　唐胖子目瞪口呆的看着连云碧和张合，心里暗暗腹诽，张合这浑小子，什么时候跟连女神勾搭到一块儿了？以前还跟自己一起意淫连女神呢，原来是在扮猪吃虎！

　　张合微微一笑：“其实，我早就不想待在这了。只是家母不允，现在更好，省去我的力气。”

　　连云碧咯咯笑起来：“没想到你这么看得开。不过说实话，凭你的修为，哪里还用在这里。你就等着武童考核吧，这一次武童考核，凭你的修为，夺魁大有希望。我感觉到，你的修为已经跟温良差不多了。”

　　温良是三大豪门中的温家的人。此人神龙见首不见尾，修为已经达到了蛮力境巅峰，之后便不在武童院出现，传闻是外出修炼，寻求突破了。

　　“你的修为也不错，你也有希望夺魁的。”张合笑了笑。

　　“你太能谦虚了。我比起你来，其实还是差一点的，不过呢，我会努力抹平这一点，你可别让我赶超了。”连云碧正色道，“哦，对了，我要谢谢你的药呢。没想到，真的有效果。”

　　“客气了，幸好这药对你弟弟真的有效果。要不然，我会很内疚的。”张合做了个鬼脸。

　　连云碧扑哧笑起来，白了张合一眼，抿嘴笑道：“你太油嘴滑舌了。不理你了。”一副小女儿模样，风情万种，顿时让张合和唐胖子两人齐齐感到一阵口干舌燥！

　　发现两个人的异样，连云碧脸色微红，恰好这时后面再次传来了关寝园的钟声，她便道：“要关门了，我先回去了。你要是有什么需要帮忙的，可以来找我。”

　　“好。如果你有什么需要，也可以来找我，我对炼药方面，还是有一定心得的。”张合也微微一笑。

　　连云碧眼睛一亮，郑重的点点头，朝张合挥挥手，便返回了武院。

　　“张合，你啥时候跟我的女神走的这么近，俺是羡慕嫉妒恨啊！”唐胖子看着连云碧走远，立刻大叫起来。

　　张合知道连云碧，是唐胖子的梦中情人。不由苦笑：“说来话长，我也才跟她认识不久……”

　　话音未落，王大锤悠悠转醒，一睁眼，哇的大哭：“完了，一切都完了！”哭的撕天裂地，痛不欲生。

　　王大锤家境普通，一家人最大的愿望，就是王大锤可以通过武童考核，得到贵人赏识，最终出人头地。却没想到，现在那一丝希望，就这样破灭了。

　　张合看到这一幕，心里对赵家，愈发的痛恨！他们就这样轻描淡写的把一个人的希望捏碎了！

　　“唉！”唐胖子挠挠头，他也不知道该如何安慰王大锤，只能在那里唉声叹气。他倒是看得开，反正自己本来对武童考核，就没抱多大的希望，即便考的差劲了，大不了回家继承父业做个裁缝。

　　张合想起来前些日子的打算，想了想，缓缓道：“胖子，大锤，你们不用绝望。离开了武童院，虽然不能再得到淬体液，也没有那样好的修炼条件，却不代表着没有任何希望。只要你们相信我，从明天起，你们跟随我一起修炼，我可以在最后的这一个月的时间里，帮助你们大幅度提升修为，让你们在武童考核上，取得令人震惊的成绩！”

　　唐胖子惊愕的看向张合，王大锤也抬起头，眼睛红肿的看着张合。

　　“前一阵，我有心让你们随我一起修炼，但是一直没有找到合适的机会告诉你们，毕竟，在武童院里人多眼杂，如果我们表现的有特异地方，便会立刻引来旁人瞩目，对你我都不好。但是现在，你们被赶出来，却也正好创造了机会！”张合说着，他的目光在唐胖子和王大锤二人脸上转了个圈儿，淡淡道，“我可以保证，你们跟随我修炼，只要听我的安排，在武童考核时候，绝对会大放异彩，令所有瞧不起你们的人，大吃一惊！你们意下如何？”

　　张合身上透出一股自信的气质。

　　唐胖子和王大锤相视一眼，虽然有点半信半疑，但眼里还是闪过希冀之色。他们亲眼看见了张合的实力，这样一个活生生的例子摆在面前，自然很有说服力。

　　当下，二人狠狠点头，齐声道：“我们从此就随你修炼了！”

　　张合笑起来，他回头看向武童院那边，眼里闪过一丝嘲讽。我就让你们看看，真正的人才，即便不在武童院里，照样可以修炼有成！

　　一个月之后的武童考核大会，你们一定会吃惊的！


第18章 突飞猛进不是梦

　　赵家。

　　一个中年医师，帮赵峰绑好最后一道绷带，直起身来，长长的吐了一口气。

　　“秦医师，我儿子怎么样？”赵峰的母亲，一个体态略显丰腴的妇人，连忙凑上前来询问。

　　秦医师擦了擦脸上的汗，恭喜道：“还好，赵少爷的手臂，虽然被打断的骨头。但因为冲击力太猛，手臂骨头断的比较干脆，没有断茬子，现在我已经将他的手臂接好，服用了我的‘黄玉断续膏’后，只要略加调养，手臂过个半年，就可以重新长好骨头了。”

　　“过半年才能长好骨头？那我岂不是不能参加武童测试了！”赵峰在床上，听到这个消息，立刻不甘心的大吼起来，“你这个庸医，快点给我想个最快的解决的法子！”

　　秦医师眼里闪过不悦之色，太他妈不识好歹了，若不是自己珍贵的“黄玉断续膏”，你的手臂最少过一年才能初步长好骨头，而且以后可能还会留下后遗症！

　　自己辛苦出力这么半天，居然被这孙子辱骂成庸医！

　　旁边的赵父狠狠瞪了儿子一眼，连忙对秦医师赔礼道歉：“秦医师不要把这个混蛋的话放在心上，他也是因为受了伤，眼看不能参加武童测试而着急，希望秦医师能够原谅则个。”说着，赵父从怀里，掏出来一张金票，塞给了秦医师。

　　秦医师一看上面的金额，这才脸色稍缓：“其实，我能理解赵少爷的心情。只是伤筋动骨一百天，更何况是手臂被打断了骨头？如果不安心调养，手臂会留下后遗症，到时候岂不是更加难过？好了，现在令郎只需要安心调养就好，如果再有什么问题，可以去找我。我还有另外一个出诊，就此先告辞了。”

　　秦医师告辞离去。

　　“爹，难道我就这样子了吗？我还要去参加武童测试啊！”赵峰绝望的看着自己老爹。

　　“我已经写信给你的舅舅，央求他帮你从罗王郡，找个厉害的药师过来。下面的医师，只能看点小灾小病，不能做大事。相信很快就可以有消息。保管你可以在武童测试前，活蹦乱跳。”赵父安慰道。

　　“太好了！”赵峰立刻精神抖擞起来，他一脸狂喜，“这样说，我就可以去参加武童测试了！再过几天，大阳丹也就到了，我就可以修炼出真气。”

　　“你还想着报仇的事儿？你都被打成这个样子了，能不能消停点！”赵峰的娘听儿子这样说，气不打一处来，眼睛一瞪，立刻斥骂起来。

　　“娘，你放心，只要我修炼出真气，肯定就不用再怕他了！”赵峰却自信道。

　　赵父却微微蹙眉：“儿子，这个张合来历有些不同寻常，现在也看出来了，恐怕他一直以来，都是深藏不露。你再与他这样正面交锋下去，恐怕对你不利。”

　　“爹，难道你要让我放弃报仇？”赵峰顿时难以置信的看着父亲。

　　“君子报仇，十年不晚。欺负了你的人，都要付出代价！我只是说，暂时不能再正面交锋，但是你可以另想办法。对了，你可以暂时对他示好，看看能不能拉拢过来，如果不能成为朋友，为你所用，再想其他办法，慢慢收拾他便是。”

　　赵父笑了笑。

　　赵峰点了点头，眼里却闪过一抹厉色。君子报仇，十年不晚，哼，十年那也太久了，我要让他立刻知道，得罪我的下场！

　　……

　　“你说张合一拳就把赵峰打断了骨头？”王人杰听到儿子说的消息，不由一脸震惊，“那个赵峰的修为，不是已经是炼髓境了？跟你不相上下，都是差最后一步，便可以突破桎梏，修炼出真气了，居然被张合一拳打断骨头？你从哪里得来的消息？”

　　“这是儿子从其他在现场的武童那里得来的消息，他们当晚都是亲眼所见，而且，赵峰现在已经回家养伤了，可见所言不假。”王凤杰道。

　　“难道张合修炼出来了真气？”王人杰一脸的错愕，这个当初出生时候，因为额头的胎记，而且当时判断他修炼资质平常，为大哥所不喜的孩子，在外面这么多年，居然能够修炼到这种境界？

　　看了看身边的儿子，他也有几分修炼天分，现在修炼到了炼髓境，只差一步，便可以突破境界。一直以来，都是自己的自豪，现在跟张合一比，似乎要查了许多！

　　“爹，如果把这个消息，告诉大伯，大娘她们能不能回来？”

　　“当年虽然你大伯做的有点过份，但也是你大娘自己要净身出户，这对你大伯来说，就是奇耻大辱。想要让你大娘她们回来，并非容易事情。”王人杰摇摇头道。

　　“难道就继续让那个狐狸精祸害我们王家？大伯偏听偏信，一切都听那个狐狸精的，再这样下去，如果真的让狐狸精的儿子继承王家，我们其他几房，都要被打压到死了！”王凤杰怒气冲冲道！

　　“噤声！这样的话，怎么能乱说！”王人杰吓了一跳，“这些事情，你不要再对外人提起。关于张合的事情，我会找个合适的机会，告诉你大伯的。现在这个家里，你大娘的事情，就是一个禁忌话题，不要随便说起，免得惹的你大伯不快！”

　　王凤杰一脸郁闷的点点头。

　　真不理解，大伯为什么不喜欢敦厚大方的大娘，偏偏喜欢那个阴险狡诈的女人！

　　……

　　此刻，张合却不知道这些事情，因他正在忙碌自己的事情。

　　一处闲置的院落里，这里没有人居住，而且院子也足够大，刚好可以作为训练场地。

　　“这里有两份训练清单，你们从现在开始，就严格按照这上面步骤去执行！”

　　张合拿出两份训练清单，一脸严肃。

　　唐胖子与王大锤相视一眼，接过各自的训练清单，打开一看，顿时脸色大变。

　　“这么轻的训练量？而且，只训练半天？”

　　“休息时间这么长？怎么能有效果？”

　　张合早就料到他们会是这种反映，不由冷笑：“你们居然敢小瞧它？如果嫌弃休息时间太长，你们可以自己减少一半的休息时间，先做一遍再说！”

　　唐胖子跟王大锤不服气，立刻开始按照上面的步骤做起来，整套训练清单，刚刚昨做到了三分之一，他们两个人，便都累的跟死狗一样。

　　“怎么会这样。这些训练的量，比起来在武童院里的量，明明还要少的。怎么会这么累！”

　　“我知道了，这些训练的项目，跟我们在武童院的训练项目，排列顺序不一样，而且各自的数目也不一样。我最擅长的深蹲，在这一份训练清单里，就减少了训练，但是在我的弱项，负重跳上，却加大了训练量。”

　　“什么？我的深蹲明明加大了训练！我靠，我们两个人的训练清单不一样！”唐胖子一瞅，顿时瞪大眼睛。

　　张合看着死狗一样趴在地上的两个人，微微一笑：“你们两个人的训练清单，是不一样的。每一份训练的项目，都针对你们的弱点。怎么样，现在知道这份训练清单，并不是看上去那么容易了吧？”

　　“可是，这样训练，跟在武童院，似乎区别不大……”王大锤迟疑的看着张合。如果这样操练下去，王大锤相信，自己在武童测试之前，也取得不了多大的进步！

　　“当然不会这样简单！”张合微微一笑，“这些训练，都是前戏。最重要的戏码，还是特意为你们准备的药浴！”

　　张合领着两个人去了大厅里，那里赫然有两个浴桶，里面已经被灌上了热水，此刻里面正不断冒着热气，里面的水都是浑浊的绿色。一股刺激气味，从里面传出来。

　　“药浴？”唐胖子和王大锤相视一眼，纷纷感到惊诧。

　　“你们完成训练清单上的项目后，就过来洗药浴！这些药液，可以帮助你们淬炼身体，你们现在浑身筋疲力尽了吧，可以先进去试试。”张合道。

　　“水不烫啊！”唐胖子插进去手试了试，发现温度还可以，立刻乐不可支的脱掉了衣服，露出一身白花花的肥肉，“刚好我现在出了一身汗，可以进去洗个热水澡也不错！”

　　唐胖子跳了进去，不过片刻，马上怪叫一声，吓得旁边的王大锤一哆嗦。

　　“我靠，太刺激了，太爽了！”唐胖子一脸的震惊，马上变成狂喜“我都可以感觉到，我的身体里，有强大的气感产生。这比淬体液还要有效果啊！”

　　王大锤本来有些紧张，怕这些药浴，对身体有害处，现在听胖子这样说，脸上浮现跃跃欲试神色，立刻脱掉了衣服，小心翼翼的进入了浴桶里面。

　　感受到那气感产生的强烈感觉。

　　王大锤的眼睛立刻瞪得溜圆儿，黑黝黝的脸蛋，也变成了红黑色，眼里满是兴奋：“好强大的效果！这淬炼身体，产生气感的效果，是淬体液的几十倍啊！”

　　两个人立刻抓紧机会，在里面细细品味着那气感在体内不断涌动，淬炼他们身体的感觉。

　　张合看的笑而不语，这两个浴桶里的药液，其实是十全霸气的弱化版本。他可不敢直接给他们两个人用十全霸气，因为这俩人不知道如何控制体内的气感，没有强大的意志，直接服用下去，会被十全霸气药液直接刺激的精神失常，严重的话，可能当场疯掉！

　　“只要坚持用药浴淬炼身体，不过十天，身体素质便可以得到很大的提升。应该很快就可以提升到炼髓境，到时候我再用凝真液，便可以帮助两人顺利的修炼出真气种子来。”

　　张合眼里闪过自信神色。

　　唐胖子突然想起来一件事，皱眉问道：“张合，你知不知道，据说今年的武童测试方式跟往年不一样了，不再是单纯的测试武童的力量，速度，还有反应，而是会以闯关的形式，来综合考核武童。”


第19章 半步轰拳

　　“综合考核武童？”张合一愣，这件事情，他确实不怎么了解。

　　“没错。教官曾经讲解过，闯关就是要安然无恙的通过一条埋伏着的傀儡人的巷道，要想安然通过，就要躲开傀儡的攻击，或者将傀儡击败，不管是用什么方法，只要过去，就算合格。”

　　“这岂不是类似于实战么？原来你们是担心自己的实战不行。”张合明白了两个人的意思。

　　武童们的修炼，几乎都是针对武童测试去的。以前都不太注重实战，只是单纯的体能等身体素质方面的训练。所以，这些武童现在听闻要以实战的方式进行考核，顿时让他们傻眼。

　　“我跟大锤两个根本不擅长实战，每次在演武场上，都被赵峰他们打的满地找牙，唉……”唐胖子一脸郁闷。

　　王大锤也是心有戚戚然的点点头。一本修炼功法，都是价值连城的。他们这些平民武童，根本没有机会学习新的功法，跟那些高富帅们相比，从起跑线开始就落后了。

　　张合想了想，心里有了一个主意，便道：“这个倒也简单，实战嘛，其实就是想方法设的击败敌人，同时保护自己不要受伤。这样吧，我可以教给你们一些特别的武功，再给你们针对性的进行一些特别训练，保管在一段时间里，你们的实战能力便可以大大提升。”

　　唐胖子跟王大锤顿时眼睛一亮。

　　……

　　“想要提升实战能力，最快的方式，就是在实战中进行修炼。只有多与人交手，才能知道自己的弱点，然后进行针对性的修补，这样才能不断提高实战能力。好了，刚才教给你们的那几个简单的招式，你们应该熟悉了吧？现在我们就开始，你们一个一个的，过来跟我打。”

　　张合一摆手，唐胖子和王大锤相视一眼，最后唐胖子硬着头皮站了出来。

　　“在打之前，我有个疑问。这些简单的招式，真的那么有用吗？”唐胖子一脸的疑惑。张合教授的那几个动作，看上去都非常的简单，几乎可以被人一眼看穿。

　　“你试了就知道了。”张合微微一笑，“准备好了，我要攻击你了。”说着张合身体一动，身体像是猎豹，猛地冲了出去，同时手臂一抖，一拳自下而上攻击向了唐胖子的腹部。

　　出拳如奔雷，气势惊人。唐胖子悚然一惊，他下意识的伸手去格挡，眼前的张合却突然一个侧身，唐胖子便眼睁睁的看着张合变拳为抓，一把抓住自己的胳膊，与此同时张合一脚踹在了自己的腿弯那里。唐胖子便感觉自己身体骤然失去了平衡，狠狠的摔了出去。

　　在地上滚了足足三丈远的距离，唐胖子才停了下来。他呲牙咧嘴的站了起来，刚才这一下子，虽然没有让他受伤，却也让他感觉到疼痛。

　　“刚才我只是用了一点力气，便将你摔出那么远，用的招式，也是传授给你的，你现在还觉得那些招式没有用么？”张合好整以暇的看着唐胖子。

　　在旁边的王大锤已经瞪大了眼睛，刚才张合如何出手，他看得一清二楚。那个动作非常简单，就是刚才张合传授给自己的。天啊，这样简单的动作，居然能够有这样的威力？

　　“不服，再来。”唐胖子一咬牙。他不信邪。

　　张合微微一笑，示意唐胖子攻击他。

　　“我来了！”唐胖子大吼一声，猛地扑了上去，靠近张合的时候，突然弹腿猛踢张合的下盘，张合没有闪避，只是快速伸脚勾了一下，唐胖子的身体立刻失去了平衡，狠狠的一个狗吃屎的模样，趴在了地上。

　　“你的下盘都没有站稳，就不要抬脚踢人。”张合道，“还有，实战的目的就是击倒对方，所以，出手的时候，就要出其不意，不要大吼提醒对方注意。”

　　“这是不是太奸诈了？”唐胖子爬起来，听到这话顿时一愣。

　　“难道你对付盗贼的时候，你还要提醒对方注意你要出手了？”张合讥笑道，“记住，与敌人交手，都是你死我活的局面，要想活下去，我们唯一的目标就是打倒对方，不管用什么方法！在实战的时候，不要讲道德！”

　　这番话，顿时颠覆了唐胖子和王大锤心里的一些准则。

　　“看你还是不服气，那就再来！”张合扫了一眼唐胖子，勾了勾手指头。

　　唐胖子再次扑了上去，张合再次轻松将其放倒。每一次张合击倒唐胖子，都是用自己传授给他们的招式。唐胖子和王大锤发现，同样的招式，居然可以有这样的效果，起初漫不经心的心思，也烟消云散。他们都知道，张合传授给他们的这些招式，都非常的有用。

　　“这些招数都是军队里的散打套路，虽然简洁，但是威力强大，如果击中了，往往可以一招便让敌人失去抵抗力。”现在距离武童测试，时间已经所剩不多。传授给他们复杂的武功，不会有什么帮助，反而是这种简单的招式，对他们更有用处。为了让两个人提高实战能力，张合狠狠的操练这俩人，直接把俩人打的满地找牙。不过，两个人虽然被打的狼狈，却都能咬牙坚持下去。

　　人一旦放开了，各种潜能便被激发了出来。这俩人的实战能力，也飞速的提升起来。再也不像之前那样，会被张合一招撂倒。两个人也发现了自己的进步，更是热情高涨，于是各种创造组合便开始自发研制出来了。

　　等张合跟唐胖子和王大锤演练完，这俩人已经将那些招式掌握的滚瓜烂熟。不过，他们现在出手，即便是张合看了，都感到有些汗颜。不知道是张合传授的方式有问题，还是他们的理解出现了偏差，唐胖子和王大锤的攻击方式，越来越刁钻，也越来越猥琐，举个例子，猴子偷桃这样猥琐的招式，已经是他们两个人的最爱。每次张合交手，这俩人便疯狂的偷张合的桃。

　　演练完了实战后，唐胖子和王大锤俩人又开始按照训练清单去训练。

　　张合在旁边年看了看，这俩人都已经体会到了那份训练清单的好处，加上自己被从武童院里驱赶出来，心里都憋了一股气，想要在武童测试上，取得一个好成绩，一鸣惊人，所以训练的时候，都狠狠吃苦，没有偷懒。

　　张合便放心的去忙自己的事情了。

　　……

　　砰！

　　张合缓缓收回了手，拿起面前的那块青石板，细细打量着。在青石板正面被击打的地方，出现了几道细密的裂缝，张合看了微微蹙眉。转过那块青石板，在背面的青石，却已经被打的粉碎，石粉扑簌簌的往下掉，出现了一个坑。

　　“如果可以修炼出八个窍穴，便可以产生暴击的力量。这样一拳下去，青石表面不会出现裂缝，但是背面却会被透体的劲力打烂。我现在的力量还不够啊！”张合将青石板放下。

　　刚才那一拳，名字叫做半步轰拳。是张合从形意拳，八极拳还有唐门散手里糅合得来的武功。形意拳的半步崩拳，威力强大，加上八极拳的刚猛，唐门散手的阴柔，结合在一起，便出现了这一招半步轰拳。凡是中了半步轰拳的，表面不会出现伤痕，但是真气却可以像是钉子一样，打入敌人体内，在体内造成严重的伤害。而且，半步轰拳，是近身战斗的武功，只要近身一米的范围内，绝对可以令人难以抵御！

　　半步轰拳的攻击是透体穿，即便是敌人用盾牌，都无法阻挡劲力的穿透。

　　“要想发挥半步轰拳的力量，就必须修炼完回春真解的第一重境界，打开八个窍穴。现在我的修炼，快到达到瓶颈了，想要将剩余的几个窍穴修炼出来，必须要下一番苦功夫了。看来，想要动用半步轰拳，差不多要修炼到真武境了。”

　　张合皱眉凝思。使用半步轰拳，除了需要修炼出八个窍穴，使得可以真气加速，才能产生暴击的效果外，而且还需要消耗大量的真气。想要有足够的真气使用，修炼到真武境，才比较稳妥。

　　“这一次武童测试，只要是第一名，便可以得到寒门资格的封赐。这个寒门资格，我势在必得。”张合眼里闪烁着光芒。寒门资格，属于士族阶层，地位尊崇，但是也拥有了平民不能拥有的一些权力。而且，在平日，寒门资格相当难获得，这一次绝对是一个机会。

　　“现在在整个蒙阴城，武童中能够是我的潜在对手的，也就那么两三个人。特别是那个叫做温良的，他在几年前就修炼到了蛮力境，这么久过去，想来可能已经突破到了真武境。”

　　温良年纪轻轻，修炼到如此境界，已经可以算是个天才了。张合要拿下寒门资格，就必须比温良还要厉害才行。

　　一阵脚步声突然传来，便看到唐胖子从外面跑了进来，到了张合面前，双眼放光：“张合，快点出去，连女神找你！”

　　“连云碧找我？”张合心里一动。

　　在外面的院子里，连云碧俏丽的身影矗立在门口地方。绝美的脸庞上，满是焦急，看到张合出来的时候，她立刻快步迎了上来，人刚到近前，便双目一红，带着哭腔道。

　　“张合，快点救救我小弟吧！”


第20章 你是我未来姐夫么？

　　什么？难道连云碧的小弟不行了？张合不由吓了一大跳。

　　连云碧看张合那吃惊的样子，知道他误会了，连忙又解释了起来。原来连云碧的小弟，服用了五毒珠之后，那种火烧一样的燥热情况已经大大的缓解了。只是不知道为何，今天上午开始，小弟的情况突然恶化，吃五毒珠都不管用。

　　听完了连云碧的话，张合顿时感到有些奇怪：“五毒珠没有一丝毒性，服用下去后，即便没有效果，也不可能加重病情，这又是怎么回事？走，先带我去看看。”

　　连云碧欣喜的点点头，立刻领着张合向外走去。连云碧是骑着一匹快马而来，如何让两个人一起？张合看到那一匹马，顿时脸色怪怪的。连云碧也陡然反应过来，不由的脸色微红，不过这个时候，她担心小弟，哪里还顾的上其他？

　　“我们便乘一匹马吧。”连云碧摇了摇嘴唇，脸色绯红，“你坐在后面。”说着连云碧便上了马。

　　张合摸了摸鼻子，自己现在虽说已经是蛮力境巅峰，奔跑速度如宝马，但也只是在短距离，想要跟宝马一样跑长途，也要累个半死。

　　看着连云碧娇羞的样子，张合心里一荡，便也翻身上了马。连云碧一夹马腹，立刻向前行去。

　　一匹马上坐俩人，到底是有些窄了。马猝然而动，张合差一点被摔下去，手忙脚乱下，张合双手猛地抓住了连云碧的小蛮腰。

　　嘤！连云碧鼻腔里传来一声古怪的声音，一抹绯红唰的从脖子出蔓延升起。感受着腰间传来的热力，顿时心里有一种古怪的感觉。她轻轻咬了下嘴唇，策马向前奔去。

　　在后面的张合身上，本来也想跟连云碧保持点距离。但是在马背上，也就这么点小地方，加上马向前跑，张合便跟连云碧贴在了一起，一股淡淡的芬芳气息，飘入了鼻端，身前是热力四射的娇躯，立刻让张合有了反应，下面居然可耻的硬了。

　　那活儿居然硬邦邦的顶在了连云碧的后面。张合顿时尴尬不已，他想往后挪动身体，但是奔跑中的马，一直在颠着，张合往后一挪，便再次猛地向前一顶。那活儿再次狠狠戳在了连云碧的丰臀上，软软的，热热的。

　　连云碧的身子猛地一僵，她已经懂得男女之间的那点事，自然知道后面那是什么东西。自己的屁股就这样被人顶着，她又羞又恼，不过，自己此刻却也没有办法，总不能把张合摔下去吧？

　　连云碧只好快马加鞭，好让这马快点抵达目的地，结束这尴尬的局面。

　　终于到了连家，张合从马上下来，深吸了一口气，控制体内的气血运转，意念转移法之后，才让小张合安静下去。连云碧也跳下马来，此刻她面色绯红，一声不吭的将马给门房，便带着张合往里走去。

　　看着连云碧和张合的身影，消失在庭院里，门房老大爷一脸的不可思议：“大小姐居然带着一个年轻男人回来？还共坐一匹马？啧啧，这可真是破天荒了啊……”

　　……

　　张合跟在连云碧的身后，看着一路走过来的美景，不论是争芳斗艳的花，还是布置精美的花园假山，还是淙淙有声的小桥流水，都让他惊叹。

　　“到了。”连云碧在前面，突然道。

　　张合回过神来，此刻他们已经到了一处别致的小院外，里面隐隐传来了痛苦的呻吟。想来这个声音，是连云碧的小弟发出的了。

　　进了这座精致的小院，穿过石子路，便到了房间那里。在里面，张合看到一个妇人和一个俊伟的中年汉子，手足无措的看着床上被绑的结实的少年。床上的少年，只是穿了条小裤衩，其余地方全部是赤裸裸的，浑身肌肤，呈现一种不正常的血红色，就像是被火烤了的龙虾一般。

　　张合目光落在那个少年身上，看到那一道道黑红色的伤痕，不由脸色微变。

　　“爹，娘，我带了我的朋友过来，先让他看看小弟的情况吧。”连云碧上前道。那个俊伟的汉子转过身来，看着张合年轻的面孔，眼里不由闪过一抹惊诧。

　　那个正哭的伤心的妇人，听到声音，回头看到张合，立刻眼睛一瞪：“阿碧，都这个时候，你还不分轻重？他年纪跟你一般大，如何能给你小弟看病！真是胡闹！”

　　旁边的中年男人没有说话，只是审视的眼神看着张合。

　　“娘，先前的那种丹药，便是他给的。”连云碧委屈道，“都这个时候，我怎么可能拿小弟开玩笑。”

　　听到五毒珠是张合所给的。那个中年汉子顿时一怔，看张合的眼神，也有了一丝古怪。他不着痕迹的上下打量了一下张合，可以随手拿出那种丹药，绝对不会是普通人。可是这个少年，看上去似乎并无出奇之处，先前在蒙阴城里，他也并没有听说过还有这样一号人物，真是令人奇怪啊。

　　“不行，小涛的情况本来没有这么严重，就是吃了那种药后，才突然恶化。”那个妇人一听，却立刻火冒三丈，“你父亲已经派人去找林药师了，你让他先走吧。”

　　连云碧顿时尴尬无比，她不好意思的看向了张合。她兴冲冲的去把人找来，没想到却被当头泼了一盆冷水。

　　张合一言不发，他压根没在意连母说的话，此刻他只是看着床上的少年，一脸的沉思。连小弟表的情况，让张合觉得有些奇怪。服用了五毒珠后，他的症状得到了缓解，便说明五毒珠是有效果的。但是张合不明白，为何症状缓解后，却又会突然恶化。

　　对自己制作的药，张合再清楚不过了。即便是五毒珠不能完全驱毒，也绝对不会出现这种先减轻后加重的情况。

　　出现这种变化的唯一的可能，便是连小弟自己的身体的原因了。

　　“不要吵了。之前的丹药很有效果，并无其他的不适表现，现在出现这问题，说明问题的根源不是那丹药的事情。阿碧，先让你朋友给小弟诊断一下吧。”在旁边的连父突然开口道。连父这一家之主开口了，连母便不再说什么。

　　连云碧连忙让张合上前。

　　“我给人看病的时候，不能有人在旁边打扰，你们先出去吧。”张合对连云碧他们道，“顺便准备好足够的温水吧。”

　　连母刚要说点什么，便看到张合轻飘飘的一掌拍在了自己儿子的身上。居然这样拍自己的儿子！她眼睛一瞪，刚要大声呵斥，便看到原本一直在痛苦呻吟的儿子，脸上居然露出了享受的神色，不由立刻怔住了。

　　连云碧和连父都看到了这一幕，俩人眼里都闪过了惊喜神色。张合显露出的这一手，已经表明了，他绝对是有资格给连小弟看病的。

　　房间里只剩下了张合跟连云碧的弟弟。张合已经知道，连云碧的弟弟名字叫做连云涛。

　　张合的手压在连云涛的胸口上，回春真气进入他的体内，立刻感觉被一股灼热的气息包裹起来。回春真气接触到那股热灼，立刻蠢蠢欲动。

　　“热毒？”张合又惊又喜，在连小弟的体内，那灼热的气息，是一种热毒，“是了，连云碧曾经说过，他们是火麒麟的血脉，看来这灼热的气息，十有八九跟火麒麟脱不开关系了。”

　　连小弟现在只感觉到，张合的手就像是有魔力一样，按压在自己身上，产生清凉气息，让自己感到万分的舒适。

　　张合的回春真气在连小弟体内游走了一圈，便弄清楚的缘故。连小弟之所以出现这种情况，便是他的血液里夹杂着一种热毒。连小弟拥有麒麟血脉，这种血脉拥有神奇功效，其中之一便是可以不断的自发淬炼身体。所以，连云碧才能有那样天才的表现。这种热毒却是麒麟血脉的一部分，其实也是变相的一种淬炼身体的力量，可惜，连小弟的身体比不得真正的麒麟妖兽，无法驾驭这种热毒，所以这种热毒，对连小弟来说，便是一种痛苦的折磨了。

　　“这种热毒可以令人产生血液沸腾的感觉，本身也是一种淬炼身体的绝佳力量。可惜，普通人的身体孱弱，根本无法驾驭住，留在体内百害而无一利。”张合看着连小弟，他骨瘦如柴，全身都是伤痕，轻轻叹了一口气，回春真气勃发，立刻将连小弟体内的那种热毒，全部吸收了出来。

　　回春真气吸收了这种热毒之后，便缓缓的退回了体内。张合突然惊喜的发现，自己的回春真气，吸收了那热毒之后，居然有所增长。

　　“这热毒不愧是麒麟血脉里的东西，吸收了之后，居然可以促进我的真气的增长。”

　　张合已经将连小弟体内的热毒全部吸收了出来。此刻，他体内的血脉，只剩下了对他好的东西，可以说，从此以后，连小弟再也不用经受那种烈火焚身的难过感觉了。

　　“感觉怎么样？”张合问连小弟。

　　“身上还是有点热，不过好了许多。身上也不痒了。”连小弟惊喜的道。张合点了点头，身上那瘙痒的感觉，便是因为热毒作祟引起的。

　　“那就起来吧。一会儿去洗个澡，我这里有一服药剂，你洗个药浴，可以促进你的伤口的愈合。”张合收了手。

　　连小弟看着张合，突然好奇问道：“大哥哥，你是我的未来姐夫么？”


第21章 麒麟血脉

　　张合顿时一愣，什么？

　　连小弟解释道：“我从来没有见过姐姐跟男人走的近呢。你是我姐姐第一个从外面领回来的男人。”

　　张合不由笑了：“小鬼头，我是你姐姐领回来给你瞧病的，你可别乱说，败坏你姐姐的名声。”

　　“哪有嘛。我可以感觉到你是个好人哩。你如果真的做了我的姐夫，那才好呢。你不知道，有许多人都说喜欢我姐姐，但是我都不喜欢，因为他们分明是只是贪恋我姐姐的美色，还有我家的家产。”连小弟闷声道。

　　张合不由笑起来，这个小子，真的是人小鬼大，居然操心这事情了。张合将外面的人叫进来，交代了一下，让人搬进来浴桶，准备给连小弟洗个澡。

　　连母顿时微微迟疑，儿子身上都是伤痕，如何能够洗澡？当她看到张合在浴桶里，扔下了一包药剂后，才明白了洗澡的意图。果然，连小弟洗完了澡出来，身上的那些血淋淋的爪痕，居然快速的结痂了，之前的一些伤痕，已经完全痊愈，根本看不出任何痕迹。

　　连母和连父顿时将张合看作了神医，俱是敬佩不已。

　　“他的体内有的力量很独特，修炼起来，事半功倍，绝对有好处。现在我已经将他体内的热毒清理干净，以后应该不会再有那种瘙痒难忍的感觉了。不过，身体还是会感觉有些燥热，不过随着他的修为增长，这种燥热也会慢慢缓解的。”张合对连云碧道。

　　既然是来这里看病，看完了，就要让病人家属了解具体的情况。

　　连母看到张合这样和颜悦色，想到自己之前的言行，心里微微惭愧。她对张合的身份也非常好奇，可以炼药，还能治病，能够有这能耐，肯定不是普通人，而且看自己女儿，跟他之间，似乎关系不错，连母上了心，看来，应该好好盘问一下自己女儿了。

　　如果张合是一个药师，那可就真的发达了啊！

　　张合忙完了事情，便直接告辞离去。连父要留下张合，在府上准备宴席，好好感谢张合，却被张合委婉拒绝。他也有自己的事情要去忙，来这里看病，其实自己也算是赚了便宜。从连小弟身上吸收的那些热毒，对自己的回春真气大有好处。

　　出了连家的大门，上了连家准备好的马车，刚要离去。后面突然传来连云碧的声音：“张合，你等一下，我有件事要跟你说。”

　　马车停下，张合探出头来，疑惑的看着连云碧。

　　“再过两个月，就是我的生日了。到时候你能来么？”连云碧脸色微红的询问。

　　“邀请我参加你的生日宴会，是否只是为了感谢我？”张合开玩笑道。连云碧顿时一滞，她犹豫了下，老老实实道，“除了要感谢你外，我还是希望你可以赏脸来的，那是我十八岁的生日哩。”

　　倒是个诚实的孩子！看着连云碧眼里的希冀，张合微笑着点点头：“好，不过有言在先，我可没有钱准备好的礼物哩。”

　　连云碧捋了一下头发，笑吟吟道：“只要你能来，便是我最好的礼物了。”说完这句话，突然感觉语气似乎有点暧昧，顿时脸色变红。她看到张合笑得乐呵呵的，想起来之前在马上的事情，不由臊的慌，便转身立刻跑进来府里。

　　张合看着这，摸了摸鼻子，淡淡一笑，便让车夫驾车走了。

　　……

　　在马车上，张合默默的运转着回春真气，将那麒麟血脉的热毒悉数炼化吸收。他的真气居然有了明显增长。回春真解逆行运转开来，麒麟血脉的热毒滚烫的灼热，立刻化成了冰冷的力量，那种冰冷的力量，就像是要冻僵张合的血液一样。

　　“这麒麟血脉的热毒，其实也是一种良药，可惜，普通人身体孱弱，扛不住这种霸道力量，才会变成害人的毒药。”

　　张合弄清楚了，这种热毒，其实就是一种对身体有裨益的力量。因为当回春真解逆转的时候，麒麟血脉的热毒，也只能逆转成冰寒的力量，并无其他特别的效果。反而是正向运转的时候，却可以起到淬炼身体的神奇效果。

　　张合再次正向运转回春真气，麒麟血脉的热毒在体内穿梭着，所到之处，张合的肌肉，骨骼都被那灼热气息包裹着，像是烈火锻造一般。

　　张合身体比连小弟强悍，这种灼热，还能忍耐。运转了一个周天下来，张合明显感觉到自己身体素质，在这麒麟血脉的热毒作用下，有了明显的提升。这一点更加验证了张合的推断。

　　“呼。麒麟血脉如此神奇，世界之大，无奇不有，肯定还有其他的厉害东西，可以让人快速提升修为吧。”张合突然感到有种压力，“在力武境，我已经达到了巅峰了，想要突破到真武境，就需要洞虚丹。”

　　洞虚丹是专门用在力武境突破真武境时候的丹药。力武境和真武境之间，有一条天堑，想要突破，极其不易。但是，只要有了洞虚丹，突破到真武境，成功的几率便最少要提升到七成！

　　张合下了马车后，回到了院子里。

　　唐胖子和王大锤两个人还在苦练，见到张合回来，唐胖子立刻挤眉弄眼：“怎样？连女神家里是否是人间仙境？你可曾进入她的闺房？哎哟，大锤你个混球，没看我在跟张合说话么，你怎么还打！”

　　张合哭笑不得：“你就好好修炼吧。对了，我要上山采点药，这些天就不能过来了，你们自己在这里操练自己，不要懈怠了。”

　　“知道了，知道了，我们都打算在武童测试上一鸣惊人呢，怎么会懈怠。”唐胖子嘻嘻哈哈道。

　　张合笑了笑，去了房间里拿了需要的一些东西，便出了院子。吸收了那麒麟血脉的热毒，虽然让他的真气增长，却也让张合突然感觉到了危机。通过这麒麟血脉，张合就意识到，自己不能小瞧了天下英雄。

　　张合对武童测试的第一名，势在必得。温良就是他最大的竞争对手！如果不能修炼出八个窍穴，可以动用半步轰拳这种大招，张合没有把握获得第一名。所以，现在张合迫不及待的要上山，寻找炼制洞虚丹的药草，帮助自己突破境界桎梏。

　　距离武童测试，也不过一个月的时间了，时间紧迫，必须抓紧了。

　　……

　　上了山后，张合一路走，一路猎杀毒虫用于炼制五毒珠。现在五毒珠卖的火爆，不能断货。不过，幸好五毒珠只有黄豆大小，并不占地方，他的大药篓里几个药罐子里，很快便装下了足足千粒。

　　在路上，张合遭遇了几头野狼，可惜它们打错了主意，居然把张合当作了猎物，最后全部被张合弄死。也有几只小的妖兽，不过，那些妖兽都非常狡猾，见到张合之后，却没有感受到都立刻脚底抹油，溜之大吉。张合上山来的目的，主要是寻找炼制洞虚丹的药材，也没有去追那些妖兽。

　　山坡上，张合翻看这自己的药篓。

　　“炼制洞虚丹，需要的十三味药材，其中除了主药沥血藤和鬼雷针草外，其余的都可用其他药材替换。鬼雷针草我已经找到了，现在最主要的，便是能够找到沥血藤！”

　　药篓里面已有八味药材。除了碰巧找到的鬼雷针草外，其余的七味药材都是辅药，完全可以用其他药材代替，可以说无足轻重，而最重要的沥血藤却完全没有头绪，这让张合大感无奈。

　　一路走来，都没有发现沥血藤的踪迹！张合气闷的背起药篓，继续去寻找剩下的五味药草。

　　刚刚翻过来一个山坡，张合突然听到在山坡一边，突然传来了轰隆隆的声响。张合一怔，转头向声音传来的方向看去，不由脸色古怪：“那里不是寒潭么？”

　　张合看得清楚，在寒潭那边的，一条青黑的巨大的长蛇一样的东西，突然冲天而起，几道亮闪闪的光芒，骤然一闪，便没入了那长蛇的体内。一声惨厉的吼声传来，那长蛇便狠狠的跌落了下去。

　　“那个是寒蛟？难道有人在猎杀寒蛟？”张合不由心里一动，寒蛟是四级妖兽，既然那里有人可以猎杀他，说明实力最少也是真武境四重境了。本来他还想去看看是否能有便宜可以占，想到这里，便立刻停下脚步，“能有这实力去猎杀寒蛟，都不是平常人。我贸然前去，恐怕会引起对方的敌意，万一招惹来杀身之祸，那就倒霉了。算了，我还是继续去寻找我的沥血藤吧。”

　　早在之前，张合就对寒蛟有了心思。寒蛟是四级妖兽，它的妖毒肯定厉害无比，如果张合可以吸收它的妖毒，修为绝对会突飞猛进。不过，张合知道它不好对付。

　　“孙少川，我王建真是瞎了眼睛，居然会相信你这个畜生不如的东西！今天只要我不死，就一定会让别人知道你卑鄙的面目！”在前面山林中，突然传来了一声怒吼之声。

　　那声音渐进，听到这喊声，张合瞳孔一缩，立刻蜷缩身子，屏住呼吸躲在了一片灌木后，动也不动。他的目光却偷偷的穿过灌木，望向了声音传来的方向。

　　“王建师兄，你就不用再枉费心机了，这附近有寒蛟存在，是没有人敢来这里的。你即便喊破喉咙，也不会有人听到！你就放心的去吧，这次猎杀寒蛟，你功不可没，等我领取了门派的奖励后，还会帮你在门派里申请个英烈牌位，让你死的光荣，邵颖和那个未出世的孩子，我也会一并帮你照料好的。”

　　说话的人洋洋得意，张合听了也微微蹙眉。在他注视下，前面出现了三个人的身影。


第22章 出来解释一下

　　一个土黄色的劲装汉子在前面逃窜，身上满是血迹，明显伤势极重，奔跑的速度也不比走快多少。他的身后则是不紧不慢的紧跟着两人，二人眼中俱是闪烁着狰狞之色，其中一人正是那王建所喊的孙少川。

　　“少川师兄，为什么我们不快点追上去，他受伤严重，我们可以轻而易举将其制服啊？”问这话的是一个身穿青袍，年纪不过二十岁模样的青年，他面白如玉，长相俊俏，此刻正满脸疑惑。

　　“武宣师弟，行走江湖，最重要的就是谨慎。兔子急了眼还咬人呢。谁知道他这样模样，是否是故意装给我们看？万一等我们贸然靠前，他再突下杀手，我们又该如何是好？”孙少川用教育的口气说，他看着前面踉踉跄跄的身影，嘴角升起一丝冷笑，“不过，他中了我那特别配置的毒药，受伤后便会血流不止，即便是想装也装不长久，我们尽管在后面，慢悠悠的跟着，他迟早会自己停下来的。你看，他已经开始减速了。”

　　果然，在前面一直跑路的王建，速度放缓下来。

　　“王建师兄，你还是自己交出乾坤袋吧。看在我们之前的情分上，我可以给你一个痛快，绝对让你死的没有痛苦。”

　　“呸！姓孙的，在我全盛之时，你可敢跟我如此说话？你这个畜生，想当初，如果不是我，你能进阶到真武境四重境么？我把你当成好兄弟，你竟然在我猎杀寒蛟后，趁我力气损耗的厉害，联合外人来谋害我，你这个猪狗不如的东西！”

　　那受伤的中年汉子满脸愤恨的看着那说话的孙少川，眼中尽是滔天的恨意，右手却紧紧地捂住了胸口，丝丝鲜血不停地从里面渗出来。虽然被人从背后突袭一剑，受了重伤，但是他可以控制自己的气血运转，使伤口紧锁，只要能够止住血，相信自己还有一搏之力。但是对方太卑鄙了，居然在剑上涂抹了可以令他血流不止的药，即便是封闭气血，也难以止血。

　　药王谷？张合听了顿时一惊。他现在也算是药师会的药师，鲁迢说过，药师会背后就是药王谷在撑腰！药王谷的弟子，在江湖中身份尊崇，属于被仰望的一类。只是没想到，自己居然在这种情况下，见到了药王谷的弟子，而且对方还在做这样的事情。

　　在灌木丛后，张合此刻距离他们仅二十一丈的距离。他们也万万没有想到，在他们不远处，居然还有人藏着。通过几个人的话，张合已经大体猜到事情的经过，他们三个人结队前来猎杀寒蛟，王建是主力，谁料他们猎杀完寒蛟后，孙少川却跟武宣一起，背后突袭，谋害王建，意图独吞那寒蛟。

　　“人心叵测啊！”

　　想明白之后，张合的双眼不由得微微眯了起来，不论什么时候，都不能将自己的后背，随意的交给别人。此刻这活生生的一幕展现在自己的面前，让他有些触动，也让他更加懂得谨慎。

　　而就在他心有所感的时候，前方的三人却已经开始打斗了起来。

　　“武宣师弟，既然这家伙不开眼，那我们就不用客气了，你做好准备。”见王建依旧不愿意主动交出东西，孙少川眼里厉芒一闪，便转头对旁边的武宣道，说着，孙少川手中的长刀一抖，一股凌厉的杀气，从上面铺散开来。

　　那个叫做武宣的，年纪轻轻，此刻在旁边，也有些畏首畏尾的样子。一眼看去，就令人知道，这是一个菜鸟。听到孙少川的话，武宣咬了咬牙，颤声道：“王建师兄，既然你如此不识时务，也就怪不得我武宣了。”

　　话音一落，武宣眼里闪过悠悠的光芒，一直放在腰间的双手，灵蛇一样动了起来。三颗黑色弹丸，猛地脱手而出，迅雷不及掩耳之势，猛地砸向了那边的王建。

　　王建看到那三个黑色弹丸，眼里闪过忌惮之色，他手里的战刀猛地一抖，像是小鸡啄米一样，三道蒙蒙的刀气，倏然从战刀上激射出去，分别拦向了那三个黑色弹丸。

　　砰砰！

　　连续两声脆响，其中两颗弹丸，还没有靠近身前，便被刀气在半空中打裂，从中猛地散出来一股土黄色的烟雾。这山坡上有风吹，那土黄色烟雾，便猛地被吹散。不过，他到底是受了伤，手一动便牵动伤口，血流加速，立刻让他感到气力衰减，最后一道刀气，出现了偏差，居然没能将那弹丸打倒半空中，而是在三个人中间裂开。

　　风一卷，土黄色烟雾居然飘向来那边的孙少川和武宣。

　　“你怎么搞的！”孙少川眼里闪过一丝恼怒，不过他早有准备，见烟雾往这边飘来，便立刻遮住口鼻，同时向旁边飘去。武宣似乎没有预料到会这样，他手忙脚乱的掏出药丸，自己快速服下，同时也给了孙少川一粒药丸服下。

　　“哈哈哈，这就叫做搬石砸脚！”王建看了这一幕，顿时大声讥笑。这可正是一个绝佳的出手机会，王建身体一动，身体如豹子一样扑了出去，手里的战刀上散发出凝练的刀气，劈空裂地一般，轰然砍向了孙少川。

　　在这俩人里，王建认为孙少川才是自己最大的威胁，而武宣刚才的拙劣表现，无不表明他只是一个初出茅庐的菜鸟，根本不足为惧！所以，王建决意要先杀了孙少川，解除这个最大的威胁！

　　王建猛地扑上去，那边的孙少川也发现了。他却没有迎上去掠其锋芒，而是抽身后退，同时手里的长剑一抖，剑光闪耀，护在身前，他同时开口道：“王建师兄，在你死之前，我要告诉你一件事，让你死个明白。邵颖肚子里的孩子，其实是我孙少川的。哈哈。”

　　“什么？”王建脸色陡变，他瞬间暴走了，“难怪！那个孩子果然不是我的！你这个畜生，我，我要把你碎尸万段！”

　　王建眼睛通红，刀气暴涨，他骤然发狂，像是拼命一样，猛地扑了上去。手里的战刀大开大阖，已经失去了章法，只想一刀将孙少川砍死。

　　刷刷刷！

　　孙少川手里的长剑突然发出来蛇信一样声音，猛地一颤，长剑居然直接脱手飞出，化作了一道流光，闪电一样激射向王建的胸口。

　　王建看到那一抹流光的时候，眼里闪过不可思议的神色。他看到孙少川嘴角的那一抹讥讽，猛地明白过了，他这样说，只是为了激怒自己，让自己失去理智而已！可惜，现在醒悟的已经晚了。

　　噗！

　　一股冰冷的气息，直接贯穿了自己的胸口。王建的胸口上被打出了一个脑袋大的洞口，里面的脏器都直接被打烂了，彻底没有了生机。王建的身体摔到在了地上，双目睁大，死不瞑目。

　　“唉，你居然真的信了。”孙少川看着王建倒下，不屑一顾的一笑，他走了过去，踢了一下王建的身子，确定已经死了不能再死之后，才从王建的腰上，解下来一个精美的布袋。

　　原来刚才的话，都是假的。孙少川只是利用了王建的心病，直接将其激怒，让他失去理智，给自己有机可乘。

　　“恭喜孙师兄。”在一边的武宣凑上前来，一脸谦卑的谄媚。

　　“唔，你的临阵对敌的经验，还需要继续加强。现在王建死了，这寒蛟就归你我二人所有了，放心，我不会亏待了你的。走吧，我们收拾一下，不要让人看出痕迹。”孙少川看了武宣一眼，淡淡的道。

　　武宣点点头，他在转身的时候，手指甲突然对着孙少川的方向一抖。这一幕极其隐蔽，孙少川没有觉察到，但是张合恰好就在武宣这一边，看得清清楚楚。

　　“居然下毒？”张合眼里闪过一道光芒，他突然察觉到，在之前这个武宣的表现，似乎欺骗了所有人。

　　武宣刚走出来几步，在后面的孙少川突然惊慌道：“怎么回事？我怎么头这么晕！这不是对付寒蛟的迷神引么？武宣，这是怎么回事？”

　　武宣转过头来，一脸懵懂：“孙师兄，怎么了？”

　　看到武宣那一脸迷惑的样子，孙少川不疑有它，马上想到可能是死去的王建下的手，他不由的破口大骂：“该死的！我中了迷神引的毒！王建好卑鄙，幸好他死了，如果他还活着，我岂不任他宰割！快，武宣师弟，快点给我解药！我头晕的厉害！”

　　“哦。”武宣哦了一声，却站在原地动也不动。

　　看到这一幕，孙少川突然明白了什么，他脸色难看无比：“没想到，终日打雁居然被雁啄瞎了眼！罢了，武宣师弟，你真是好手段。这寒蛟全部归你了，我不跟你抢，你把解药给我，以后我们大路朝天，各走半边。”

　　没有想到，自己最后居然被一个初出茅庐的毛头小子给算计了！孙少川的心在泣血。

　　“你觉得，我能相信你么？”武宣脸上的懵懂褪去，取而代之的是一脸的冷漠，“如果我给你解药，你恢复之后，第一个反应，绝对是杀死我。我可不愿意给自己留着这么一个厉害的敌人，只有死人，才是最安全的。孙师兄，你就去吧。反正也没有人知道，我和你们在一起，你们死了，别人最多也是怀疑你们被寒蛟吃了而已。”

　　孙少川此刻浑身无力，他直接瘫坐在了地上，看到武宣走向自己，眼里终于闪过了恐惧：“我可以发誓，我是不会向你寻仇的。武宣师弟，我可以用我的父母发誓。”

　　“你的誓言，一文不值。”武宣冷冷一笑，他掐算着时间，知道孙少川此刻应该没有力气了，便走了过去，拔起王建的战刀，手起刀落，直接把孙少川穿心而过，钉在了地上。

　　孙少川不甘心的睁着眼睛，他怎么也不会想到自己竟然落得个和王建一样的下场……

　　“嘶……”

　　如此手段，张合看了也不禁倒吸一口凉气，看向那这个武宣，眼中的凝重之色更浓了三分，他看得出来，这个武宣从头到尾，都在扮猪吃虎，他杀这孙少川的时候，更是没有皱一下眉头，由此可见，这绝对是一个心狠手辣的人物。

　　“你在一旁看了这么久，是不是应该出来解释一下？”

　　用衣襟中取出一张布帕，擦干了手中的丝丝的鲜血，武宣蓦然抬起头来，冰冷的双眸紧紧地盯着张合藏身的灌木丛，冷冷的开口说道。


第23章 玩毒的祖宗

　　“我来采药才碰巧撞见，并非故意为之，多有打扰之处，还望见谅。”张合从灌木丛后站了起来，灰头土脸，那模样，就像一个进山采药的普通山民。

　　武宣目光落在张合身上，突然冷笑起来：“深入到这里，身上衣服居然如此洁净，不见丝毫的狼狈，看来你的功夫不错嘛。”

　　张合眼里光芒一动，这个武宣果然心思缜密。

　　“不管你是谁，既然你看到了事情的经过，我便无法饶过你了。”武宣抄起孙少川的长剑，轻轻一抖，一股森然的冰冷气息，立刻从长剑上释放出来。武宣身体表面涌动的一层血色气息，将他的身体层层保护了起来，就像是一副铠甲。

　　张合瞳孔猛地一缩，真气护体，这是真武境二重境的表现！

　　糟糕了！

　　他现是力武境九重蛮力境，依靠回春真气，他应该比普通蛮力境的人还要厉害几分，但是对上真武境二重境的高手，张合便没有多少希望了。

　　本来力武境跟真武境之间，便横亘着一条天堑，两重境界之间的差距非常大，更何况武宣的修为比自己高了足足两重！

　　“银蛇一线斩！”

　　武宣跟张合多说一句话的兴趣都欠奉，他现在只想杀人灭口。武宣一声叱喝，身体猛地跃起，在半空中突进向张合。同时，他手里的长剑一抖，银光闪耀像是一条张着嘴巴的银蛇，对着张合的胸口要害疾射而去。速度快的令人咋舌，而且那银蛇在半空中抖动时，已经隐隐将张合周围的所有退路，尽数封闭住。

　　“不过一只蝼蚁，杀你，轻而易举。”武宣有足够的自信。自己一剑，封锁了他的所有退路，退无可退。

　　“看镖！”

　　张合手上飞出三道黑影，呈品字形状，骤然疾射向了在半空中的武宣。那三道黑影拿捏的恰到好处，刚好牢牢的锁定了武宣的过来的路线，武宣再过来，势必要跟那三道黑影撞在一起。

　　嗖嗖嗖，传来了破空的声音。

　　武宣脸色微变，该死，这个小子居然还会放暗器！他一咬牙，银蛇倏然化成一道剑幕，挡在了身前，那三道黑影落在了剑幕上。

　　立时，尘土飞扬，遮蔽了视野。

　　武宣顿时暴跳如雷！狗屁的暗器，分明就是三块寻常的黑土块！自己居然被耍了！武宣吐出一口土沫子，他脸色难看无比，抬头看去，在灌木丛那里的张合，却失去了踪影。

　　一股劲风骤然从身后方吹来，武宣的鸡皮疙瘩猛地立了起来。

　　太奸诈了！先是用土块当暗器，欺骗自己，接着借助尘土的遮蔽，冲到自己身后，出手突袭，这些过程环环相扣，让武宣感到心惊。他已经来不及转身，一咬牙，手里的长剑猛地倒转，对着后面狠狠刺去。

　　砰！

　　一股剧痛从身后的肋骨处出来，即便他有真气护体，但这一拳的力量，也足以让他吃点苦头。武宣只感觉自己眼冒金星，若非自己修炼到了护体境，对方这一下子，绝对可以瞬间要了自己的小命！

　　惊怒之下，武宣的长剑狠狠往后倒刺，就要将身后的张合，直接穿死。

　　嗤。衣衫破裂的声音。

　　“妈的，幸好我反应够快！”张合擦擦冷汗，看着被刺破的衣服，心有余悸。

　　武宣转过身来，看到完好无损的张合，一种屈辱的感觉涌上心头，这蝼蚁，居然还活着？他手里长剑一挥，杀气腾腾的扑了过来。

　　“普通的攻击，只能给他带来痛感，却无法重伤他。不过，通过刚才的交手，可以看出他的对战经验不多，所依仗的不过是剑法之精妙，还有强大的真气修为而已。”

　　张合看着扑过来的武宣，却没有丝毫的惊慌。他已经看穿了武宣的修为底线，一瞬间，张合心里便有了一个应对的办法。

　　武宣刚到了近前，便看到张合一脚踢在地上，地上的沙土飞扬，将周围景色，全部遮蔽住了。想要用这低劣的手段阻挡我，真是做梦！

　　武宣直接冲了进去，一道寒光悄无声息的迎面而来。武宣顿时大惊，手上的长剑，猛地击出，叮叮当当，传来了金属交击的声音。他突然认出来，这是王建的战刀！

　　战刀被击飞，他便突然感到一股刁钻的力量，猛地击打在手腕上，手腕居然猛的酸麻，长剑拿捏不住，当场飞了出去。

　　武宣顿时大惊失色，他这才看到，击打在自己手腕上的，是一块石头。张合的身影出现在了身前。

　　“没有了剑，对我的威胁，就大大减少了！”张合猛地贴靠了上来，他知道，自己想要逃走的话，是不可能的事情。唯有背水一战，才有活下去的希望。

　　张合贴靠上来，猛地发动了攻击。

　　“居然想要跟我贴身肉搏，看来知道我擅长用剑，可惜，与我贴身肉搏，将是你最后悔的事情！”武宣一看张合贴上来，不惊反喜，“尝尝我的迷神引吧，寒蛟中了都要筋骨疲软！用在你身上，算是看得起你了。”

　　武宣狞笑，手指猛地一弹，两道无色无味的粉末，骤然弹了出去。

　　“糟糕！”张合心里一沉，猝不及防下，那粉末便被吸了进去，立刻他感觉到强烈的晕眩。这种药太霸道了，刚一沾染上，便立刻有了反应。张合想起来刚才的孙少川，也不过是中了毒不到弹指间，便立刻失去了战斗力。

　　大意了！自己原本以为，贴身肉搏的话，依靠自己的近身战斗经验，也可以击倒武宣，却没有想到，刚好可以让对方有机会放毒！

　　感受到那令人神志昏迷的力量，张合立刻做出了反应。

　　“回春真气！”体内的回春真气瞬间发动，逆转了狂心狐妖毒的力量，一股令人精心凝神的气息，倏然从体内散发开来，那强烈的晕眩，瞬间被遏制住。张合立刻恢复了清明。

　　“在我面前用毒？我是玩毒的祖宗！”张合心里冷笑，“幸好之前我炼化了狂心狐的妖毒，逆转之后，可以有清心静气的功效，可以克制这毒性。”

　　武宣看到张合中了迷神引后，眼神涣散，立刻抓住机会，拳势如雷，猛地捣向了张合的脆弱的喉咙地方。

　　一拳下去，张合的喉咙便要被捣碎，必死无疑。他还没有来得及得意，便悚然看到，对方的眼神瞬间恢复了清明。

　　一股不妙的感觉，涌上心头。

　　张合一恢复清明，也看到了武宣的致命一拳。

　　“回春真气，容纳万毒！半步轰拳！”来不及躲避，张合瞬间做出了反应。回春真气瞬间正向运转，侵入体内的迷神引，马上被回春真气包裹了起来。

　　与此同时，张合一咬牙，拳头从肋下冲出，雷霆万钧之势，猛地对了上去。

　　“居然要跟我硬碰硬，以卵击石，自不量力！”武宣冷笑着，拳头加大了力量，拳风呼啸。

　　咔！

　　一声闷响，双拳交击。

　　张合猛地吐出一口血来，他的身体也顿时如断线风筝，斜着倒飞出去，狠狠撞在了后面的树上，整棵树被撞的乱颤，树叶纷飞。

　　狼狈不堪。

　　武宣没来得及高兴，脸色骤变，因为他清晰的感觉到，一团奇异的真气，带着无可抵御的穿透力，居然打入了自己的体内。

　　砰！那一团劲力夹杂着真气，在武宣体内爆开。

　　噗！

　　武宣的脸色血红，他一张口，猛地吐出了一口血。吐出了那一口血后，他的脸色变得惨白。他脸上浮现出难以置信的神色，他没有想到，自己眼里的一只蝼蚁，居然会伤害到自己！

　　“居然可以无视我的真气防御？”武宣猛地抬头，盯着那边的张合，他的眼里，猛地射出了慑人的神采，“你刚才动用的武技，居然可以越级挑战，最少应该是五品以上的功法吧。很好，很好。”

　　张合大口喘着粗气，他此刻只觉得自己的那条手臂，被火烧了一样，剧烈的疼痛，都失去了知觉。

　　看着武宣那样，张合立刻明白了，武宣看上了自己刚才使用的半步轰拳。他的半步轰拳，有隔山打牛的效果。一拳打出，可以将自己的力量穿透表层防御，深入到里面去。半步轰拳，是自己的独门武技，专门配合回春真解使用。即便是传授给别人，也无法使用。

　　可是，武宣却不知道。他只是看上了张合的半步轰拳！

　　他一步步走过来，舔了舔嘴唇，阴恻恻道：“交出刚才你使用的武技，我可以给你一个活命的机会。”

　　张合看到武宣走过来，脸色顿时难看无比：“难道我就要落在他手上吗？”

　　正在这时，武宣的身体突然一颤，便感到自己的意识不断模糊，浑身力气也在快速的消退，他的脸色顿时惨白，像是见了鬼一样：“怎么会！”

　　张合看到武宣的反应，顿时狂喜：“生效了！”

　　刚才他用回春真气将吸入体内的迷神引全部包裹了起来，利用半步轰拳，全部打入了武宣的体内。现在迷神引开始发挥效果了。

　　武宣看到张合的表情，立刻明白，这肯定跟他有关。

　　但是让武宣震惊的是，这个小子哪里得到的迷神引，这可是独家秘方，而且，他又是如何给自己下的毒！因为自始至终，他都没有发现张合的异样举动。

　　武宣立刻从怀里取出来一个白瓷瓶儿，拔开塞子，从里面倒出一粒樱桃大的药丸，就要吞下去。

　　嗖！

　　一块尖锐的小石子，破空而至，武宣中了迷神引，反应迟钝，躲避不及，只觉手腕一震，药丸便被打落在地。

　　武宣愤怒的抬头，看到张合已经站了起来，对方满脸血污，此刻一脸狞笑。

　　一股不妙感觉涌上心头，武宣颤声道：“我是药王谷的弟子，你如果敢伤害我，就要遭到药王谷所有人的追杀！识相的话，就乖乖离去，今日的事情，只要你不乱说，我可以当作什么都没有发生过。”

　　“呸！”张合呸了一声，抄起旁边的长剑，一脸狞笑，“你死了之后，谁知道是我杀的你！傻屌一个！”

　　斩草不除根，春风吹又生，而且这个武宣没有任何人品可言，张合才不会给自己留下什么祸根。

　　手一扬，张合手里的长剑狠狠刺入了武宣的体内，狠狠一搅……

　　……

　　张合一屁股瘫坐在地上，大口喘着粗气，此刻他全身虚脱了一样，刚才跟武宣交手，绝对是在生与死之间徘徊，稍有不慎，便会被武宣爆菊而死。

　　松了口气后，张合便立刻运转回春真气，修复自己的伤势。他跟武宣对拼的一拳，他的手臂受了伤。

　　“救，救我。”一声虚弱的声音，突然从旁边传来。

　　张合像是被马蜂蜇了屁股，猛地从地上跳起来。他这才发现，孙少川居然还活着。

　　“救……救我，我……给你天大的好处。”


第24章 大丰收

　　“你倒是顽强，居然还没死。”看到孙少川那虚弱的样子，张合松了口气，孙少川已经完全丧失了战斗力，不足为惧。

　　“我是真武学院的内门弟子，也是北疆国的王族子弟，只要你救了我，我可以给你享不尽的荣华富贵！还可以答应你三个条件。”孙少川本来中了迷神引，已经浑身无力，但被武宣砍了一刀后，流了许多血，反而把体内一部分迷神引弄了，他本来就身体强壮，所以才可以醒过来。

　　“真武学院？”张合一听，顿时蹙眉，他单知道一个药王谷不好惹，却没有想到，这俩人居然是真武学院的人。真武学院可是大名鼎鼎，它是西北帝国最大的学院，里面有无数精英弟子，从真武学院出来的人，都会成为西北帝国的权臣或者大将！

　　张合所在的西楚国只是一个二流的国家，也是西北帝国的一个属国。在整个西北帝国，真武学院便是所有青年才俊向往的圣地，因为一旦进入里面，就代表着日后必将会飞黄腾达！

　　孙少川相信，对方听到自己的许诺，肯定会心动的。

　　“答应我三个条件？口气果然很大，不愧是真武学院的人。可惜，我只是一个普通人，真武学院的人，我可惹不起。留着你，对我来说就是一个隐患！”张合眼里闪过冷静光芒，毫不犹豫的上去补了一刀。

　　孙少川死不瞑目，对方听到自己的身份，还有许诺的好处后，不仅不动心，反而直接下杀手。

　　确定着三人都死的不能再死了，张合才松了口气。

　　“这三个人里，有两个是真武学院的人，还有一个是药王谷的弟子。不论哪一个，都不是我能惹得起的。没想到，今天来采药，居然会遇到这一档子事儿！”张合看着三个死人，他必须将三个死人处理好，不留下任何痕迹。

　　“这三个家伙，身上应该有不少好东西。”张合想起来他们之前争夺的东西，心里一动，便将三个人身上掏了一遍。

　　“这个袋子有古怪。”张合看着手上的袋子，这个袋子是从孙少川身上取下来的，本来是属于王建的。这个袋子大约有巴掌大，黑色，入手沉甸甸的，散发着一股凉意，仿佛是用金属丝编织而成，上面有一种黯淡的光芒。

　　“他们之前就是争夺这个口袋。”张合微微沉思，将口袋打开，将里面的东西倒了出来。他要看看，这里面到底有什么东西。

　　哗啦啦。

　　袋子里的东西落在地上，立刻堆积成小山，张合顿时感到一股逼人的寒气袭来，让他忍不住打了一个寒颤。他瞪大眼睛，看着身前的小山，忍不住张大了嘴巴：“传闻中的乾坤袋！”

　　一个巴掌大的口袋里装的东西，居然足足有一人高！张合立刻想起来，在武童院里听到的一些事情，其中就有乾坤袋。乾坤袋虽然看上去小，却可以装下许多东西。

　　这个口袋是个宝贝！

　　张合紧紧的捏着乾坤袋，看着眼前那堆积的东西，一块巨大的皮，被几根黑色的筋绑着，还有四个锐利的爪子，周围立刻散发出一股血腥气。最为紧要的是，上面传递出来的寒气，让张合心颤。他已经猜到，这一堆东西是何物。

　　“这就是寒蛟身上的东西了，都是非常难得的好材料！”张合看着这一堆东西，立刻知道了其中几样东西的用处。那皮革可以用来打造护身铠甲，那黑色的筋，则可以制作弓，也可以制作长鞭武器，而那爪子，可以利用那锋利的指甲，制作拳套。

　　“真是捡到宝了！这些可是四级妖兽身上的！”张合突然感觉，体内的回春真气蠢蠢欲动。他不由心里一动，这说明，在这附近有剧毒之物。张合蓦地看到，在那皮革下，还压着两颗鹌鹑蛋大小的血红色珠子。

　　张合凑上前去，体内回春真气传来强烈的感应。一股寒气上面传来。这两个血色的珠子有剧毒！

　　“这个难道就是寒蛟的毒丹？”张合欣喜，他可不怕有毒，回春真气运转，包裹住自己的手，直接将两颗毒丹拿了起来。入手冰寒，回春真气蠢蠢欲动。

　　“这个东西对我来说，才是真正的宝贝啊！”张合欣喜，这俩毒丹剧毒无比，自己如果可以将其中的剧毒炼化了，绝对可以让自己的修为突飞猛进。张合立刻将两个毒丹收了起来，他看着那小山一样的材料，想要将它们重新装回，可是这么一堆东西，根本无法装进去。

　　“乾坤袋据说要滴血认主，现在它的主人死了，那就属于我了。”张合一拍脑袋，想起来这一档子事儿来，他一咬牙，刺破了手指，往乾坤袋上滴了几滴血。立刻，肉眼可见的，滴上去的血滴，被乾坤袋吸收了进去。

　　张合立刻感觉到，一股奇异的感觉，传入心头。自己与手上的乾坤袋，已经有了一种联系，自己可以控制它了。

　　“果然有效果，看来那些人平日吹嘘的东西，也并非是没有根据的。”张合欣喜不已，他打开乾坤袋，对着那一堆东西，心意一动，那一堆东西，便立刻消失不见。而张合可以清晰的感觉到，在乾坤袋里，多出来满满当当的东西。

　　“这个乾坤袋，最多也只能装三四方的东西。呼，现在这个乾坤袋，落在我手里，所谓财不可露白，更何况这玩意是别人的，我要小心谨慎才行！”张合将乾坤袋贴身收好。接着又从孙少川身上，搜出来几个药囊，一块身份玉牌，便没有了其他东西。

　　张合又将武宣的身上摸了一遍，居然又摸到了一个乾坤袋。不过，这个乾坤袋上绣着字，上面是一个药字。张合打开了乾坤袋，把里面的东西倒了出来。

　　武宣的乾坤袋里，非常的杂乱，有一些瓶瓶罐罐，还有几张包扎起来的兽皮，甚至还有一些药材。张合的目光在上面游走过，猛地瞪大了眼睛。

　　“沥血藤！”在一堆药材里，张合发现了一抹红色，他定眼一看，顿时欣喜不已。真是踏破铁血无觅处，得来全不费工夫！他这个时候，才留意到这些药材，忍不住震惊起来，这个小子居然也是玩毒的！

　　因为那一些药材，全部都是拥有毒性的！

　　“是了，武宣是药王谷的弟子，可能专攻毒药这方面……”张合的目光落在了另外一堆东西上，那是一套炼药的器具，“财大气粗就是好，有了乾坤袋，便可以随身带着炼药的器具，可以随时炼药，真是方便。”

　　张合不会客气，立刻将这些东西，全部收为己有。这些东西，对自己来说，都是非常有用的。

　　“化尸散？”张合突然看到，在武宣的一堆东西里，有几瓶包裹的严严实实，打开一看，上面写着几个字。

　　“化尸散，难道是用来……”张合心里一动，将那个瓶子打开，往坑里的王建和孙少川的尸体上滴了几滴，立刻，一股刺鼻的气味从下面传来，肉眼可见的，两个人的尸体快速的融化。这一幕看得张合胆战心惊。

　　“这玩意，可真是毁尸灭迹的无上良品啊！这个武宣身上常备这种东西，看来杀人越货的事情，肯定没少做！”张合立刻将武宣的尸体也扔进了坑里，几滴化尸散下去后，三个人的尸体，立刻化成了血水。

　　做完了这一切，张合便重新将这个土坑给添上，然后在周围处理了一下，使得这里看上去更加自然一些。

　　“夏天雨多，晚上只要下一场雨，这里便完全看不出痕迹了。只要我不说，便没有人会知道今天发生的事情。”张合收拾完一切，确定不会有问题了，便立刻背起药篓，远远离开。他现在已经有了沥血藤和鬼雷针草两样主药，其余的辅药便好弄了。

　　……

　　两天之后，王家药行。

　　“你终于出现了，我们的排毒养颜丹太火爆了，现在已经卖疯了，每天药行都要接受许多人的问询。不仅是那些被尸毒蟞咬了的人来，那些爱美的富家女人们，知道了排毒养颜丹的效果后，更是疯了一样来买！现在已经快要没有存货了！”王鹏宇看见张合出现，大喜过望之余，也抱怨着。

　　张合失踪了许多天，药行供货都出了问题。

　　张合微微一笑，立刻从背篓里取出四个大罐子，这里面盛放的，全是在山上上炼制的那些五毒珠，里面最少也有五千粒：“这些天我去采药，费了很大的力气，才炼制出来。现在有了足够的存货，你可以放心的卖了。”

　　王鹏宇看到这么多的丹药，又惊又喜，立刻安排人手，出去发布通告。

　　“现在我们王家药行，在蒙阴城里，一炮而红，几乎没有人不知道我们王家药行的。这一切都是沾了你的光。”王鹏宇笑的合不拢嘴，自己在这边打开局面，家族高层都看在眼里，听到内部消息，自己将会在年会的时候，得到丰厚的奖励。

　　说着，王鹏宇突然想起来一件事情，他立刻去取来一个密闭的匣子，递给张合：“这是鲁大师带来的，本来要亲手交给你，但是你不在，便先放在我这里了。对了，听说你在武童院出了点事情，需要我帮忙不？哈，其实只要你亮出你的铁牌药师身份，那个武童院院长必将倒屣相迎，不敢有丝毫怠慢你的。”


第25章 炼制洞虚丹

　　张合笑了笑：“其实不在武童院，更加自由，对我来说，是一件好事。”说着，张合打开了那个匣子，一股奇异的药香气息，倏然从匣子里散发出来。王鹏宇探头过来，看见里面的东西，眼里闪过羡慕之色：“这就是铁牌药师的身份腰牌了，你如此年纪轻轻，便成为了铁牌药师，绝对令人羡慕嫉妒恨。”

　　“哈哈，我也不过机缘巧合，遇到你跟鲁迢大师两位贵人，才能得到这份殊荣。”张合谦逊道，他拿起匣子里的那块黑色的牌子，铁牌药师的腰牌真的是铁质的，入手冰凉且沉，不过，张合的目光被匣子里的一本精致的书册吸引。他打开一看，发现里面记录的东西，是药师会铁牌药师的权限，还有一些药师会的注意事项。张合快速的扫了一眼，从里面发现了一些自己有兴趣的内容，心里暗忖，回去之后应该仔细看看才是。

　　鲁迢倒是用心，还给自己留下这样一份说明书。

　　“东西我收到了，若是有机会，应当谢谢鲁大师才是。”张合将东西收了起来。

　　“哈，等你武童考核之后，可以亲自去罗王郡找他的，罗王郡的妞都长得火辣性感，你去了那里，也可以大饱眼福。”王鹏宇眨巴眨巴眼睛，张合不禁莞尔。王鹏宇又命人取来了账本，这一次的盈利，足足达到了八千多金币。前前后后，所有的钱加起来，张合现在的资产，已经达到了万枚金币，实打实的暴发户。这样丰厚的资产，在蒙阴城已经可以算作富裕人家了。

　　“对了，你在蒙阴城人脉比较广，可否帮我寻找一处不错的园子？钱不是问题，关键是住的安静舒服。”张合突然想起这件事，现在他有了许多钱，应该让母亲和小妹过上好日子了。

　　“这个没问题，我一定给你办的妥妥的。”王鹏宇信誓旦旦的打了包票。

　　张合道了谢，便告辞离去。王鹏宇赶紧要出去送，被张合拒绝了。他来的时候，亲眼看到外面的人正在热情的议论着那个神秘的药师，如果看到王鹏宇送自己出去，那些人少不得会注意到自己。这个时候，张合宁愿低调一点。

　　出了王家药行，张合便朝修炼所在的院子走去。

　　“炼制洞虚丹的材料已经找齐了，下面就可以着手炼制了。武童考核还有半个月的时间，炼制玩洞虚丹，也足够让我突破了！”张合心里想着。有了洞虚丹，他突破真武境的把握，就更大了。而且——

　　张合摸了摸怀里的两个乾坤袋，那微微冰凉的气息，让他心情愉悦，里面还有两颗寒蛟毒丹呢。这可是四级妖兽的毒丹，只要将寒蛟的妖毒炼化，张合相信，自己的修为必将会暴涨！

　　……

　　回到了院子那里，唐胖子和王大锤正在那里对打，两个人现在交手，不再是拘泥于招式，出手的时候，更加的灵活。当然，两个人的打法，有一种街头流氓打架的气势，出招无所不用其极，踢下阴，挖眼，戳鼻孔，这种招式都是信手拈来。

　　张合看了都觉得汗颜，难道这才是这俩家伙的本性？

　　“咳咳。”张合咳嗽了一声，这俩人才发现张合回来。俩人立刻停手，嘻嘻哈哈的围了上来。

　　张合马上发现了两人身上的气息，较之以前，有些不一样，他仔细打量了一下，惊愕道：“你们这些天做什么了？”

　　“就是按照你的训练清单训练呗。”唐胖子和王大锤相视一眼，不知道张合为何这样问。

　　“你们现在有没有感觉到，在体内有一种鼓胀的感觉？”张合看着俩人，严肃的问。

　　“嗯，怎么了？难道有啥不对劲？靠，该不会是练岔气了吧？”唐胖子不由惊呼。他这样一惊一乍，王大锤也忍不住脸色微变。

　　张合不由哭笑不得，他无奈的道：“恭喜你们，你们应该很快就可以凝聚真气种子了。”体内有鼓胀感觉，说明体内的气感积累浑厚到一定程度了，当气感积累到一定程度的时候，便可以凝聚真气种子了。

　　啥？唐胖子和王大锤顿时呆住，他们难以置信的看着张合。张合微微一笑，伸手拍着二人的肩膀道：“不用紧张，在我的英明领导下，修炼出真气种子，完全不在话下。不过，你们不要得意，要凝聚出真气种子，也并非容易事情，你们先好好修炼，过一段时间，我会帮助你们凝聚真气种子的。”

　　要想顺利的凝聚真气种子，当然还要需要借助凝真液。配置凝真液，并不费劲，而且，在凝聚真气种子前，体内气感积累的丰厚，更有助于凝聚真气种子。所以，张合不着急配凝真液。

　　“不要得意忘形，厚积薄发，要想顺利的凝聚真气种子，还要继续努力。我要先忙一件事情，忙完了，我会出来帮你们凝聚真气种子。”张合叮嘱道。

　　……

　　后院的大厅里，房门紧闭。地上摆满了炼药的器具，这是从武宣乾坤袋里得来，所以张合使用的时候，不能让外人看见。

　　“不愧是药王谷的弟子，连药炉的火炭，都不同寻常。”张合夹起一块炭，乌黑的色泽，散发着金属一样的光泽。这种炭都经过特殊加工，燃烧产生的火焰，非常稳定，这样就不用担心，药炉加热不均，导致出现爆炉的事故了。

　　这一套炼药器具，无比精致，做工极好。

　　……

　　张合将需要的材料取出，用研钵处理好。

　　“洞虚丹的炼制，最重要的是，就是两种主药属性的平衡，就像是阴与阳，讲究的是平衡之道。做到了阴与阳的平衡，才能发挥出相应的效力。”唐门万毒真经里的药方，用到的药材，都是有毒的，如果处理不好，炼制出来的药，不能治病救人，而是杀人。

　　从五毒珠，到凝真液，再到狂暴丹，还有现在炼制的洞虚丹，其实都是毒的运用。

　　世界上，任何一种东西，都不是绝对的。就像水，可以灌溉田地，让庄稼丰收，但是多了，变成洪水，便可毁人家园。世人谈毒色变，因为毒可以伤害人。人们对那些可以轻易伤害自己的东西，总是报以敬而远之的态度。人们没有发现，这些毒运用得当，产生的效果，堪比灵丹妙药。

　　就像山里比较常见的“凝血菇”，人如果当作寻常野生蘑菇误食，全身血液会凝聚成块，堵塞血管，必死无疑。但是，只要将“凝血菇”，配合另外一种毒草“断肠草”，利用两者截然相反的药性，再掺杂进入其他药材，配成药剂，便可成为超级金创药，哪怕是胳膊被一刀砍断了，只要用了这种药，便会快速止血，保住一条命。

　　所谓以毒攻毒，也是这个意思。

　　……

　　张合先将沥血藤放入了药炉里，立刻，药炉里的药液殷红如血。一股奇异的香气，从中飘散出来。这香气，其实也是有毒的，人闻了之后，会出现幻觉，只是对张合而言，已经不起作用。等到药液变成血红色，张合开始有条不紊的往里添加其他的辅药。

　　辅药的作用就是平衡两种主药的药性，使其毒力，缓慢糅合，相互制衡。沥血藤和鬼雷针草这两种主药的毒性，是截然相反的，单纯的混杂在一起，只会彼此破坏，不会产生想要的反应。

　　随着辅药的加入，药液的颜色渐渐改变。

　　张合冷静的看着药液的变化，炼制洞虚丹的每一步过程，他都早已了然于心。现在要做的，就是手稳一点，不要出差错。

　　看着药液颜色连续三次变化后，张合不慌不忙的将鬼雷针草扔了进去。

　　呼！

　　一团幽蓝的雾气，倏然从药液里冒出，就像燃烧的蓝色火焰，静静的，凝而不散。张合的脸色微微有些凝重，这个时候，就应该加大火力了。如果火力跟不上去，鬼雷针草的毒力不能及时释放出来，便会被沥血藤的毒力压制，到时候，这一炉药液就算是废了！

　　他打开火炉下的风门，立刻鼓入了空气，火炉的温度顿时暴涨，下面的火苗，呼呼的，药炉下面都通红，像是要被烧透了一般。如此高温之下，药炉里的药液，却没有沸腾，唯一的变化就是那一团幽蓝的雾气，颜色愈加浓郁，竟然渐渐向药炉外飘去，一丝一丝，像是一个美丽的女人翩翩起舞时候的丝带。这瑰丽颜色的雾气，如此飘荡，给人一种奇异的感觉。

　　张合耸动鼻翼，手轻轻扇着，将散发出来的一丝气息，缓缓吸入了鼻腔中，立刻一股略微带着辛辣的刺激感觉传遍全身。就像是芥末一样，张合立刻感觉到，自己的毛孔都要打开，体内真气，居然也有一阵躁动。

　　张合脸上浮现一抹喜色，他立刻将特质的盖子放在药炉之上，在盖子里，还加上了刚从井里打出来的凉水。冷却药液！

　　蓝色雾气触及到盖子，被冰凉的井水一激，立刻凝结成了一层粉末，黏附在上面。很快，整个盖子底部，变成了蓝色的。下面被蓝色粉末附着后，蓝色雾气继续向上飘荡。

　　张合看到这一幕，脸色不由微变，盖子的温度不够低，已经不能冷却雾气里。

　　“炼制洞虚丹，一般都是在冬季，因为那时候有冰块可用，温度足以冷却药液。现在用井水冷却，便不够了！”张合意识到问题所在，如果再这样下去，那药液的雾气，便会浪费许多。

　　没有冰块！难道只能看着这些药液浪费掉么！

　　张合抓耳挠腮，他猛地一怔，冰块？他从怀里掏出乾坤袋，两枚寒蛟毒丹出现眼前，上面冒着白色的寒气。

　　“我怎么忘记了，我还有这东西！”张合将两枚寒蛟毒丹，放进了盖子里。两枚寒蛟毒丹一接触到盖子里的井水，那井水表面，立刻凝结成了一层薄薄的冰。不过片刻，整个盖子里的井水，已经被冻成了冰块。

　　下面的蓝色雾气刚从药炉里冒出，便全部冷凝在了盖子底部，再也没有往上飘散，白白的浪费掉。

　　“幸亏有这寒蛟毒丹，要不然，至少会有六成浪费掉。”看着所有的蓝色烟雾冷凝了下来，张合如释重负的松了一口气，他这才发现，自己后背已经湿透了。


第26章 王家的施舍？

　　青石路上，张合正往家里赶路。

　　“洞虚丹已经炼成了，下面就是准备突破境界。不过，这些天我一直在忙碌，心绪烦杂，必须焚香沐浴，让身心宁静下来后，才能服用它。”他这么多天没有回家，心里挂念，决定先回家，看看家里的情况。

　　“不知道母亲的身体现在怎样了？小妹也到了入学的年纪了，应该让她入学堂了。”在路上，张合心里想着家里的一些事情。他是家里的唯一男人，家里的许多事情，应该多分担一点。

　　沿着熟悉的路，转了几个弯后，便到了自己家门前。

　　在自家门前，停着一辆漆黑的马车，在马车的帘子上，绣着一个大大的王字。张合不由一愣，这马车是谁的？难道王鹏宇找到了这里来了？

　　张合快步走过去，在大门那里，院子里突然传来一个中年男人说话的声音。张合一脸狐疑，立刻停下了脚步，侧耳倾听。

　　……

　　“夫人，您居然不知道大少爷已经被武童院开除了？唉，大少爷果然懂事，他肯定是不想让您担心，所以才没把这个坏消息告诉您。”一个中年男人的声音传出来，张合听了眉头微蹙，这是哪个贱人，居然跑到这里来乱嚼舌头？

　　他之所以不回来，就是想隐瞒消息，免得母亲担心。现在却不知从哪里来了一个贱人，把这个消息说出来。张合顿时有点恼火。

　　慢着，他称呼我大少爷？张合的脸色微变，难道来的人是王家？

　　“阿合这孩子……，唉。”张母一声叹息，似乎充满了无奈。墙外的张合听了，心里顿时难受起来。

　　“夫人，您也不用太担心，这不，大老爷听了这件事情，便立刻派我过来了。”那个中年男人一看张母这个反应，便立刻趁热打铁道，“大老爷让我过来，就是想大少爷回家。毕竟，大少爷是大老爷的儿子，父子连心，儿子出了事情，做父亲的当然不会旁观。只要大少爷回了家，大老爷再动用点关系，便可以让大少爷再回武童院，而且等武童考核后，家里也可以给大少爷一个好前程，您觉得呢？”

　　听着这个中年人说这么多话，张母沉默了片刻，抬起头，似笑非笑的看着眼前的中年男人：“呵呵，王管家，王人雄的性格，我早就一清二楚了。他让你来这里，绝对不会单纯为了这件事情吧？他到底有什么目的，就直说吧。”

　　中年男人顿时尴尬的笑起来，他搓了搓手，道：“夫人您还是一如既往的睿智，咳咳，其实这一次来，确实还有另外一个目的。这个，小姐也长大了，家主想给小姐订一门亲事，啊，您先不要生气，对方家大业大，是古洛城的名门望族，小姐嫁过去后，绝对会吃香喝辣的。”

　　中年男人说着，扫了扫在旁边的小张瑜。啧啧，皮肤雪白，眼睛大大的，一脸的娇憨可爱，长大之后肯定是一个美人胚子啊。

　　“对方是谁家？许的人又是谁？”张母怒极反笑，“居然让大老爷这样上心，这样的好机会，难道是对我们母子的恩情么？”

　　“古洛城，刘家大房次子，刘智。”中年男人迟疑了一下，还是说出了实情。

　　“刘家哑巴少爷？”张母咬牙切齿。

　　他看到张母眼里喷射出的怒火，心里不由一慌，忙道，“夫人，您可别生气。在我看来，这何尝不是一个机会？您也不想看着大少爷和小姐跟着您就这样一辈子吃苦受罪吧？虽然刘智是个哑巴，但小姐跟了他，并不见的会委屈了小姐的……”

　　“住口！王人雄这个王八蛋，果然没安好心，居然想用我女儿去跟一个哑巴联姻，给他赚取好处！作梦！”张母的脸涨得通红，她猛地一拍桌子，愤怒的看着那个中年男人，“莫说是嫁给一个哑巴，即便是嫁给刘家的嫡长子，也不由他王人雄做主！你回去告诉王人雄，我们母子三人，即便一辈子吃糠咽菜，也不会去攀别人的富贵！给我滚出去！”

　　“夫人，您可要想清楚了，过了这个村可就没有这个店了。大少爷被武童院开除，前程堪忧，如果没有王家的支持，他日后的人生路，只会走更多的弯路，夫人您一定不想这样吧？”王管家阴阳怪气的道。

　　“都说了让你滚出去了，你还在留在这里作什么？”冰冷的声音从背后传来，王家管一回头，便看到一个少年，站在门口地方，冰冷的看着自己。那眼神里的冰冷，让王管家心里一颤。

　　“还不滚！难道要让我亲自动手？”张合看对方居然没动，眉毛一挑，阴恻恻的走了进来。

　　王管家脸色微变，感受到张合来者不善，好汉不吃眼前亏，他立刻识趣的向外溜去。反正话已带到，任务就算完成了，他们不接受，就不怪自己了。

　　“带上你的东西！”张合突然冰冷道，在桌子那里，有一些礼盒，一猜就知道是王管家带来的。

　　“这里是一些点心……”王管家看到张合那杀人一样的目光，立刻知趣的闭嘴，回去将几个礼盒抱走。

　　“你要是再敢登门，我就打断你的腿。”冰冷的声音从后面传来，接着院门砰的一声关上。

　　王管家驱车离去，走到胡同口的时候，他才有胆气回头。看着后面那破败的院子，他狠狠的啐了一口唾沫，嘲讽道：“横个屁！不过是被武童院开除的一个垃圾，还真以为自己是王家的大少爷么！哼，死要面子活受罪，活该一辈子受穷！有本事你别后悔！”

　　说完，王管家便狠狠一鞭子，驾着马车回去复命了。他心里已经想好了说辞，好向主子交代。

　　……

　　“小妹还不到七岁，居然要把小妹嫁给一个哑巴，王家真是该死。”张合一脸阴沉，刚才王管家的话，分明是用自己的前途，来要挟母亲。王家可以给自己一个所谓的好前程，但是母亲也要付出代价，那就是将小妹当作联姻的工具，嫁给一个哑巴！

　　该死！

　　“阿合，你被武童院开除，又是怎么回事？”张母突然盯着张合，生气问，张合一看，母亲已经眼泪包眼珠儿了。

　　“母亲，你不要生气。我被开除武童院，其实是院长赵文才公报私仇，为了报复我。”张合沉声道，此刻他决定和盘托出，将事情大体经过跟母亲说了一遍。听到儿子在武童院里，居然被赵锋他们那样欺负，张母的脸色难看：“太过分了，他们怎么能如此仗势欺人！”

　　张母知道了事情经过，便原谅了张合。她知道，儿子也是迫不得已。

　　“虽然我不在武童院，但依旧可以参加武童考核，母亲放宽心。”张合安慰道。

　　“话是这样说，只是，你不在武童院里，最后的冲刺训练，也无法参加，武童考核的时候，你……”张母愁容满面，武童考核是儿子出人头地的一个绝佳机会啊。

　　张合明白母亲在担心什么，他微微一笑：“母亲，我能将赵锋打伤，已经表明我的实力了。即便不在武童院，我一样可以修炼。武童考核上，我一定会取得好成绩的，您就等着瞧好吧。”张合眼里充满强大的自信，洞虚丹炼制成功了，突破到真武境，完全不在话下。

　　蒙阴城武童考核的第一名，自己要定了！张合对第一名的寒门席位，势在必得。特别是今天发生了这种事情后，张合更加渴望得到那个寒门席位。他要让他的母亲和小妹，自此以后不再受苦，过上好日子！

　　……

　　王家大厅里，王人雄面无表情的听完了王管家添油加醋的说辞。在下首，王人杰看着大哥，暗暗叹了口气，虽然大哥表面上没有生气，他知道，此刻大哥心里必然已是怒火冲天！他最厌恶别人忤逆他的意思！

　　今天张合母子的举动，就好比是给了他一大耳光！

　　“还真是烂泥扶不上墙呢，给他们这样一个绝好的机会，不知道把握也就算了，居然还反过来埋怨老爷您。我看，他们母子都是狼心狗肺的白眼狼！”在王人雄旁边，一个体态妖娆的女人不阴不阳的道，她的眉宇间透着一股妩媚。

　　在她眼里，能够给张瑜结这门亲，分明就是给张合母子的恩赐。

　　王人杰皱了皱眉，这个小狐狸精，这个时候了，也不忘煽风点火！

　　“哼，那个贱人，还是那样的臭脾气！既然如此不知道珍惜，那就不要再去找了。还真以为自己是什么人物？”王人雄冷哼一声，挥挥手，让王管家退下去，他自己也长身而起，就要离去。

　　“大哥，要不，我亲自去试试，毕竟……”王人杰一看王人雄要走，立刻站起来。

　　王人雄一转身，眼里闪过冷芒：“试什么？难道我们非要用自己的热脸，去贴他们的冷屁股，多次被别人羞辱才开心？老二，我看你越来越不长进了，你以为我真相信，那个小子能够修炼到真气种子？哼，有时间，好好去操练下家族的那些精英子弟，他们才是振兴我们王家的希望！”

　　说完，王人雄甩手而去。那个小狐狸精似笑非笑的扫了王人杰一眼，火红的嘴唇，微微一撇，似是嘲讽王人杰，也跟随这王人雄离去。

　　“唉！”王人杰苦笑着叹了口气，大哥刚愎自用的毛病，越来越严重了！看来让张合在武童考核之前，回到王家，已经是不可能的事情了。唉，到时候武童考核的时候，张合大放异彩，不知道大哥见了，会做如何感想？他已经有强烈的预感，张合在武童考核的时候，必将会称为一匹令人震惊的黑马。

　　王人杰苦笑着摇了摇头，自己已经尽了力，事情最后如何，自己也无能为力了。


第27章 修为提升

　　……

　　深夜，月凉如水，万籁俱寂，只有草丛旮旯里，偶尔传来几声虫鸣。

　　房间里，一根檀香在静静燃着，清雅的香气，充斥整个房间，闻上去令人心平气和。此刻，张合穿着短裤，盘腿坐在床上，闭着眼睛，胸膛有节奏的起伏。他的气息绵绵悠长，已经跟万籁俱寂的环境，融合在了一起。

　　檀香终于烧尽，灰色香灰，跌落在香炉里。张合缓缓睁开眼，像黑暗般的宁静。

　　“焚香沐浴，心灵平和宁静！”张合开打瓷瓶，轻轻一倒，一颗通体晶莹蓝色，足有龙眼大的药丸滚了出来，洞虚丹！今晚上张合就要服用下这颗洞虚丹，突破力武境最后的境界，一举晋升到真武境。此刻，虽然张合心灵宁静，他却有一种感觉，自己今晚上一定可以突破境界！

　　……

　　一张嘴，喉结滚动，张合一口将洞虚丹吞下，随着丹药入腹，张合便立刻感觉到一股刺激的气息，瞬间从腹中爆发开来。就像是一团火药，才身体里突然炸开一样。那些气息，带着强大的刺激性，而且似乎有灵性一般，瞬间钻入了张合的四肢百骸，每一处经脉，每一根血管，每一丝肌肉之间的缝隙里。

　　身体感觉，在这一刻变得无比的敏锐！

　　“轰隆！”这是心脏剧烈收缩，将血液鼓入血管时候产生的声响。如此细微的声响，此刻在张合听来，却犹如雷霆之声。那是一种奇异的感觉，张合感觉到，自己这一刻，仿佛掌握了身体的一切。身体的每一处的动静，都纤毫毕现的呈现在心头。

　　他发现，自己的腹部，略微有一点疼痛。那里表面并没有伤势，但是在皮肤下，却似乎有暗伤。张合一看，立刻明白了：“这个部位，是武宣用剑反刺我的地方。当时，衣服被刺破，分明没有伤及到皮肉。却没想到，剑上发出的劲气，却突破到了体内。不过幸好，他还没有修炼出剑气，若不然，那一下我肯定被他开膛破肚了。”

　　武宣是真武境二重境护体境，当修炼到第三重的附体境时，真气便可以附着在兵器上，形成剑气。如果张合被剑气击中，绝对会造成严重的伤势。不过，现在这点劲气造成的伤害，却根本不是问题，即便不用管它，过几天，也会自行痊愈。

　　洞虚丹的药力，在张合体内，汹涌澎湃。

　　体内的真气也受到了刺激，若不是张合控制着，在洞虚丹刚进入身体的时候，体内真气便会立刻暴走。现在，洞虚丹的药力，已经将张合的身体洗涤了一遍，时机已经成熟。张合立刻将体内的真气释放开来。

　　呼。

　　真气进入了经脉中，疯狂的运转起来。

　　“力武境，真气只能在主要经脉中游走，体内的许多细微经脉，都无法达到。修炼到真武境，真气在体内游走的范围，更加的大。一些特别细小的经脉，真气也可以进入，这样一来，真气淬炼的地方，也就更加的深入。”

　　真武境和力武境的很大区别，就在于前者的真气，可以更好的淬炼身体。

　　“真武境第一重境界血气境的标志就是，当真气运转时会呈现血色。进入了真武境，真气可以运转到身体皮肤下面，那里有丰富细微的毛细血管，所以运转真气时，在血液的照映下，会显出血红的颜色。”

　　此刻，张合体内的真气在体内经脉中，纵横驰骋。本来，张合想要控制真气，进入那些细微的经脉，非常的困难。因为那些细小的经脉，非常脆弱，稍有不慎，便会被过量的真气撑爆。但是，现在有了洞虚丹，借助洞虚丹的药力，体内经脉被刺激，会变得更加的柔韧，而且，张合此刻的感觉无比敏锐，体内真气的每一丝流动的轨道，都清晰掌控。

　　只要控制的好，真气便可以轻松运转到肌肤体表下。

　　时间分分秒秒的流逝。

　　“轰！”经脉中的最后的一道阻隔，被细微的真气冲破。肌肤体表之下的经脉，已经全部打通。立刻，真气畅通无阻的涌入了体表肌肤下的细小经脉中，温热鼓胀感觉，就像是泡在温泉里，全身被温泉水包裹着一样，非常舒服。

　　真气绵绵不绝，在体肤经脉下，快速运转。真气运转的时候，不断的淬炼着身体，张合感觉到，自己的身体，在不断蜕变。与此同时，一层淡淡的血色，浮现在肌肤之下。

　　“血气境！”

　　真气运转，呈现血色，这就是跨入了真武境的标志！

　　“嗯？真气运转的趋势，似乎可以运转到体表了！”张合突然一愣，他发现，真气在经脉下运转时候，居然有向外运转的趋势。血气境，真气只能运转到肌肤下的经脉里，但是护体境，真气便可以直接脱离经脉，运转到体表肌肤上。真气附着在肌肤上，形成真气铠甲，寻常刀剑难伤！

　　从力武境修炼到真武境，非常艰难！

　　从血气境修炼到护体境，也不容易！

　　“是了，我体内的回春真气非常浑厚，真气总量足够，加上洞虚丹的作用，真气才可以直接突破经脉，运转到肌肤上！”张合马上明白了其中的原因，继续突破，如果再突破一层，便可以达到护体境！

　　张合欣喜不已，他立刻让真气继续运转，想着一鼓作气，直接冲击到护体境。可是，片刻之后，张合脸色微变，他居然有一种力竭的感觉。

　　“血气境突破到护体境，需要大量的真气，真气不足，便无法突破。唉，刚才还在自豪自己真气浑厚，没想到现在立刻真气不足了！”张合马上明白了事情的原因。这个绝佳的冲刺机会，如果因为真气量不足，生生断掉，张合是绝对不甘心，机会难得啊！

　　大量的真气！张合眼睛放光，立刻将两枚寒蛟毒丹取了出来。

　　“洞虚丹的效力，还能持续一段时间。这段时间里，我就一边运转真气，稳固境界，一边吸收寒蛟毒丹里的妖毒，增长真气。这样两不耽误。”一心二用，张合做出了这个大胆的决定。

　　……

　　寒蛟毒丹，不断散发刺骨的寒气，白色的雾气，在周围飘荡。在这黑暗中，上面还发出淡淡的血色光芒，看上去非常妖异。

　　“寒蛟所有的妖毒，都蕴藏在其中。四级妖兽的妖毒，如果释放出来，威力惊人。”四品妖兽的实力，是可以完胜真武境四重境的。不过，王建他们给寒蛟下了迷神引，让寒蛟的战斗力衰减，才有机会将其拿下，否则，三个人都不够寒蛟塞牙缝的。

　　虽然没修炼到护体境，真气无法运遍全身，但是运转到双手上，还是可以的。张合的回春真气运转到手上，可以直接用回春真气，去吸收妖毒。要不然，他只能将这寒蛟毒丹打碎，一点点的吞下去，只是如果那样，张合的五脏六腑，也会被那刺骨的寒意冻坏。

　　寒蛟毒丹的妖毒，冰寒刺骨！

　　他双手合起，将寒蛟毒丹放在手心里。

　　回春真气触碰到了寒蛟毒丹，张合立刻感觉到，自己如坠冰窖。刺骨的寒意，立刻让张合打了一个寒颤，此刻他体内的洞虚丹的效力，正完全发挥出来的时候，各种触觉都无比敏锐。这刺骨寒意，也被放大了许多倍，让他体会到如坠冰窖的感觉。

　　回春真气却非常活跃，寒蛟毒丹的剧毒，对它产生了强烈的刺激。

　　“太冷了！”张合不敢迟疑，再这样下去，自己可能会被冻僵。回春真气包裹住了寒蛟毒丹，开始从中吸收妖毒。

　　回春真气无法深入到寒蛟毒丹里，只能从外围开始，缓缓的吸收。

　　张合清晰的感觉到，两股冰寒的气息，融入到回春真气中，然后顺着两条手臂的经脉，向身体深处输送而去。所到之处，张合都一种被冻僵的感觉。

　　“回春真气，炼化妖毒！”回春真气运转，将寒蛟的妖毒，一丝丝的包裹里起来，抽丝剥茧一样，然后融合吸收。只有吸收了寒蛟的妖毒，体内真气才能对这种寒蛟妖毒产生免疫的力量，才能不畏惧寒蛟妖毒的寒气。

　　……

　　回春真气不断运转，寒蛟毒丹里的妖毒，一丝丝的被抽离出来，融入到了回春真气里。

　　“果然，回春真气有了很大的增长！寒蛟妖毒的效力，最少是狂心狐的二十几倍！”张合欣喜的发现，吸收了寒蛟妖毒后，回春真气足足增长了三成，而他现在吸收的寒蛟妖毒，估计连寒蛟毒丹总的妖毒含量的一成都不到。

　　回春真气也拥有了冰寒的属性。不过，与那一刻寒蛟毒丹长时间接触，张合全身上下，已经要被冻僵。

　　“先恢复一下，否则再这样下去，就要被冻僵了，会对身体造成伤害。”洞虚丹的药效正在减退，时间宝贵，如果能在洞虚丹的效力彻底消退前，积攒足够真气，便可以突破到护体境，这是任何人都无法拒绝的诱惑。

　　但张合却深知克制的道理，突破到护体境固然充满诱惑，但若是需以身体受伤害为代价，换来这样的境界，却不是张合所希望的。于是张合果断停止了吸收，先将寒蛟毒丹放下，然后运转回春真气，火麒麟的妖毒在此刻发挥了作用，立刻释放出一股股的热流，运转全身，快速将冻僵的身体，恢复过来。

　　张合惊奇的发现，火麒麟的妖毒，不仅让身体免于冻伤，而且在运转的时候，还淬炼了身体。


第28章 冰寒属性的真气

　　“运转火麒麟的妖毒淬炼身体，会有置身烈火中的难过感觉。但现在有寒蛟妖毒的冰寒，刚好可以中和掉火麒麟的灼热，两者相互克制，犹若阴与阳，火麒麟的灼热，不再是问题，而且，可以利用火麒麟妖毒，淬炼身体。”

　　张合立刻想到，自己可以利用寒蛟的冰寒妖毒中和火麒麟的灼热妖毒，来淬炼自己的身体。火麒麟的妖毒，对淬炼身体，有很好的效果，只是它的灼热，也让人难以承受。现在有了冰寒妖毒，便可以化解掉火麒麟妖毒的灼热，只是利用它能淬炼身体的长处。

　　身体恢复之后，张合的身体也被淬炼了一遍，当他再次吸收寒蛟妖毒时候，便明显感觉到，没有开始时那样强烈的感觉了。因为他的身体素质更加的强，自然更加耐寒。

　　张合吸收寒蛟妖毒的速度，提高了一分。第二次吸收之后，他的真气，再次提升了三成。之前第一次吸收后，真气提高了三成，现在是在增长之后的基础上，再次提升三成，说明张合吸收的寒蛟妖毒，比第一次更多。

　　当身体冻僵之后，张合便会暂停吸收寒蛟妖毒，利用火麒麟的妖毒，化解体内的寒冷，同时也可淬炼了身体。两全其美，张合的真气不断增长，身体素质也不断提升。

　　时间分分秒秒过去，张合体表的血色真气，越来越浓厚。在开始，那血色真气，只能是在肌肤下运转，但是，随着自己真气的不断增长，那真气终于可以运转到肌肤表面。

　　“血气境，真气只能在肌肤下运转。护体境，真气便可以脱离经脉，直接运转到肌肤表面。虽然只是隔了一层单薄的肌肤，但两者之间，却差了太多。进入护体境后，真气化铠，防御力飙升，普通人用寻常刀剑都难以伤害。”

　　张合眼睛放光，没想到，自己突破到真武境后，境界的提升，居然会如此顺利。不仅成功跨入了血气境，而且还连升一重境界，直接到了护体境！而且，此刻张合体表的真气，是真正的血红色，这是因为他的真气，无比的浑厚。此刻，张合体内打开了七个窍穴，每一个窍穴，就相当于是一个丹田。别人只有一个丹田存放真气，拥有的真气，也最多是一个丹田的量，而张合，现在相当于足足有八个丹田！

　　他的真气又该是何其的浑厚！如此浑厚的真气，运转到体表时候，化成的铠甲，更加的凝练结实，看上去，就如同是实体一样，非常的妖异，也非常的惊人。

　　“普通人的血气境，可以用二十石的力量，一匹成年的马，有十石的力量，也就是一马之力。换算一下，普通的血气境修者，能够拥有二马之力！而到了护体境，真气修为提升，普通修者的力量可以达到四马之力！我的真气量，跟别人比较，最少是他们的五六倍。身体拥有的力量，跟真气的浑厚，虽然不成正比，但是也会相关的联系。真气越强，肉身力量也会越强大。我估计，现在我的肉身力量，最少也应该有八马之力！”

　　同样是护体境，张合的肉身力量能够达到八马之力，这是普通护体境修者的两倍！而且，这还仅仅是保守估计。

　　“洞虚丹的药力，已经彻底消退。现在进入了护体境，想要突破到第三重的附体境，更是需要大量的真气做后盾，更为关键的是，需要对真气的控制和领悟，都达到一定的程度。这两者对于其他人来说，都不是容易的事情，需要大量的修炼，才能达到。但是对我来说，却是最轻松的。”

　　张合作为一个穿越者，前一世便已经修炼到了真武境的巅峰。经验丰富，现在重新走一遍前世走的路，他驾轻就熟，轻松无比。对真气的控制这方面，张合根本不需要大量修炼，因为他知道如何去控制，才能让真气附体。

　　“要想突破到真武境第三重的附体境，只需要不断的提升真气修为就可以，现在这一颗寒蛟毒丹，我不过才吸收了一半，等完全吸收了，真气会大幅度提升，突破到真武境第三重境，完全不成问题。”

　　张合很有信心。突破到了护体境后，剩下的事情，就不用再这样着急了。

　　刚才不停的吸收寒蛟毒丹，也是一件非常消耗心力的活儿。现在张合便感到有些疲累了，已经突破到了护体境，剩下的事情，便可以慢慢来了。

　　“对了，吸收了这么多的寒蛟妖毒，不知道运用起来，又会是什么效果呢？”张合突然想到这个问题，他心里充满好奇。寒蛟妖毒，拥有冰寒属性，自己吸收的时候，都差一点被那刺骨的寒意冻僵，现在被回春真气炼化吸收，发挥出来的威力，只会只强不弱。

　　此刻，外面已经东方既晓。

　　蒙阴城这边，因为靠近山林，水气非常重。昼夜温差又比较大，所以早晚时候，都会有雾气。张合直接到了院子里，在院子里，那个牛皮沙袋，已经被心灵手巧的母亲修补好。因为雾气的缘故，牛皮沙袋表面，湿漉漉的。

　　“莽牛犄角！”

　　张合再次施展了这一招，莽牛犄角是莽牛拳法里，最适合检验一个人力气的招式。现在的张合，已经不同往日，一招莽牛犄角打出，拳速如奔雷，一声闷响，拳头直接落在了沙袋上。

　　沙袋轻轻一颤，像是被风吹过。这样迅猛的一拳，打在了沙袋上，居然只是让沙袋轻轻一晃，任何人看到了，都会有一种惊诧的感觉。但是，那拳头落在沙袋上时，在沙袋背后，传来哧啦一声，结实的牛皮沙袋，直接从中裂开。

　　簌簌簌，一道细密的石粉，从沙袋中洒落出来，很快在地上，形成了一个小堆。

　　这沙袋里面，原本装的东西是砂石。张合一拳打上去，力道打入沙袋内部，当场将里面的砂石震碎，让其化成了石粉。隔山打牛的本领，再次有了提升。如果让现在再次跟武宣交手，张合一拳下去，便可以让武宣的身体，跟这个沙袋一样。

　　不仅如此，在沙袋之上，湿漉漉的牛皮，上面已经结出了一层硬邦邦的冰。周围的雾气，凝集起来，变成了雪花一样，往地上落去。

　　一拳打出，不仅拥有恐怖的破坏力，而且还带着刺骨的寒气，直接让雾水化成了雪花！

　　“回春真气吸收了寒蛟妖毒，施展时候，也可以拥有冰寒属性。这样一拳，可以让雾气直接化成雪花，足见是何其的冰冷。如果跟人交手，对方一旦中招，对他的血液流转，肌肉活动，甚至是真气运转，都会产生影响。”张合可以预料到，自己跟人交手时，如果动用寒蛟妖毒，会给对方造成何种的影响。最少也会让对方行动迟缓，在实战中，动作迟缓，足以让自己丧命。

　　这种冰寒属性的真气，跟人交手，绝对是大杀器！

　　只是——

　　张合又看了看那破裂的沙袋，微微蹙眉，似乎有些不满意：“可惜，攻击力还是弱了点，半步轰拳的威力，还是不能发挥出来。只有修炼到回春真解的第一重境界，打开了八个窍穴，才能拥有了暴击的力量，才能发挥出半步轰拳的威力，这样一拳下去，整个沙袋的背面，都会被打成齑粉，而不是像现在这样，只有一个拳头大的裂口！”

　　“吸收了那些寒蛟妖毒，现在已经打开了七个窍穴，还差一个，便八个窍穴全开，就可修炼到第一重境界。呼，有着寒蛟毒丹，相信在武童测试前，我便可修炼到第一重境界！”

　　对于将要到来的武童考核，张合已经有了足够的自信。

　　……

　　阳光明媚，宽敞而又干净的青石路上。

　　咕噜噜，咕噜噜。马车行驶着，车轮子碾压在石板上，传来有节奏的声响。张母坐在马车里，看到外面不断后退的景色，一脸的疑惑：“这里应该是富人区吧，你这是要带我们去哪里？”

　　一大清早，张合便找来一辆马车，也不说要做什么，只是拉着张母，和小妹张瑜，上了马车。车夫似乎知道如何走，一路上，不用张合指点，一直驾车向这边走来。现在张母看到周围那一幢幢豪华的房屋，便忍不住犯嘀咕。

　　“您少安毋躁，等会儿我们便到了，到时候您自然一切都明白了。”张合微微一笑，就是不肯说真相。

　　张母看张合这样神秘，不禁笑着摇摇头，这个小子，居然还跟自己玩神秘。

　　片刻后，马车终于停了下来，车夫恭敬的道：“张先生，已经到了您的府邸了。”

　　张合跳下车，在后面的张母等人听到车夫的话，抬头看着眼前这一处精美的宅院，顿时错愕不已。在门口匾额上，赫然写着张府俩字。

　　“这是怎么回事？”张母疑惑的看着儿子。

　　“这里就是我们以后的新家了，我知道您的疑惑，这房子来的堂堂正正，您不用担心。我赚了点小钱，足够买得起这样的宅子了。母亲，你辛苦了这么久，现在应该享福了！小妹也需要一个好的生活环境，我是家里的唯一男人，就应该为这个家，多做点事情。走吧，我们进去看看吧，您有什么不满意的地方，我们可以再找人来修改。”张合笑了笑。

　　张母却眉头紧蹙，盯着张合，严肃道：“这里的宅子，都价值不菲。眼前这一处，最少也得一千个金币吧！你到底是哪里来的钱？”

　　“以前我跟你提过，我有一个师父，他是一个药师，传授给我炼药的本领。前不久，尸毒蟞爆发，我炼制了五毒珠，卖的火爆，赚了许多钱。买这一处宅子，就是用那些钱。所以，您不用担心我的钱来历不正。”张合耐心的解释。他知道，如果自己说不清楚，母亲是绝对不会进去的。

　　张母听到张合的话，将信将疑。

　　张合苦笑：“您就放心吧，等会儿我再给您看一样东西，您就知道，我所言非虚了。”

　　张母见儿子这样说，便不再说什么。那个车夫是王鹏宇专门安排的，停好了马车，立刻替张合上前开门：“张先生，我们少掌柜已经在里面，备好了酒宴，给您烧锅呢。”

　　张母在旁听了，顿时感觉疑惑，少掌柜？那又是谁？

　　王鹏宇果然有心思，一切都准备的如此细致。张合微微点点头，便带着母亲走了进去。一进门，映入眼帘的是一个布置精致的花园，假山瀑布，池塘红鲤，一拥俱全，其中更有大量花朵争奇斗妍，芬芳扑鼻。

　　张母还好，毕竟她之前生活的环境，丝毫不比这里差劲，但是张瑜自出生时候，便离开了王家，过的都是苦日子，那里见过这样优美的环境。她瞪大眼睛，看到那翩翩而飞的蝴蝶，欢呼雀跃，看到池塘里的红鲤，便立刻跑到池塘上的九曲桥上，好奇的扒着栏杆，探头往里看。吓得张合立刻跟了上去，护住张瑜，免得掉进水里。

　　张母看到这一幕，忍不住叹了一口气。这一对儿女，跟着自己，吃了太多的苦，自己没能让他们过上好日子，现在儿子争气，居然创出了这样一份家业。

　　“哈哈，张合，你可算是来了。伯母，我是王家药行的掌柜，今天你们乔迁之喜，我送上小小一份礼物，还望伯母能勉为其难的收下。”王鹏宇突然从拐角处出来，哈哈一笑后，双手奉上了一个礼盒。

　　因为在蒙阴城，给王家药行打开了市场，现在王鹏宇的地位也被提升起来，已经成为王家药行蒙阴城分行的一把手。这一切，多亏了张合的五毒珠。

　　张母疑惑的看了一眼张合。张合立刻知趣的上前介绍：“王鹏宇是王家药行的掌柜，也是我的朋友。我赚的钱，就是通过王家药行得来的，说起来，他帮了我很大的忙。”

　　张母顿时恍然。

　　王鹏宇呵呵笑道：“这话不对，其实应该是你帮了我们王家药行很大的忙才是。”说着，王鹏宇看向张母，恭喜道，“伯母，您可是生了个好儿子啊。张药师不仅炼药本领高超，而且非常有孝心，这一处宅子，就是他费心置办的，就是为了让您不再吃苦，可以享享福呢。”

　　王鹏宇在张母面前给张合说好话。为人父母者，都喜欢听别人夸赞自己的儿女。

　　听王鹏宇的话，张母果然喜笑颜开，嘴上却谦虚到：“呵呵，谢谢你了。我家张合，哪里算的什么药师，还不都是多亏你的照拂么？说起来，我应该好好谢谢你才是。”张母也是过来人，生意场的事情，也知道许多。有很多时候，商人说话，都是说些好听的，不能全听全信。她以为王鹏宇这样说，纯粹是给张合脸上贴金。

　　“张合还不算药师？”王鹏宇摇摇头，“他要不算药师，那我们蒙阴城就更没有药师了。伯母，您有所不知，张合现在是药师会最年轻的铁牌药师了！”

　　“什么？药师会的铁牌药师？”张母显然知道药师会，听到王鹏宇的话，顿时不由呆住。

　　药师会里的药师，地位尊崇，是任何大家族都会竭力拉拢的对象。自己儿子居然是药师会的铁牌药师？


第29章 废了张合的希望

　　修炼场地的院落里，唐胖子和王大锤站在张合面前，脸上满是希冀之色。

　　“距离武童考核，还不过六天时间。经过这差不多一个月的修炼，你们没有偷懒，进步神速。”张合看着唐胖子和王大锤，虽然时间短，但是两个人身上的气势，都发生了明显的变化。尤其是唐胖子，此刻他已经不能称为胖子了，因为他那满身的肥肉，已经被结实的筋肉取代，看上去非常健硕，再加上这些天在太阳下暴晒，肤色变成了小麦色，看上去非常健康。

　　“我们能够取得现在的成就，一切都多亏了你。”王大锤开口道，满是感激之情。现在想起这些天发生的事情，有种做梦的感觉。自己居然修炼到了炼髓境，这太匪夷所思了，若不是自己阴差阳错，被赶出武童院，现在可能还在淬皮境之前徘徊呢。这件事如果被武童院的那些人知道了，肯定会惊掉大牙吧。

　　“大家都是兄弟，说这些，就太见外了。”唐胖子大咧咧的道。

　　“没错，我们是兄弟，说这些太见外了。”张合笑了笑，“而且，别说靠别人，让你们有现在的境界的，其实是你们自己。我不过是提供了一点身外之物，帮助你们而已。你们都到了炼髓境，体内积累了大量气感，今天叫你们来，就是为了帮助你们凝练真气种子。只有凝练了真气种子，在武童考核中，才能取得更好的成绩。”

　　“帮助我们凝练真气种子？真的可以么？”王大锤一脸惊喜，能够修炼出真气种子，就是精英武童，也可以获得更大的好处，如何不让他心动？唐胖子也一脸的惊喜。只是，张合说的话，太让他们震惊了，帮助凝练真气种子，这是多么惊人的一句话。

　　“这里有两份珍贵的药剂，你们服用之后，可以帮助你们凝练真气种子。我答应过你们，会让你们在武童考核上，取得令人瞩目的成绩，让那些瞧不起你们的人，大吃一惊。我说到做到。”张合淡淡道，手里出现了两瓶药剂。

　　凝真液的配置，其实并不复杂。它的成分都是很常见的，但是只有张合才能炼制出来，因为只有他知道，如何使用那些毒草，才能使配置出来的药剂，不至于成为杀人的毒药。

　　距离武童考核，还剩下六天时间。张合要让这俩人凝练真气种子，剩余六天时间，就是让他们尝试如何去运用真气。

　　……

　　张合把凝真液，分给了俩人，然后在他的指点下，两个人当场服了下去。凝真液的作用，它不能保证一次便成功，它只是促进体内气感的凝聚，增加的凝聚真气种子成功的几率。换成别人凝聚真气种子，必须战战兢兢，生怕出现差错，因为每一次凝聚真气种子的机会，相当难得，如果错过了，下一次不知道什么时候了。

　　张合却不用担心这个问题，有凝真液呢！

　　两个人有了张合从旁指点，凝练真气种子，轻松无比。虽然在凝练真气种子过程中，因为王大锤太紧张了，患得患失，关键时候出了点小错误，导致连续失败了两次，但最后还是顺利的凝集出了真气种子。

　　“哇哈哈，老子现在也是精英武童了，真气种子啊，在武童考核上，我会成为一匹黑马！到时候，那些漂亮的妹子们，一定会对俺投怀送抱的，哇咔咔。”唐胖子双眼放光，一副花痴模样。王大锤却没有像唐胖子那样兴奋，而是瘫坐在地上，在默默流泪。

　　张合看见了，忍不住叹了一口气，他知道王大锤承受的巨大压力。唐胖子也看见了，虽然他性格大大咧咧，却不代表他不懂事，跟王大锤呆在一起，对王大锤家里的事情，他了解的一清二楚。所以，唐胖子没有上前扶起来王大锤，就是让他在那里哭。

　　“张合，你现在是什么修为了？”唐胖子突然好奇的询问。张合帮助自己一行人修炼，却很少看见他出来修炼，对张合到底是什么修为，唐胖子好奇无比。

　　“我现在已经是真武境了。”张合微微一笑。

　　“真武境！”王大锤对张合的实力也好奇，听到这个消息，顿时和唐胖子一样，都吃惊的张大嘴巴。在他们印象里，张合一直都是不显山露水，跟他们一样，一直受那些富家武童的欺负。现在修为却已经是真武境！

　　真武境跟力武境的差距，是天壤之别。蒙阴城的一个大家族里，真武境的高手，也不会有太多。就像赵峰家，是一等士族豪门，真武境高手的也仅仅是六个而已，其中修为最高的，据说是真武境四重境。真武境，非常稀缺！

　　“你平日太低调了……”唐胖子摇摇头，在他心里，张合隐藏的太深了，连他们这些朝夕相处的人，都被隐瞒了。

　　张合笑了笑，真相，自然不能说，他岔开话题：“剩下六天时间，你们主要尝试真气的运用，修炼到这个境界，整个蒙阴城里的武童，也没有几个了，只要你们在武童考核上，发挥正常，肯定可以取得很靠前的名次。”

　　张合说着，眼里闪过精光，武童考核的第一名，自己要定了！剩余六天的时间，他也要加紧修炼，他要将那一颗寒蛟毒丹里的妖毒，彻底的吸收炼化。

　　“吸收完了一颗毒丹的妖毒，回春真气再次增长，突破到第三重附体境，不在话下。甚至，最后一个窍穴也可以打开，到时候，便可以动用半步轰拳。”他已经有了周详的准备，剩余的时间，张合便会竭力的去吸收那一颗毒丹的妖毒。

　　突破到附体境，并没有什么难度。

　　……

　　夕阳余晖洒落，张合往家里赶去。现在他们的家，是在富人区，距离修炼所在的地方，比较远。寻常人即便是乘坐马车，也需要半个时辰，张合却是徒步而行。武道修行，随时随刻，不可有丝毫懈怠之心。徒步而行，可以锻炼脚力，张合也将其当作了一种修炼。

　　当然，在大街上发足狂奔，只会被人嘲笑。而且张合不愿太高调，他所选得路线，都是人烟稀少的巷道。

　　嗖嗖嗖。

　　张合的身影，像是灵敏的猫，在巷道里快速奔过。

　　快要走到一处大街的时候，张合放缓了脚步，前面有一个夜市，有许多人在，他不愿意惹起别人的注意。他缓缓走到大街上，像一个平常的人。

　　“嗯？”一辆马车上，一个脸上带着刀疤的中年汉子，突然诧异的咦了一声。他的目光，落在一个背着刀的大汉身上，对方大口啃着梨子，随着人流，消失在远处。

　　“怎么了，赵雷？”在马车上，赵峰目光从不远处的买胭脂水粉的年轻少妇的胸脯上收回来，疑惑的看着刀疤汉子。

　　“看到一个老朋友。呵呵。”刀疤汉子无所谓的笑了笑，便懒洋洋的靠在车厢上，眼里闪过了缅怀的神色。

　　赵峰哦了声，他知道赵雷以前混过江湖，有许多朋友，不奇怪。突然，赵峰眼睛余光里闪过一个身影，他的眼睛猛地眯了起来。

　　“张合！”

　　赵峰坐在马车里，看到那个讨厌的身影，朝着一条巷道走去。虽然服用了罗王郡找到的灵药，他的胳膊现在完全恢复，但是看到张合，他还是感觉到，自己的胳膊，又开始隐隐作痛了。妈的！

　　赵峰摸着自己的手臂，眼里闪过怨毒神色。赵峰此刻已经修炼出了真气种子，又服用了一种珍贵的增长真气的丹药，他的修为已经达到了神速境的巅峰，只差一步，他便可以修炼到蛮力境。实力提升的同时，赵峰的信心暴涨，但是心里，却有一根刺。

　　父亲居然让他向张合道歉，好好拉拢张合，这怎么可能！

　　赵峰眼里闪过厉色，不过，赵峰得了父亲的教训，在武童考核之前，不得招惹是非。

　　任何一个平民武童，都把武童考核，当作了鲤鱼跳龙门的机会。可惜，鲤鱼虽多，龙门却不好跳，死在龙门之前的鲤鱼，不在少数。哼哼，张合也肯定会去参加武童考核吧，他对武童考核，也肯定寄予了很大的期望，如果在考核前，我打碎他的这份期望，让他一辈子都暗淡无光，对他来说，这就是最好的折磨他的办法！

　　“赵雷，你跟上那个人，找一个僻静无人的地方，挑断他的手脚筋，记住，不要杀他，只挑断他的手脚筋就够了。”赵峰看着张合的身影，森然一笑，挑断了他的手脚筋，他就形同废人。眼瞅还有几天，武童考核就要开始，在这个时候，挑断他的手脚筋，就是废掉他最大的希望，这样的打击，将会非常的沉重。

　　赵峰可以想象出，张合那时候，会是何种的绝望。

　　赵雷点了点头，一言不发的下了马车，悄悄跟了上去。这种事情，对他来说，家常便饭而已。

　　“赵雷是真武境的修为，张合根本逃不掉。得罪了我赵峰，便注定了你的悲惨结局。不过，我不会轻易杀死你，那样对你来说，太轻松了。我要慢慢的玩弄你，先把你的希望粉碎，让你体会到绝望，摧毁你的意志，然后再在你面前，慢慢的将你最爱的东西，一点点粉碎，让你体会痛失所爱的巨大痛苦！”

　　赵峰嘴角上翘，露出一丝得意的笑。


第30章 给个教训先

　　张合不知道这些事，他缓步进入了巷道中后，确定没有人后，便开始发足狂奔。

　　练拳不练功，到老一场空。真正的武者，不会每天固定拿出多少时间，去练武场上，摆出架子练功。练功，对他们来说，日常的衣食住行之间，都随时可以。就像是佛家所说的，一切都是修行。对武者而言，吃喝拉撒，都可以。

　　行走过程，奔跑不是目的，体会身体力量的运用，才是目的。如何在省力的情况下，又可以拥有很快的速度，这是需要不断去体悟的。

　　感受着双腿的筋肉，在每一步跃动的时候，都收缩张弛，那种感觉，很不错。只是，这样子奔跑的速度，不能让张合满意。

　　“这样奔跑，短距离内，速度堪比汗血宝马，但是，只要跑得稍远，身体便会疲乏，根本比不上汗血宝马。因为，人的身体，天生的构造不适合长途奔跑，比不上汗血宝马。”张合细细体味着，他的双腿，也感觉到了疲乏。不过，当身体疲乏的时候，他运转回春真气，便可在一定程度得到缓解。

　　“如果在奔跑时候，可以把真气运转到双腿上，必然可以让速度大幅度提升。可惜，这样的功法，已经失传了。”张合忍不住叹息，唐门三绝，毒，暗器，轻功。唐门的轻功，非常厉害，因为他们知道，如何运用真气。

　　“将真气运用到双腿上，没有难度。难度在于，真气的控制上。这不同于与人交手，交手时，真气运转到双腿上，是为了伤人或者防御，所以消耗巨大。但是，行走不同于交手，行走可能是长途跋涉，如果像交手时那样消耗，相信没跑多远，便会消耗光所有真气。”

　　“难度就在于，如何控制真气。消耗最少的真气，达到想要的效果。”张合一边快速的奔走，一边想着，“这个问题，一定要搞清楚才行。”

　　突然，张合耳朵一动，他微微蹙眉：“奇怪，后面似乎有人在追我？”前面恰好有一个拐弯，张合不急不缓的拐了进去。

　　在后面，赵雷看到张合的身影消失，立刻加快了脚步，眼里闪过一丝精芒：“这附近很少有人，正是下手的好地方。”他已经决定，就在前面下手。在拐弯地方，赵雷大咧咧的拐了进去，他对自己有信心，张合在自己手上，根本跑不掉。

　　“你追了我一路了，累不？”一个略带调侃的声音传来，赵雷脸色微变，这小子居然知道自己在后面追他？接着，他眼睛余光里，看到一只白生生的手，闪电般抓了过来，这一下，赵雷便感觉有些意外。

　　“真好大胆子，知道我在追你，不赶紧逃命，居然还留下来，你以为我是谁？”赵雷一声嗤笑，手握成拳，毫不客气的捣向了张合的肋下。在他眼里，自己拳头比张合快，不需要阻挡他抓过来的手，便可以在张合碰到自己前，将他放倒了。

　　“下手这样狠？”张合脸色顿时阴沉下来，赵雷这一出手，如果自己是普通人，绝对可以打断自己几根肋骨，造成难以痊愈的伤害。

　　砰！

　　拳头上传来剧痛，赵雷吃惊的看到，自己的拳头居然被对方一只手抓住，不管自己如何用力，都无法挣脱，仿佛对方的手是钢铁铸成。同时，那一只白生生的手，已经捏在了自己的喉咙上，赵雷顿时感觉不妙。

　　赵雷突出一脚，狠狠踢向张合的下体，却突然感觉，自己的脚上传来剧痛，像是踢在了铁板上一样。

　　“妈的，下手真是狠啊。”张合眼里闪过寒光，他将赵雷踹翻在地，一脚踩在他身上。赵雷顿时感觉，重逾千斤的力量，狠狠压在自己胸口上，几乎让他喘不过气来。

　　“说吧，为什么追我？敢说一句假话，我会让你后悔自己不能重新回到娘胎里。”张合好整以暇的看着赵雷。

　　赵雷一言不发，眼珠转动，心里想着脱身的办法。

　　咔嚓，一声脆响，像是什么断掉了。赵雷感到一股潮水般的剧痛，猛地从大腿上传来，瞬间让赵雷双眼发黑，一阵晕眩，他的脸色惨白起来，等他回过神来，便看到自己的大腿已经被踩断了！

　　好狠啊！自己不说话，对方便踩断自己一条腿！赵雷满头冷汗，他知道，自己小瞧了眼前的少年，对方眼睛里透出的冷静神色，说明对方真的没有将自己当盘菜。

　　“我是赵家的人。我们家少爷派我过来，主要是试探下你的身手。”赵雷没敢说出实情。

　　“赵峰家？”张合顿时明白了，不过，他可不信赵峰派人过来，只是为了试探自己的身手，他冷冷的盯着赵雷，“赵峰派你过来，是想废了我，让我无法参加武童考核吧。用心果真恶毒啊，他真以为自己是一坨臭狗屎，便没人敢踩在他头上了么？”

　　赵雷一听，心里便开始冒凉气。自己抬出赵家，一般人听了，也会有所忌惮，对方却没有丝毫的畏惧，对方分明没将赵家放在眼里啊。

　　“我不是小人，但，我也不是君子。赵峰要害我，我自然是要报仇的。不过，很快就是武童考核了，不易起波折，就先给他一个警告吧。”张合目光落在赵雷身上，森然一笑。

　　……

　　赵家。

　　赵峰喝着茶，眉头微蹙，赵雷去了这么久，怎么还没有回来？赵雷是真武境一重境，要解决一个张合，不过是举手之劳，难道还很费劲吗？

　　外面突然传来了嘈杂的声音。

　　“怎么回事？外面怎么这么吵？”赵峰眉头一皱，呵斥道。

　　一个家仆进来，神色惊慌的禀告：“少爷，赵雷死了，手脚筋全部被挑断，绑的严严实实，死不瞑目。”

　　赵峰猛地站起来，脸上闪过震惊：“什么！赵雷死了？”

　　噔噔噔。

　　一阵急匆匆的脚步声，蓦然从大厅外传来，赵峰扭头看去，看到父亲一脸怒容走了俄进来。赵峰心里不由咯噔一下，这肯定是为了赵雷的事情而来啊。

　　“我问你，赵雷是不是跟着你一起出去的？怎么你自己回来了？”赵父看着赵峰，语气不善。

　　赵峰的心，突突的跳了一下，他点了点头：“是，但是半路上，赵雷说看到了一个熟人，要上去打个招呼，便跟我分开了。”赵峰一脸镇静，丝毫看不出任何的端倪。

　　“赵雷死了！”赵父长长的吐出一口气，一脸的郁闷，“而且死的很惨！看来，他要看的那个熟人，不是什么好货！应该是以前的仇家。真是该死！”赵雷是自己的得力手下，这样死了，让他又气又恨。

　　不过，幸好的是，这件事情，跟儿子无关。他本来还担心，是儿子指示赵雷去做什么事情，得罪了人，才惹来那祸事。

　　“这件事情，绝对不能就此罢休。六年前，赵雷金盆洗手，退出江湖，便成为我们赵家的人，一直以来，忠心耿耿。对方现在却敢在蒙阴城杀害他，分明没有将我们赵家看在眼里，这是要跟我们赵家做对。这个人一定要查出来，杀了他，给赵雷报仇！”赵父一脸煞气。

　　赵峰此刻心里念头电转，最大的疑惑是，赵雷到底是怎么死的！肯定不是张合，他修为最多也就是力武境，怎么能是赵雷的对手！难道，真的是赵雷出去的时候，运气不好，遇到了自己以前的仇敌？

　　赵峰心里疑惑。

　　“再过几天，就武童考核了，这段时间里，你呆在家里好好练功，不要随意外出。”赵父叮嘱了一句，这样做一方面是让儿子准备考核，一方面也是为了防备那个杀死赵雷的人。对方连赵雷都能杀，不仅胆子大，而且修为也不错，并且，敌明我暗，如果对方真对赵家有什么歹心，那就更应当小心为上了。

　　……

　　家中，张合不知道，赵家差一点翻了天。他此刻，盘腿正在床上，面前的寒蛟毒丹，上面散发出粉红色。

　　解决了赵雷，对张合来说，只是一件小插曲。他根本不在乎，赵峰会如何反应。赵峰欺负到头上了，要挑断他的手脚筋，让他成为废人，他又怎么会隐忍？没当场杀回去，一定是对赵峰的天大恩赐了！

　　“这一次，先给他一个警告，等我考核结束，再慢慢收拾他。如果赵家敢动手，我就让赵家的人，从这个世界上消失。”张合眼里闪过冷芒，灭掉一个大家族，不需要强大的拳头，只要给他们的饮食里，下一点毒药，便可以轻易做到。

　　这对张合来说，专业对口，他起码有十七种办法，让赵家的人死之后，别人查不出死因。

　　“毒丹里的妖毒，被我吸收了后，颜色不断变浅，先前是血红色，现在是粉红色，不知道完全吸收后，又会是什么样子。”张合看着手心里的珠子，不由笑了笑。体内窍穴中蛰伏的回春真气，倏然运转起来，经由经脉，运转到了手上。

　　“等我修炼到附体境，真气便可以透体而出，附着在刀剑上。再炼化寒蛟毒丹，不需要身体接触，便可以直接用真气将其包裹加以炼化了。”手掌握着寒蛟毒丹，上面的寒意，让张合的手，不过片刻就会冻僵。

　　毒丹里的妖毒，一丝丝的被抽离出来，不断被回春真气融合，炼化。回春真气不断的增长着。

　　“每天我的实力都在增长，相信再过两天，这一颗毒丹便会被吸收。到时候，我的回春真气足够突破到附体境了！”张合眼里闪动着光芒。他现在已经有把握，自己足以在武童考核前，突破到真武境第三重，附体境了！


第31章 温良

　　时间一晃眼，六天过去了。

　　……

　　这一天，天还没有放亮，整个蒙阴城便热闹起来了。那些要参加武童考核的少年，一大早便起来了，心里或紧张，或兴奋，一个个都摩拳擦掌。

　　……

　　“儿子，快来吃饭，娘给你做了最爱吃的红烧肉。”一个胖乎乎的母亲，大声吆喝。

　　在院子里，一个少年正在那里，不断击打着木人桩。砰砰砰，木人桩，不断颤动，听到母亲的声音，他停下来，随手扯过旁边挂着的毛巾，擦了几把脸，便扔在了晒衣绳上。

　　“娘，大清早吃这么油腻的东西，很容易消化不良啊。”少年看到桌子上香喷喷的红烧肉，不由愁眉苦脸道。今天武童考核，他可不愿出任何的差错。

　　“不要胡说，什么消化不良！这红烧肉，已经炖的稀烂，最容易消化了。你今天武童考核，不吃点肉，到时候怎么能有力气，快点吃！”胖乎乎的母亲，眼睛一瞪。

　　少年挠挠头，只好坐下，就着香喷喷的红烧肉，大口的吃着红烧肉。

　　……

　　“爹，你放心吧，今天武童考核，我一定会取得好成绩，不会让你失望的。”一个身上衣服打着补丁的少年，一脸郑重地道。

　　“走吧，阿爹相信你。好好弄，取得好成绩，你娘泉下有知，也会笑哩。”肤色黑黝黝的中年汉子，伸出粗糙的手，轻轻拍了拍儿子的肩膀。

　　少年狠狠点了点头。

　　……

　　太阳刚刚升起的时候，四面八方的人，开始向蒙阴城的广场汇聚而去。每一年，武童考核不是在武童院，而是在广场这边。一年一度，这就是一个盛大的节日，蒙阴城所有人对武童考核的重视程度，远远超过了祭祖之日。

　　张合和唐胖子他们到了广场的时候，看到眼前黑压压的人头，不由吓了一跳。

　　“以前看别人来参加武童考核，只是看热闹……现在轮到自己了，才感到紧张。”唐胖子拍拍胸口，他环视四周，忽然咧嘴笑起来，“人这么多，这都是要来见证我这匹绝世黑马的风采么？哎呀呀，真是不好意思，妹子呢，你们擦亮眼睛吧，看你家哥哥大展雄姿吧。”

　　唐胖子很风骚的道。

　　在旁边，王大锤没有说话，只是狠狠捏了捏拳头。今天，就是今天，自己一定要让你们看看，我王大锤，不是庸人！

　　张合看到那人山人海，武童考核的紧张情绪，在他身上，没有半点影子。

　　“你们的实力，在所有武童中，已经是翘楚了。不用紧张，只需要平常心对待，尤其是大锤，不必患得患失，从容应对就好。”张合对唐胖子和王大锤道，他看了看周围，“走吧，我们先去报道，领取号牌。”

　　参加武童考核，需要先报到，领取到号牌之后才可以。

　　……

　　领取号牌处，已经排起了长长的队伍。

　　张合他们刚刚过去，在排队的人群里，有人看到了他们，立刻有人阴阳怪气起来。

　　“哎，那不是王大锤么？难道要过来报道，想参加武童考核？”

　　“咸鱼也是有梦想的，咱们不要瞧不起他嘛。虽说大锤参加武童考核，有种癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉，不过……能让他参加一次，让他死了心，也是好的，这样以后，才能知耻而后勇，像他那瘸子老爹一样，做一个合格的铁匠不是？”

　　王大锤的脸色难看无比，握紧了拳头。这俩人跟自己家住的不算远，家里开着杂货铺子，家境比较富足，王大锤父亲打造的菜刀之类的，都是卖给他们家。平日在武童院里，这俩人便自觉比王大锤高一头，会时不时的针对王大锤冷嘲热讽。

　　本来王大锤跟他们的修为，相差并不多。但是最后一个月，是武童考核前的最关键时刻，武童院会发放大量的淬体液，帮助武童修炼，争取突破。王大锤被赶出了武童院，得不到淬体液，而他们两个人却凭借淬体液，成功的突破到了淬皮境。

　　如此一来，两个人更瞧不起王大锤了。现在看到王大锤过来，所以便忍不住，出言讥讽，凸显自己的存在。

　　“靠，谁家狗链子没拴好，放出两条土狗来！”唐胖子凑过来，抠了抠鼻子，手指一弹，对这俩人弹出一坨青黑色的鼻屎，“妈的，刚好早饭没吃饱，惹得火起了，索性宰了做狗肉火锅。”

　　两个人的脸色顿时骤变。

　　“唐胖子，你说谁是狗！我看你是皮痒了，欠收拾！”其中一个穿着合体的武童服的少年，眼睛一瞪，舞动拳头，就要冲上来。旁边的人见势不妙，立刻拉住了同伴：“不要跟这俩废柴斗气，在武童考核之前私自动手，被人举报了，会立刻取消参加资格的。”

　　顿时，那个要动手的少年冷静了下来，因为两个废柴，取消武童考核资格，那真是愚蠢到底了！

　　他狠狠的瞪了一眼唐胖子，冷冷道：“今天算你运气好。等武童考核完，最好自己赶紧滚蛋，若是看见了你，看我怎么收拾你！”

　　“哎呀呀，人家的小心肝，吓得扑腾腾乱跳呢。吓死俺了。”唐胖子阴阳怪气道，“不过嘛，都说会咬人的狗不叫，你们两个这么会叫，肯定不会咬人。瞪什么眼，有本事过来咬我啊。”唐胖子做着鬼脸，逗弄着那俩人。

　　那俩人脸色铁青，妈的！

　　……

　　“哎，快看，那不是温良么？”突然，人群汹涌起来，在排队的武童们猛地转过头，向一边看去。

　　在不远处，一辆马车停了下来，从上面走下来一个穿着黑色衣袍的英武少年，对方肤色嫩白，剑眉高耸，双目犹若星辰，黑色的长发，整齐的箍在脑后，薄薄的嘴唇，顾盼之间给人一种干净利落的英武之气。

　　他一出现，在人群中，几个富家武童，立刻眼睛一亮，纷纷围了上去。

　　……

　　“他在几年前，就已经是蛮力境了，听说这些年，他一直外出历练，寻求突破。现在回来，肯定已经突破了。”

　　“那岂不是说，他现在的修为是真武境了！我的天啊，年纪轻轻，就是真武境了，这才是真正的天才啊。真是人比人，气死人啊。”

　　“看他走路的气势，威武霸气！啧啧，没想到，我居然能跟他一起，参加同一届武童考核，这真是天大的荣耀啊。等日后温良成为国之栋梁后，我也可以跟我的孩子说，当年我跟温良是同学。”

　　几个花痴的女生，看到那边的温良，眼睛放光。

　　“好帅啊，看，他的眼睛，真漂亮，就像是黑宝石一样，闪闪发亮，啊，给人一种勾魂夺魄的感觉呢。”

　　“听说温良至今还没有订婚，嘻嘻，如果温良是我的男朋友就好了。”

　　“如果能让我嫁给温良，哪怕是做小，我都认了。真是太帅了，如果我以后的老公，能有他一般的风采，我就谢天谢地了。”

　　……

　　看到那边的温良，对方帅气的模样，张合看了都有种自惭形秽的感觉。而且，温良身上展现出来的气势，傲然而不凌人，跟人说话的时候，一直都带着浅浅的微笑，跟那些富家子弟一比，完全不是一个等级的。在温良身边，那些富家子弟们穿的华贵，打扮夸张，看上去更像是令人生厌暴发户。

　　张合突然有种感悟：“温家作为豪门士族，已经有了几百年的历史。温良从中出来，才能算做世家子弟，而赵峰之流，只能算作纨绔子弟。”

　　“虽然我很帅，但是我也不得不承认，这个温良，真是帅翻天了。”唐胖子垂头丧气的道，“我的妹子们看到他，都犯了花痴，唉，我的风头全被他抢走了，真是气人。”

　　听到唐胖子的话，张合微微一笑。

　　“张合，这个温良，可是你这次最大的竞争对手啊！怎么样，是否有信心？”

　　一个清丽如银铃的声音传来，张合回头一看，一身白色武童服的连云碧，笑吟吟的出现在身后。人家都说，要想俏，一身孝。连云碧的身材本来就很火辣，现在穿着一身剪裁合体的白色武童服，不仅气质如梅花一样骄人，同时那前凸后翘的身姿，也给人一种流鼻血的冲动。王大锤还好，唐胖子一看到连云碧，立刻张大嘴巴，眼睛放光，就差一点流口水了。

　　张合微微一笑：“如果是比帅的话，那我只能甘拜下风了。”

　　扑哧，连云碧捂着嘴笑起来，她忍不住白了张合一眼，笑道，“你这个人，倒是真会说话。看你的自信模样，分明并没有将温良放在眼里，人家真不知道你是哪里来的这样大的信心哩。要知道，温良现在已经突破了真武境了。这样年纪便有真武境的修为，在整个西楚国，也绝对是凤毛麟角的。”

　　张合心里暗道，实在不巧的很，自己也是那凤毛麟角里的一个。

　　“云碧，好久不见了，你还好么？”一个清朗的声音传来，温良看到了连云碧后，居然快步走过来。他英俊的面容上，带着淡淡的笑容，给人一种光芒闪耀的感觉。任何站在他面前的男人，都会忍不住感到自惭形秽。那些普通平民武童，只是用仰慕的眼神看着温良。


第32章 考核开始

　　“确实好久不见了，这些年你都去哪里了？几年前你就是蛮力境了，现在又是真武境第几重了？”连云碧面对温良，没有像其他女生一样犯花痴，而是用平常的语气问。

　　温良似乎早就习惯连云碧这说话的语气，他毫不在意，只是轻轻笑了笑，露出雪白的牙齿，道：“还真武境第几重，你以为突破真武境就那样轻松啊！我几年前达到瓶颈，家族里的一个前辈说，要突破境界，就要出去历练。于是我就在外面历练了几年，这才刚刚赶回来了，准备参加武童考核。”

　　“你这一回来，岂不是我们都没有了争夺武童考核第一名的希望么？”连云碧叹了口气。说着，她扫了张合一眼，张合却眼观鼻，鼻观心，根本没有看这边的对话。连云碧心里不由一阵气恼，这个人！

　　温良眉毛一挑，哈哈笑起来：“武童测试的第一名？你这样看重么？这些东西，对我们来说，还不都是虚名而已么？如果你那么在意，我就让给你好了。其实，我现在已经加入真武学院，成为了外门弟子，只要再努努力，便可以成为内门弟子了。根本不需要参加武童考核了，之所以过来，就是给我们蒙阴城撑个场子，让别人知道，我们这里也有人才的，免得被那些考官们小瞧了。”

　　温良说话的时候，带着一股淡淡的傲气。

　　张合抬起眼，倒是忍不住惊讶了一下，真武学院？看来，这个温良背后有很大的后台啊，居然可以直接进入真武学院，成为外门弟子。

　　“少臭屁了，你以为我们蒙阴城除了你，就没有其他天才了么？”连云碧不屑一顾的冷笑，“倒是你，真武学院那里卧虎藏龙，你说话这样臭屁，小心被打成猪头。”她对温良这样说话的口气，也非常不爽。

　　“哈哈。”温良没有在意连云碧的话，只是笑了笑，“你还是老样子。好了，我还有点事情，要进去一下，先不跟你聊了，等武童考核后，我会登门拜访伯父伯母的。”说着温良，便风度翩翩的离去了。

　　“真是井底之蛙，真武境有什么稀奇的。张合现在也是真武境！”唐胖子看着温良的离去，忍不住冷笑。妈的，帅有什么了不起，还来这里装逼！

　　连云碧听了，不由一呆，不可思议的看向张合，惊奇道：“你也是真武境了？这是什么时候的事情？”那看向张合的眼神，像是打量怪物一样。

　　“前不久，侥幸突破到了真武境而已。”张合摸了摸鼻子，他看向连云碧，微微一笑，“其实，你也是真武境了不是么？”

　　“咯咯，又一个真武境，看这一次，温良还能臭屁起来不！”连云碧顿时笑起来，“我突破到真武境，也是因为有人帮忙。看来，这一次，最少有三个真武境了。这一次武童考核，看来是有热闹看了。”

　　真武境和真武境也是不同的。

　　张合刚要说话，突然心有所感的向一边看去，在不远处的人群中，赵峰正面色不善的盯着张合，当他看到张合看他的时候，他眼睛里立刻闪过了寻衅的意蕴。

　　“煞笔！”张合不屑一顾，直接转过头，这家伙像是苍蝇一样烦人。

　　赵峰看到张合不屑一顾的转过头去，脸色铁青：“混蛋！等着吧，上一次算你运气好，等着武童考核结束后，我会跟你好好算算账的！”赵峰事后想了想，他认为赵雷的死，与张合并无关系。赵雷很可能是在追张合的时候，被他在街上看到的那个所谓的朋友看到，趁机将他杀了。

　　所以，赵峰根本没有将张合放在眼里。只不过，因为赵雷的死，赵峰被锁在家里，连续六天不能出门，差一点憋死他，这一笔账，也被他算在了张合头上。

　　“算你运气好，居然还有机会来参加武童考核！”赵峰恨恨的吐了口唾沫。

　　……

　　在广场边上，有一处大殿。在门口地方，有大批士兵把守，戒备森严。

　　温良出示了一个腰牌后，那些士兵便开警戒，让他进去。

　　“呵呵，温良，你都已经是真武学院的弟子了，怎么还有兴趣来参加这武童考核？”温良刚一进去，里面便传来了爽朗的笑声。一个体态雄伟的中年汉子，腰缠一根碧玉腰带，缓缓走了出来，此人浓眉大眼，虽然穿的儒雅，身上却透出一股铁与血的气息。而且，在顾盼之间，给人一种高高在上感觉。在他身后，跟着蒙阴城的城主和武童院的院长，赵文才，还有几个气度不凡的汉子，似乎是前面的汉子的护卫。

　　“见过曲贤王，见过城主大人和赵院长。”温良拱拱手，接着他从怀里，抽出来了一个精致的黄色兽皮卷轴，递给了那个腰缠碧玉腰带的中年汉子，“曲贤王，这是我从真武学院带来的明诏。”

　　曲贤王神色微变，接过那个兽皮卷轴，打开一看，不由惊喜道：“每个城的武童考核的前三名，可以参加真武学院的入学考核？”

　　“是的。本来，这个卷轴，是要下发到西楚国的。不过，我来的时候顺路，便让我带来了。”温良淡淡一笑。

　　“太好了！这可是绝好的机会啊！我们西楚国的人才，如果可以进入真武学院，出来之后都是可以独当一面的栋梁！”曲贤王忍不住惊喜道。看着手上的兽皮卷轴，就像是看心爱的人。

　　在一旁的蒙阴城城主，脸色却微变，他看向温良，道，“这样一来，我们蒙阴城，岂不是要浪费一个名额了？这一次考核，第一名肯定是你了，我们只能剩余两个名额了。”温良已经是真武学院的弟子了，如果再参加武童考核，只会浪费一个名额。

　　“城主大人放心，我参加武童考核，只是为了做个姿态，不会占据名额。到时候，可以去掉我之后，以此往下选择三个人便是。”温良笑道。

　　“这样才好。这样的话，我们蒙阴城就算是赚大了，如果他们之中，也有人可以进入真武学院，就是我们蒙阴城的大幸事啊。”城主满面红光。这也不由得他不上心，如果在自己辖制范围里，出现几个真武学院的弟子，自己便是立了大功，到时可能会升迁的！

　　“哈哈，温良也算是我们武童院的武童，你能够进入真武学院，也是我们武童院的荣誉啊。”赵文才笑着道。

　　温良不置可否的笑了笑，他突然想起来一件事，便问道：“赵院长，我们武童院里，最近有什么天才弟子么？”

　　“天才弟子？谁还能比得过你呢？哈哈，不过，连家的小姑娘也是不错的，她之前也修炼到了蛮力境了。”赵文才想了想，便笑呵呵道。

　　温良笑起来，他想起来连云碧俏丽的容颜来，心里忍不住一热。这些年不见，她出落的更加漂亮了。呼，可惜，自己现在已经是真武学院的弟子，跟她的缘分，也就断了。

　　“呵呵，不要小看那个小姑娘，她可是火麒麟血脉的传人，这一次武童考核，说不定也会大放异彩。”曲贤王突然意蕴深长的笑起来。

　　温良顿时心里一动，如果，她可以参加真武学院的考核，能够进入真武学院的话……

　　“好了，时间已经不早了，我们就抓紧开始测试吧。按照情况，这一次，我们分成三个组别同时进行。赵院长，这件事，还要你亲自下去跑一趟，安排一下才是。”曲贤王挥了挥手。

　　赵文才屁颠颠的应了声，立刻下去着手安排三个组别的事情。

　　……

　　“此次武童考核，是采用闯关形势。参加考核者，需要穿上特殊的铠甲，进入测试的通道里，里面有九只基础傀儡，这是九个基础傀儡，越到后面，越是强大，你们如果能够安然的通过九个傀儡，则武童考核成绩优秀，可以直接在军中担任百夫长的职位。你能通过的傀儡数目越多，取得的成绩，也就越好。”

　　“现在，按照你们手里的号牌，开始准备考核。在考核中，你们要谨慎小心了，傀儡打在身上，虽然不会杀死你，但是也是会让你感觉到疼的。”宣布规则的人，不怀好意的笑起来。

　　下面的武童们顿时兴奋起来，武童考核这就开始了！

　　“不知道这个傀儡，又是怎么回事。”张合看着远处的三个通道入口，武童考核直接因地制宜，利用了广场上原本就有的三条水渠，将其封闭之后，就是一个闯关的通道。他很好奇，那些傀儡是如何活动的。难道跟少林寺的木人阵一样？

　　这个时候，拿着前面号牌的武童，在外面穿好了铠甲，之后便进入了通道。通道中，传来了沉闷的声响，在外面的人都跷着脚向里面看去面，希望可以看到里面的发生了什么。

　　不到半盏茶，一个双目无神的武童便人拖了出来，身上没有严重的伤势，就是有点鼻青脸肿。

　　“里面怎么样？到底是怎么回事？”

　　“快点说说啊，里面好过不？”

　　一群人围上去，询问里面的情况。那个武童茫然的看看周围，接着反应过来，便泪流满面了：“它们……是下狠手啊。打的……实在是太疼了！我才闯到第四个傀儡，就被打出来了。”一群人看着武童撕心裂肺的哭，不由的都倒吸一口凉气。

　　这个时候，又有一个武童出来了，同样鼻青脸肿。一群人呼啦围了上去。

　　“我闯到第四个，就被打倒了……”那个武童郁闷的道。

　　张合眼睛里微微闪过光芒：“这俩人，都是力武境第四重的淬皮境，他们都是闯到第四个傀儡，难道，里面十个傀儡，分别对应的不同的修为境界？这样的话，岂不是最后一个傀儡，便有蛮力境的修为么？”

　　“下一个，张合。”这时候，负责叫号的考官，大声念到了张合的名字。


第33章 人才啊

　　“张合，加油啊。”唐胖子和王大锤俩好朋友，在后面大声吆喝，给张合加油。张合微微一笑，挥了挥手，便到了入口地方。负责监考的考官，将铠甲递给了张合。张合接过在手，发现这铠甲轻飘飘的，材质很独特，但是很结实。

　　“这铠甲，是用来保护武童，防止被打成重伤的吧。”张合将铠甲穿上，因为铠甲很轻，对自身活动并没有什么影响。

　　他进入了考核的通道里。

　　在后面的人看到张合走了进去，议论纷纷起来。

　　“你们说，张合能坚持多久出来？”

　　“这可不好说。据说，他现在的修为，已经修炼到了真气种子了不是？当初，就是因为在武童院里，跟赵峰动手，才被赶出去的。”

　　“这都是谣传而已。后来据说，当时是张合耍诈，使用阴谋诡计，才将赵峰打伤的。因为这个，他才被赶出了武童院的。”

　　“是，我觉得张合也不可能修炼到真气种子。他之前，一直表现平庸，之前还屡次被欺负，如果真修炼到了真气种子，怎么会任人欺负？”

　　在后面，许多武童认识张合，看到他进去，便交头接耳，议论纷纷。

　　在那些武童议论的时候，在人群中，甘甜儿若有所思的看着考核关口的地方。不知道为何，她想起来张合在之前那一脸平静的样子，心里便有一种感觉，这一次张合的表现，肯定会令人大吃一惊！甘甜儿想到张合会脱颖而出，竟然忍不住一阵心烦意乱。她蓦然发现自己的不对劲，摸了摸微热的脸，心里暗暗道，自己这是怎么了，早就跟他没有什么联系了，现在又怎么对他这样在意？

　　唐胖子和王大锤，跟连云碧在一起。

　　“大锤，我们打个赌，你说张合能在多少时间里出来？”

　　“这又怎么能说得上。他肯定是要通过十个傀儡的。呼，如果通过十个傀儡，武童考核的成绩优秀，便可以直接进入军中，成为百夫长。这实在太诱人了。”王大锤眼里闪过羡慕的光芒。能够进入军队里，成为百夫长，对这些武童来说，是一种很大的荣耀。

　　连云碧没有跟唐胖子他们搭话，她美丽的眼睛，看着考核关口那里，嘴唇抿着，微微露出笑容：“张合，你不会让我失望吧？”

　　……

　　通道里，张合看着面前的跟人一样高的木头傀儡，这些傀儡体型模样跟成年人一样。在每一个傀儡面前，都有一个出口，如果自问无法继续了，可以主动放弃后面的考核，直接从出口出去。不过，张合自然不会有放弃的心思。

　　“击倒这些傀儡，就算是成功的闯关么？”张合淡淡一笑，闲庭信步的向前走去，那些傀儡有所感应，在张合靠近的时候，立刻动了起来。

　　呼呼！

　　傀儡一个跨步前冲，同时狠狠一拳捣出，直攻张合的胸口。傀儡出手，毫无花哨的技巧，就是直来直往，却也给人一种压迫感。它们虽然是傀儡，动作的灵活性，却丝毫不逊色人。这让张合感到有点意外。

　　“有趣。”张合心里暗道，不过，傀儡这一招直来直往的攻击，即便是普通武童，只要做好准备，都不会放在眼里，更何况是张合。他脚步都没有停歇，只是在靠近傀儡的拳头时候，身子微侧，与拳头擦身而过，接着手掌一扬，白生生的手掌便印在了那傀儡的胸口上。

　　砰！

　　那个傀儡猛地被击飞，猛地撞在后面的墙上，在胸口处，闪过红色光芒，上面出现了恭喜过关的字样。那个傀儡站起来后，靠在墙边，便不再动弹。

　　“这些傀儡的材质果然很特别，被这样撞击了，居然也没有碎掉。”张合微微惊愕，他继续往里走去。

　　第二个傀儡也动了起来。正如张合推测的一样，这些傀儡，一个傀儡对应了力武境的一重境界。第一个傀儡是力武境一重境，第二个则是对应了力武境二重境。这个傀儡出手，不论是速度，还是力度，都比第一个傀儡提升了许多。

　　但是……落在张合眼里，跟第一个傀儡，没有任何的区别。都弱爆了！张合脚步根本没有停，直接走过去，轻轻一侧身子，便闪过了这个傀儡的拳脚，然后一巴掌抓住傀儡胳膊，轻轻一抖，那个傀儡便猛地摔了出去。

　　恭喜过关！

　　第二关，就如此轻松的通过了。

　　第三个傀儡……恭喜过关。

　　第四个傀儡……恭喜过关。

　　……

　　张合自始至终，脚步都没有停歇过。面对那些傀儡的攻击，都不曾被他放在眼里，过去，只需要轻轻一掌，那些傀儡便被击飞出去。不过，张合也发现，越是到了后面，这些傀儡的材质，也有所改变。后面的傀儡，更加的坚韧，自己的拳头打在它们身上，居然不会留下痕迹。

　　“这些傀儡的材质，真是独特。”张合心里暗道。

　　已经是第九个傀儡了，张合从进来，到这一步，连半盏茶的时间都没到。

　　“这个小家伙是谁？从头到尾，都从容面对，非常轻松的样子啊。”在大殿里，曲贤王和门蒙阴城主，通过一面特别的镜子，可以清晰的看到通道里的考核场景。张合展现出来的实力，让他们都感到吃惊。

　　张合从一开始进去，都没有停歇过，一直就是往前走。傀儡攻击过来，他也不后退，那些傀儡，最后却全部被他打败。张合出手，非常简洁，根本看不出招式，似乎完全是见招拆招。

　　“他的修为，肯定已经突破到了真武境了！太轻松了！跟这些基础傀儡比较起来，他根本不需要用招式，只需要倚靠反应速度，便可以一招制敌。”蒙阴城城主也看到了所有的经过，忍不住惊叹。

　　“这个小家伙是谁？之前，似乎没有听说过，蒙阴城里，还有这样一号人物。”曲贤王饶有兴趣的问。

　　蒙阴城城主也是一脸尴尬：“这个……我也不知道。”在自己治下，出现了这样有潜力的武童，自己居然一无所知，传出去，只会被人笑掉大牙，说自己不关心自己的子民。

　　“呵呵，看来，这是一个很低调的小子嘛。”曲贤王看了看手边的资料，看到了张合的资料，“张合？在蒙阴城里，似乎没有张姓的大家族啊。”

　　蒙阴城城主听到这个名字，也绞尽脑汁，开始在记忆里，搜索这个名字。可是，一无所获。心里不禁疑惑，这个叫做张合的小子，到底是从哪里冒出来的？

　　……

　　“第九个傀儡，对应的，应该是蛮力境的修为了”。张合迎着第九个傀儡走去，那个傀儡，已经早有感应，张合都还没有靠近，它便倏然而动。它一出手，就如同猛虎下山一样，虽然是傀儡，却带着一股凶猛的气势。

　　砰！

　　傀儡狠狠一腿踢出，角度刁钻，直接攻击向张合的小腹。同时，它的拳头也悄无声息钻了出去，目标是张合的脑袋。上下夹攻，几乎是同时抵达。而且，这个傀儡就如同有智慧一样，从一出手开始，就将张合逼向了墙壁。

　　如果张合想要退，后面就是墙壁，根本无法躲避。如果硬抗着傀儡的攻击，需要力量，还有反应。

　　“果然够刁钻，看来，着这一尊傀儡，主要是考核武童的力量。”蛮力境，最大的优势便是力量考核。

　　张合看到这个傀儡的攻击，它的攻击非常简洁有效，风格跟自己传授给唐胖子他们的军队格斗招式，有异曲同工之妙。这样有力度，有速度，而且刁钻的攻击，如果换成了其他的武童，肯定会心里发憷。

　　张合面不改色，脚步不仅没有停步，反而倏然加速，猛地加速前冲。

　　“莽牛犄角！”莽牛拳法里最为实用的一招，倏然施展出来，张合像是暴怒的莽牛，双拳便是莽牛锋利的犄角，直接迎上了这傀儡的拳脚。一层血红颜色的光芒，在张合的拳头上闪过。

　　“咔嚓！”那个傀儡身体诡异的变形，猛地倒飞了出去，轰隆一下，狠狠撞在了后面的墙壁上。通道里，尘土飞扬起来。

　　在大殿里，看着这一幕的曲贤王他们，猛地瞪大了眼睛。

　　“好浓郁的血色！他的修为，最少是真武境一重境了！不过，即便是真武境一重境修为的武童，也不敢跟蛮力傀儡这样对冲啊！”曲贤王震惊道，张合展现出来的力量，已经证明了，他现在的修为，肯定是真武境。

　　“没想到，我们蒙阴城居然不声不响的出了这样一个人才！”蒙阴城的城主满面红光，激动不已，“他这样的修为，去参加真武学院的考核，也是大有希望的。”加上温良，如果张合再进入了真武学院，蒙阴城一下出了俩真武学院的弟子，他作为城主功不可没，必然会受到丰厚的封赏，而且，这对他来说，也是一种极大的荣耀！

　　“从他进来，到结束，一共用了还不到半盏茶的功夫。”曲贤王突然发现这个问题，在大殿里，有专门的计时工具，他哈哈大笑起来，看着镜子上的那个身影，他眼睛也放出异样的光彩，“人才！这绝对是人才！”

　　在镜子中，张合已经走了出去。

　　“这个年轻人，等考核结束后，要见他一面才是。这一次，温良可算是遇到了对手了。”曲贤王笑眯眯的道。西楚国出现这样的人才，是整个国家的幸事。


第34章 没看错吧？

　　“他出来了，快看，张合出来了！”

　　“这么短的时间，估计最多也就刚到第三个傀儡那里。也难怪，他之前的修为，不就是一直在淬皮境之前晃悠么。”

　　“看他身上，没有一点受伤的样子，看来是见势不妙，自己放弃了。”

　　“懦夫啊。果然，武童院里，他打伤赵峰的事情，是使用了阴谋诡计。”

　　一群武童看到张合的身影，立刻引起了轩然大波，对着张合指指点点起来。张合进去到出来，用了都不到半盏茶的时间，这样短的时间，而且他脸上甚至都没有半点青色，如何不让人浮想联翩？

　　“哼哼，这么短的时间就出来了，肯定没有闯过几个傀儡！”赵峰看到张合出来，眼里闪过了冷笑。他深深吸了一口气，自己在家里，一直跟家里那些高手实战对练，应敌手段绝对比普通武童高超。

　　等我上去考核的时候，一定让你们大吃一惊！

　　“我靠，张合太霸气了吧，这才多么短的时间，就通关出来了？”唐胖子和王大锤两个人，看到张合出来，却忍不住大吃一惊。他们对张合的实力，可是非常有信心。他能从里面出来，肯定是打通关了！

　　“通关出来，从头到尾，时间这么短！普通武童在这样短的时间里，估计才刚刚打到第二个或第三个傀儡那里吧？”连云碧美目也满是惊诧，虽然没有见过张合的实力现在到底如何了。但是，当初在山上，他可以完好无损的进山，就已经很说明问题了。

　　张合走了过来。

　　“怎么样？”唐胖子和王大锤立刻围了上去。连云碧也过来，看着张合。

　　“没有什么难度。你们进去后，使用平时传授给你们的那些招式，绝对很轻松。”张合道。

　　“据说，通关并不会轻松。你却在这样短的时间里，完好无损的出来。呼，这给我很大的压力。”连云碧笑起来，看到张合那样轻松的模样，她莫名的放松了下来，“对了，你平日传授给他们什么招式？”

　　“一点小玩意。”张合腼腆的笑了笑。

　　这个时候，考官已经开始呼叫唐胖子和王大锤两个人了。他们是一起报道的，考核的时候，也是挨着的。张合结束的时候，另外两个考核通道里的武童，也刚好出来。

　　唐胖子和王大锤立刻快步走了出去。

　　……

　　“这俩废柴，跟张合一起，被赶出了武童院。现在居然还敢来参加武童考核，看来也是死心不改，想着出个丑，可惜，他们根本没有机会了。”

　　“哈哈，我们就看个热闹吧。就当做考核紧张气氛之余的一种调剂吧。”

　　一群武童，特别是富家武童，看到了唐胖子和王大锤进去，都忍不住嘻嘻哈哈起来。

　　……

　　唐胖子和王大锤早就得了张合的叮嘱，他们把那些人冷嘲热讽的话，都当做一阵风。

　　“大锤，你老爹也来了，快看。”唐胖子突然对王大锤道，刚说完，他的脸色不由微变，“真是，不是不让他们来了，怎么还来。店里的生意不用做了啊！”唐胖子看到自己父母，也出现在人群中，正对着自己挥手。早在考核之前，他们就对家人说了，今天武童考核照常就行，不用去广场那里，只需要呆在家里，等他们的好消息就可以。现在虽然这样说，唐胖子还是感觉心里温馨。他对着自己父母，挥了挥手。

　　王大锤看着自己苍老的父亲，他头发花白，灰黑面容上满面沟壑。王大锤的父亲看到儿子的时候，也用力的挥动着双手。王大锤感到鼻子一酸，他狠狠的挥动了下双手：“爹，我一定不让你失望！”

　　后面传来催促声，唐胖子和王大锤毅然决然的转身进入了考核通道里。

　　在考核通道里，唐胖子和王大锤两个人经过张合操练的效果，彻底的显现了出来。在前面的三个傀儡，他们的取胜的速度，都堪比张合。这一幕，自然落在了在大殿里，一直观察这考核通道里情况的曲贤王他们的眼里。

　　“又有两个人！他们出手攻击的方式，几乎跟之前的张合一样啊，难道又要出现两个人才？”曲贤王忍不住心里微动，兴奋的盯着镜子，看着考核通道里这俩人的一举一动。蒙阴城城主听到曲贤王夸赞的话，心里乐开了怀，他也看着镜子里的两个人，却惊愕的发现，这俩人，自己也一个不认识。不过，这一次，他做好了准备，一看这俩人不认识，立刻从旁边查看了俩人的资料。

　　“唐日松，平民武童，父亲是裁缝。母亲是厨娘。”

　　“王大锤，平民武童，父亲是铁匠，自幼丧母。”

　　看到这俩人的资料，蒙阴城城主的脸色顿时有些怪异，这到底是咋回事，怎么今天争脸的人，都是平民武童？

　　“咦？”曲贤王突然惊愕了一声，他看着镜子里的影像，脸色突然凝重起来。

　　蒙阴城城主看到曲贤王这样，不由一怔，连忙凑过去，到底发生了什么事情，居然让作为总监考官的曲贤王会有这样的反应？他的目光落在了镜子上，在镜子里，唐胖子和王大锤两个人的身手，顿时让这位城主大人的脸色有些尴尬起来。

　　这俩小子，出手怎么那么猥琐下流！

　　在镜子里，唐胖子和王大锤猴子偷桃，海底捞针这种猥琐招数，用的不亦乐乎。

　　“这……”蒙阴城城主偷偷看了看曲贤王的脸色，心里盘算，该如何解释这一幕。这样猥琐的攻击方式，肯定不是武童院教授的内容啊！

　　“太好了！人才啊！”曲贤王突然狠狠一拍桌子，一脸兴奋的大叫起来。蒙阴城城主没反应过来，他茫然看着曲贤王，贤王陛下这是怎么了？

　　“这俩人的打法，虽然看上去猥琐下流，但招式却很简洁有效。攻击的地方，专挑人体最为脆弱的地方，攻击的手段，也非常刁钻，很好的利用了人体关节的一些弱点。最为关键的是，这种攻击手段，有力度，有速度！不讲求华丽，只求效果，攻击的时候，往往能一招制敌！这种攻击的招式，完全可以用到军队中啊！此法如果推广开来，绝对可以在短时间里，使士兵们单兵作战的能力，大幅度提升！”曲贤王双目放光，他是领导军队的长官，看到这一种打法，立刻看出了它的最大用处。

　　曲贤王相信，如果军队里的士兵，掌握了这种打法，整体实力会大幅度提升。整个西楚国的军事力量，也会提升许多。

　　城主一听这话，心思立刻活络起来，这又是俩人才！这都是自己治下的人才！如果被曲贤王看中了，不论是对蒙阴城，还是对自己都大有好处！

　　“这俩人一个叫唐日松，一个叫王大锤……”城主立刻把自己刚刚了解到的一点东西，卖弄了出来，“贤王陛下，等会我便将他们叫进来。”

　　曲贤王连连点头，赞不绝口道：“很好，很好。等会儿考核结束，就把他们叫进来，这都是人才！都是国家的栋梁人才啊！必须对他们委以重任才行！”城主听到这话，顿时不由震惊了，曲贤王是西楚国枢密使，掌控全国的军队，他说出这样的话，足见对那俩人的重视！

　　……

　　唐胖子跟王大锤，几乎是同一时间的出来的。他们在里面，坚持的时间，大约也就一盏茶的时间，出来的时候，两个人也都只是轻微的擦伤。不过，两个人都神情兴奋。在那些不知情的人的注视下和嘲讽下，他们两个人兴奋的来到了张合的身边。

　　“第九个傀儡！我们打到了第九个傀儡那里！”唐胖子和王大锤异口同声的道，这样的成绩，对他们来说，绝对是非常值得庆贺的。

　　“力武境第七重的修为，可以打到第九个傀儡那里，这个成绩很好了。”张合微笑着点点头。打到第九个傀儡那里，也就是说，他们已经打败了第八个傀儡。蛮力境的那个傀儡，张合也知道不好打。

　　“多亏了那些招式，对付傀儡的时候，真有用！”唐胖子和王大锤嘿嘿笑起来，唐胖子还比划了几个招式，表情很淫荡。

　　连云碧已经离去了，她也要准备参加考核了。张合他们就在角落里，有一句没一句的聊着。本来张合打算离开，但是唐胖子说，考核结束后，会立刻现场公布成绩排名，张合自己有没有什么紧要事情，便只好耐下性子，在这里等着成绩出来。

　　时间很快过去。连云碧考核出来，大约花了半盏茶的时间，比张合长一点。之后温良也进去，他出来的时间也很快，用了不到半盏茶的功夫。这让张合心里一紧：“该死，早知道进去之后，就应该抓紧时间通关了。”

　　温良用的时间，跟张合差不多。这让张合不由的担心起来。自己的目标，可是第一名啊！

　　……

　　每年参加武童考核的，最多也就一百来人。不用一上午，所有的人都考核结束。考核结束后，考官们让大家不要离开，要等着成绩排名出来之后，才能离开。

　　大家在广场上，表情不一，有的充满了期待，这是修为不错的武童，有的却满脸愁苦，这些是“发挥失常”的武童们。月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。张合现在的心情也颇为不平静，因为，他正在担心，自己跟温良之间的排名。

　　唐胖子和王大锤看出了张合的不安，便在一边安慰着他。

　　……

　　哒哒。

　　清脆的脚步声传来，武童们的目光，立刻转向大殿那边。两个身穿制式铠甲的士兵，穿着牛皮军靴，踏步从大殿里出来，他们昂首挺胸，抬着巨大的榜文，来到广场干净的青石墙壁前，小心翼翼地张贴了起来。

　　呼啦。在等待的武童们，早就迫不及待了，榜文还没有张贴好，他们便一窝蜂地围了上去。

　　“怎么可能！”

　　“我没看错吧！”榜文前的人群里，传来了惊呼声音，似乎见到了最难以置信的事情。


第35章 我不服

　　众人的目光，唰唰的注视向了张合他们。

　　张合心里咯噔了一下，他连忙过去，人群自动分开，让他顺利的到了榜文之前。看到在榜文上，自己的名字，赫然排在第一位，心里顿时松了一口气。周围的武童，都看着张合，那眼神，像是看怪物，充满了震惊和难以置信。

　　张合的目光快速地往下一扫，唐胖子和王大锤的排名，居然排在了第七和第八名上。他脸上露出一丝笑容，这一段时间的工作，总算没有白费。他心里由衷的为两个好朋友感到高兴。

　　唐胖子和王大锤也过来了，看到了自己的排名，顿时两个人都兴奋的大叫起来。唐胖子骚气的扭动屁股，周围的武童，看他们的眼神，充满了羡慕嫉妒恨的复杂情绪。

　　赵峰看到自己的排名，本来比较高兴，但是当他看到张合赫然排在第一，那兴奋的情绪，立刻被一种妒忌和怨恨的情绪取代。

　　“区区一个平民武童，怎么能取得这样的成绩。第一名啊，连蒙阴城的第一天才武童，温良都被他压在下面，屈居第二！这里面是不是有猫腻！”赵峰咬牙切齿，看到自己的仇人，排在自己上面，这对他来说，是一件万分不爽的事情。他甚至恶毒的猜想，这里面有猫腻，当然，这种想法，他是不敢说出来的。怀疑武童考核有猫腻，就是质疑前来监考的曲贤王他们，这无疑是给自己找难堪！赵峰还没有愚蠢到那种程度。

　　“老大，张合的修为怎么会突飞猛进到这种程度？这里面……是不是作弊了？”赵峰的左膀右臂，韩钊一脸阴沉的问。

　　“噤声！这样的话，不能对外人说！”赵峰脸色微变，立刻喝止了韩钊的话。如果这样的话，被曲贤王他们知道了，赵峰他们肯定会倒霉的。

　　在赵峰大感到万分不爽的时候，还有另外一个人，也万分不爽到了极点。温良看着成绩排行榜，脸色有点难看：“我堂堂真武学院的外门弟子，居然比不过一个普通的武童？传出去，真是令人笑掉大牙了。这里面，是不是有什么猫腻？那个叫做张合的，是不是作弊了？”

　　别人不敢有这样的质疑，但是温良敢，因为他是真武学院的弟子。

　　“我要去问问曲贤王，这到底是怎么回事！我就不信，张合的修为，能够比的过我！这怎么可能呢！我服用了大量的灵丹妙药，又有家族长辈们不断的亲身指点，才取得今日之成就，他区区一个名声不显的武童，怎么能压在我头上！如此人伦大典，如果张合利用卑劣的手段作弊，一定要严惩不贷，才能净化武童之间的习武风气！”

　　温良憋住了一口气，他想让曲贤王，亲自验证下张合的通关过程。

　　……

　　人群里，王凤杰，王英杰看着排行榜，脸色也有些不自然。他们的排名一个在第六名，一个在第十名。

　　“没想到张合居然是第一名。呼，不知道大伯他看到了这个排名，会作何感想。”王凤杰想起来，在不久之前发生的事情，当时大伯下令，在家里不准再提起张合的事情。

　　“没想到他居然这么厉害，实在是难以置信。如果……在这一次家族论品大会上，能有他的加入。家族晋升豪门的希望，就更大了。”王英杰也忍不住叹息，自己之前，一直瞧不起张合，没想到，他居然这么厉害。

　　“希望大伯知道这个消息后，可以拉下面子，亲自登门，将大娘他们接回来。家里的一切，如果再一直由那个小狐狸精把持着，一切都只会越来越糟糕！”王凤杰点点头。

　　……

　　甘甜儿混杂在人群中，看着那个排行榜，表面看不出任何的情绪波动，心里却有些异样。透过人群，她的目光落在前面那个温润的身影上，什么时候，你像是凤凰一样，居然涅槃重生，而且，一开嗓子，便震惊了所有人……

　　她的心里，忍不住有一种淡淡的遗憾。她知道，自从自己选择跟张合疏远之后，便再也不可能回到在刚入学时候的那种亲近关系了。

　　……

　　“混蛋，怎么排行第一的，居然是张合，连唐日松和那王大锤两个人，居然都排在第七和第八名上！”赵文才脸色不好看，这三个人都被开除了，却取得这样好的成绩。这让他有种老天不开眼的感觉。

　　他心里认为，凡是被武童院开除了的人，都应该注定成为社会最底层的渣滓。

　　……

　　“大锤哥，你真厉害，第八名诶！那些富家武童都比不上你！”

　　“就是，我早就看出来，大锤哥不是一般人了。今天果然不出我所料，大锤哥，你得请客啊。”

　　“锤，这朵花代表我的一片心意，送给你……”一个打扮的妖娆的女人过来，面带羞涩，将一朵玫瑰花递到了王大锤面前。

　　“诶，这花儿好眼熟，这不是你刚才从旁边花坛里采了，要送给温良的么？怎么现在有要送给大锤哥？”一个女孩子，似乎有些惊诧的道。

　　“贱女人，这花儿要送给谁，还要你说了算么？”先前的女孩子顿时破口大骂起来。

　　……

　　“来来来，这位美丽动人的姑娘，不知道我有没有这个荣幸，可以请你一起喝一杯呢？”唐胖子含情脉脉的看着面前的一个漂亮姑娘。

　　那个漂亮姑娘顿时咯咯一笑，葱白一样的手指，轻轻在唐胖子的手背上划过，对着他抛了个媚眼：“唐哥哥盛情邀请，我又怎么会不同意呢？”

　　……

　　“……”张合看到这一幕，顿时一阵无语。人情冷暖世态炎凉，在这一刻，立刻显现了出来。先前那些瞧不起唐胖子和王大锤他们的人，纷纷靠了过去，极力拉拢。本来，也有一些女孩子，看到张合后，准备凑上前来，搔首弄姿，给张合留下点印象。但是在张合身边，此刻却站着一个令她们都自惭形秽的女人———连云碧。

　　“真是恭喜你了，连温良都被你压在下面。咯咯，温良之前说话那样臭屁，现在的排名，就像是一记耳光，狠狠扇了自己嘴巴。真是有趣。”连云碧笑着。

　　“你似乎对温良很有意见？”张合奇怪的看着连云碧。

　　“对这样自大臭屁的人，没有人会有好感。更何况，他看上去很有风度，其实自身只是个小肚鸡肠的人而已。”连云碧淡淡道，她拢了拢自己的秀发，笑看张合，“武童考核结束了，再有十天，刚好就是我的生日。你已经答应我了，到时候可别爽约了哦。”

　　张合眨巴眨巴眼睛，微笑道：“美女相邀，我又怎么能忘记？”

　　连云碧似乎想起来某些事情，不由脸色微红，听到张合这样说，心里顿时感到无比的高兴，她嘴上却说：“来的时候，别忘了带一份礼物。当然，即便你送我一根鹅毛，我都会欣然接受。”说着，连云碧调皮的眨巴了下眼睛，给人一股调皮可爱的感觉。

　　张合可从来没有看到连云碧这种神态，在他的印象里，她一直都是女神一样，高高在上，对人一般是冷傲的。所以，看到现在她做出这幅姿态，顿时不由呆住，心里更有一种奇异的感觉。

　　“张合，唐日松，王大锤，贤王陛下要召见你们，跟我来。”这个时候，一个士兵突然过来，对张合他们道。

　　“贤王陛下要召见我们？这是为什么？”张合不由愕然。如果是，贤王陛下要召见自己，他还能理解，毕竟自己是第一名，但是，为什么要召见唐胖子和王大锤？他们的修为，在诸位武童中，只能算作前列，在他们之前，还有更厉害的连云碧他们呢。

　　旁边的武童，听到了士兵的话，纷纷眼睛显露特别的神采。

　　“贤王陛下要召见张合他们呢，真是羡慕啊。”

　　“奇怪，为什么要召见唐日松和王大锤？”也有人发出了跟张合一样的疑惑。

　　在旁边，温良的神情一动：“难道是贤王陛下，也发觉了不对劲？刚好，我借这个机会，进去看一下。我就不信，一个平民武童，可以排行到第一名！”温良对自己屈居第二，感到万分的憋屈。当然，更加让他感到难受的是，他看到连云碧居然跟张合站在一起，有说有笑。他感到一股火在胸膛里燃烧，连云碧什么时候，对自己那样笑过，现在却偏偏对一个平民武童那样！

　　温良是真武学院的弟子，要进入大殿，没有人阻拦他。

　　“怎么了，温良，看你的脸色不太好，是不是对于自己排到第二名，感到不服气？”曲贤王一看温良的脸色，便立刻猜到了他的来意，不由淡淡一笑。

　　温良一阵尴尬，他硬着头皮，点点头：“没错。贤王陛下，我对这一次考核，感到不服气。”

　　“那你想怎样？这一次考核，绝对是没有人作弊的，我作为主考官，亲眼所见。那个张合的实力，跟你比起来，并不逊色。”曲贤王看着温良。这个年轻人，还是心浮气躁啊。年少得志，受不得打击么？

　　温良想也不想，直接道：“我要跟张合单独比一场，谁赢了，谁就是第一名。”


第36章 我们的是自学成材

　　“你就这么看重第一名的奖励？”曲贤王不置可否，只是打趣的笑道。

　　“第一名的奖励，我不需要。只是，我不服气，也很怀疑。”温良面对曲贤王，并不发憷，自己很快就要成为真武学院的内门弟子，一旦从真武学院出来，地位尊崇，说不得到时候会直接留在西北帝国，到时候，曲贤王见到自己，也要行礼。

　　曲贤王似乎早就预料到，温良会有这种打算，他淡淡一笑：“你要跟他比，也不是不可以。不过，在比试之前，我还是应该让你看一段影像。看完之后，你再决定，是否跟他比试吧。”说着，曲贤王带着温良去了那一面奇异的镜子面前。

　　曲贤王的手下已经知趣的安排好了一切，镜子里重新放出了考核时候的影像。看到影像中那淡定的身影，温良的脸色倏然变了。他顿时哑口无言，从影像中，张合那从容不迫的气势，还有那出手的力量，无不表明，张合的修为真的丝毫不逊色于自己。

　　温良的脸色有些发白，他看完了影像后，默默的点了点头，涩然道：“没想到，张合居然有这样的实力，原来我输得一点都不冤枉，是我自己技不如人。”

　　在影像里，张合显露的实力，让温良认识到了差距。

　　“胜不骄，败不馁。只要你比他勤奋，就有胜过他的一天。”曲贤王淡淡一笑。

　　温良点点头，眼里闪过坚定的目光：“我一定会更加的努力，超过张合！”温良心里，突然燃起一股斗争的欲望，张合在他心里，就是自己下一步要打败的敌人。温良了解了心事，便不再逗留，立刻离去。

　　曲贤王看着温良离去，轻轻摇了摇头：“希望可以知耻而后勇，最起码，心态要放平和点。天下之大，无奇不有，并非所有人，都不如你啊，年轻人。”曲贤王缓步走了出去，在外面，张合他们已经等候了一段时间了。

　　在外面，蒙阴城城主正在跟张合他们说着话。贤王陛下出来，蒙阴城城主立刻起来行礼。

　　“拜见贤王陛下。”张合也跟随着一起躬身行礼。

　　“免礼吧。”曲贤王淡淡一笑，他的目光在张合三人身上扫过，“你们今天的表现，都非常的好。特别是张合，是蒙阴城武童考核的第一名，将会获得寒门资格的封赐，先在这里提前恭喜你了。”

　　“谢贤王陛下。”张合不卑不亢，没有表现出受宠若惊的样子。这样的表现，倒是让曲贤王眼睛一亮，感到略微有一丝意外，这个年轻人，不简单呐！

　　唐胖子和王大锤两个人都忐忑不安的站在一边，他们不知道，贤王陛下为什么召见自己。

　　“你们两个，不用紧张，我又不是老虎，不吃人。”曲贤王看到唐胖子和王大锤的紧张，不由和善的笑了笑。

　　“您虽然不是老虎，身上却有老虎的气势。”唐胖子立刻拍了个马屁过去。

　　“呵呵，你倒是挺会说话。你叫唐日松，对吧？你可知道，我为什么要召见你们过来么？”曲贤王好整以暇的看着唐胖子俩人。

　　唐胖子和王大锤迟疑的摇摇头。

　　“我看了你们通关的过程。不得不说，你们通关时候，展现出来的打法，很特别。”听到曲贤王的话，唐胖子和王大锤顿时一阵紧张，难道自己打法太下流，被贤王陛下看了不耻，要过来教训自己？

　　接下来，曲贤王的话，让他们两个人松了一口气。

　　“你们在闯关的时候，展现出来的武功，我很有兴趣。你们的这一套武功，可是完整的？”曲贤王看着面前的唐胖子和王大锤，亲切的问。在他眼里，此刻唐胖子和王大锤两个人，都是能提高军队单兵格斗实力的人才。

　　唐胖子和王大锤相视一眼，似乎有些诧异。唐胖子迟疑了下，还是老老实实道：“有没有完整的套路，我也不知道。我们学的时候，只是些零散的招式。”

　　“哦？”曲贤王顿时更加有兴趣，“你们是跟着谁学的？这些招式，都非常老辣，是不是跟着退伍的军人学的？”

　　唐胖子摇摇头，他看向张合：“我们是跟着张合学的。这些武功，都是张合传授的。”

　　“什么？”曲贤王不由惊愕了，惊诧的看向旁边的张合，张合神色不动，就站在那里，这份凝然淡定的气度，就让曲贤王看了心里顿生好感。

　　“张合，这些武功招式，都是你传授给他们的？你又是从何学来的？”曲贤王询问张合。

　　“这是我平日琢磨出来的一些招式，是玩笑之作，不登大雅之堂。”张合故作谦虚道，心里暗说，真是不好意思了，这一套军队格斗术，自己就成了创始人了。

　　曲贤王顿时双目爆闪光芒，他对张合说的话，感到了震惊，更多是难以置信：“你自己琢磨出来的？”能够创造武功，哪个不是大师。虽然这些招式简洁，但，这也不是一个年级不过十八岁的少年，就可以自己琢磨出来的吧？

　　如果真的是这样话，只能说明，眼前的这个少年是天才！

　　“你可知道，这种武功打法的价值所在？”曲贤王轻轻吸了一口气，让自己平静下来，然后看着张合，淡淡的询问。他觉得，张合如果真的能够创造出这样一套功法，肯定也应该知道，这种功法的价值所在。

　　张合看着曲贤王，对方虽然穿的儒雅，看上去文质彬彬，但是他的眼睛却发出一种刺目的光彩。这种光彩，像是老虎盯着猎物，给人一种咄咄逼人的气势。张合知道，这并非对方刻意为之，而应该是长期养成的一种气势。

　　这种气势，张合早就见识过。军人！

　　“没有真气的普通人，使用这种武功，与比自己强大的敌人交手，也将会有更大的胜算。”张合沉声道。

　　“没错！天下之间，普通人占据了大多数，修炼出真气的，占据了一少部分。即便是在军队里，普通的士兵也占据了绝大多数。如果，他们可以精通这种武功，与敌人贴身肉搏时候，将会更加有胜算。这些提高的胜算，可以让更多的普通士兵活下去！”曲贤王眼睛里，爆闪光芒。

　　“贤王陛下，如果您觉得这套武功有用处的话，我可也不会藏私，完全可以将我领悟出来的这一点东西，全部交出来，为我们西楚国做点贡献。”张合一看曲贤王的态度，便知道对方对这一套军中格斗术的重视。他是想将这套现代军中格斗，应用到军队里，传授给普通的士兵！

　　“很好！很好！果然是赤胆忠心！”曲贤王一看张合这幅姿态，立刻欣慰不已，他眼里闪过精光，道，“这一次武童考核，你是第一名。按照规矩，你会获得寒门资格，这是你步入士族阶层的第一步。你如果可以将这一套武功招式，弄得圆满点，我可以给你一定的好处。譬如，给你一定的权限，让你有资格豢养一定数目的私兵，怎么样？”

　　在旁边的蒙阴城城主，听到曲贤王这样的话，顿时猛地瞪大眼睛，倒吸了一口凉气，我的天啊，贤王陛下这是要闹哪样！给区区一个寒门豢养私兵的资格？豢养私兵的资格，只有贵族才能拥有啊！城主的目光忍不住落在了张合身上。

　　寒门士族，拥有豢养私兵的资格，在西楚国的历史上，绝对是没有先例的。如果，张合率先有了这种资格，就意味着，他以后在蒙阴城，几乎可以横着走！

　　而且，曲贤王可以让张合豢养私兵，足以说明张合在他心目中的重要地位，豢养私兵，在一定程度上，还不是为了保护自身的安全么？

　　“谢谢贤王陛下的恩赐，我一定会弄出一套完整的武功来！”张合立刻对贤王陛下行礼。能够豢养私兵啊，自己成为寒门后，如果有这样资格，就好比有了护身符，即便是那些豪门世家，也不敢招惹他！

　　“哈哈，你好好做。我很看好你。对了，再过一段时间，就是真武学院的入学选拔考核，这一次，你是蒙阴城的第一名，已经获得了资格！希望你可以在真武学院入学考核上，斩获佳绩，为国争光！”曲贤王笑眯眯道，他看张合，越看越顺眼。

　　“拜见贤王陛下。”这个时候，赵文才刚好进来。他作为蒙阴城武童院的院长，这个时候，必须见证这一时刻，还要过来拜见贤王陛下。

　　曲贤王看到赵文才，脸上洋溢出灿烂的笑容，他由衷的夸赞说：“能为国家培育这样优秀的武童，你这个院长做的很好嘛。这真是我们西楚国的幸事，我一定会如实上禀，给你申请赏赐的。我看，你在蒙阴城，兢兢业业这么些年，也到了该往上挪一挪位置的时候了。”

　　“贤王陛下，其实……我们三个，不是武童院的武童，我们在一个月前，被赵院长开除了。”张合突然插嘴道。说着，他扫了赵文才一眼。

　　赵文才的脸色唰的惨白，他裂开嘴，干笑两声：“其实，这个……”

　　曲贤王顿时一愣，马上皱起眉头，他立刻意识到，这里面肯定有什么事情。这样优秀的武童，居然被武童院开除？武童院可是国家专门从青少年中，培育优秀人才的地方。如果一个有才的武童，被武童院开除，势必会在心里留下阴影。说不定会怨恨这个国家！

　　“赵院长，这是怎么一回事？”曲贤王的脸色阴沉下来。

　　赵文才的额头上，猛地冒出冷汗。此时此刻，他心里无比的后悔，自己当初，为何要开除他们？今天为自己惹下了这一身骚！


第37章 丹书铁劵的诱惑

　　“当时开除他们，也是万不得已的。”赵文才喃喃的道，他可是一只老狐狸，自然不会束手就擒，而是开始为自己开脱，“武童院里有严格的规定，严禁私斗斗殴。张合因为跟其他武童的一点小矛盾，在寝室里大打出手，甚至将自己同学打断了一条胳膊，这严重违反了武童院的规定，为了整饬风气，迫不得已之下，只得忍痛将他开除武童院。”

　　赵文才说这话的时候，做出一副非常痛心疾首的模样。那副模样，似乎张合他们之所以被赶出武童院，完全因为张合自己不守规矩，即便是赵文才有爱才之心，也无法维护。

　　曲贤王的脸色稍微和缓，如果是这样的话，开除张合他们，倒是也无可厚非。

　　唐胖子却没有放过赵文才，他冷笑道：“赵院长，你为什么不说，当时被打断胳膊的那个武童，是你的亲侄子？而且，当时的争端，还是你侄子挑衅在先！”

　　曲贤王一听唐胖子这话，马上明白了话中的意思，赵文才开除张合他们，不是单纯张合违反武童院规矩，打伤武童那样简单。

　　“当时到底是怎么回事？”曲贤王的目光盯着赵文才，语气森然。他最恨别人欺骗他。

　　赵文才感到自己的背后已经湿透了。他刚要回答曲贤王的话，唐胖子已经抢先一步开口。

　　“贤王陛下，事情是这样子的……”唐胖子将事情经过，从头到尾，详细的说了一遍。当然，在他口里，赵峰已经成为了一个卑劣小人，只会倚仗权势，欺压平民武童。

　　“赵峰挑衅在先，张合迫于无奈出手反击。武童院有规矩，不得私下斗殴，这一点我们都知道，即便是因此被开除了，我们也没有怨言。但是，作为挑衅者的赵峰，没被开除，却只开除了我们我们。我们不服气！”唐胖子说完后，又加了一句。

　　他瞅了旁边的赵文才一眼，这个平日嚣张不可一世的赵院长，谦卑的弓着腰，满头大汗。

　　听着唐胖子的叙述，此刻赵文才脑袋里一片空白，两眼发黑。贤王陛下嫉恶如仇，知道了事情的真相，肯定不会轻饶自己啊！

　　“不问青红皂白，不问公平正义，偏袒自己的侄子，打压其他武童！”

　　“赵院长，你难道忘记了一院之长的职责是什么了吗？你在就职前，也有发过誓吧？难道这些你都忘记了？”

　　“国家培育人才的地方，居然成了你作威作福的地方！你好大的胆子！”

　　曲贤王脸色阴沉，狠狠呵斥着赵文才。最后，他看赵文才那模样，心里怒气更盛，大手一挥，直接冷酷道，“我看你根本没有资格再做这个院长了，还是回家，先好好反省，等候处罚吧！”

　　赵文才哭丧着一张脸，他张了张嘴，还想为自己辩解一二，但看到曲贤王那杀气腾腾的眼神，心中悚然一惊，他知道，曲贤王今天不杀自己，已经是极大的恩情了！

　　“还不滚！”曲贤王怒喝一声。

　　“我滚，我这就滚。”赵文才慌忙离去。

　　“谢谢贤王陛下，能够为我们做主，我也代蒙阴城那些曾经在武童院里，受过不公正待遇的武童们，向您表示感谢。”张合由衷的道。

　　今天收拾了赵文才，不仅给他出了一口气，从一定意义上，也算是给蒙阴城的武童们，铲除了一颗毒瘤。整个蒙阴城武童院的风气不正，很大程度上，就是赵文才的不作为导致的。

　　曲贤王一摆手，道：“不必谢我，这样的害群之马，早就应该从武童院里踢出去了。发生这样的事情，足见下面武童院的监管方面，还是存在缺陷，这也给了我们一个警醒。”

　　张合看曲贤王这样说，心里顿时起了敬意。对方说出这样的话，足见对武童教育的重视。说白了，对方是个干实事儿的人。

　　曲贤王突然盯着张合，似笑非笑的道：“不过，我也有一件事情，百思不得其解。按照刚才说的，唐日松和王大锤两个人，被赶出武童院的时候，修为还没有修炼到淬皮境吧？短短一个月的时间里，便修炼到了真气种子境界，这样的进步，也未免太过于惊人了吧？”

　　曲贤王的目光灼灼，盯着张合的脸，不放过他的任何一丝表情，想从张合脸上，看出什么端倪。

　　张合不由一惊，操蛋玩意，没想到对方居然注意到了这件事情。

　　“其实，我还是一个药师，知道如何改良淬体液。”张合含糊其辞的道。自己配置的十全霸气，确实是一种淬体液。不过，效果比武童院的淬体液，要强大了很多倍！

　　曲贤王脸上闪过一丝惊奇，他嘴上却继续追问着：“只是这样么？改良的淬体液，也可以让人这么短的时间里，成功的凝练出真气种子？”

　　张合他感受到曲贤王那灼灼的目光，不由微微苦笑，他知道，曲贤王打的是什么心思。也知道，如果自己不交代点什么，曲贤王肯定不会善罢甘休了。

　　不过，坐地起价，张合也是知道一点的。

　　“贤王陛下，配置这种淬体液，并非是容易的事情。若非为了我两个好兄弟，我也不会下那样大的功夫。想要推广开来，根本是不可能的事情。”张合道，“而且，您也知道，一个药方，对一个药师来说是多么的宝贵。”

　　这一点张合说的没错。任何一个药师，都把药方看的比性命还重要，出售丹药还可以，如果是直接把药方展示给别人，那就难于登天了。而且，十全霸气这种药剂配置的时候，需要用到有毒的药材，如果配置过程稍有不慎，便会导致十全霸气成了杀人的毒药。

　　曲贤王知道张合说的有理，但是，他是绝对不会就此放弃的。他眼珠儿一转，道：“从你这两个兄弟身上，本王已经看出来，这种改良的淬体液的效果。这样吧，如果给你足够的时间，你一年最多做出多少来？”

　　一听这话，张合就知道，眼前的这位贤王陛下，是盯上自己了。如果自己不做出点表示，今天的事情便难以善了。

　　“这种改良的淬体液，需要的药材，一年之中，只有夏季才有产出。所以，即便是时间充足，药材供应充足，我最多也只能做出个一百来份吧。”张合一脸诚恳的道，心里却暗暗说，别说一百来份，即便是一千份，我也一样可以做出来。当然，这些话，他是不会说出来。因为他知道，曲贤王肯定还会讨价还价。

　　果然，曲贤王眼睛一亮，他用诱惑的语气道：“张合，一百份，太少了。如果你能做出二百份，我可以再送一件大好处，怎么样？”

　　张合心里不由一动：“什么好处？”

　　“丹书铁劵，不知道你听说过没有？”曲贤王好整以暇的看着张合，那一副神态，似乎不怕张合不答应。

　　“丹书铁劵？”在旁边，城主大人顿时惊呆了，贤王陛下许诺的这个好处，也未免太大了吧。即便是那些赫赫的贵族，乃至是王族，也没有几个人有丹书铁劵这玩意啊！

　　张合也不由震惊了，他知道丹书铁劵为何物。它就是一道免死金牌，只要是西楚国的人，有了丹书铁劵，三代之内，只要不是犯了叛国这种诛九族的重罪，其他罪行，都可以得到豁免。三代之后，虽然不能再豁免罪责，但是拥有丹书铁劵，还可以豁免赋税，拥有某些特权。

　　一个家族，如果拥有丹书铁劵，一方面是极大的荣耀。一方面，也意味着背后有了西楚国皇室的撑腰，谁敢招惹？

　　不过，因为丹书铁劵事关重大，自从西楚国建国以来，也仅有当初建国的几个大功臣，才获得过。

　　张合震惊之余，也忍不住怀疑起来：“贤王陛下，这可不能开玩笑。淬体液虽然珍贵，但丹书铁劵的事情，也未免太……”

　　“放心，本王说话，言出必行！只要你能做到，我就可以为你，申请到丹书铁劵！”曲贤王却很有自信。现在的皇室子弟，虽然有大量的灵丹妙药使用，但是在修炼上，还是有许多不尽人意的地方。皇室子弟，有优厚的条件，修炼到后面，反而比不过外面的人，这让皇室的颜面何处放？如果有了那种改良的淬体液，皇室子弟的实力，必然可以大幅度提升，不仅皇室脸面上有光，而且，皇室子弟实力提升后，也将更加有机会，进入到真武学院中深造！

　　如果有许多皇室子弟进入真武学院，才能够让皇室在西楚国的统治，更加的稳固。单凭这一点，别说丹书铁劵了，即便是封张合做一个外姓王爷，都不算什么！

　　在旁边的城主，此刻心里无比激动，他看着那边的张合，就像是看一个香饽饽。看到张合居然还没有立刻答话，他都恨不得扑上去，代替张合答应下来。

　　“每年都要提供二百份淬体液么？”张合看着曲贤王。

　　“没错，每年专门提供二百份淬体液。如果你炼制出更多的淬体液，我拥有优先购买权，怎么样？”曲贤王点点头。

　　“不得不说，这个对我来说，非常有诱惑力。”张合长长的吐了一口气，这样大的好处，自己如果不接受，那才是傻瓜呢。

　　“好，我尽力试试。二百份淬体液！”张合同意了，心里窃喜，现在还没有过去夏季，自己要配置出十全霸气，并不是一件难事。丹书铁劵啊，没想到自己今天居然能有这样的运气！

　　要想混得好，跟皇室扯上关系，那是最好的选择！


第38章 上门推销自己的闺女

　　家中，张母看着手上的黑色令牌，上面雕镂着精致的花纹，背面还有一个西楚国的标示。爱不释手。

　　“寒门资格，就这样到手了。从此以后，我们家就是三等士族，成为蒙阴城的第十三家寒门了。”张母激动不已。在蒙阴城里，本来一共有十二家寒门，现在张合家就是第十三家。

　　寒门虽然是最低等的士族，却也是特权阶级。最为关键的是，成为寒门后，便可以做许多事情。

　　张合看着母亲这高兴的样子，也在一边笑着。他想起，今天自己在广场那里，被曲贤王当众授予寒门资格时候的情景。本来应该有城主主持授予这种资格活动，但是曲贤王却代替城主，给张合亲自颁发，这样的荣耀，令许多人都羡慕嫉妒恨。

　　“曲贤王是想拉拢我啊。”张合知道曲贤王为何这样做。

　　“成为寒门之后，我们也是大户人家了。虽然我们也获得了一些封地，但是单凭封地，远远不够。我们还需要拥有一些自己的产业，这样才能长久。”张母突然道，“我想，等机会合适，重新开张一个商会，你觉得怎样？”

　　张母跟张合说话，不再把儿子当成小孩子，而是平等的位置。

　　“您就在家里好好调养就行。赚钱这些事情，我自己去做就好了。”张合却不愿母亲劳累。开一个商会？真是开玩笑，那东西费心费力，那还不得累死人！

　　“傻孩子，作为大户人家，没有自己的产业，是绝对不行的。”张母笑眯眯道，她知道，儿子是关心自己，才不让自己去操心的。但是，她现在身体已经恢复了，如何还能闲得住？

　　“那也不需要开商会啊。你忙起来，小妹岂不是就没有人管了？”张合打出了小妹张瑜的亲情牌来。

　　“这……”张母果然犹豫了下，女儿现在年纪还小，自己自然不能撇下她。如果真的开了商会，自己会很忙，到时候便无暇照看小女儿。曾经拥有，再到失去一些东西，张母知道，对自己来说，什么才是重要而且珍贵的。

　　“娘，囡囡饿了，什么时候吃饭啊。”张瑜突然捏着一只蜻蜓，兴冲冲的跑进来，小脸蛋，红扑扑的。这些天，她在这个大院子里，玩的非常开心。

　　在后面，一个年纪跟张合差不多的女孩子，紧跟着进来。她叫紫萱，是这座院子主人原先的婢女，心灵手巧，最为关键是，她可以陪着张瑜一起玩，自己不在的时候，还可以陪着母亲聊天解闷。也正是因为这个原因，张合将她留了下来。

　　“好了，您就放宽心吧。不就是置办产业么，交给我就好了。你看，小妹都坏了，还是先吃饭吧。”张合赶紧岔开了话题。

　　“好，那我们就先吃饭。”知道张合的用意，张母笑了笑。

　　……

　　饭桌上。张母给张合盛了一碗老鸭汤：“来，尝尝这汤味道怎样，这可是我亲手炖的。”

　　现在家里，也有了厨子。不过，张母还是会亲手下厨，给儿女做汤。

　　张合美美喝了一口，鲜美的滋味，顿时在口里弥散开来，好喝的让人难过：“太好喝了！”

　　张母听儿子这样说，脸上顿时堆满了笑容。

　　“紫萱姐姐，你也一起坐下来吃嘛。”张瑜看着紫萱要离去，立刻嘟着嘴喊起来。这些天，紫萱姐姐陪她玩耍，在张瑜心里，就是自己的大姐姐，而不是婢女。

　　紫萱微微苦笑，自己是一个婢女，怎么能够跟主人同席吃饭。

　　“娘，不要让紫萱姐姐走嘛。”张瑜眼里没有尊卑之分，她只想让紫萱姐姐能够留下来，跟自己一起吃饭。

　　“紫萱姑娘，这里没有外面的那些规矩，桌子这么大，你就在这，跟我们一起吃饭吧。”张母温和的笑道。如果换做以前，她也会有地位尊卑的观念，但是经过了大起大落后，这些规矩已经淡看了。而且，她心里也很喜欢紫萱这个小姑娘。

　　“坐吧，坐吧。”张合更没有架子，他亲自在紫萱面前，摆放了一副餐具。

　　紫萱心里感到异样，这一家子人，还真的没有什么架子呢。主人都这样说了，她便乖乖的回来，在张瑜身边坐下，这样，她也方便照料张瑜。

　　“紫萱姐姐，吃肉肉。”张瑜笑嘻嘻的夹给紫萱一块肉。

　　“来，喝碗汤。老鸭汤，很补的。”张母也笑眯眯的盛了一碗汤，递给紫萱。

　　看到张母和张瑜，对自己这样的和善，紫萱鼻子一酸，有种落泪的冲动。

　　“紫萱姐姐，你怎么哭了？”张瑜发现了紫萱的异样，立刻惊诧的道。她懂事的掏出花手绢，递给了紫萱。

　　“紫萱，怎么了？”张母也忍不住诧异，怎么好端端的就哭起来了呢？

　　“看见夫人一家合家欢乐，小婢忍不住想起来亲人了，所以……”紫萱轻声啜泣着。

　　张母一下就明白了，原来是想起来了自己的亲人。

　　“紫萱，那……你的亲人呢？”张合忍不住问。

　　“小婢家不在这边，年幼时候，家里发大水，小婢的父母为了救小婢，都被水冲走了，只留下爷爷和小婢相依为命，迫于无奈下，背井离乡，逃到了这边。后来却又跟爷爷走散，幸好前一个老爷仁慈，见小婢可怜，便将小婢收入府中，赏一口饭吃。”

　　听完紫萱的过往，张合忍不住叹了一口气，紫萱原来也是一个苦命人。

　　“来来来，紫萱，不要难过了。以后把这里，就当做自己家一样，先吃饭，快趁热喝了汤，味道鲜着呢。”张母劝道。

　　紫萱感激的对张母道了声谢，小口小口的喝着汤。看着紫萱吃饭的文静的模样，就像是大家闺秀一般。张合心里突然闪过一个念头，紫萱举手投足之间，都很有教养的样子，看来以前家里，也应该算是大户人家才是啊。

　　哒哒哒。

　　急促的脚步声，突然传来。门房着急忙慌的跑了进来：“夫人，外面有许多人登门拜访。”

　　“许多人登门拜访？”张合不由一怔，知道他居住的地方的人，不多。

　　“估计是你的朋友，过来为你贺喜的。不要愣着了，王伯，去把人请进来吧。”张母笑眯眯道。

　　……

　　“张少爷，果然是青年俊杰，看看你一双眼睛，就像天上的星辰一样，啧啧，人家都说，眼睛是心灵的窗户，透过你的眼睛，我便可以看到你那富有内涵的心！张少爷，听说你还未婚，我家还有一个女儿，长得虽然不是国色天香，却是一个肤白貌美的美人儿，你看……”

　　一个中年胖子，身穿绸缎衣服，给人一种富贵之气，此刻笑眯眯的拉着张合，非常亲热。

　　“咄，老秦，你那个女儿，不是传闻要跟孙家订亲么？据说，你聘礼都收了啊。”旁边一个中年妇人看不下去了，故作惊讶。

　　“谣言而已，孙家的小儿，哪里能配得上我的宝贝女儿！”那个中年胖子大义凛然道，“那些造谣的人，真是该死，怎么可以这样诋毁我的女儿！”

　　……

　　“张合小哥，你看，这是我女儿做的女红，是不是很精美？她可是一个心灵手巧的女子，如果你娶了她，保管是一个持家有道的好夫人呐。”

　　“做女红？你以为娶妇人是缝缝补补吗？要娶亲，自然要娶上得了厅堂，下得了厨房的女子。张合，这是我女儿写的诗词，你看看，是不是很有才气？算命先生说了，她的八字跟你的很配，有旺夫相啊！”

　　……

　　一群人进来后，立刻围着张合，像是推销货物一样，推销自己的女儿。

　　“靠，这些人是怎么找到这里的！”张合的脑袋都大了，他万万没有想到，这些人居然是上门来说媒的。

　　“诸位，诸位，实在是不好意思。我还年轻，男人应当以自己的事业为重，目前还没有婚娶的意思。”张合立刻果断道。这些不知道从哪里冒出来的人，必须果断拒绝。

　　不过那些人，能够舍下脸皮，直接找上门来。自然不会任由张合三言两语便会打发掉。即便是张合最终下了逐客令，他们还是非要留下一些东西，让张合自己用心斟酌下。这留下的东西中，最多的便是一幅幅的人像画卷。

　　……

　　“太疯狂了。没想到，我现在居然成了抢手的香饽饽了。”张合擦擦冷汗，把那些人请走之后，屋子里一片凌乱。上午刚刚结束了武童考核，中午便立刻有人登门说媒，这种速度，令人吃惊！

　　“王伯，立刻在大门上挂上个牌子，谢绝说媒！”张合想起来可能还会其他人，果断吩咐了下去。

　　“呵呵，别忘了，你是蒙阴城里最年轻的寒门家主，今天曲贤王还亲自给你封赐，足见你的日后有光辉前途，他们当然要趁早下手了。”张母笑道。看到自己儿子这样受欢迎，最开心的，当然是她了。

　　“少爷，外面又有人登门拜访。”王伯刚出去没多久，又气喘吁吁的回来。

　　“告诉那些说媒的，就说我出去了，不在！”张合没好气道。

　　“不是说媒的，说是你的朋友。一个叫唐胖子，一个叫王大锤……”王伯迟疑道。

　　“原来是他们啊。那我去看看。”张合松了口气。幸好不是上门说媒的，要不然，张合可就真的只能找个地方先避一下风头了。

　　“奇怪，他们不在家里吃饭，这么着急过来做什么？”张合心里忍不住疑惑。


第39章 王家事变

　　王家。

　　王人雄听到王人杰传来的消息之后，居然哈哈大笑起来：“哈哈，武童考核居然能获得第一名，不错，非常不错，不愧是我王人雄的种！”

　　那个样子，跟父亲见到儿子成才一样。

　　在旁边，狐媚子脸的二夫人，嫩白肌肤的脸庞上，挂着微笑，但眼里却满是寒光。她偶尔扫向王人杰的眼神中，充满了怒意。

　　王人杰来告诉王人雄这个消息的目的，她很清楚。他想用这个消息，让王人雄回心转意，看在那个小贱种的份上，就那个净身出户的女人重新接回来！现在王家，除了王人雄之外，大小事务，都由她说了算。王人杰要将那个女人接回来，摆明了要跟自己夺权！

　　如果换做以前，王人杰即便再劝说王人雄，她也不会放在心上。因为她知道，王人雄对那个净身出户的女人，充满了的愤怒。王人雄是一个极度要面子的人，自己的女人，居然敢不惜净身出户，也要跟他断绝关系，这就好比在他脸上，狠狠扇了一巴掌！

　　把脸面看的比性命还重的王人雄，是绝对不会容忍这种事情的！想让他将那个女人重新带回来，也是不可能的事情！

　　可是，今时不同往日。那个女人的儿子，居然在武童考核上得了第一名！天知道他到底是怎么做到的？

　　因为根据她了解，当初王人雄不喜欢那小子，除了他有一块胎记外，就是因为判断他资质平庸。可是，他现在居然是武童考核的第一名！实在令人难以置信！

　　此刻，二夫人却从心底感受到了威胁。一方面是因为刚才王人雄的话，那种态度，分明表示了对张合的赞赏。另外一方面，却是因为自己在王家的地位问题。这么多年，虽然在王家，她掌控了许多事物，但是，她的名分，始终是二夫人！

　　她也曾经在床上，借助亲热的机会，给王人雄大吹枕边风，想让王人雄将自己的地位扶正，成为堂堂正正的大夫人！可是，王人雄每次都会左右而言它，岔开话题。这件事情，就像是一根刺，一直留在她的心头上。这一刻，这一根刺，已经开始严重的刺激到她了！

　　在旁边的王人杰，自然感受到了那个狐狸精对自己的仇视。不过，他已经不在意了。只是，看到王人雄在那里哈哈大笑。他心里不由苦笑，大哥啊大哥，你都不要人家了，现在怎么还有脸说这话？

　　不过，王人杰知道，应该趁热打铁。他连忙道：“大哥，你看，现在是不是可以把人请回来？他们在外面，也不容易……”

　　王人雄笑声戛然而止，他脸色冷峻起来，看着王人杰，冷冷道：“要把人请回来？哼，当初到底是怎么回事，难道你们都忘记了？如果就这样把她请回来，我的脸面何存？”

　　王人杰听到王人雄这番话，眼睛却微微一亮，之前大哥拒绝这个要求，可都是不会找理由的。王人杰对王人雄的脾气，一清二楚，一看王人雄说出这样话，就知道，这事儿有戏！

　　“大哥，眼看就要是家族论品了，你即便为了家族的利益着想，也应该将大嫂他们请回来啊。”王人杰装模作样的劝阻，他不替夫妻感情，只说家族利益。王人雄肯定会心动。

　　这就是一个台阶！王人杰知道，王人雄心里早感到懊悔了，只是那变态的自尊心，阻止他去行动。只要自己说出为了家族利益，王人雄便会借坡下驴！

　　“唉。”王人雄似乎有些为难，沉思了片刻，他淡淡点点头，“好吧，为了家族利益，我就撇出自己的脸面了！”

　　王人杰顿时乐开了怀！

　　“夫君，这样怎么能行！难道你忘记了，当时她母子离开时候，做的事情么？那分明就是将夫君你的脸面，扔在地上，狠狠的用脚踩啊！”二夫人猛地站起来，大声道。

　　“话不能这样说，大哥一心为了家族的利益。个人荣辱跟家族利益比较，又算得了什么？”王人杰大义凛然的驳斥二夫人的话，他无视了二夫人眼里暴露出来的怨恨之色，直接继续劝阻王人雄，“大哥，为了表示诚意，我觉得你应该亲自走一遭！一切都是为了家族利益啊！”

　　王人雄点点头：“好吧，为了家族利益，我就亲自登门走一遭！其余的事情，老二你去准备下。”说着，王人雄便起身离开。

　　二夫人顿时瘫坐在了椅子上。

　　王人杰看了，微微冷笑，便也扬长而去。从现在起，王家开始变天了，贱女人，你当初用卑鄙的手段，诱骗大哥，现在是到了偿还的时候了！

　　……

　　张家。

　　“归附？”张合听到唐胖子和王大锤说明来意，顿时一阵迷惑。

　　“没错。你现在是三等士族了，会拥有封地，到时候便需要有人追随你。士族如果没有几个人追随的人，很没有面子的。”唐胖子嘻嘻笑道，“而且，跟随士族，我们这种小户人家，不仅可以得到庇护，而且还能减免一定程度的赋税。总而言之，跟着你，肯定不会吃亏的。”

　　王大锤也点点头：“其实，我们也是刚刚了解此类事情。在来之前，已经有几家人，上门邀请我们加入他们家族，不过都被我们拒绝了。”

　　张合便明白了事情的经过。这二人也刚刚了解了归附的事情，便立刻跑过来，准备归附张合。像唐胖子和王大锤表现出来的潜力，加入任何一个家族，都会受到厚遇。他们却放弃其他人，立刻来找张合，他们心里，其实也可能存在报恩的心思吧。

　　“哈哈，来者不拒。只是，现在我的封地，还没有划分好。等到了封地划分好了，再谈论这个事情也不迟。”张合笑道。

　　他现在虽然获得了寒门的资格，但是划分封地的事情，却还需要等待一段时间。因为封地事宜，需要兼顾太多的东西，是多方面权衡才能确定下来的。

　　“这个无妨。”唐胖子无所谓的点点头，“反正以后跟着你混就可以了。有道是，大树底下好乘凉。相信再过个二十年，下一届的家族论品上，等你的孩子生出来，到时候便可以冲击更高的士族等级！”

　　“下一届家族论品大会？呵呵呵，那也太远了。”张合听了，笑了笑。他也知道关于家族论品大会的一些事情。家族论品大会，二十年召开一次，每一次都绝对是一场大盛会！特别是对那些有野心的家族来说，每一次家族论品大会，都是他们大展宏图的绝佳机会！

　　家族论品大会，想要参加的家族，需要派出五个参赛者，这些人必须是家族的直系血脉，而且，年纪必须在三十岁以下。如果被查出，参赛者的年纪超过了三十岁，又或者他们不是家族直系血脉，就会被直接取消资格！

　　“而且，参加论品大会，必须有一定数目的家产，才能有资格报名。我现在所有的钱，都是通过王家药行出售五毒珠赚来的，跟那些大户人家比较起来，真的不多。”

　　张合对家族论品的事情，并不上心。

　　“来吧，你们应该也没吃饭，就在这里一起吃吧。”

　　……

　　赵家。

　　赵文才和赵知本，在酒桌上，闷闷的喝着酒。

　　“不就是一个小小武童么？即便是获得了寒门席位又如何？最多也就是个三等士族！我们要收拾他，还不是轻而易举的事情！三叔，这些年，你一直为武童院的事情，辛苦操劳，刚好可以趁这个机会，好好休息一段时间。等过一段时间，风头过去了，还可以照样回武童院，即便不能去武童院，也可以去其他地方。”赵峰在旁边倒着酒，一边安慰着赵文才。

　　说起来，这一次的事情，也是因他而起，他感到有些惭愧。不过，惭愧之余，对张合的恨意，也滔天般的增长。

　　“这一次，真的是阴沟里翻船了，没想到，一个不被看好的小子，居然可以扶摇直上，不仅得了武童考核的第一名，甚至还得到了曲贤王的重视。”

　　赵文才，这个昔日的武童院院长，一脸苦涩。

　　“张合深得曲贤王重视，想要收拾他，不太容易。稍有不慎，便可能惹祸上身，所以这件事情，还是从长计议吧。”赵知本却很明智，他举起酒杯，劝了一杯酒，便瞥见旁边儿子眼里闪烁算计的光芒，忍不住问，“赵峰，这些天，你没有招惹那个张合吧？”

　　赵峰脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“没有！”

　　“那就好，张合现在如日中天，还得到了上面的垂青，我们暂时不能碰他。让你交好他，你做的怎么样了？”

　　又让我去交好那个平民！

　　赵峰只好道：“我跟他之间有矛盾，一时半会儿间也难以化解。等过一段时间，等事情淡化了，我再去交好他，才能有效果。爹，你就放心吧。”

　　赵峰口是心非，嘴上说的时候，心里对张合却是恨得要死！

　　区区一个平民，即便是混到了寒门又怎样！自己要玩弄死他，不过是小菜一碟。爹和二叔，居然如此谨慎，也未免太瞧得起那小子了吧！

　　“对了，武童考核结束了，你也去罗王郡走一圈，你姥姥想你了，你也去好好拜会下你舅舅他们。”

　　赵峰点点头。


第40章 倨傲

　　桌子上，一张散发着淡淡松木香气的名帖，静静的躺着。

　　“真武学院的入学考核……没有想到，居然还可以去参加这项考核。”张合看着这个帖子，陷入了沉思。

　　真武学院，在整个西楚国，是绝对充满诱惑力的一个名字。只要不是聋子，都会听过这个大名鼎鼎的名字！

　　整个大陆已经开化的地方，主要分化成五个大势力。每个大势力，都有自己的一个精英汇集的中心。

　　西北方，有西北帝国的真武学院；东北方，有黑龙帝国的玄水学院：东方，有东齐帝国的圣人学院；南方，有南荒帝国的凤凰学院；西南方，有西罗帝国的恺撒学院！

　　真武学院，就是整个西北帝国的一颗明珠，里面的弟子，都是精英。里面的每一个人，都大有来头。

　　但是，张合却在想，自己到底应不应该进入到真武学院中。

　　“真武学院对别人来说，有无上的吸引力，因为，进入其中，就意味着日后可以飞黄腾达。但是，对我来说，进入其中，或许可能是一种负担。”张合在犹豫。

　　他如果进入真武学院，便必须离开家。他不放心亲人是一方面，另外一方面，是因为，进入真武学院后，自己日后也会受到一些限制。他清晰的认识到，一旦从真武学院出来，西楚国肯定不会轻易的清闲。

　　张合看重的是名与利么？当然不，名利虽然有吸引力，张合也可以为之努力，但是，他努力的原因，绝非是自己贪图享受虚荣，而是为了让身边的亲人，可以不再受苦。

　　“呼～，现在想这些，未免有点远了。真武学院的考核，肯定是人才辈出，我即便去参加考核了，也不一定能够有机会进入呢。”张合自嘲了一下。

　　“不过，这其实也是一个很好的机会，参加真武学院考核的人，必然有许多高手，我去了，也可以长长见识。”

　　张合心里暗暗想着。

　　“不管怎样，现在还是应该继续提升实力，那才是王道。吸收了整整一颗寒蛟毒丹，没想到，还是没能突破八个窍穴。”

　　一颗寒蛟毒丹，已经被张合吸收光了，却没有达到自己预期的效果。他原本以为，自己吸收完了一颗寒蛟毒丹后，修为增长，可以轻松的突破到八个窍穴。顺利修炼到回春真解的第一重境界，却没曾想到，到了最后，真气增长，身体素质提升了，境界也提升到了附体境，但最后一个窍穴，始终没能打开！

　　造成这种局面，是因为在吸收寒蛟毒丹的过程中，麒麟血脉火毒和寒蛟的寒毒，像是冰火两重天一样，反复淬炼张合的身体。直接导致，张合的经脉扩大，窍穴也变得更大，本来可以分配到窍穴中的真气，数量便不够了！

　　“还剩下一颗寒蛟毒丹，相信吸收了后，肯定可以顺利修炼到第一重境界。不过，再吸收下去，可以达到附体境的巅峰，想要突破到下一重的爆气境，却不是容易的事情。”

　　张合知道，不论是力武境还是真武境，几乎都可以分成三个大的阶段。力武境的前三重境界，是一个阶段，中间三个境界，又是一个境界，后面三个境界，又是一个阶段；真武境亦然！

　　当从一个阶段，提升到另外一个阶段的时候，便是整个境界中，比较难的部分了。张合现在修炼到了真武境第三重，附体境，真气可以附着在兵器等外物上，而爆气境，则是真气可以直接离体释放，不需要借助外物。

　　这两者之间，有天壤之别！

　　“从附体境，修炼到爆气境，除了需要雄浑的真气外，更加重要的是，需要让真气，彻底的运转到全身。这便要求，控制真气的能力，达到一个入微的境界。”

　　真气离体，需要对真气的掌控，非常的精细。这种掌控，对一个人的精神，有严格的要求！

　　“真武境的前三重，注重真气在经脉中运转，讲究的是引导真气，这是一个熟能生巧的过程，只要修炼的时间长，总有一天，会达成目标。但是，真武境的中间三重境界，需要对真气有入微的控制。这需要一个人的精神可以足够强大，才能达到那种要求。”

　　前面三重修炼，主要是在经脉。

　　中间三重修炼，主要在于精神引导。

　　后面三重修炼，便在于精神跟真气的融合！那个时候，真气离体，也完全可以通过精神控制！

　　真武境的修炼，越是往后，修炼起来也越是困难！

　　张合知道，自己想要突破到爆气境，需要的是什么。那就是让自己的精神强大！换个通俗一点的说法，就是让自己的感觉，无比的敏锐！

　　“狂心狐的妖毒，其实就是一种针对精神的力量。可惜，它远远不够，如果狂心狐的妖毒，再提升十倍的效果，我吸收之后，便可以让精神强大起来。”

　　“看来，还是要借助于丹药的力量啊。明心丹……当初配制这玩意，耗费了我大量的时间啊。单单，寻找那两种矛盾属性的主药，便是非常辛苦的事情了。”

　　张合叹了口气。自己如果想强大精神，有两个方法，一个是找到跟狂心狐类似的妖兽，从它们身上得到妖毒，用来淬炼精神，只要精神强大到完全可以驾驭自己的肉体时，便可以突破到爆气境；另外一方面，便是依赖丹药之力，利用丹药的力量，强行淬炼精神！

　　这种丹药，就是明心丹！配制明心丹，却绝对不是容易的事情！最重要的两种主药，醉仙桃和六叶灭心花，便非常难以寻找！前一世，张合依赖科技和金钱的双重力量，也花了足足三年的时间，才在一处深山老林寻找到！

　　现在这个世界，没有强大的科技助力，张合也没有足够的金钱，想要寻找两种药材，何其苦难？

　　张合苦恼不已，脑海里突然闪过一道灵光。

　　“对了，我现在是药师会的铁牌药师，有困难，可以找组织啊！”他心里一动，立刻翻出来了鲁迢给自己的那本书。这本书，里面是关于药师会的一些介绍。其中有一条，药师可以通过自己的权限，在药师会里发布任务，寻找自己需要的药材。

　　依靠自己，去寻找那两味主药，难于登天，但是如果有其他药师的帮助，就会轻松许多。

　　张合从书中找到了相关的信息，心里便按捺不住了。

　　“宜早不宜迟，早点去一趟罗王郡，寻找机会。”张合决定动身去罗王郡，刚好也可以离开家，躲避那些前来来说媒和不断发名帖邀请做客的人们，让自己耳根清净下。

　　……

　　罗王郡，是西楚国的十八个郡之一。整个罗王郡，盛产粮食和皮革，是西楚国的粮仓之一。同时，在罗王郡这里，也有许多深山老林，里面有许多妖兽，还有大量的药草，所以，药师会的分会，会选择设立在罗王郡这边。

　　“药师会的总舵，设立在西北帝国的王都，在罗王郡又设立一个分会，足见罗王郡在药师会眼里的重要性。”

　　马车上，张合看着罗王郡的郡城，青黑色的高大城墙，连绵开去，延伸到视线看不见的地方。

　　“罗王郡城的规模，是蒙阴城的三十多倍！在后世，堪比一个大型的城市了。”张合看着眼前的郡城，心里感慨。虽然这个年代，科技落后，但是罗王郡城的规模，居然能有这样大，让他非常吃惊。

　　马车缓缓进入了罗王郡城。在郡城门口处，守城的士兵却拦住了车。

　　“入城费，每人三十枚铜币！”守城的士兵公事公办的表情。但是眼里，却透着一股奸诈。

　　“每个人的入城费，居然是三十枚，对普通人来说，太多了！”张合不由咋舌，这就是普通人家，辛苦一天的收入。他不知道，这是否是这些士兵，在这里私设关卡。因为，他同时看到，旁边有许多马车，根本没有停留，大摇大摆的进去了。

　　不过，这点小钱，对张合来说，不算什么。他知道，没有必要为了这么点小钱，得罪这些兵士。

　　他掏出来一枚银币，那个索要入城费的士兵，立刻眼睛一亮。

　　“这位军爷，麻烦一下，药师会在郡城哪里？”张合将银币，塞入了那个士兵的手里。那个士兵立刻收入袖中，严肃的脸庞，立刻充满了灿烂的笑容，态度温和。

　　“药师会么，就在郡城中心地方，最是好找了。你只要沿着这条路进去，一直走，不用拐弯，在楚皇雕塑不远处，你会看到它们的牌子，那就是了。”

　　“谢谢军爷。”张合微微一笑，便让车夫驾车进了城。

　　罗王郡的道路非常宽，马车缓缓前行，在马车上，张合听着外面传来的商贩叫卖的热闹声音，充满了繁华的气息。

　　有了那个士兵的指点，张合顺利的找到了药师会的所在。

　　“药师会果然是地位尊崇啊，楚皇雕塑对面，居然是他们的地盘。”张合看到药师会的所在，不由感叹。楚皇雕塑所在的地方，是一个大广场，在这里，药师会的牌子赫然而立。

　　“来的人好多！看这些马车，装饰豪华，一看就知道非富则贵！”张合看到药师会外面，停着许多豪华的马车。张合的这一辆马车，跟那些马车比较起来，实在太落魄了。

　　前面已经被那些豪华马车占据，这辆马车进不去。张合便让车夫在外面停了车。他自己下来，准备徒步向药师会的大门走去。

　　刚下马车，后面突然传来一声粗狂的声音。

　　“喂，前面的车，挪个地方。”张合回头一看，后面过来一辆豪华马车，穿的不错的车夫，正皱眉的看着自己这一辆破旧的马车。对方在寻找停车的好地方，而自己的车，刚好停在了一处树荫下，避免了日晒，对方想来看上了自己所在的地方。

　　那车夫倨傲的神色，让张合微微蹙眉。


第41章 要谦卑

　　“为啥要我们挪个地方？”张合的车夫听了对方的话，却不乐意了。这大热天的，在树荫下凉快，哪个傻子会往太阳底下停车！

　　“哪里来的乡下土包子，这么一辆破车，也敢在罗王郡放肆！知道我们是谁么！”对方的车夫，没想到这破车的车夫，居然这么不识趣，脸色顿时阴沉起来。

　　“好了，刘伯，车就停在这里吧。你在这里等我们出来就好。走吧，小弟，带上东西，我们进去。”一个年轻女人的声音传来，声音像是银铃一样清脆。

　　车厢的帘子打开，从里面下来一个身穿淡蓝色长袍的女子，大大的眼睛，闪动着睿智的光芒，白皙的鹅蛋脸，青黑的秀发，虽然不如连云碧漂亮，但是一出来，还是给人一种大饱眼福的惊艳感觉。

　　这个女子下来的时候，看到张合在看她，只是淡淡一笑。张合这才注意到，对方鼻翼右侧，长着一颗黑痣，这轻轻一笑，顿时给人一种娇媚的感觉。

　　张合报之以微笑。对方喝住车夫，不愿仗势欺人的举动，让张合对她有了一丝好感。

　　在她身后，一个看上去有些瘦削的少年，从车上跳了下来。对方年纪跟张合相仿，虽然身材瘦削，但眉宇之间，却透着一股英气。那个少年，从车上抱着两个三尺长的盒子，小心翼翼的，里面似乎有珍贵的东西。

　　“不知道这人，是做什么的。”张合心里暗想，又叮嘱了车夫几句，便向药师会走去。

　　在后面，那个女人看到张合离去，心里略微有点异样。对方表现出来的不卑不亢，似乎并非是落魄的人。

　　在药师会门口地方，有两个看门人守着。张合走过去，居然被拦了下来。

　　“先登记一下。”左侧的一个看门人，眼神在张合身上扫了一遍，态度冷淡的道。

　　张合看了看身边的一个胖子，提着东西，直接大摇大摆的走了进去。对方却没有被拦下来，做这个劳什子的登记。

　　他不由微微蹙眉：“他怎么不登记？”

　　“人家是常客，我们都认识。”看门人没想到张合居然还会问，不由恼怒道。这个小子，居然还敢反问？不识抬举！

　　突然，两个看门人都站起身来，脸上迅速挂上谦卑而又谄媚的笑容。

　　“施药师，您回来了。”

　　张合回身一看，一个身穿月白长袍，气势倨傲的中年汉子快步走来，在对方的胸口上，赫然挂着一块牌子。

　　“铁牌药师！”张合认出那块牌子，跟自己的那块一样。这牌子是药师会药师身份的象征。

　　“唔。”那个施药师爱理不理的应了声，连跟这俩看门人说半句的兴趣都欠奉，便直接迈着步子进去了。

　　那俩看门人却丝毫不在意，他们直到看到那个施药师的身影走远后，脸上谄媚的笑容才消去。

　　回过头来，继续冷脸对着张合。

　　“要进去就赶紧登记，少在这里挡道，后面还有人呢！”那个看门人看张合不动，便张嘴呵斥。

　　狗眼看人低啊！

　　张合摇摇头，他拿起笔，在那门口的登记簿上，写下了自己的名字，还有来的目的，当然，还有自己的身份。

　　那个看门人接过登记册，扫了一眼，脸上表情顿时微变。他抬起头，盯着张合，似乎有些吃惊：“你……找鲁大师？你，你也是药师？”

　　张合慢条斯理的取出自己的令牌，那黑色令牌，在阳光照耀下，散发出独特的光泽。那俩看门人的脸顿时抽搐起来，他们盯着身份令牌，然后抬头看看张合，在两者之间，反复的看了三四遍。

　　“张……张药师。请进，请进！”一个看门人突然反应过来，脸上立刻挂上了最灿烂的笑容，要多谦卑就有多谦卑。

　　“唔。”张合收起自己的令牌，他不愿跟这些人多做计较，对方也只是可怜虫。张合收起了令牌，便直接进入了药师会的大门里。

　　在后面，两个看门人看着张合离去，脸色有点白，擦了擦冷汗，纷纷从对方眼里，看到了不可思议的神色。

　　“铁牌药师，这么年轻……”

　　“那身份令牌货真价实，并非伪造，唉，没想到我们居然看走了眼，希望没有得罪张药师……”

　　俩看门人顿时心有戚戚了。在药师会里，地位最高的就是药师了，如果得罪了药师，对方只需要一句话，这俩人就得乖乖滚蛋。他们在这里看门，偶尔还可以收到点好处费之类的，这可是一个肥差，如果被撵着滚蛋了，那就真能悔到肠子发青！

　　在后面，那个淡蓝色衣服的女子，刚好走到了台阶那里，刚才发生的那一幕，全部被她看在眼里。

　　她的眼里，闪过了惊奇的神色。那个年轻人，居然是药师会的铁牌药师？这未免太年轻了吧！

　　她对药师会也有所了解，知道这里的药师，身份尊崇。有许多药师学徒，会很年轻，也有些没有上牌的药师，也可以比较年轻，但是一般来说，能够得到牌子的药师，年纪都在三十岁以上。

　　可是，张合那年纪，分明不到二十岁模样！

　　这个人绝对是潜力无穷啊！蓝衣女子心里暗暗道，脸上露出若有所思的神色。

　　……

　　在药师会的大厅里，张合看到了类似于后世通讯公司服务台的柜台。那里有十几个穿着统一装束的美丽女子，在那里有条不紊的接受咨询，或者忙碌登记之类的事情。

　　“请问，您有什么需要帮忙的么？”一个脸上带着笑容的青年走过来，从对方身上的衣着，便知道也是这里的服务人员。

　　“我来找鲁迢大师的，请问他在么？”张合平静的道。

　　“鲁大师正在忙，如果您有什么需要，我们这里的其他药师，也可以为您解决的。”那个青年微笑道。

　　张合掏出自己的令牌，淡淡道：“我找他有正事。劳烦你去通禀一声，就说张合来找他。”

　　青年看到了张合的那块令牌，脸上神情微变。他连忙点头：“请您稍等。”说着，他便紧忙转身离去。

　　张合也不着急，便在大厅里，慢悠悠的转悠着。

　　不过片刻，急匆匆的脚步声传来。

　　“哈哈，你可算想起来来一趟这里了。最近怎么样？”一声爽朗的笑声从背后传来，张合回过身，看到鲁迢已经到了自己身前，一脸笑意的看着自己。

　　“拜见鲁大师。”张合连忙行礼。

　　“在我面前，不用这样客气。”鲁迢拉着张合，满脸热情，“走，先去里面，这里可不是说话的地方。”

　　鲁迢说着，张合已经注意到，周围有许多人注意到了这边的动静。他们看到鲁迢时候，眼里都显露出惊喜神色，已经有几个人，似乎就要走过来。

　　鲁迢拉着张合，快速去了里面。在后面那些本来想冲上来，跟鲁迢大师拉拉关系的人，顿时面露失望的神色。不过，他们看到鲁迢拉着张合离去，有感到有些不可思议，那个年轻人是谁，鲁迢大师见到他，怎么会那样热情？

　　“果然啊，这个叫做张合的，来历不凡……”在一边，正在等待办事的蓝衣女子，看到了这边一幕，神色动容。

　　……

　　静室里，张合拼着鲁迢亲自泡了茶，茶水入口微涩，但马上会有一股淡雅的香气，在嘴巴里弥散开来，令人感到舌底生津。

　　“上一次去蒙阴城，没有见到你，听说你去采药了，便让王鹏宇将东西转交给你了。怎么样，最近还在忙着那五毒珠？”鲁迢笑眯眯的看着张合。

　　眼前这个年轻人不简单啊。推出的一味五毒珠，不仅让王家药行，在蒙阴城立刻打开了市场，而且连药师会，也因此在蒙阴城获得了好处，现在药师会在蒙阴城里，获得了极高的声誉！自己作为他的引荐人，自然也是获益匪浅！

　　“嗯，刚刚结束了武童考核，便立刻赶过来了。这次来，一方面是为了拜访您，另外一方面，也是无事不登三宝殿，有件事情，需要药师会帮忙。”张合静静道，他放下茶杯，又由衷的赞叹了一句，“真是好茶！”

　　“噢？什么事？”鲁迢顿时饶有兴趣的看着张合。

　　“我需要找到两味药草，配制一种丹药。”张合从身上取出来两张纸，打开后，递给了鲁迢。

　　他怕鲁迢不知道这两种药草的名字，所以便干脆画了两份图纸过来。

　　鲁迢接过图纸一看，第一张的时候，脸上闪过了疑惑，因为上面的药草，他并没有什么印象。当他的目光落在第二张图纸上的时候，脸色却顿时精彩起来。

　　“你要‘曲神红果木’作甚？”鲁迢用吃惊的口气问。

　　张合眼睛一亮：“您知道这一种药材？”第二张图纸上画的是醉仙桃，虽然名字不一样，但是鲁迢做出这反应，说明对方见过“醉仙桃”！极有可能，那曲神红果木，便是醉仙桃！因为，醉仙桃结出的果子，就是红色的，像个小型的桃子。

　　“自然知道了。这‘曲神红果木’在这里便有，不过，知道它的人并不多。”鲁迢好奇的看着张合，“这种药草有许多神奇的效果。它的气味，可以令人闻了之后，头昏脑胀，但是如果有人痛风之类的，只需要采它的花瓣泡水，便可以止痛。而它的叶片，更加神奇，如果口里含有一枚叶片，可以令人保持精神清明，这对需要保持敏锐感觉的药师来说，是非常珍贵的。”

　　一听鲁迢这样说，张合便确定，那“曲神红果木”，十有八九便是自己寻找的两味主药其一的“醉仙桃”了！

　　“我需要用它的根部的根瘤。”张合目光炯炯的看着鲁迢。

　　鲁迢一摊手，无奈道：“这曲神红果木，是我们罗王郡城药师会的宝贝。你取了根瘤，肯定会对它造成伤害……而且，它的叶片，也是药师会的高级药师的福利，在整个药师会，只有铜牌以上的级别，才能使用。这个……你现在的等级太低了，根本没有资格用它啊。”


第42章 你要成为铜牌药师

　　“铜牌药师……”张合心里咯噔一下，他对药师会的晋升，已经有了清晰的认识。自己晋升成为铁牌药师，很大程度上，是因为机缘巧合，碰巧蒙阴城发生了那档子事儿，才有机会。

　　要成为普通药师，需要获得药师会的五百贡献点。通常情况下，在药师会里，接受一个任务的报酬，只有十点贡献点，运气好点，也最多二十点。一个游方药师加入药师会，差不多要完成四五十件任务！做一个任务，最少需要三四天的时间，长一点的话，可能要半个月，甚至更久。

　　而成为铁牌药师，需要作出五千贡献点！这就意味着，要成为铁牌药师，付出的努力更多。当然，因为普通用药师在药师会里，能接受的任务级别更高，获得报酬也更高。

　　而铁牌药师要晋升成铜牌药师，需要有五万贡献点！

　　铜牌药师要晋升成银牌药师，需要五十万贡献点！

　　银牌晋升成金牌药师，需要五百万贡献点！跟别说最高级的王牌药师了，总而言之，越是往上，也就越是困难！

　　张合顿时沉默了。要成为铜牌药师，在短时间里，太困难了！

　　“有没有什么办法，可以让我短时间里，获得大量的贡献点？”张合不死心的问。事在人为，自己不应该就此轻易的放弃。

　　“短时间里，获得大量的贡献点？”鲁迢苦笑，“在药师会里，不是谁都有你那样的好运气，可以在那样影响重大的事件里，快速获得大量的贡献点。要想成为铜牌药师，必须按部就班的接任务才行了。”

　　鲁迢看着张合一脸失望的样子，苦笑道：“唉，如果你需要几片叶片，我还可以帮助你哩。但是，你需要是它的根部，那个我也是爱莫能助了。”

　　张合苦笑，自己要取这根部，就好比是在所有的高级药师脑袋上上动土，如果不依靠自己的实力，别人肯定不会信服。如果是鲁迢做的话，别人肯定会对他产生不满。

　　“也别灰心丧气，你现在也是铁牌药师了，能接的任务等级，也都比较高了。只要你多努力下，能够多完成几个任务，相信也能很快提升到铜牌药师了。”鲁迢安慰张合。

　　“在这里，什么任务最能赚贡献点？”张合无奈问。如果真这样，自己也只能一边做任务，一边尝试着自己去寻找了。

　　“最赚贡献点的任务，当然是帮人炼制能提升境界的丹药了。不过，这类任务，也最是难接的。因为每完成一个任务，花费的代价都很大。当然，风险与利益并存，谁让它获得的贡献点最高。”鲁迢想了想道。

　　“帮助人提升境界的丹药？”张合眼睛亮起来，“一般能赚多少贡献点？”

　　“这也要分不同的等级的。如果是帮助人提升到淬皮境，一般能赚个一百贡献点。提升到炼骨境，大约能得到三百贡献点；提升到炼髓境，大约可以得到八百个贡献点；提升到真气种子，那赚的就更多了，最少能得到两千贡献点。越是往上，得到的贡献点，也就越高。”鲁迢想了想，给张合介绍道，他看着张合激动的神色，不由一愣，迟疑道，“难道你真要接这种任务？我要先告诉你，这可都是些出力不讨好的任务，因为能在这里发布那些任务的，一般都是非富则贵的。”

　　发布那些提升修为境界的人，一般都是服用了一些灵丹妙药，却还是突破没有希望的人。想一下，既然都服用了许多灵丹妙药了，却都不能突破境界，必然是身体有缺陷之类，即便是找到了药师会，但这些药师又不是神仙，怎么能让他们轻松提升境界？

　　张合却兴奋无比，帮助人提升境界？这正是自己的特长啊，他研读万毒真经，从其中领悟用毒的真谛，最大的目的，就是为了帮助自己提升修为。而不论是自己，还是唐胖子和王大锤，都验证了自己的一系列丹药的奇效！

　　连唐胖子和王大锤这种资质平平的人，都可以在短短一个月时间里，提升到真气种子境界。张合当然对自己有信心了！

　　最为关键的是，帮助人提升修为，这玩意，完全可以量产！只要将改良的十全霸气，给那些真气种子境界之下的人使用，相信在短时间里，都会产生大量的气感，想要不提升修为都难！

　　“很好，这些帮助人提升修为的任务，只要是在真武境之下的，我都接了！”张合当场道。

　　如果是提升到真武境，张合要炼制大量的丹药了。

　　“什么？”鲁迢顿时震惊了，看怪物一样看着张合，“你说真的？”

　　“当然！很不巧，我的老师，传授给我几个药方里，就有可以帮助人提升修为的。”张合点点头。

　　鲁迢看张合这幅样子，知道他是认真的，而不是在这里信口胡说。顿时，鲁迢眼睛放光：“如果真的这样，相信你，不用半年时间，便可以获得大量的贡献点了。不过，看你这样有信心，其实，我倒是还有另外一个主意，可以让你在更短的时间里，获得足够的贡献点。毕竟，看你的样子，似乎很着急这曲神红木果，还有另外一种药材，你也很着急吧？”

　　鲁迢像是个老狐狸，开始循循善诱起来。

　　张合眯着眼，看着鲁迢，直把鲁迢看的尴尬的笑，才缓缓开口道：“不知道鲁大师，有什么好主意？”

　　现在张合已经占据了优势，鲁迢似乎又要有求于张合，自然张合要拿捏住了。而且，按照张合的想法，只要任务足够，自己要赚足到五万点贡献点，只需要一个月的时间便可以，哪里需要半年这么久？

　　“你把那能提升修为的丹药，给药师会代理，这样一来，你不需要等待完成任务那样长的时间，便可以在短时间里，获得大量的贡献点了。名利双收，何乐不为？而且，到时候，我会把你的另外一种药材需求信息，发到总舵那里去，相信这种药材，也肯定需要大量的贡献点的。如果，你有了足够的贡献点，一切都好办了，是不？”

　　鲁迢露出了自己的狐狸尾巴，但是张合却心里一动。因为他说的没错！

　　鲁迢一边喝茶，一边盯着张合，注意着他的反应。他此刻表面看上去很平静，心里却紧张不已。张合的那种丹药，如果真的可以在短时间里，提升人的修为，那么它的价值绝对是无法简单衡量的。如果可以像王家药行操作那五毒珠一样，由罗王郡药师会操作这些丹药的销售，将会给罗王郡药师会带来难以想象的天大好处，自己也将会因此获得丰厚的回报！

　　鲁迢很动心！

　　张合知道鲁迢的心思，对方看上了自己的提升修为的十全霸气。就像是当初，王鹏宇慧眼识人，在关键时候，抓住了自己的五毒珠这个机会一样！

　　不过，这一次鲁迢要的东西，跟五毒珠却大不相同！尸毒蟞只是一时爆发，过一段时间，便会偃旗息鼓。但是，不论是在罗王郡，还是在整个西楚国，乃至是整个大陆，有大量的人在修炼！

　　只要有人修炼，就会对提升修为的丹药，需求不尽！如果药师会能够打出这样的名头，立刻，药师会在整个大陆的影响力，将会急速提升。

　　张合想到这里，便心里有了底气了。

　　“这种提升修为的药剂，非常珍贵。不过，如果药师会能拿出诚意来，让要药师会做代理，也未尝不可。”张合好整以暇，这一刻，他就是一个商人。商人牟利，张合要为自己谋取最大程度的利益！

　　“真是小狐狸！”鲁迢苦笑，他早就预料到，张合绝对不会轻易的答应的。

　　“具体的事情，我现在无法给你确切的答复。我需要与药师会的其他管事商讨，才能确定最后拿出什么样的代价。你身上有没有这种药剂？我们需要先进行评估，才能确定它最后的价值。”鲁迢道。

　　张合的手伸进怀里，装模作样的在里面摸索了几下，手却偷偷的从乾坤袋里掏出来一个白色瓷瓶，里面装的便是弱化版本的全霸气药液。

　　鲁迢心潮澎湃，接过去，小心翼翼的收了起来。

　　“对了，我再写一份药材清单，你到时候一并发出去，看看能不能帮我找齐。”张合心意一动，既然要动用药师会这样大的力量了，为何不彻底点？

　　鲁迢给张合拿过来纸，张合拿起笔，便在纸上面，快速的画起来。不过片刻，一幅幅栩栩如生的图像，跃然纸上！

　　“画工不错！这一手，我也自愧不如啊！”鲁迢看张合的手，在纸上笔走龙蛇，不过片刻，一副生动的图像便出现面前，不由的感叹。

　　他忍不住对张合的老师好奇起来，对方到底是什么人，能够教导出这样的徒弟来！

　　张合将画好的药草图像，全部给了鲁迢。他也不担心鲁迢知道了明心丹的配方，可以摸索着制作出来。因为，明心丹的炼制，非常复杂，必须按照最严格的步骤，还有最严格的分量控制，稍有不慎，便会炼成废物，甚至是剧毒。

　　“我会在三天时间里，给你答复。你如果没有什么急事，便先在这里住下吧。住处我会命人给你安排好，你如果觉得无聊，也可以在城里转转。”鲁迢对张合道。

　　“也好，我就先转转。”张合想了想，点点头，他想起来，很快就是连云碧的生日了，自己也应该给她买份礼物。还要给母亲和小妹，带点东西回去。


第43章 药师会长

　　罗王郡的药师会中，在一处散发着火热气息的房间里。一个头发雪白的老头，身穿月白色的宽大袍子，凌空盘腿而坐，没有借助任何外物。

　　在他身体，一道道的淡淡颜色的青芒，闪烁不定。看得出来，他似乎是在竭力的稳定那青芒颜色，可是青芒却不稳定。

　　最为显眼的地方，在他的胸口上，有一块金光闪闪的牌子。金牌药师！在整个药师会里，能够拥有金牌的药师，寥寥无几，两只手可以数过来！

　　外面突然传来清脆的铃声，老者身上的青芒，顿时失控。老者一声闷哼，直接从三尺高的地方，跌落在地上。

　　“混蛋啊，不知道修炼的时候，不能被打扰么！”老头子气哼哼的爬起来，虽然摔下来，却没有受伤，他快速爬起来，整理好衣服，便大步走了出去。

　　“鲁迢，你是怎么回事！”老者在外面看到鲁迢，不由恼怒道，“不是跟你说过么，没有什么重要的事情，不要打扰我老人家的修炼。”

　　“会长大人，来找您，当然是有重要的事情。这件事情，涉及罗王郡药师会日后的发展大计，没有您老掌舵不行啊。”鲁迢连忙陪着笑脸，他了解这个会长的脾气，对方虽然看上去生气，但实际上并不真的恼火。

　　这个老头子，居然是罗王郡药师会的会长！

　　“哦？什么事情？”老头子会长眉毛一挑，他知道鲁迢性格谨慎，做事情，很有分寸。他这样说，足见事情真的很重要。

　　“先请会长大人，能够亲自鉴定一下这种淬体药剂的效果。”鲁迢从怀里取出来张合给他的那一瓶药剂，小心翼翼的递给了老头儿。

　　“淬体药剂？”老头儿会顿时微微蹙眉，接过那个小药瓶，“这玩意有什么稀奇的地方？”

　　一般的淬体液，效果差强人意，价格却非常昂贵。因为淬体液的炼制，殊为不易，其中需要许多珍奇的药材。很多人都不会搞淬体液，就是因为投入跟产出，差的太多，几乎可以说是出力不讨好的。

　　“这种淬体药剂，是我们药师会的一个铁牌药师炼制的。他手上掌握的药方，跟我们掌握的，可能有很大的不同。所以，需要会长您亲自鉴定下，如果确实有很大的价值，我们罗王郡药师会，便会代理这种淬体药剂。”

　　老头儿诧异的看着鲁迢：“你是说，这种药剂，他要亲自炼制？”他忍不住有些诧异，淬体药剂可不是香饽饽，怎么会有人傻傻的去炼制这种药剂。他的目光重新落在了手上的药瓶上。想钱想疯了，或者想赚取贡献点，也别走这条道啊！

　　看着鲁迢那期待的眼神，老头儿本来想要拒绝的心思，只好收了起来。在他眼里，搞淬体液，是很没有前途的。之前有许多厉害的药师，都曾经钻研过淬体药剂，但最后都没有取得很好的结果。有的虽然效果很好，但是成本高的吓人，有的成本虽然低，但是效果也普普通通。

　　“那我就看看吧。”老头儿淡淡道，他虽然不看好这药剂，但是鉴定时候，却没有半点马虎。

　　打开小白瓷瓶，一股淡淡的刺鼻气味，从中弥散了出来。

　　“嗯？这种气味，确实很独特。跟普通的淬体液，有很大的不同啊。”老头儿疑惑，他用特殊的透明的长针，从中取出来药剂。看到透明长针中那浑浊的颜色，他的眉头微微一皱。

　　“药液浑浊，会影响到药液的纯度，进而影响药效，这种错误，一个铁牌药师怎么还会犯？”

　　看到这浑浊的颜色，他对这种淬体药剂，顿时不怎么看好了。

　　在旁边的鲁迢，心里也是七上八下。因为五毒珠的事情，他对张合还是比较信赖的，但是看到会长那微微蹙的双眉，他心里却咯噔一下。

　　会长蹙眉，说明他并不看好这种药剂。会长可是老资格，他不看好的东西，就说明那种东西，真的不值。鲁迢突然意识到，自己这样唐突的来找会长，要求鉴定这种淬体药液，实在是太鲁莽了。

　　因为自己听到张合说话的自信口气，便立刻认定他说的那种淬体药剂，非常厉害。甚至没有通过普通的检验程序，这样做，实在是太鲁莽了。

　　鲁迢忍不住惭愧，自己怎么会犯这样的错误呢？

　　老头儿将透明的长针，轻轻放在了自己的手背上。手指轻轻一弹，在针管里的药液，便轻轻的流淌出来，滴落在了他的手背上。

　　顿时，老头儿的眼睛顿时猛地瞪大了，不可思议的看着手背上的那一滴微微浑浊的液体！

　　那一滴液体，在手背上，似乎不断的蠕动着。

　　“太强了！居然可以产生这样强的淬体效果！”老头儿大声叫起来，难以置信。

　　鲁迢猛地瞪大眼睛，什么？他瞬间狂喜起来，会长说这种淬体药剂效果非常强大！这岂不是说明，自己做的没有错！

　　“太厉害了！实在是太厉害了！真是超出了我的预料了。它在我所见过的所有的淬体液中，效果绝对可以排行到前三名啊！”老头儿一脸激动，像是见到了稀世珍宝。是的，对一个痴迷炼药的药师来说，看到一种新奇的药剂，总会有一种得到了宝贝一样的惊喜感觉！

　　“鲁迢，你那会儿说什么？我们药师会，打算要代理这种淬体药剂？”老头儿激动的看着鲁迢，“这件事情，你谈妥了么？”

　　“还没有，我告诉他，要先鉴定完毕，得出它的真实价值后，才能确定跟他合作。”鲁迢迟疑了一下道。

　　“一定要跟他合作！这件事情，必须谈妥。如果可以谈妥了，我们罗王郡药师会，在整个苍兰大陆，都会立刻扬名立万！这是一次特大机遇！必须抓住了！”老头儿眼睛放光，满脸通红。

　　“对了，他叫什么名字？有这样的一手本领，怎么还是我们药师会的铁牌药师？我看即便成为银牌药师，也足够了啊！”老头儿突然疑惑的问。

　　成为银牌药师？鲁迢听了，忍不住一惊，会长大人居然这样说！要知道，在药师会里，成为银牌药师，可不是轻松的事情。他能到现在这地步，一方面是自己炼药做出的贡献，但是另外很大一方面原因，是因为自己在药师会里，担任管事职务，药师会总舵为了奖励自己，会直接赏赐给自己许多贡献点，自己才能在这样大的年纪，成为银牌药师！

　　张合年纪轻轻，如果现在成为了药师会的银牌药师，外人知道了，一定会震惊的！

　　他便老老实实的道：“他叫张合，来自蒙阴城，之前还是一个武童。师从一位神秘的药师，之前他还不是我们药师会的药师。因为蒙阴城爆发尸毒蟞事情，他拿出了一种叫做五毒珠的丹药，引起了我的注意，我才将他收纳进入药师会里。他成为铁牌药师，还没过多久。”

　　“什么的药师？”老头儿顿时一脸疑惑，“有多神秘？那药方，难道也是那个神秘药师的？”

　　“是的。张合说，那药方，也是他的老师传授给他的。”鲁迢在旁道。

　　“真人不露相！单单这一张药方的价值，就足以富可敌国了！那个神秘药师，居然可以随意传授给自己的弟子，唉，真是令人想不透。”老头儿皱着眉头，绞尽脑汁的想了又想，却始终想不出，在整个西楚国，又或者在西北帝国，还有这样一来的药师。

　　难道，对方是来自药王谷？这不可能啊！药王谷的药方，都是珍之又珍，怎么会轻易的流传出来？

　　老头儿百思不得其解，不过，他却也知道，这件事情是一个绝佳的机会！

　　“这件事情上，你做的很好！这样的人才，就要及早发现，拉拢加入我们药师会！这种淬体药剂的价值非常大，你抓紧时间，跟他谈妥了这件事情。”

　　鲁迢点点头，道：“这件事情，我会尽力的。不过，会长大人，张合也有一些条件。”

　　“有条件才好，就怕他没有条件。他有什么条件？”老头儿眉毛一扬，饶有兴趣的问。

　　鲁迢从身上将张合绘制的那些图递给了老头儿：“张合需要通过我们药师会，找到这些药材，用以炼制丹药。”

　　“噢？”老头儿接过那些图，看到上面栩栩如生的图像，眼睛一亮，忍不住赞道，“画工不错！”

　　老头儿往下翻看，脸色顿时奇怪起来。

　　“这些药材，都比较偏门，论价值，并不是特别高的。咦，这不是我们药师会的‘曲神红果木’么？”老头儿看到倒数第二张的时候，突然诧异了一声，“他制作什么丹药，居然要用到曲神红果木？”

　　曲神红果木的叶片，对药师来说，确实是一种不错的提高感知的药材。但是，真正论起来，这曲神红果木，就是一种剧毒的药草，即便是叶片，也含有一定的毒性，长期使用，会让人精神亢奋，最终产生强大的依赖性。

　　鲁迢摇摇头，他也是满腹好奇。

　　老头儿这时候看到了最后一张，不由脸色怪异起来：“六瓣销魂花？”

　　老头儿居然认出了最后一张图上的“六叶灭心花”！


第44章 真是冤家路窄啊

　　“六瓣销魂花？好古怪的名字，会长大人，难道您见过这种药材？”鲁迢惊奇的问。

　　老头儿顿时面露古怪的笑容：“见过？哼哼，何止是见过！很不巧，这六瓣销魂花，我手上刚好有一株！”

　　鲁迢顿时一脸惊喜：“这样的话，我们便可以为他找到最关键的两味药了，剩余的药材，虽然偏门，但是要找齐，并没有什么困难之处。”

　　“这六瓣销魂花，也是有毒性的。而且，毒性跟曲神红果木截然相反，真是奇怪，那个张合寻找这两种具有奇毒的药草，到底是做什么？”老头儿一脸疑惑。

　　“虽然不知道他要做什么，但是，他的样子似乎非常焦急。这两味药草，对他来说，肯定很重要。”鲁迢道。

　　老头儿眼里闪过精芒，他点点头：“焦急很好！这六瓣销魂花，虽然来之不易，也非常珍奇，但是在我手里，并没有什么用处。你去跟他说，这六瓣销魂花，可以让与他。这样一来，相信他就没有办法拒绝跟我们合作了！”

　　老头儿一脸老谋深算的样子。

　　“那我马上去找他谈这件事！”鲁迢也满脸兴奋，他可以预见，这件事情如果谈成了，将会给罗王郡的药师会，还有自己带来什么天大的好处！

　　……

　　罗王郡城的大街上，张合正悠闲的走着。既然是出来逛街，自然不能乘坐马车，那样就是走马观花，逛不出什么趣味来。

　　“罗王郡城比蒙阴城，繁华数倍。在这里，可以买到许多蒙阴城里买不到的东西。”张合一边走，一边看着周围的店铺。

　　在路两旁，有各种店铺。里面出售各种东西，有许多东西，在蒙阴城里根本就没有出现过。

　　“这次来了，就不能空手而归。一是要给连云碧，买件像样的礼物，二是也要给母亲和小妹她们，买点像样的东西。”

　　张合来逛街，就是为了买东西。但是，他也有点犯难，不知道该买些什么东西好。给小妹买东西，倒是好办。小孩子，还是比较贪吃贪玩的，张合只需要给小妹买点小零食，买几件小玩具，保管可以轻松搞定张瑜。

　　但是，又要给母亲买点什么？给连云碧买点什么做生日礼物？

　　张合有点犯难，就在这时候，他的目光，突然瞥见了前面不远处的一块红底金字的大招牌。

　　“凤翔珠宝？对了，我可以给母亲和连云碧，买件首饰。母亲这么多年，一直辛苦操劳，根本没有能力打扮自己，现在生活好了，自然要好好装扮自己才是。而连云碧……人人皆有爱美之心，更何况是女人，用首饰做生日礼物，也是非常不错的选择。”

　　张合顿时打定了主意。送给女人礼物，首饰之类的，永远是恰当的选择！

　　张合信步走向了这一家叫做“凤翔珠宝”的店里。刚进门的时候，在里面，传来一个老头的哀求声：“我来了这么多次了，就让我见一见郑老板吧。”

　　张合不由一愣，顺眼扫了一下，发现是一个面容清癯，发须皆白的老头，正佝偻着身子，在门口那里，不停作揖，跟一个管事模样的中年人人哀求。

　　张合对此并没有上心，他直接进入了店里。立刻，张合便被眼前的珠宝首饰晃了一下。

　　这里面，确实有许多的珠宝首饰！

　　张合兴奋的凑上前去，当他看到那些拜访的款式之后，脸色不由流露出失望之色。这些珠宝首饰，用料都很足，但是样式死板，款式单一。

　　张合虽然并非是个中行家，但是他也知道，做首饰，最重要是款式能吸引人，其次才是用料。而在这里，却截然相反，那些首饰看上去，都沉甸甸的，再加上那些死板单一的样式，顿时给张合一种无语的感觉。

　　但是，饶是如此，在那些许多柜台边上，还有一帮人热切的在那里购买着这些首饰！这不由的让张合感叹，大家的审美水平，难道就这样的差劲么？

　　这些东西，张合根本看不在眼里。如果让他拿出去送人，他自己都会觉得丢人！

　　张合的眼神逡巡着，想要找到一件不错的首饰。终于，最终张合在这家店里，一处最豪华的柜台地方，看见了摆放在几块镜子前的几件首饰。这些首饰，有头上戴的凤冠一样的配饰，手腕佩戴的镯子，还有看上去较为精美的项链。

　　矮子里拔高个！这几件首饰虽然不能让张合感到满意，但是比起来之前看到的那几件，已经比较不错了。

　　张合的目光落在那件凤冠一样的饰品上，在那件凤冠下，还有一个木牌，上面写着它的名字：天香凤冠。

　　看得出来，这一件天香凤冠，在这里，应该算是镇店之宝级别的。有不少穿着华贵的贵妇人，从这里经过时候，看到那一件天香凤冠，眼睛里都流露出羡慕的神色。张合看了看下面的标价，顿时暗暗咋舌，居然需要八百多金币！这一件天香凤冠的价值，都差不多要跟自己买下的那一幢庄园相媲美了！

　　“唉，这件天香凤冠，做工倒是精美，显示出制作它的人的手艺高超，只是，这玩意戴在头上，未免会让人的脑袋看上去太大了吧？而且，这件凤冠，太过于华丽了，戴在头上，就像是孔雀开屏一样，会令人看上去显得有些二。”

　　张合忍不住叹了口气。

　　“年轻人，这里的东西，价值连城，不是你能看的。那边有打折的处理品，你去那边看看吧。那边便宜，这边太贵了。”这个时候，旁边传来一个带着鄙夷的声音。

　　张合微微蹙眉，抬头看去，是一个打扮的妖艳的女人，正满脸嫌恶的看着自己。

　　“贵店就这样对待你们的客人？”张合一看就知道，对方是在跟自己说话。他心里不由有了怒气。自己来这里买东西，没想到，居然被人这样瞧不起！

　　“哟呵，我好言好语跟你说，你居然还不领情？”那个打扮妖艳的女人见张合居然反唇相问，不由冷笑起来，“难道我说的有错？这里的东西，你能买得起一样？没钱过来装什么大尾巴狼？”

　　在妖艳女人说这话的时候，旁边几个店员，也对着这边指指点点起来。她们那神情，分明都是在嘲笑张合。

　　张合顿时心里更加不爽起来。一群狗眼看人低的东西！张合也懒得跟这些狗眼看人低的东西计较，他冷哼一声，转身便走。

　　“哟哟哟，似乎还不服气呢。也不撒泡尿自己照照，这里是你一个平民能进来的？”那个妖艳女人冷嘲热讽。

　　即便是张合再好的脾气，也忍不住有些生气。这个女人，真把自己对她的容忍，当成了她不要脸的资本了！

　　“哎哟，这不是张合么？怎么也来这里买东西？”就在这时，一个带着揶揄韵味的声音，从背后传来。

　　张合一回头，顿时微微皱眉。真是冤家路窄，没想到在这里，也能遇见赵峰这个贱人！而且，在他身边，还有两个年轻人，一男一女！他们分别身穿一黑一白，两种不同颜色的衣服。年纪跟赵峰都差不多大！此刻都面色不善的看着张合！

　　“张合？表弟，那不就是当时打伤你的那个傻逼么？”那个穿白色衣服的青年，故作惊讶的问。

　　张合眉头皱的更紧，他已经看出来了，赵峰这三个人来者不善。张合的目光在赵峰身边的两个人身上快速扫过。

　　“居然修炼到了真武境一重境？”张合看到白衣青年肌肤之下，流动的一层淡淡红芒时候，不由一凛。

　　在这三个人中，只有这个白衣服青年的修为最高。不过，张合并没有放在眼里。区区一个真武境一重境，再来十个，张合也不会畏惧。只是，他有些惊奇。能够在这样年纪，修炼到真武境一重境，要么是有修炼天赋，有么就是有大量的灵丹妙药相助。不论其中哪个，都说明这小子不简单！

　　“真是晦气，在哪里都能看到你这一坨臭狗屎，真是扫兴！”张合扫了一眼赵峰，摇摇头，转身便走。

　　这些跳梁小丑，张合不放在眼里。更没有兴趣跟他们多说半句话。

　　赵峰还没有说什么，在旁边的那个白衣青年却脸色阴沉起来。这小子好猖狂，在自己面前，居然还敢拿腔捏调！

　　“贱人，有本事你站住！今天我要跟你算算以前的帐！”那个白衣青年在后面怒喝一声，便追上去。他知道赵峰被张合打伤，今日见到张合，就想替自己表弟出这一口气。

　　“贱人骂谁？”张合扭过头来。

　　“贱人骂你！”那个白衣青年冷冷道，已经欺身到了张合身边。

　　“人贵有自知之明，知道自己贱就好，但是不要经常出来犯贱！”张合慢悠悠道。

　　白衣青年猛地反应过来，他的脸色顿时冰冷：“好大的狗胆！居然敢消遣你爷爷我！今天看来我必须给你点教训，你之前打断我表弟一条手臂，今天我就废掉你两条手臂，你刚才跟我犯嘴贱，我就打掉你一口牙，割了你的舌头好了！”

　　说着，白衣青年双手猛地变爪，像是鹰爪一般，狠狠一抓，猛地抓向了张合的双臂！

　　一出手，就要废掉张合的两条手臂！


第45章 人家跟你有仇啊？

　　张合微变，看到这个白衣青年出手如此狠毒，心里也有了一股怒气。在后面，这时候蓦然传来了那个妖艳女人的尖叫声。

　　“你这个死平民，这里不是你打架的地方，还不赶紧出去啊！打坏了这里的东西，把你卖了都赔不起！”

　　张合目光扫见，那个打扮妖艳的女子，正焦急的对着这边喊话。她本来是想喝止白衣青年，但是她也看出来了，那个白衣青年绝对来头不小，所以便把矛头对准了张合。

　　一个巴掌拍不响，只要张合离开了这里。那个白衣青年也肯定不会在这里动手了！

　　“妈的！”张合心里忍不住骂了一句，这个女人的心思，他一清二楚。面对这种情况，居然还要推诿到自己身上来。

　　张合心里猛地有了一个主意，他没有招架这个青年的攻击，而是往后闪避。白衣青年的攻击，顿时直接落空。

　　“好快的速度！”白衣青年看到张合居然快速的闪避开自己的攻击，心里也不由一凛。他刚才出手，有十足的把我，可以瞬间抓住张合，可是，自己居然连对方的衣角都没有碰到！

　　白衣青年不信邪，猛地欺身上前，双爪凶悍抓住，大有要将张合撕裂的架势。

　　张合微微冷笑，感受着腰后传来的硬邦邦的感觉，那是柜台了！他便等青年的双爪距离身体还有三寸的时候，他才轻悄悄的闪开。

　　白衣青年的攻击再次落空，不过强大的惯性下，他的双爪却猛地抓在了张合身后的柜台上。

　　“咔嚓！”

　　后面的柜台当场四分五裂，上面的珠宝首饰，也散落了一地。在旁边的那个妖艳店员，早就闪到了一边去，但是当她看到自己主管的柜台，居然被打碎的时候，顿时感觉心痛不已。

　　“别打了啊，这里不是你们打架的地方，要打架出去打啊。你这个该死的平民，有没有听到我说的话。打坏了这里的东西，你赔得起么？”妖艳的女人一边心痛，一边破口大骂。她可没有胆量去辱骂那个白衣青年。

　　张合听了妖艳女子的辱骂，眼里寒光一转，真是不知悔改。他身体一闪，又把那个白衣青年引诱到了旁边的柜台地方。白衣青年猛地踢腿，空气中传来呼呼的腿风，腿影闪烁，直接鞭向了张合的脑袋。

　　张合身体像是风中柳絮，在白衣青年的腿踢过来的时候，轻飘飘的动了起来。轻微的一侧身子，白衣青年蕴含强大力量的一记鞭腿，便狠狠砸在了后面的柜台上。

　　咔嚓！

　　结实的红木柜子，当场四分五裂。在里面小心安放的那些珠宝首饰，也猛地被砸落在地上，有的直接当场碎裂了。

　　“完了，完了。老板知道了，肯定会惩罚我的啊。”那个妖艳的女店员，顿时双目无神了。

　　她也看出来了张合那分明是故意的。他明明可以在其他地方闪避开，但是，总会牵引着那个白衣青年往柜台这里招呼！

　　在旁边，那个黑衣女子看到满地狼藉，眼里闪过尴尬。她也知道，这一次算是闯了祸了！这凤翔珠宝，是罗王郡一家有头有脸的人家的产业，自己一行人在这里大打出手，整的一片狼藉，对方肯定会生气！

　　“你们打坏了东西，可别想就这样跑了！”几个店员已经出来，将黑衣女子和赵锋二人围了起来。

　　这些店员知道，今天必须拦下人，为今天的事情负责。要不然，倒霉的就是她们了！

　　“哼！区区一点珠宝首饰而已，我们还不放在眼里！”黑衣女子俏脸微寒，手一扬，一块淡青色的牌子呈现那些店员面前。

　　看到那牌子上的标示，那几个店员顿时悚然一惊：“贵族！”顿时，这些店员都肃然起敬了！

　　“今天的所有损失，全算在我的头上。”黑衣女子淡淡道。

　　“张合，有本事你别闪避！”

　　这时候，白衣青年怒吼，自始至终他疯狂出手，张合却没有招架一招，一直都是在闪避，这让他有一种有力使不出的感觉！

　　“不闪？难道要傻傻的站着被你打？”张合嗤之以鼻。黑衣女子的话，落在了张合的耳中，他不由冷笑起来。

　　“看来你们挺有钱的嘛。那好，我就帮这家凤翔珠宝，来一次大清理！”张合继续闪避，引导白衣青年的拳脚，不断去破坏那些柜台。

　　即便是黑衣女子不差钱，但是看到白衣青年，在张合的引导下，不断去破坏店里的东西，也不由感到肉痛。她已经看穿了张合的心思，对方刚才受了凤翔珠宝店的侮辱，便使了个借刀杀人的伎俩，让大哥去破坏那些柜台，这样一来，最后破坏这里的罪名，还要全部算到自己头上来！

　　“大哥，停手吧。再打下去，就把这家店给拆了！”黑衣女子忍不住道。

　　赵峰看着张合，对方居然没有受半点伤，失望之余，忍不住恶狠狠道：“这个贱民！”

　　“不打了么？”张合好整以暇看着那个白衣青年，“如果不打了，我就走了。”说话的口气里，透着一股淡淡的挑衅韵味。

　　在旁边的那些店员们，都要哭了。大爷，您快走吧！求您了！

　　“有本事出去找个空旷地方打一场！”白衣青年暴跳如雷，他知道，张合分明就是要祸害他！他看到满地狼藉，也是心惊肉跳，这些损失最后当然要由他来赔偿。家里知道了这件事，也肯定会责罚自己！

　　白衣青年算是恨上了张合。

　　“大哥，还是先回来吧。不要再打了！”黑衣女子过来，喝止了白衣青年，她的目光却像是冰冷的刀锋，落在了张合的脸上，冰冷道，“你很有胆子，不过，死得最快的人，也往往是那些胆子大的人。你今日的作为，最终会让你付出惨重的代价！”

　　张合扫了一眼这个黑衣女子，哈哈一笑，道：“我这个人胆子一直很大。不过，你的胆子也很大，以前也有人威胁过我，最后都死了！你们好自为之吧。”

　　张合扫了扫眼前的狼藉，啧啧道：“真不知道你们跟这有什么深仇大恨，居然砸了人家的场子，这一下，可是要赔一大笔的吧？”

　　虽然张合这样说，他心里也有一种异样的感觉。这人将这里的场子砸了，对方说完，张合看到赵峰他们黑着脸的表情，哈哈一笑，便扬长而去。

　　“小妹，为什么不让我继续打了！我今天就要抓住他，打断他的胳膊，给表弟出一口恶气！”白衣青年愤怒的道，像是一头咆哮的公牛。

　　“从头到尾，你都没能碰到他一手指头。再打下去，你能打到他么？他的实力，肯定比你高！即便真的跟你交手，恐怕吃亏的也是你。”黑衣女子看着张合离去的背影，眼里闪过冷芒，她对张合的身手，也非常好奇。对方自始至终，都轻巧自如，肯定还没有展露出自己的实力。

　　赵峰从旁听了，张合的修为居然比表哥还要高？他的神情微变，他想起来前些日，赵雷惨死的模样！

　　他忍不住打了一个寒颤。难道说，赵雷是张合杀的？

　　“连我都不是对手……”白衣青年听到这话，尽管心里不愿意承认，但是他仔细一想，也知道小妹说的，并非是无的放矢。

　　“难道就让这个小子这样得瑟？”他心里却非常不甘心。

　　“再过一阵时间，赵古大哥就会回来了，他一直心疼赵峰表弟，让他收拾这个张合，肯定不在话下。”黑衣女子淡淡的道。

　　“没错，我大哥就要回来了，到时候让他出手，张合肯定没地方逃！”赵峰眼睛顿时亮起来。再过一阵，就是家族论品大会，大哥按照惯例，会赶回来的。

　　“不过，张合来凤翔珠宝这做什么？难道是要买珠宝首饰？赵峰表弟，张合不是平民么？这里的珠宝首饰价值不菲，他怎么买得起？”黑衣女子突然疑惑的道。

　　“过一阵就是连云碧的生日了，连云碧邀请了他。看来他来这里，是为了给连云碧买一件礼物的。哼哼，没有钱也敢来这地方，真是可笑。刚才他好像是在天香凤冠这里转悠了吧？”赵峰目光一转。

　　“一件天香凤冠，价值足足八百多金。你不会是想买下来吧？”白衣青年一看赵峰的眼神，不由惊愕道。

　　“家里要我多跟连云碧亲近，如果我趁着她生日，奉上这一件天香凤冠，你说，她会感动成什么样子？”赵峰得意的一笑。他在宴会上，如果拿出了天香凤冠，到时候跟张合一比，更能凸显出张合礼物的无足轻重，也更能引得连云碧对自己的好感！

　　想到这里，赵峰顿时心里一热，虽然这件天香凤冠价值不菲，但是如果可以获得连云碧的好感，那也绝对值了！

　　……

　　“老头儿，你的手都废了，还想赖在凤翔珠宝混吃混合，未免太不要脸了吧？说话当初，老板看你可怜，已经给了你三十金了！足够你安享晚年了，你却全部买了酒喝了，现在还想回来要钱，真把凤翔珠宝当成你养老的地方不成？”

　　一个黑脸的汉子，冷冷的呵斥着面前一个老头儿，那个老头儿，就是张合在进店之前看到的。

　　“老头子我这些年来，对凤翔珠宝竭心尽力，甚至做出了天香凤冠这种镇店之宝，你们居然这样过河拆桥！实在太没有人性了！我这手，要不是因为你们催着做工，又怎么会累到现在这一步？我如果不喝酒，我的双手便痛的直发抖，这也是在这里劳累过度留下的后遗症，现在我双手废了，你们就这样对待我？”

　　老头儿老泪纵横的道。

　　张合听到这话，心里一动，便停了下来。天香凤冠，居然是这个老头儿做出来的？

　　“快点滚！再挡在这里，小心打断你的腿！”那个黑脸汉子却失去了耐性，怒吼道。


第46章 秦老头

　　那边的黑脸汉子推推搡搡，直接把老头儿推出老远，看那凶悍的气势，大有说到做到的气势。

　　老头儿一屁股摔在地上，哎哟哎哟的叫唤起来。那个黑脸汉子却不理不睬，径直回到了凤翔珠宝店里去。

　　旁边的人都在看热闹，却没有上前帮忙的。那个可怜的老头儿，便在地上哼哼着。

　　张合沉吟了下，还是走过去，小心翼翼的将老头儿搀扶了起来。

　　“谢谢你啊，年轻人。”那个老头儿擦着眼泪，惨然一笑，给人一种凄凉的感觉。

　　“老人家，这是怎么回事？”张合扶着老头儿问，他注意到，老头儿的手不仅干枯，而且冰冷，显然是气血不通，尤其是关节地方，显得有些膨大。

　　张合一看便知道，这分明是风湿病的症状。

　　“唉，让你见笑了。以前我是这里的匠师，后来因为劳累，双手便废了。现在人老了，没有个赚钱的法子，便想回来，讨要点糊口的钱。”老头儿凄惨道。

　　“刚才听说，店里的天香凤冠，是您打造的？”张合忍不住问。在整个凤翔珠宝行里，也只有天香凤冠，还能让张合略微看得上。其余的不论是做工，还是款式，都非常落伍。

　　“没错。”谈到这个问题，老头儿顿时脸上放光，他自豪道，“那天香凤冠，正是小老儿的手艺。”

　　说完，老头儿的脸色微微黯淡了：“可惜，现在手都废了，再也难以打造出这样精美的首饰了，唉。”老头儿叹了一口气，充满了不甘。

　　张合看了，也忍不住有些同情，他能够明白眼前这个匠师的落寞心情。他一辈子都在打造首饰，用心钻研技艺，到了最后，却因为自己身体缘故，不得不放弃自己这一门手艺，如果不让他感到难过呢？

　　不过，张合已经判断出，这个老者的双手的病根，十有八九是风湿病，心里便已然存了几分把握。

　　“老人家，是否说，只要您的双手还健康，便可以再打造出天香凤冠这种精美的首饰？”张合微微一笑，眼神温和的看着老者。

　　老者听着张合这话，感觉到话里有话，他迟疑了下，还是点点头：“当然，只要我的双手跟以前一样活动自如，打造天香凤冠，自然不在话下。小哥，难道你想让我为你打造天香凤冠？唉，这是不可能的了，小老儿的手已经废了，有力不逮啊。”

　　说着，老头儿无可奈何的摇了摇头。身体衰老，这是谁都无法改变的进程。自己以后只能去找一处轻便的活计，赚口饭吃，然后便混吃等死了。

　　张合轻轻吐出一口气，他扶着老者的手，一缕回春真气运转起来，蓦然输入到了老者的体内。

　　老者突然瞪大了眼睛，猛地低下头，吃惊的看着自己的手。自己居然感到了一股暖意，包裹了自己的双手！原本疼痛关节，在这暖意的包裹下，痛感消去，久违的舒畅，再次出现。

　　“老人家，感觉怎么样？”张合微微一笑，停了手。

　　老头儿活动了一下手，发现之前只要稍微活动，便能产生极大的痛感的手指，居然可以活动了，而且那困扰着他的痛感，也得到了极大的缓解！

　　“这……”老头儿惊喜不已，知道这必然是张合做的，只是，他不知道该如何解释这事情。

　　张合看老头儿这样子，便知道，自己用火麒麟的火毒之力，攻入了老者手中，真的有效果。风湿，可以说是在体内淤积了寒毒，因为得不到疏通，最终便郁结成症。现在张合输入一道饱含了火麒麟火毒的回春真气，立刻将老头手上的风湿寒毒祛除了一部分。

　　“要把您的手，完全治好，并不是多大的问题。老人家，你可否帮我打造几件首饰？作为回报，我可以将你的手治好。”张合微微一笑。

　　这一笔买卖，绝对是老头赚大了！

　　老头儿从震惊中回过神来，听到张合的话，忙不迭的点头，激动万分道：“好，只要能治好我的手，别说几件首饰，哪怕是几十件，几百件，我都答应！”

　　“如此便好。”张合温和的笑了笑，他心里也松了一口气，自己送给连云碧的生日礼物，算是有了着落了。

　　“小哥，要打造什么材质的首饰？”老头儿热情的询问，他怕张合不了解，便继续解释道，“打造首饰，除了需要专门的工具外，还需要材料。我那里倒是有专门的工具，却没有材料。”

　　“金的就行。”张合想了想，现在恐怕也没有白金的吧。黄金材质，就算是比较随大流了，“我这里还有些金币，直接熔炼了，想必便可以用来打造首饰了吧？”

　　金币虽然不是纯金，里面掺杂了一些其他金属，但是也正是因为如此，才使得它能够拥有黄金色泽的同时，没有过分的软，而加速损耗。

　　“可以。”老头儿点点头，“那就跟我来吧。我先带你去我那里，然后说一下你要打造的首饰要求……不过，我现在的手，还是有些不灵活，想要打造不错的首饰的话，还是有些困难……”

　　老头儿说着，用期盼的眼神看着张合。张合刚才只是输入了一道回春真气，没有将老头儿的手彻底治好。

　　张合莞尔，他道：“放心，我会将你的手治好的。我还想让您帮我打造精美的首饰呢。”

　　老头儿不好意思的笑笑。他便在前面带路，引着张合，向自己住的地方行去。

　　在路上，老头儿跟张合聊了聊天，从老头儿口里，张合也了解到，这个老头儿姓秦，名叫秦发亮。而打造首饰这行当，其实并非他祖传的手艺。其实，在他幼年时候，跟随师父学习打铁技艺，准备做个兵器师。但最后因为觉得兵器师制造的是杀人凶器，有违天和，反感打造兵器，最后便干脆改行学习打造首饰。

　　……

　　一处简陋的院落里，这里进了门，便是两间低矮的房子，院落里，七零八落的堆积着一些柴火，大小不一。

　　“地方有些脏乱，别介意。”秦老头自己也觉得不好意思。他连忙过去打开了门。张合进去，顿时感到有点吃惊，一共只有两间房子，秦老头居然除了睡觉的地方外，在其余地方摆放的东西，居然全是打造首饰的工具！

　　果然非常敬业！张合心里对秦老头有了一个简单的评判。在墙上，也挂着好几副图纸，上面是几种首饰的样式。看得出来，秦老头对这几幅图纸，应该比较看重。因为在图纸的周围，还特别的处理了一下，防止不小心撕裂。

　　这几种样式，跟凤翔珠宝店里的那些首饰相比较，似乎更加的精巧。不过……张合看到那几款样式，却忍不住叹了口气。

　　太丑了！

　　“你这里有纸笔吧，我给你画几幅图，你就按照图打造。”张合转头看向在收拾东西，好让张合能坐下的秦老头。

　　“啊？好，好。”秦老头一呆，反应过来，立刻找来了炭笔和纸张。

　　张合拿起来，铺展开纸，稍微思索了下，炭笔便在纸张上，快速的游走起来。唰唰唰，炭笔在纸张上留下了一道道线条，很快，一副精美的图案便跃然纸上。看上去，就像是实体一样！

　　开始秦老头认为，张合也只是画个轮廓，剩下的还要靠自己去补充。当他看到张合展现出来的精巧画工时，顿时不由感到意外。

　　他的目光落在纸上，看着那似乎实体一样的图像，那精美的造型时候，顿时惊呆了。

　　“这，这……你是怎么画的，怎么感觉跟真的一样！”秦老头又惊又喜，他的目光落在纸上，便再也难以挪开。

　　张合微微苦笑，这又算什么呢？不过是最简单的素描，运用了光与影而已。

　　“你这是要打造一款项链。这项链的造型，实在太别致了，我之前，曾为见过这样的款式！太精美了，看上去，就像是一滴水，给人一种灵动的感觉。你怎么能想到这样精美的款式！”秦老头盯着那项链的图像，动容不已。

　　他也算是首饰行业的大师了，见过许多首饰的造型，却从来没有见过如纸上画的这般的首饰。在之前，他一直都将天香凤冠，看做自己最为得意的作品。但是，天香凤冠跟着一件项链比较起来，却差了太多了！

　　这件项链虽然构成没有天香凤冠那样复杂，但是不论是造型，还是独特的纹饰，乃至上面的锁扣设计，都透着精致！

　　凭借他老辣的眼光和丰厚的经验，他知道，这一款首饰，绝对是独一无二的，如果拿出去，必然会引起极大的轰动！

　　立刻，张合在秦老头眼里，变成了天才了！

　　张合看着这一款项链，却微微蹙眉，他看着中心地方，那里本来应该镶嵌一块蓝宝石的。

　　“我没有蓝宝石，但是，还有一颗寒蛟毒丹。”

　　张合蓦然想到一个主意。第一颗寒蛟毒丹，已被吸光其中的妖毒，颜色也由血红色变成了莹润的白色，光泽比极品珍珠更加的温润。

　　最为关键的是，这寒蛟毒丹虽然不含有妖毒了，自身却依旧是冰寒属性，放在手上，上面散发的清凉气息，会散发到全身。现在在大夏天里，身上佩戴着这样一粒毒丹，也会驱散热意。

　　“连云碧也是麒麟血脉，肯定也要饱受麒麟血脉的火毒之苦。常人佩戴这寒蛟毒丹，恐怕只会寒意侵体，损害身体。但是，连云碧佩戴的话，却不会有这样的困扰。一方面，寒蛟的寒意，会帮助她中和体内的热意，让她更加舒服；另外一方面，寒热交替，形同阴阳交泰，对连云碧的修炼，也大有裨益。”

　　张合不由为自己想到这个主意兴奋。寒蛟毒丹里的妖毒成分被自己吸收一空，对自己来说，便没有什么价值了。现在却可以利用起来，打造一件不错的首饰，张合自然高兴。

　　张合将自己的想法，详细的交代给了秦老头，让他留出一个空间，最后往里安装寒蛟毒丹。这对浸淫首饰打造多年的秦老头来说，自然是小菜一碟。

　　然后，张合又绘制了其他几副图案，每一副首饰图纸，都是独一无二的造型，上面透出的灵巧美丽，让秦老头叹为观止，直呼张合是天才。

　　“这几件首饰，我一定给你做好。两天后，你便可以来取货！”秦老头儿双眼放光，他看到这样的图纸，也已经按捺不住自己的冲动，想要立刻下手开始制作了！

　　张合点点头，痛快的答应了下来。他相信，秦老头儿一定会用心帮自己完成这几件首饰的。

　　交代完了必要的事情后，张合又用回春真气帮助秦老头，祛除了手上的风湿寒气，便自顾离去，返回了药师会。


第47章 恐怖的晋升速度

　　在药师会入口地方，张合又遇见了那两个看门人。他们有了上一次的教训，看到张合的时候，立刻站起来，谦卑的对张合行礼。

　　张合只是微微一笑，便走了进去。

　　看到张合微笑，那两个看门人也都暗自松了一口气。

　　“看来张合药师，并没有责怪我们上一次对他不恭敬的事情。”

　　“是啊，看他刚才那温和的笑容。换成了其他药师，恐怕早就对我们大声呵斥，或者让我们卷铺盖滚蛋了。”

　　两个人低声议论着，张合不跟他们计较，让他们松了一口气之余，对张合也充满了感激之情。

　　……

　　“哈哈，在城里逛得怎么样？”鲁迢看到张合回来，豪爽的大笑，“在城里，是否看到许多波大臀肥的美女？”

　　张合莞尔，他没有想到鲁迢居然还有这样一面，可以说出这样的话。

　　“人逢喜事精神爽，看鲁大师样子，似乎有什么大喜事啊。”张合眨巴眨巴眼睛。

　　鲁迢微微一笑：“没错，确实是一件大喜事。你听到了，也肯定会精神爽的。哈！”

　　张合顿时瞪大眼睛，他从话音里，猜到了是什么事情，激动道：“已经鉴定完毕了？”

　　“没错。”鲁迢很满意张合的反应，他哈哈一笑，“你的那种淬体药剂，已经鉴定完毕，效力不凡。上面已经同意，跟你达成合作的协议。不过，这件事情，并非是最大的喜事。”

　　说着，鲁迢将张合绘制的那些图纸，放在张合面前。

　　“你所需要的药草，已经为你找齐了。这是否是最大的喜事？”鲁迢笑眯眯的看着张合。

　　“什么？”张合顿时激动起来，没错，这个消息绝对是最大的喜事了！在他的想法里，自己能够在这样短的时间里，找到醉仙桃，已经非常不错的。至于六叶灭心花，张合觉得最少也得过一段时间，所以并没有抱太大的希望。

　　现在鲁迢乍一告诉他这个消息，张合顿时有一种喜从天降的感觉。在惊喜之余，张合也不禁惊叹起来，药师会的实力太强了，自己最需要的两味主药，非常难以寻找，对方居然这样快速拿出来！

　　张合顿时也觉得，自己进入药师会，其实是一件非常明智的事情。

　　“下面我们便可以谈一谈合作的条件了。药师会很看好你的那种淬体药剂，所以想要做你的独家代理，你所炼制的淬体药剂，只通过咱们药师会出售，怎样？当然，药师会不会亏待你，不论是贡献点，还是金钱，都会给你很大的优惠。”

　　鲁迢自信的看着张合，他从张合刚才听到已经凑齐了所有的药材之后的反应，便知道，张合不会拒绝的。

　　张合听完鲁迢的要求，却忍不住皱眉起来。鲁迢心里不由咯噔一下。

　　“怎么？难道有什么难处？”鲁迢问。

　　“不得不说，我很难拒绝这样的条件。只是，我炼制淬体药剂，每年只能炼制一定数量，并非是无限制供应。而且，早在之前，我便跟曲贤王达成一个协议，我每年都会提供给他一定数目淬体药剂使用。所以，你说只通过药师会出售，我很难做到。”张合苦笑。

　　听到这话，鲁迢顿时松了一口气，他笑道：“原来是这样的事情。放心，药师会又不是不讲道理，你跟曲贤王有约在先，我们自然不会强迫你终止。只要你能答应，除了曲贤王要求的那一定数目的外，以后你炼制的淬体药剂，只通过我们药师会出售就可以。其他人想要淬体药剂，都要从药师会这里拿，只要你能保证这一点就可以。”

　　“如果是给自己人使用，就不需要遵循这一条吧？”张合道，“譬如我的家人，我的朋友。”

　　鲁迢轻轻一笑：“那自然没问题。我说的通过药师会，其实只是为了加大药师会的影响力。你私下里，可以提供你的朋友使用，这与我们达成协议的目的，并不冲突。只要你不再提供给其他商会之类的势力出售，就完全没有问题。”

　　通过药师会，来造作这种淬体药剂，只是为了扩大药师会的影响力，并且从中谋取好处。只要张合不要把一物二卖，就没有问题。

　　“好，既然是这样，我可以答应。”张合沉吟了下，点点头。

　　“爽快。那我们就签订个协议。”鲁迢喜笑颜开，“你可知道，你签订了这份协议后，药师会便会立刻给你大量的贡献点，让你顺利提升到铜牌药师！哈，你绝对是药师会里，晋级最快的药师了。”

　　看到张合有些疑惑的眼神，鲁迢解释道：“现在药师会在整个大陆，拥有的铁牌药师，不过三千多名，铜牌药师二百来名，等级越高，药师数目也就越少。你拥有了大量的贡献点后，便可以晋升成为铜牌药师，在整个大陆，也不过二百来名。而你，马上就要成为那二百多名铜牌药师的其中之一了！”

　　张合不禁饶有兴趣地问：“那么往上的银牌药师，金牌药师又是多少？”

　　“银牌药师，只有六十来个，而金牌药师，只有八个。最高级的王牌药师，恐怕只有药师会的创立者了。”鲁迢信口回答道。

　　从鲁迢的语气里，张合听出了一股自豪的情绪。鲁迢是那六十来个银牌药师其一！

　　在药师会里，等级越高，获得的权限也就越大。而，鲁迢是银牌药师！

　　张合心里忍不住想，如果自己是金牌药师，甚至是王牌药师，那是不是自己可以随意的调用药师会的资源？

　　“不知道有没有可能，晋升到王牌药师的那一天。”张合轻轻吐了一口气。

　　“晋升到银牌药师，需要五十万贡献点！这一次，晋升铜牌药师，便差一点难倒我。要晋升到银牌……不知道得猴年马月。”张合马上觉得自己的想法有些可笑。自己想的太远了。

　　鲁迢似乎看穿了张合的心思，他哈哈一笑：“晋升到银牌药师，殊为不易，但是，对你而言，似乎并没有多大的困难。这些淬体药剂，每一份，最少会给你带来五百贡献点。你只要每年能制作一千份，便可以顺利的晋升到银牌药师。”

　　张合顿时回过神来，他眼睛顿时放光，没错，一份淬体药剂，可以给自己带来五百贡献点，自己每年，只需要制作一千份，便可以轻松赚到五十万贡献点！因为世界上，有许多人对提升境界，都有渴求，所以……淬体药剂的市场，非常广阔！

　　一年的时间，张合便可以轻松晋升成银牌药师！

　　“这样的速度，即便是晋升到金牌药师，也并非难事啊！如果每年辛苦点，制作个几千份，不消三年，我便可以晋升到金牌药师……”

　　张合双眼放光。

　　鲁迢已经准备好了协约，张合快速的浏览了一下，上面的条件对方双互利互惠。而且，双方所需的东西，并不相同。药师会要的是名声，所以，在张合所需要的金钱，还有贡献点上，便获得了极大的优惠。

　　张合便签订了协议。鲁迢看到张合签完协议，也松了一口气。自己作为张合的引荐人，张合获得的好处时，自己也会水涨船高，从中获得相应的好处。

　　“这是你的身份令牌，从现在开始，你就是铜牌药师了。”鲁迢取出一个已经准备好的匣子，里面是给张合准备的铜牌，“你需要的药材，也都准备好了。你打算如何处置？如果需要帮忙，我可以给你安排几个药师，打打下手？”

　　张合摇摇头：“我自己处理就好，在药师会里，不是有专门的炼药室么？”

　　“也好。如果有什么需要，尽可以招呼我一声。”鲁迢眼里流露出失望神色，他对张合的炼药手法，可是非常好奇的。如果能够趁机见识一下，最好不过了。可惜，张合却不给这个机会。当然，鲁迢也不能直接提出自己的要求，因为他知道，炼药手法以及炼药的配方，对一个药师来说，可能比性命还要重要，是不可能轻易透露出给外人的。

　　……

　　药师会里，一共有四间炼药室，分别以甲乙丙丁为名。其中，甲乙两间炼药室，是专门给铜牌药师以上的炼药室使用的。而丙丁两间炼药室，则是提供给铁牌药师，还有一些普通药师使用。

　　一个青年药师，在鲁迢的吩咐下，带着张合，到了甲号炼药室。那个青年药师，熟稔的打开墙上的开关，甲号炼药室的房门，缓缓打开，里面立刻透露出一股火热的气息。

　　“张药师，这里就是甲号炼药室，您炼药的时间如果较长，我们可以给您送饭菜。您只要在里面按一下铃，我们便知道了。如果，您有什么特别的需求，也可以按铃，召唤我们。”青年药师恭敬的看着张合，目光落在张合胸口的铜牌上，眼睛里闪过羡慕的神色。

　　“好，谢谢你了。”张合满意的点点头，药师会的炼药室，果然想的很周全。

　　那个青年药师，顿时激动不已，铜牌药师，居然夸赞自己了！

　　“张药师，如果没有什么事情吩咐，我就暂且告退了。”青年药师知道规矩，恭敬的对张合道，嘴上说着，脚下却没有动，他眼睛里闪过一丝期待。

　　张合却没有注意到这点，他只是点了点头。青年药师心里忍不住涌起一丝失望，唉，如果张药师能够让自己留下来，给他打个下手，那该多好！他知道，能够在这些铜牌药师炼药的时候，在身边学习一二，对自己绝对大有裨益。

　　青年药师知道自己想的有点多了，很快便收拾失望情绪，向外退去。

　　腾腾腾。

　　后面传来急促的脚步声，一个身穿黑衣，鹰钩鼻，皮肤淡黄色的中年人快步走了进来。

　　“快，给我打开甲号炼药室。我急用。”中年人颐指气使的道。


第48章 爆气境

　　“啊，林药师，您回来了。”青年药师看到来人，恭恭敬敬行礼，听到林药师的要求，他顿时为难起来，“林药师，您来的不巧，甲号炼药室，刚刚被人使用了。”

　　“什么？”林药师一瞪眼睛，“甲号炼药室被人使用了？难道是老莫回来了？”说着，林药师的目光便落在甲号炼药室那边，张合的身影，刚好闪进去。

　　顿时，林药师的脸色便阴沉起来：“你说被使用了，该不会是那个年轻人吧？哼，你真是好大的胆子，居然敢擅自将甲号炼药室，给不够级别的药师使用，是否不想在药师会待下去了？”

　　林药师也知道，有许多时候，负责安排炼药室的这些人，收了别人的好处，会偷偷摸摸的趁着无人使用甲乙两处炼药室的时候，将它们给其余的人使用。在平日，他也就睁一只眼闭一只眼了，但是现在他却着急使用炼药室，处理自己刚刚采摘回来的药材。这个小子，居然还敢阻拦自己！

　　该死！

　　“啊，林药师，您可真冤枉我了，我即便有天大的胆子，也不敢跟您过意不去啊。主要是……人家也是铜牌药师啊！”青年药师苦笑道。

　　“什么？他也是铜牌药师？”林药师第一反应就是冷笑，“我在药师会，怎么从来没有听说过，还有这样年轻的铜牌药师？你真是吃了雄心豹子胆了，不仅不知悔改，反而还在欺骗我，我看你以后，就不用再在药师会干下去了！”

　　“我哪里敢欺骗林药师您啊！”青年药师焦急不已，“他真是的铜牌药师，而且是鲁迢大师，亲自安排我，带他过来的。如果不信，您可以去找鲁迢大师证实一下，我是绝对不敢说谎啊。”

　　什么！林药师的脸色顿时都变，他看向甲号炼药室那边，炼药室的房门已经关上，根本看不到里面的情况！但是，林药师从这个青年药师的反应上，也已经相信，他所言非虚！

　　刚才看到的那个背影，还有侧脸，非常年轻！看年纪，估计还不到二十岁。他……居然是药师会的铜牌药师？

　　林药师是过来人，知道铜牌药师来之不易。

　　“难道他是来自上面的人？年纪轻轻，居然是铜牌药师了，嘶……”林药师震惊的思索着。要不然，鲁迢又怎么会亲自安排？

　　一时之间，林药师心里思绪连篇，片刻后，他才回过神来。看到青年药师还在那里等候，便冷哼一声：“还愣着做什么，还不快去准备乙号炼药室！”

　　……

　　甲号炼药室里，张合看着那齐全的炼药器具，忍不住感叹：“药师会果然财大气粗，单单这一套炼药器具，就价值不菲啊。”

　　他居然看到用纯金丝编制而成的漏网。而一般的炼药室里，漏网都是用细细的竹篾编制而成。用竹篾编制成的漏网，在解除药液的时候，一方面是可能会造成药液的污染，另外一方面，它的过滤效果也并不强。但是用纯金丝编制成的漏网，不仅可以防止污染药液，过滤效果也是竹篾漏网的好几倍！

　　张合身上也有一套炼药器具，那是从武宣身上得到的。不过，他那一套，偏重于便携，所以在性能上，就稍微有些不足。而眼前的这些炼药器具，绝对是绝顶的配置了。

　　这些炼药器具的使用，难不住张合。他有使用武宣的那一套炼药器具的经验，现在使用这一套，驾轻就熟。

　　炼制明心丹，对张合来说，并没有什么难处。因为这些丹药，在前一世，他都亲手炼制过，经验丰富！只要控制步骤，利用好主药和辅药之间的关系，做到环环相扣而又环环相克，最终使得两种属性截然相反的主药，性质能够相互制衡，便可以成功炼制成功。

　　张合先将药材，进行了最初的处理。然后便开始了正式的炼药！

　　……

　　时间过了大半天，张合的脸色却显得有些难看。

　　“该死的，这到底是怎么回事？我每一步，都严格按照顺序步骤，最后又怎么会偏偏失败？”

　　张合已经连续失败了两次了。他看了看所剩无几的药材，这些药材里，辅药还好说，但是这两位主药，却来之不易。如果这一次都失败了，能够再凑齐，不知道得什么时候。

　　“剩余的这些药材，最多还能炼制一次了。如果不成功，这一次，就算是前功尽弃了！”

　　张合看着那所剩无几的丹药，眉头微蹙。在旁边，是两种颜色明显存在差异的药丸。

　　这两种药丸，都是由红蓝二种颜色组成。不过，两种药丸，一种是蓝色偏多，一种是红色偏多。

　　“好好想一下，前面两次，到底是哪里出现了问题。”张合快速将前面失败的可能性，细细的想了一遍。第一次炼制的结果，是醉仙桃的毒力压制了六叶灭心花的毒力。服用下去的话，会让人精神亢奋，最终活活累死自己。而第二次的结果，却跟第一次截然相反，六叶灭心花的毒力压过了醉仙桃的毒力，这样炼制出来的丹药，服用下去，会立刻让人失去所有的意识，严重的话，会变成植物人！

　　“两次炼制过程，我都严格按照步骤。最后……还是失败。这说明，过错，不可能出现在步骤上，那么，原因就在用药的量上了。”

　　张合目光落在那两种主药上。由于第一次的失败，他以为是醉仙桃用量太多了，在第二次时候，刻意减少了醉仙桃的用量，没有想到，最后还是失败了。

　　但是，张合有些疑惑，因为他用的分量，跟以前用的差不多，为何最后的结果，反而失败了？

　　“难道因为这两种主药，毒力比我以前用的那些，更加的强大？”张合想到了其中可能的原因。

　　心里一动，他立刻取来了切刀，将这两种主药，切成了更小的颗粒。这样一来，在炼制过程中，可以让其中的毒力，更快的释放出来。这样做，是为了免得在那些药材颗粒中，会不断往外释放毒力，最后导致炼药失败。

　　张合深吸一口气，确认没有什么遗漏之后，便开始了第三次炼制。

　　药材，一份份的放入，药炉里的颜色，不断的变化。等到颜色稳定下来后，就是要往里放最后一味六叶灭心花了。

　　张合心里一动，他没有像先前那样，直接将六叶灭心花扔进去。而是利用漏网，兜住了六叶灭心花，连同漏网，一并放入到了药炉中。然后轻轻的晃动着，这样可以让药液混杂的更加均匀。

　　张合一边轻轻晃动漏网，一边紧盯着药炉之中颜色的变化。等药炉里的颜色，出现了红蓝两种颜色，差不多有对半的时候，张合便往里滴入了最后一味辅药。瞬间，药炉的颜色，变成了乳白色。

　　张合屏住呼吸，继续摇晃漏网。最后一步了，这是关键的时候！那乳白色在不断的翻腾，突然，一抹红与蓝的颜色，像是鲜花盛开，骤然从乳白色中显现。

　　张合立刻毫不犹豫的提起了漏网！

　　……

　　“成了！”张合面前，有五粒颜色艳丽的丹药，蓝色与红色，均匀混杂，给人一种别样的美感。

　　这一次炼制，差一点便要全部失败。若非是最后，张合想出了一个对策，最后一次，也极有可能，还是会以失败告终。

　　“明心丹炼制成功了。突破到真武境第四重爆气境，大有成功的希望！”张合心里兴奋无比，面对明心丹，他再也难以压抑迫不及待要冲击境界的渴望。

　　“索性，直接在这里突破境界！”张合捏起一粒药丸，直接吞了下去。

　　……

　　体内的真气，缓缓的运转着，慢慢的遍布了全身大部分的经脉。

　　丹药如腹，张合便立刻感觉到，一股奇异的力量，直接散漫开来，快速笼罩了自己耳朵全身。他的精神，在这一刻，无比的敏锐，也更加的强大。

　　真气在经脉里的运转，张合都可以清晰的感觉到。

　　“第四重的爆气境，需要将精神跟真气‘融合’。”张合对于如何操控精神跟真气“融合”，心里一清二楚。现在他服用了明心丹，对精神力量的掌控，更加的细致入微，所以控制起来，也得心应手。

　　促进精神和真气的“融合”，张合有丰富的经验。一切条件都达成的时候，剩下的事情，便只差水到渠成而已。

　　张合的感知，不断跟真气接触。

　　……

　　慢慢的，一种独特的感觉，涌上心头。

　　他闭着眼，却感觉到，眼前出现了五脏六腑的图像。心脏的每一次有力的搏动，都清晰的映现眼前。

　　“内视！这就是精神跟真气融合的表现！”张合忍不住兴奋。成功了！能够成功内视，便说明自己的精神，已经跟真气相互融合在一起了。

　　体内的真气，加速运转，不断向体表逼近。

　　呼！

　　周围的空气，猛地流动起来，在张合的体表，三寸地方，突然覆盖了一层浓郁的血色。

　　真气透体而出！

　　张合睁开了眼，对着身前三尺远的地板，他猛地一弹手指。咻！坚硬的青石地板上飘荡起淡淡的灰尘，那里分明出现了一个指头粗细的小洞，边缘光滑，黑黝黝的，看不出多深。

　　真气离体攻击！这是爆气境的手段！


第49章 及时赶到

　　一股淡淡的疲累感觉，涌上心头。这是催动真气离体带来的后遗症。在真武境第四重境，虽然可以真气离体攻击，但是那样的代价也非常大。因为这个阶段，精神不够强大，真气离体攻击，不论是对真气，还是精神的损耗，都非常之大。

　　一般人，连续真气离体三次攻击，便会因为耗尽大量的真气，将自己累趴下。

　　“我现在的真气浑厚，真气离体攻击，可以连续催动二十次。但是，精神损耗，也非常严重。”

　　张合知道，自己现在，并不适合利用真气离体攻击。只有自己修炼到罡武境时，才能极大的缓解自己真气匮乏，精神弱小的弊端。

　　“可惜，只要我的真气再浑厚一点，便可以突破八个窍穴了。现在突破到第四重境界了，却还是不能顺利修炼到回春真解的第一重境界。”

　　张合想起来自己修炼的回春贞洁，又有些无奈。

　　“看来只有将另外一颗寒蛟毒丹吸收了，才能修炼到第一重境界啊。”修炼到第一重境界，张合便可以发挥出半步轰拳的威力！

　　半步轰拳，是专门给回春真解第一重境界创制的大招！如果不能修炼出八个窍穴，半步轰拳的暴击力量，也就无法发挥出来！

　　不过，现在张合的修为是真武境第四重境，也意味着他以后的地位，将会大大提升。在蒙阴城里，豪门世家的家主的修为，一般也就是第四重境。可以说，张合现在的修为，在整个蒙阴城里，也是数一数二的。即便是罗王郡城，也是非常厉害的。

　　“现在修为突破了，跨越了一个大关卡。接下来两重境界的提升，便没有什么困难了。”

　　剩下的境界提升，还是侧重于增长真气。这对于张合来说，并没有难度。

　　张合突然听到外面传来动静，像是有人在说话。在炼药室里，为了防止外面的人打扰，隔音效果很好。

　　“是谁在外面？”张合心里疑惑，炼药室的门，进来后只能从里面打开。

　　打开门，鲁迢和青年药师的身影在外面。他们看到张合出来，脸上都浮现惊喜，似乎都松了一口气。

　　鲁迢松了一口气，便用诧异的眼神，盯着张合，上下打量。

　　“怎么了？”张合疑惑的看看身上。

　　“你在里面，待了这么多天，没有一点动静，还以为你出了什么事情呢。诶，奇怪，怎么感觉，你身上的气势，跟以前大不一样了？”鲁迢道。

　　张合的肌肤，散发着莹润的光芒，像是新生婴儿的肌肤一样娇嫩。但是，最令鲁迢感到惊诧的是，张合身上的气势，居然给他一种异常沉稳的感觉，尤其是看到张合的眼睛，那就像是深潭的水清澈。

　　“什么？我在里面待了几天？”张合诧异道。他感觉，自己最多也不过是一天的时间吧。

　　“难道你都不知道么？”鲁迢顿时讶然，“你在里面足足待了五天了，不吃不喝……真不知道你怎么过来的。”

　　“五天？”张合脸色顿时陡变。糟糕，那岂不是，连云碧的生日，就在明天了么？从罗王郡城到蒙阴城，需要足足一天的行程！

　　“你的丹药炼制成了么？”鲁迢这个时候却问，他忍不住好奇的问，“你炼制的丹药是什么？”

　　“成功了。只是能帮助我突破境界的丹药，是针对真武境第四重境的丹药。”张合点点头，脸上却满是苦笑，“真是糟糕，没想到，这一次居然耽误了这么久的时间。鲁大师，十分抱歉，我还有件紧急的事情要做，话先不多说了，等下次见面再聊。”

　　说着，张合便飞奔了出去。在后面，鲁迢一脸动容，帮助真武境高手提升修为的丹药？这样的丹药，在药师会，也绝对是珍品！

　　他想从张合那进一步了解所炼制的到底是什么丹药。可是张合却已经不见了踪影。

　　“忙什么急事？这样火烧火燎的？”鲁迢一脸疑惑。

　　……

　　秦老头的小院，张合再次来到这里，发现它已不像先前那般凌乱，院子里的柴火，都堆积成垛，虽然有些破旧，但一切都收拾的井井有条，可见这里的主人，对生活似乎再次焕发了热情。

　　“小哥，你可算是来了。我已经做好了那几件首饰，单等你来取。一直没见到你的人影，弄得我，这些天都没敢离开家半步。”

　　秦老头儿看到张合，不由松了口气，用半开玩笑的口气说着。

　　“这些天忙一些事情，没能脱开身。”张合有些不好意思的道，“现在可否把首饰给我？我急着赶路。”

　　从罗王郡城赶路回蒙阴城，最少需要一天的时间。而现在距离连云碧的生日，也只有一天的时间了。

　　秦老头点点头，他看到张合脸上的焦急，便不再废话，立刻带着张合进了屋、他拉开墙上的一幅字画，下面出现了一个被木板封住的洞口，张合微微有些错愕。

　　秦老头冲张合笑了笑，便这个严实的洞里，取出来一个精巧的匣子。

　　“你先看看，如果有什么不足的地方，我可以马上进行修改，耽误不了多少时间。”秦老头擦了擦汗，他虽然这样说，嘴角却微微上翘，眼里闪耀着自信和骄傲的光芒。

　　他相信，张合看到了这几件首饰，绝对会非常满意！

　　他自己对此充满了自信。因为，这几件首饰，是自己所做过或者说是见过的所有首饰中，最为令自己满意的。他现在期待能看到，张合打开匣子，见到那堪称艺术品的首饰时候的惊喜神色。

　　张合打开匣子，看到里面的首饰，立刻赶到心灵的冲击，顿时屏住了呼吸，即便是他对首饰不像女人一般狂热，但是看到眼前的那几件首饰时候，心却猛地跳了一下。

　　太美了！绝美无比！

　　眼前的几件首饰，虽然是黄金的材质，却没有黄金那种明丽的光泽，反而有一种朦胧的光晕感。往匣子里看去，那红色的绒布上的首饰，周围似被雾气包围着一般。

　　“艺术品！”张合回过神来，忍不住惊叹。这几件首饰，是纯手工制作，已经难能可贵。而且，尤其是那一件项链上，莹白色的毒丹，散发出月亮一般的光华，镶嵌在金色的雾气中，更是给人一种奇异的朦胧美感。

　　“制作成了之后，感觉太光亮了，我便自作主张，给你在表面做出了朦胧的效果。怎么样，还满意么？”秦老头明知故问的道，笑呵呵的脸上的皱纹，都绽放成了一朵菊花。

　　“简直是完美！”张合由衷的赞叹。

　　……

　　中午。

　　“哒哒哒。”

　　蒙阴城门口处，一辆马车狂飙而至，后面拖着长长的灰尘尾巴。

　　“呼，连夜赶路，总算是赶回来了！”张合看着熟悉城墙门，松了一口气。为了赶时间，张合只好辛苦车夫，连夜赶路。

　　驾车的中年车夫，却一脸的疲累，那马儿也累的大口喘着粗气。

　　张合都看在眼里，心里有些愧疚，便道：“老李，你先驾车回去好好休息，这个月的薪酬给你双倍。对了，车里的包袱，你回去后，给我母亲。”

　　李伯听到要给自己双份薪酬，浑身疲累，顿时消失无踪。虽然连夜赶路他咧着嘴笑起来，憨厚的点点头。

　　连家的宅子，就在距离城墙门不远的地方，张合徒步去就行。他拿出送给连云碧的礼物，下了马车，向着连家宅子那里行去。

　　……

　　连家大门外，连云碧正在门口那里，看向远方，她的俏脸上，有些焦急的神色。

　　按道理，她作为今日的主角，应该在屋里，不用亲自出来迎宾。来来往往的人，看到连云碧在门口那里时候，也都感到有些奇怪。

　　“连云碧这是怎么了？怎么站在门口这里？”

　　“看样子，连云碧似乎是在等待什么人？”

　　“等谁？哈，到底是何方人物，居然要让连大小姐，亲自出来迎接？”

　　“能够得到连小姐如此青睐，必然是大有来头的人物啊。”

　　……

　　过往的人，对此议论纷纷。他们都好奇，连云碧到底是在等候什么人物。

　　连云碧无暇顾及这些人如何想，她此刻心里焦急着。

　　“这个讨厌的家伙，时间都不早了，怎么还不来？都已经说好了，难道他已经忘记了么？”

　　连云碧看向远方的路口，那里过来的马车，越来越少。她心里的希望，也在不断的减少。

　　……

　　一个婢女走了出来，对连云碧道：“小姐，宴会马上就要开始了，老爷让我叫您进去。”

　　“知道了。”连云碧看向路口那里，那里已经没有了人的踪影。她捋了捋头发，脸上忍不住流露出失望之色，心情更是黯淡。

　　连云碧就要转身，却突然瞥见，一道黑影，正健步如飞，从路口过来。

　　“张合！”连云碧美丽的眼睛，瞬间瞪大，满脸欣喜。她已经认出了那个身影。只是，此刻的张合，看上去风尘仆仆的，似乎有些疲累，但是，那双黑亮的眼睛，却给她另外一种奇异的感觉。

　　张合到了身前，看到连云碧在那里等候，不由汗颜：“来晚了，不好意思，因为一点事情耽搁了。”

　　“呼，你能来就好了。我还担心你已经忘记了呢。”连云碧抿着嘴，羞涩的笑，像是一朵花，风情万种。

　　张合看了忍不住一呆。

　　“走吧，宴会就要开始了。哈，你今天来的这样晚，一会儿可以罚你哦。”连云碧俏皮的眨巴眨巴眼睛，便拉着张合往里走。

　　在后面，那个婢女看到大小姐居然跟一个男人这样亲昵，眼里不由闪过惊愕之色。她的目光落在张合身上，穿着普通，并无出奇之处呢。


第50章 献礼

　　宽敞的客厅里，已经摆好了桌席，美食糕点，佳肴美酒，时令水果摆放的满满当当。更有几名漂亮的婢女，在那里负责倒茶倒酒。

　　连云碧领着张合进来，立刻吸引了大厅里众人的目光。先前便好奇连云碧等候是何人的人们，看到张合的时候，立刻满是诧异。

　　“这个人是谁？竟然能让连家大小姐，亲自在门口迎接！”

　　“这你都不知道，他便是这一届武童考核的第一名张合啊！平民武童的偶像！”

　　“就是那个获得寒门席位，成为三等士族的武童？听说他之前被武童院开除了，真没想到，居然能在武童考核上，成为一匹黑马。”

　　“区区一个寒门席位而已，撑死也不过一个三等士族，跟世家和豪门比较起来，又有什么了不起？”也有人对张合不屑一顾。当然，说这话的人，心里大都羡慕嫉妒恨。

　　在靠近主席的席位处，赵峰等人也看到了这边的动静。在他身边，那个白衣青年看到了张合进来，而且跟连云碧走的比较近时候，顿时眼睛喷射怒火。

　　“这是怎么回事？这个贱人，居然跟连家大小姐，走的这样近？”他的激烈反应，引起了周围的注意，纷纷将目光注视到这边，奇怪的看着赵峰这几个人。

　　“表哥，淡定点，这个张合不过是只想吃天鹅肉癞蛤蟆而已。”赵峰一看表哥的反应，也吓了一跳，连忙起来安抚，他低声道，“来这里的都是有身份的，我们只要让张合，在众人面前出一次丑，显露他粗鄙的一面，自会让他颜面扫地，这也算报了在罗王郡城的仇了。”

　　赵峰阴测测的笑着。

　　白衣青年眼睛一亮，他点点头，恶狠狠道：“没错！兵不血刃，便让他颜面扫地，比打败他还要爽！我想到一个主意，等会献礼的时候，你的天香凤冠，必然力压群雄，届时便会跟那个张合，形成鲜明对比，高下立判。连云碧稍微有点眼光，便会做出明智的选择！”

　　“看那边。”赵峰突然低声道，他眼里闪过戏谑之色，“那边的温良，似乎对张合，也非常不满。我知道了，早在刚进入武童院时候，便有传言，温良也喜欢连云碧。不过后来，温良因为修炼，离开了武童院……现在回来，看到张合这样接近连云碧，肯定也不喜欢张合，而且，他心高气傲，这一次武童考核，居然被张合拔得头筹，心里对张合，必然充满怨恨。”

　　“敌人的敌人，就是我们的朋友。”白衣青年点点头，“这个温良，我听说过他的名字。他已经是真武学院的外门弟子，据说很快就可以成为真武学院的内门弟子，日后发展前途一片光明，等会儿酒宴开始，我可以趁机跟他交好，然后联手打压一下张合。想必他也很乐意如此。”

　　……

　　在人群里，也有另外几双眼睛，对张合报以特别的注目。

　　“父亲，小妹跟那个张合，走的颇近啊。”在主席那边，一个身材高大的英武青年，看到连云碧拉着张合进来时候，脸上露出了奇怪的神色。

　　在旁边，连父不动声色：“他曾经出手，为云涛解除热毒侵体之苦，云碧对他另眼相看，也在情理之中，你不要乱说。”

　　虽然这样说，他的眉头却也微微皱起来。女儿跟张合，走的似乎有些近了吧？自己并非是贪慕虚荣的人，但是，张合的身份，委实配不上自己女儿啊。

　　……

　　连云碧带着张合，给他安排好了座位。这个座位，坐的也比较靠前。在周围，张合认出了几个武童院的同学。

　　“张合，这些天忙什么？”

　　“张合，有空一起聚聚啊，我请你喝酒。”

　　……

　　一帮武童院的同学，平日跟张合，关系并不亲近。现在看到张合，却分外的亲热。他们之中，有两个女的，看张合的眼神，有点热切的意味。

　　张合笑着，一一应答。对那俩女人，虽然有说有笑，却保持着距离。

　　张合蓦然在人群中瞥见了一个熟悉的身影，对方正笑着对自己挥手，王鹏宇！他的席位在张合的对面，因为现在席位上，人们差不多都坐下了，所以他也没有起身过来，只是打了个招呼。

　　张合也笑着挥了挥手，没想到，连云碧生日，把王鹏宇也请来了。

　　外面，一个灰衣下人，快步跑进来，在连父耳畔，说了句什么。连父脸上神色顿时猛变，似乎非常惊喜，他立刻快步下去，向外走去。

　　“怎么回事？连城家主，居然亲自迎出去，难道有什么大人物过来了？”

　　人群的注意力，都被这一幕吸引了。

　　不过片刻，连父便引着一个鹰钩鼻，肤色淡黄的中年人走了进来。在他的胸口上，别着一个牌子，那是药师会的铜牌药师的身份。

　　“是林药师！药师会的铜牌药师！我认得他！”

　　“嘶，铜牌药师！果然是贵宾啊！在整个西楚国，铜牌药师也没有有几个啊。一个铜牌药师，居然亲自来这里，难道也是为了连云碧的生日？”

　　“如果真是这样，连云碧的面子也太大了。铜牌药师啊，他们的地位尊崇，即便是贵族们，见了他们，也不敢有所冒犯啊。”

　　在大厅里，一群人看到了那个人影，立刻沸腾起来，议论纷纷。

　　“居然也是一个铜牌药师……”张合坐在桌子后，看着进来的林药师，神情微动。他知道，成为铜牌药师，比较艰难。但是，他没有预料到，铜牌药师在众人眼里，地位居然这样的尊崇。

　　张合淡淡一笑，摸了摸自己的胸口，在里面，也有一块铜牌药师的牌子。不过，他嫌弃这玩意，戴在胸口上，显得有些惹眼，一般都是收起来。

　　……

　　“哈哈，真是太抱歉了，我来晚了一步，怎么样，没有错过这顿酒吧？”林药师豪爽的笑着，眼神在大厅里的人群上，快速扫了一遍，最后落在了首席位置那里，连云碧的倩影上。

　　他的眼里，闪过了一丝异样，有些火热。

　　“您能来，便是我们极大的荣耀了。”连父激动的道，“酒宴还没开始，等会儿林药师一定要多喝几杯才是。”

　　“好吧，虽然作为一个药师，要保持思维的清晰和感觉的敏锐，一般不会喝酒。不过，今天是云碧的十八岁生日，我无论如何，都要喝几杯的。”林药师笑道。

　　淡淡的语气，透着一股装逼的味儿！张合也听到了，翻了翻白眼儿。不过，周围的许多人，却都是一副林药师赏脸的羡慕表情！

　　“拜见林药师。”赵峰那边，白衣青年突然长身而起，对着林药师恭敬行礼。

　　林药师扫过去，微微一笑：“原来是厉扬啊，好久不见了，你的修为现在已经突破了吧？”

　　“多谢林药师帮助，现在我已经突破到真武境了。”厉扬恭敬的道，“家父一直想感谢林药师，却始终没有机会拜见您，不知道林药师什么时候，能够屈尊赏脸，到家中，饮一杯薄酒？”

　　“呵呵，我最近比较忙，等我忙完了之后，再说吧。”林药师淡淡道。

　　厉扬却一脸欣喜。他刚要继续说话，林药师已经摆摆手，笑道：“今天主角可不是我，而是云碧，再说下去，就喧宾夺主了。有什么事，等宴会结束再说。”

　　“厉扬？难道是罗王郡城的厉家的人？那可是贵族啊！”

　　“厉扬是赵峰的表哥，他肯定是跟着赵峰一起来的。”

　　“林药师太厉害了，连厉家对他都要那样恭敬有礼。真不愧是铜牌药师啊！”

　　……

　　张合听到周围传来低声议论的声音。

　　“云碧，这一次，我可是给你带来一份特别的礼物，相信，到时候你一定会很喜欢的。”

　　林药师看着连云碧，和善的笑了笑，目光在连云碧的胸口上，转了转。

　　连云碧忍着心里的不快，对着林药师笑了笑：“让您费心了，您能来，已经是给云碧极大的面子了。”

　　“谁的生日宴会不来都可以，你的却不能不来的。”林药师哈哈一笑，“好了，我就不喧宾夺主了，酒宴现在应该开始了吧。等酒宴结束了，我们再好好畅谈人生。”

　　连云碧的脸色微变。在旁边，那个高大的青年，连云碧的大哥，脸色猛地有点难看，却一声不吭。

　　“林药师，您请上座。”连父让林药师坐在主席上。

　　“不了，不了，我坐下面就行。”林药师拒绝了连父的盛情邀请，没有坐到主席上，而是坐在了靠近主席的一个席位上。在林药师身边的人，都激动不已，为自己能够亲近一个铜牌药师感到兴奋。

　　连父敲了敲酒杯，端着酒杯，站了起来，环看下面的人，道：“今天是小女十八岁的成年礼，诸位能够不辞辛苦，光临寒舍，见证这一刻，是我连某人的荣幸，也是小女的荣幸。”

　　连父侃侃而谈，说到动情处，在旁边的连云碧停了，眼眶开始发红。

　　“云碧，今天是你的成年礼，意味着，从现在起，你就是一个大人了。为父替你高兴，这是你的奶奶留下来的，让我在这一天交给你。”

　　连父掏出一个盒子，打开之后，里面露出一个翡翠玉镯，颜色青翠欲滴，一看就知道价值不菲。

　　“谢谢父亲。”连云碧哽咽着点点头。

　　连父都亲自送礼了，接下来，其余要送礼的人，就要抓紧时间了。因为一会儿酒宴就要开始了。

　　在下面，几个对连云碧心怀仰慕的青年，相视一眼，纷纷放下酒杯。一个穿着华服的儒雅青年，率先站了出。

　　“连小姐，祝你更加漂亮。”他献上的礼物是个头不小的雪参，服用下去，对滋补气血非常有裨益。

　　“谢谢。”连云碧双手接过礼物，对献礼者微微一笑。

　　后面的人也紧随其后，纷纷献上自己的礼物。有的献上字画，有的献上了武器，有的献上玉石。一般都是连云碧能用得上的。

　　“差不多了，轮到我了。”赵峰看前面的人抛砖引玉差不多了，便长身而起，捧着匣子，到了连云碧的身前。

　　“云碧，祝你生日快乐。这是我为你寻到的礼物，你佩戴起来，肯定漂亮，希望你能喜欢。”赵峰微微一笑，打开了匣子。

　　“天香凤冠！我没看错吧！凤翔珠宝的镇店之宝，居然被他拿来当做生日礼物了！”

　　“那一件天香凤冠，价值差不多千金了。赵峰真是好大的手笔啊！”

　　“前面那些人送的礼物，加起来，恐怕也比不上这一件值钱啊！”

　　“这件天香凤冠，足见赵峰的诚意啊。”

　　在下面的人，看到赵峰亮出天香凤冠，立刻忍不住惊叹起来。那些女人们，看到那一件天香凤冠，却纷纷流露出惊羡的神色。如果，那件天香凤冠是送给自己的该多好！

　　在一边的林药师，眼里却闪过了不屑一顾，一件俗物而已，说破了天，也不过是一件首饰，虽然珍贵，但连家会缺钱么？

　　“谢谢。”连云碧看到这天香凤冠，也是一惊，“不过，这礼物太珍贵了，我收受不起，你还是收回去吧，你的心意我心领了。”

　　连云碧委婉的拒绝了。


第51章 震惊四座

　　赵峰脸色顿时难看无比，他没想到，自己耗费八百多金币，买下来的天香凤冠，居然被连云碧拒绝了。

　　“这天香凤冠，只有你能配得上，如果你不收，岂不是让我为难？”赵峰忍着情绪，缓缓道。

　　“可是，这件礼物，也未免太贵重了。”连云碧道。

　　“云碧，你就收下吧，难的赵峰一片心意。”在旁边，连父看赵峰的脸色有些难看，心里一动，便劝说女儿。

　　连云碧知道父亲让自己收下这礼物，肯定是有道理的。她不收礼物，是因为这礼物太贵重了，现在父亲这样说，就说明父亲会解决这个问题。

　　“那我只好却之不恭了。这份礼物，很不错。”连云碧轻轻笑。她也是个女孩子，对这做工精致的天香凤冠，也颇有好感。

　　赵峰的脸色这才缓和下来：“你喜欢就好。我觉得，它非常配你。”赵峰献上礼物，便回到了自己的位置。

　　他的这一件礼物一出，先前那些献上礼物，打算获得美人青睐的人，立刻打消了自己的那些小念头。

　　谁的礼物，能够比得上这一件天香凤冠？

　　林药师这个时候出来，他一出来，立刻牵动了在场人的所有目光。连父也看着林药师，眼里闪动着光彩。刚才林药师都说了，他要送给女儿一件特别的礼物，不知道那又是什么？

　　“你们猜林药师会送给连云碧什么礼物？”

　　“我猜可能是丹药吧。毕竟，这是林药师最擅长的东西。”

　　下面的人，又开始低声议论。林药师打开腰间的一个口袋，伸进去手，接着取出来一个六寸长，四寸宽，三寸高的盒子。

　　“这里面，是我刚刚炼制的清寒丹。对于克制麒麟血脉的灼热，有奇效。而且，这里面还掺杂了一些成分，人服用下后，可以起到淬炼身体的效果。”林药师傲然道。

　　“果然是林药师亲手炼制的丹药啊。只是，清寒丹的名字，我之前怎么没有听说过？”

　　下面的人疑惑的问。许多人都表示对此一无所知。

　　说着，林药师打开了盒子，里面躺着一共三十六粒药丸。一股沁人心脾的香气，从中散发出来，令人闻了后，都感觉到气息安宁。

　　知道底细的连家人，顿时纷纷动容了。没有人比他们更知道，这清寒丹对连家的重要性了。

　　像是连父这些人，已经过了那个痛苦的时代了。因为他们此刻的修为，已经可以控制那麒麟血脉的力量了。但是，他们永远都不会忘记那种曾经经历的痛楚。而且，连云碧这些晚辈，此刻还是要遭受麒麟血脉灼热痛苦。

　　特别是连家最小的儿子，连云涛，现在正是血脉力量开始激发的初期，身体孱弱，麒麟血脉的灼热一旦发作，几乎逼得连云涛想死！

　　这是麒麟血脉的弊病所在。有了清寒丹，便可以克制那种灼热带来的极大痛苦。

　　“云碧，还不谢谢林药师。”连父在旁边，催促女儿。

　　“谢谢林药师。”连云碧也从震惊中恢复过来，她迟疑了下，还是接过了这份礼物。感受到林药师那色迷迷的眼神，在自己的身上扫过，连云碧的鸡皮疙瘩都站立了起来。

　　她非常想扔掉这份礼物，再也不见到这个林药师。但是……她不能，为了家族！

　　林药师非常满意连家人的反应。送礼物，只有送到对方的心坎上，才是恰当的。所以，林药师看到赵峰献上天香凤冠的时候，会嗤之以鼻。

　　林药师回到了自己的座位上，他已经笃定，自己的这份礼物，对连家人来说，将会是分量最重的。

　　接下来，送礼物的人，便没有先前那样多了。

　　连父看了看，准备直接开始酒宴。这个时候，张合出来了，手里拿着一个匣子。看到张合出来，连父微微蹙眉，虽然张合当初出手，让自己的小儿子免除痛楚，自己对他心怀感激，但是，他却不愿意看到张合，太过于接近自己女儿。

　　连云碧看到张合出来，眼睛微微发光。

　　“小小礼物，不成敬意，希望你能喜欢。”张合对着美丽不可方物的连云碧，露出了羞涩的笑容，将手里的匣子，递给了连云碧。

　　“谢谢。”连云碧喜笑颜开的收下。

　　“这个匣子如此精致，里面的礼物也肯定很精致吧。真是让人好奇，打开让大家见识一下嘛。”赵峰突然开口道。

　　张合一听这话，就知道这王八蛋肯定是存了看热闹的心思。因为张合手上的这个盒子，看上去并无任何出奇之处，更谈不上精致了，看上去，完全是普普通通的一个盒子。

　　果然，在周围的人，听到了这话，立刻笑起来。这么一个破盒子里，能装什么好东西。

　　连云碧神色转冷，扫了一眼赵峰，她直接将这个盒子收了起来。她知道，张合家里并不富裕，给自己的礼物，肯定比不过在场的这些人的礼物，在大庭广众下亮出来，只会是让张合相形见绌。

　　赵峰对自己身边的同党使了个颜色，那些人立刻纷纷叫嚷起哄起来：

　　“就是嘛，打开看看嘛。前面所有人的礼物，都当众打开了，他的礼物也不能例外啊。”

　　“用这么精致的盒子装着，里面的礼物，肯定价值不菲吧。连小姐就让我们开开眼界吧。”

　　“就是。”

　　那些人纷纷起哄。林药师也用奇异的眼神看着张合，看到这个年轻的身影，他有一种熟悉的感觉。

　　连云碧没有想到，在自己的生日宴会上，居然会发生这种事情。

　　“就打开看看吧。这是专门为你做的。”张合笑了笑，温和的道，他扫了那边的赵峰一眼，嘴角一翘，“也让那些心怀叵测的人，开开眼。”

　　赵峰冷冷一笑，你就继续装吧，等一会，亮出你的礼物，就是你丢脸的时候！

　　连云碧见张合都这样说了，只好打开盒子，顿时她的眼睛猛地睁大了，难以置信的看着盒子里的东西。

　　“怎样？”张合看连云碧这样的反应，微微一笑。

　　“太漂亮了！”连云碧痴痴道，她的目光落在这项链上，这是她迄今为止，见过的最漂亮的项链。

　　“什么项链，居然能让连小姐这样反应？”下面的人听了，纷纷疑惑。在下面，他们看不到那个盒子里的东西的真面目。

　　在旁边的连父，却可以看得清清楚楚。他是过来人，有丰富的阅历，他看到张合的这一件项链，便立刻知道，这一件项链，绝对不是凡品。单看那精美的造型，便不是普通的货色，必然是大师打造的！

　　这顿时让他对张合另眼相看了，没想到，他居然可以用心准备这样一份礼物。不过，他心里也暗暗警惕了，这小子这样耗费心机的准备礼物，是否另有所图？

　　“这项链，可不是普通的项链，你可以戴上试试。”张合提醒道。这个项链，美则美矣，但是，张合认为它最重要的地方，在于那上面镶嵌的那一颗寒蛟毒丹。冰寒属性，刚好可以缓解麒麟血脉里的热毒，如果连云碧佩戴上，除了可以免除麒麟血脉的灼热痛楚折磨，还可以促进她的修炼。

　　连云碧这才注意到，这项链上，似乎散发出一股清冷的气息。她心里一动，笑吟吟的从盒子里，取出这一串项链。

　　在下面的人，这个时候也有幸得见项链的真面目。当他们看到那雾隐雾现的黄金项链，还有下面像是一轮明月的珠子时候，都忍不住心生感叹，美！

　　来宾中，有不少女人。她们对首饰之类的，有着先天的强烈热衷情怀。乍一看到那一串项链，便立刻情难自禁的双目放光，目光落在上面，再也难以挪开。

　　“太美了，这是什么项链，我也想去买一条。”

　　“这种样式，我从来没有见过呢。”

　　“拿在手上，就像是一团黄金色的雾气，在那里缭绕一样……”

　　几个女人叽叽喳喳的议论着，看向连云碧的眼神，充满了羡慕。

　　赵峰看到这一件项链，心里顿时有种不安的感觉。在旁边的林药师，看到了项链上的珠子时候，眼睛猛地放光，他已经从上面，感觉到了奇异的地方。

　　连云碧将项链戴了起来，一道清凉的气息，立刻涌入体内，让她倍感舒适。她的脸上顿时浮现惊奇神色，她忍不住看着手上的项链。

　　“我居然感觉浑身清凉，这是怎么回事？”连云碧惊奇不已。

　　“这项链是独一无二的，你感觉到清凉，是因为在上面的这一颗珠子。它是冰寒属性的，对你体内麒麟血脉的火毒，应该会有很好的克制效果。而且，你长期佩戴，除了可以克制体内的火毒，祛除灼热，还可以促进你的修炼。”张合微微一笑，将这一串项链的功效解释了一下。

　　“什么珠子会这么神奇？”连父在旁听了，有些诧异，他看着那颗珠子，突然想起来什么事情，惊道，“这……这该不会是妖兽的内丹吧！”

　　“可以这样说。”张合点了点头。

　　下面的人，顿时哗然了。即便是林药师在内，也是一脸的难以置信。

　　“妖兽的内丹？怎么可能！妖兽的内丹何其珍贵，他怎么可能拿的出来！”

　　“珍贵倒是其次，关键是，能够结出内丹的妖兽，最少也应该是四级妖兽吧。他是怎么得到的？”

　　下面的人，纷纷表示不相信。在场的人，除了张合之外，其余的人，都不信！即便是发问的连父，也表示怀疑，因为妖兽的内丹，实在是太珍贵了！

　　“林药师，您是大行家，肯定能知道那颗珠子，到底是不是内丹。您给鉴定下，不要让他骗人。”

　　下面的人的目光，落在了林药师身上。林药师在刚才项链拿出来的时候，便感觉异样了，现在他听到张合这样说，更是万分的惊奇。

　　他便起来，笑眯眯道：“云碧，我对你这项链，也非常好奇。可否让我看一下呢？”虽然这样说，他却已经站到了连云碧身边。

　　连云碧看了一眼张合，见他不反对，只好把项链摘下来，递给林药师。


第52章 林药师的震惊

　　林药师接过项链，感受到一股清寒气息，从自己的手掌涌起，快速遍布全身，让他倍感清爽之余，精神大震。

　　居然有凝神静气的效果！

　　“好东西！”林药师眼里闪过一抹贪婪的神色。若不是在这种场景下，他真的会考虑，想方设法，将此物搞到手。

　　可是，这是送给连云碧的礼物，他脸皮再厚，也不能直接下手，只能悻悻作罢。

　　他的目光，落在寒蛟毒丹上，绞尽脑汁，想这到底应该是什么妖兽的内丹，最终却百思不得其解。不过，从上面散发出来的气息，却足以证明，此绝对是妖兽的内丹。

　　张合看着林药师，心里有些忐忑，因为他突然觉得，自己不应冒失的将寒蛟毒丹显露众人眼前。因为，他不能确定，林药师能否认出这是寒蛟毒丹。如果他认出来，这边出现寒蛟毒丹的事情，便会很快散播开来，传到有心人的耳朵里。再在有心人的调查下，极有可能会推测到王建等人的事情，跟自己有牵连。

　　林药师长长的吐了一口气，他一脸纠结的道：“我也无法看出，这到底是什么妖兽的内丹。不过……这肯定是妖兽的内丹无疑。”

　　张合顿时松了一口气。

　　在这里，林药师就是权威。他都这样说了，别人自然不会怀疑，顿时，他们为张合的大手笔震惊了。

　　内丹，最少四级妖兽，才能结出。四级妖兽，是恐怖的存在。一头四级妖兽，如果再蒙阴城里肆虐的话，最少能拆掉半个城池。

　　而且，四级妖兽浑身是宝，尤其是它们的内丹，更是价值连城。张合却随手拿出来，送给了连云碧。

　　连父神色复杂的看着张合。下面，许多人心里都不约而同有一个想法，这小子，泡妞真是下血本了！

　　林药师看着张合，淡淡地问：“小兄弟，这一颗内丹，是什么妖兽的？冰寒属性的妖兽的内丹，可是不太容易得到。你这内丹，又是从何得来？”

　　林药师眼里闪烁着异彩，他对张合的大手笔，也感到诧异。从刚才众人对待张合的态度上，他已经猜测出，张合的身份，并非是豪门子弟。

　　所以，林药师忍不住奇怪，张合是不是并不知这颗内丹的价值，才会如此慷慨大方的将它送人。如果知道它的价值，还送给人，那只能说……财大气粗。

　　“我也不知道它的底细，至于它的来历……这是个人私密，恕不能外传。”张合淡淡一笑，拒绝回答林药师的问题。

　　林药师脸色微变，他没想到，张合居然会拒绝自己的询问。难道，他不知道自己铜牌药师的身份么？

　　这时，林药师看到了张合的脸庞，心里突然有一种奇怪的感觉。眼前的这个年轻人，自己似乎在哪里见过。林药师想了一下，却没能想起。

　　林药师有些狐疑。他将项链，递还给连云碧：“云碧，这项链非常珍贵，上面的这一枚内丹，是冰寒属性，佩戴在身上，可以冲和你的麒麟血脉的灼热，对你修炼也大有裨益。”

　　他虽然不愿意承认，但是，这一枚内丹的价值，确实远远超过了自己炼制的清寒丹。

　　众人此刻看张合的目光，有了几分古怪。

　　“哈哈，感谢张合的这一份珍贵礼物，看的我都心动了，待会儿云碧要好好感谢人家才是。”连父呵呵一笑，大端起酒杯，大声道，“好了，现在我们酒宴就正式开始吧。大家不要拘束，在这里，美酒管够，美食管饱。”

　　连父看有些冷场，便站出来调和气氛。他随意几句话，便将现场的气氛重新调动起来，宴会上一片热烈。

　　有许多人来这里，也就是看个热闹，顺便看看有没有机会能够接近连女神。在前面献礼物的时候，大家都争先踊跃，只想看到连女神一笑。后面赵峰拿出来天香凤冠，大有力压群雄的气势，让其他许多人倍感不爽，但碍于赵峰的身份，大家也不好多说什么。

　　没想到，接下来张合拿出的一件礼物，瞬间将赵峰的风头狠狠压下去。那些本来恼恨赵峰的人，立刻倍感舒爽。

　　几杯酒下肚后，说话，开始口无遮拦。不少人，时不时斜眼扫向赵峰他们，一边低声嘲笑着。

　　“还天香凤冠，跟张合的那一串项链比起来，又算什么？”

　　“连女神开始拒绝不收天香凤冠，却收下比天香凤冠更贵重的项链，看来，连女神对张合是另眼相待啊！”

　　“有些人肯定不愿见到这个局面，啧啧。”

　　声音不大，赵峰也能听得清楚。他的脸都气的黑了，却又不能发作，只能坐在酒桌那边，闷闷的喝酒。

　　厉扬此刻心情却很好。因为，林药师答应了去一趟厉家！

　　看到赵峰阴着脸，厉扬拍拍他的肩膀，道：“表弟，这件事情，不用往心里去。不过是一个女人而已，把她看的太重，自己就轻了。如果你真是喜欢他，回头直接让人来提亲，凭我们的地位，连家难道敢拒绝么？”

　　连家虽然也是豪门，但是，他们的根基只在蒙阴城。赵家也是豪门，但是他后面，还有一个贵族厉家在撑腰！

　　有贵族厉家的撑腰，赵家跟连家提亲，就是看的起连家！

　　酒过三巡，大厅里的气氛更加热烈。人们开始端着酒杯，四下里游走交流。跟所有的大家族的宴会一样，这个宴会虽然是连云碧的成人礼，但作用却并不止于此，更大的作用是给大家提供一个交流的机会。

　　“张合，真是谢谢你的这份珍贵的礼物了。”连云碧端着酒杯，到了张合身边，有些羞涩的说。

　　张合端着酒杯，笑问道：“你喜欢么？这可费了我一番力气。”

　　“当然喜欢。你送的所有东西，我都喜欢。”连云碧连忙道，说完便脸色绯红。张合看到连云碧这般模样，再听到这话，顿时心里一荡。

　　不过，他也陡然想起这项链上的寒蛟毒丹的事情，便想告诉连云碧，不要将它轻易展现给别人看。

　　“这项链是特意送给你的，在人前，你不要轻易展示出来……”

　　他正说着，旁边突然传来声音，打断了他的话。

　　“小兄弟，我对那项链上的内丹，非常好奇。能不能私底下告诉我它的底细？我保证不会告诉外人！”

　　林药师居然凑了过来。

　　“这其中涉及到一些私密，真的不能外传，还望林药师见谅了。”张合扫了林药师一眼，有些不快。自己已经明确表态，这个林药师，却还是不肯死心，真是烦人。不过，自己怎能将此事的底细泄露出去，那岂不是给自己惹火烧身！

　　林药师脸色顿时阴沉起来，这个年轻人，真是给脸不要脸。

　　“啊哈，原来在这里啊。”一个夸张的声音突然传来，王鹏宇的身影出现在张合面前。

　　林药师看到王鹏宇，眼睛一亮。他知道，鲁迢跟王鹏宇走的很近，据说，鲁迢跟王家有很私密的关系！

　　“原来是鹏宇，有些日子没见了，听说最近，王家药行在你的领导下，在蒙阴城搞的风生水起，恭喜恭喜啊。”林药师笑着迎上去。

　　王鹏宇见到林药师，笑起来，道，“谁不知道林药师才是真正的大忙人，想要拜见您的人，都能排出十里长的队伍！我就是想见，也不一定有机会呢。”

　　“哈哈。”林药师不禁笑起来，他刚要说什么，却看到王鹏宇已经转头，对张合说起话来。

　　“这些天找你，你都不在。听说你去罗王郡了？是否去药师会，见到鲁大师了么？”

　　林药师顿时呆住，听到王鹏宇的话，整个人猛地如雷劈了一样。什么，罗王郡城！林药师猛地看向了张合，眼神吃惊，他已经想起来，为什么看张合眼熟了。

　　王鹏宇发现了林药师的古怪表情：“林药师，您这是怎么了？”

　　林药师顾不得跟王鹏宇说话。他看着张合，热切地问：“小兄弟，你也是药师？”

　　张合不知道林药师为什么这样的反应。他疑惑的点了点头。

　　“前些日子，你是否在甲号炼药室炼药了？”

　　“没错。”张合虽然不知道林药师到底要做什么，还是老老实实的点头。

　　林药师一听张合承认，立刻长吐了一口气，震惊的看着张合：“你就是那个铜牌药师。我说怎么一开始，见你有些面熟。”

　　“张合，你已经是铜牌药师了？”王鹏宇难以置信的看着张合。前些日子，张合才刚刚成为铁牌药师，已经让他羡慕不已了。这才短短几天，又怎么变成了铜牌药师？

　　王鹏宇知道药师会的晋升规则，每提升一个等级，都要付出极大的努力。

　　“刚刚晋升铜牌药师。”张合摸了摸鼻子。想低调点，都难。

　　连云碧看着张合，美目里满是震惊。铜牌药师，张合居然也是铜牌药师！她之前单知道，张合能够拿出那些五毒珠，肯定有不凡之处，却没有想到，居然是药师会的铜牌药师！

　　一刹那，连云碧心里的许多疑惑，都迎刃而解。难怪在一开始，张合出现在自己面前时候，就显得与众不同，原来他是药师会的药师！

　　“张老弟，真个是年少有为，如此年纪轻轻，便已经是铜牌药师，日后成就，必将无可限量啊。”林药师已经改换称呼，称呼张合为老弟。

　　在周围，因为林药师的身份显赫，一般人不敢上前打扰，所以在周围，并没有多少人。他们也没有听见张合跟林药师之间的对话。

　　只是……

　　在不远处的那些人，看到这边的林药师，对张合和颜悦色，有说有笑，心里都感到无比的奇怪。

　　“今天到底是怎么回事？身份尊崇的林药师，怎么会跟张合那样热络？”

　　一帮人，心里都诧异着。


第53章 何必舍近求远？

　　“林药师，还请你能帮忙，前一阵，小儿的血脉力量爆发，差一点没吓死我们。现在虽然控制住了，但还是要请您帮着看看，确认下情况怎样。”

　　连父这时走了过来，恭敬的对林药师道。他似乎忽视了张合的存在。

　　“爹，张合不是已经看过了么？”

　　连云碧微微有点尴尬，父亲这是怎么回事，小弟已经安然无恙，为何还要找这个林药师？她偷偷看了看张合，生怕张合不快。因为，连父的举动，表明他似乎对张合的手段，并不信赖。

　　连父瞪了连云碧一眼，这个孩子，怎么口无遮拦。

　　张合却微微一笑，当时的情况，他是最有发言权的。他现在可以打包票，连小弟此刻应该恢复完全了。因为自己当日，已经将连小弟体内的热毒，全部吸收了出来。以后不会再遭受灼热的痛楚。

　　连父这样做，明显的醉翁之意不在酒，只是为了拉近跟林药师的关系而已。张合看透这点，所以并不在意。

　　林药师扫了张合一眼，看到张合那淡淡的笑，心里立刻猜到了一些事情。难怪这些日子，连家人不再跑去罗王郡城找自己，原来是有能人出手了！

　　林药师现在刻意要交好张合，又怎么会在这个时候，不卖张合一个面子。林药师连连摆手，道：“连兄，你这可就是找错人了。你身边还有另外一位铜牌药师，又何必舍近求远呢？”

　　说着，林药师看着张合。

　　连父却一愣，迟疑的看着林药师：“林药师，您这是什么意思？这里不就您一个铜牌药师么？”

　　“张合老弟平日低调，没想到，他居然没有告诉你他的身份。”林药师笑呵呵道，“我说的铜牌药师，就是张合老弟啊。”

　　连父顿时瞠目结舌：“什么？张合……是铜牌药师？”这句话，真的让他吃惊不小。他的目光，落在张合身上，难以置信。

　　他怎么都想不到，张合居然是铜牌药师！地位岂不是跟林药师一样尊崇？连父想到自己刚才的举动，顿时有些尴尬。

　　“林药师，您就去帮着看看吧。我经验浅薄，有些做的不足的地方，刚好可以向你请教一二。”

　　张合轻轻道，这番话，无疑是为了给连父一个台阶下。当然，他这番话，也透着对林药师这个前辈的尊敬。

　　林药师一听，就笑了。这个张合，不错。

　　“药师之间，就应该相互讨教，才能共同成长。等有机会，我登门拜访一下张老弟。”林药师笑眯眯道。

　　连父也笑起来，心里对张合的宽容态度，升起一种好感。他这个时候，看张合，越看越顺眼。气势，这个年轻小伙，挺不错的，关键还是铜牌药师，跟云碧凑一对儿，也是不错的事情。家族里，有一个铜牌药师坐镇，对家族日后的发展，大有好处！

　　连父刹那之间，居然浮想联翩了。

　　旁边的连云碧，也暗自松了口气，笑眯眯看着张合，像一个小女人。

　　这个时候，林药师也看出了，张合跟连云碧的关系，真的不同寻常。他心里暗暗叹了一口气，自己第一次见连云碧，便对她有了心思，那绝美的容颜，可以说，让他昼夜思念。

　　林药师如果想得到一个女人，只需要勾勾手指头，对方就会主动贴上来。但是，对连云碧，他却不愿意这样做。老牛吃嫩草也罢，林药师本来想用真心实意，打动连云碧。但是……连云碧，对他一直都敬而远之。林药师也知道这一点，他也知道，如果自己用强的话，连家也不敢反抗什么。

　　现在，他却看到了张合跟连云碧之间，似乎有些那种意思。林药师不是傻子，知道在自己和张合之间，连云碧绝对会毫不犹豫的选择张合！若是自己继续死缠烂打，必然会引起张合的反感。说不得，还会反目成仇！张合年纪轻轻，便已经是铜牌药师，真的是前途光明，发展潜力无穷。林药师知道自己的能耐，再努力下去，运气够好的话，可以晋升成为银牌药师。但是想要再进一步，是绝无可能了。但是，张合不同，他还年轻，有的是时间，有的是机会！

　　如果是张合的潜力，让林药师重视，而张合跟鲁迢的关系，更让自己忌惮。鲁迢上头有人，日后晋升到金牌药师，绝对不会有问题！多给自己几个胆子，他也不敢得罪鲁迢！他是知道药师会的恐怖力量的！别看自己风光无限，如果药师会收拾自己，绝对很轻松。

　　而张合，就是鲁迢的人！

　　“连兄，我们去一边喝几杯，不要打扰他们年轻人。”林药师笑呵呵道，拉着连父去了一边。

　　连父本来还有些诧异，他知道林药师对自己女儿，一直怀有觊觎之心。现在居然主动离开？他马上明白了其中的原因，心里不禁松了一口气，其实，他也不愿意见到自己的女儿，落在一个年龄跟自己差不多的中年人手里。

　　连父便跟林药师，在一边畅快的喝起酒来。

　　“我也不打扰你们打情骂俏了。张合，等明天，我去你家一趟，可别再见不到你的人了。”王鹏宇笑着道。

　　“嗯，明天我在家等你。”张合道，王鹏宇找自己，一般是无事不登三宝殿，看来又是为了五毒珠的事情。想想，自己炼制的那些五毒珠，也应该卖的差不多了。

　　连云碧听到王鹏宇打趣的话，却脸色微红。王鹏宇走了后，连云碧突然问道：“对了，张合，你收到真武学院的入学考核通知书了吧？”

　　“嗯。”张合不知道为何连云碧会突然询问这个问题，疑惑的看着她。

　　连云碧笑嘻嘻道：“我们这一次，去参加真武学院考核的，有三个人。除了你和我外，你知道还有谁么？”

　　“温良？”

　　“当然不是。温良已经是真武学院的外门弟子，又何须再参加真武学院的入学考核？另外一个人是赵峰。”

　　“赵峰。”张合微微蹙眉，他对这个名字，可是并无任何好感。

　　“真武学院的入学考核，都是精英参加。如果我们能够一起进入真武学院就好了。”连云碧突然柔声道。

　　“呵呵，事在人为，如果想的话，倒也不是没有可能。”张合摸了摸鼻子，其实，对于去真武学院，他并没有多大的兴趣。

　　“真武学院是五大学院之一，排行虽然在最低，却是我们西北帝国最厉害的学府。进入里面，不仅可以修炼到更加高深的武功，出来之后，也可以建功立业，成就一番大事业呢。真是令人向往。”连云碧道。

　　“进入之后，便相当于跟帝国绑在一起，要受许多规则的束缚……”张合微微苦笑。

　　“谁说进去之后，就非要出来为帝国做事？有许多人，从里面出来后，甚至成为了游吟诗人，有的成了游侠。”连云碧错愕的看着张合。

　　“什么？”张合顿时瞪大眼睛，这跟自己所了解的事情，大不相同啊！

　　“原来你不愿意受束缚啊！”连云碧突然明白了张合的心思，她笑起来，“其实，我也不想受到束缚哩。我只是想去真武学院里，见识下西北帝国最高学府的风采，如果能够从中，学习到一点东西，那就更好了。”

　　张合看着连云碧的脸庞，她眼里流露出的渴望，任何人看了，都会由衷有种冲动，希望自己可以帮助她完成。

　　“如果去真武学院，出来后，不必受到束缚，可以做自己乐意做的事情。那是最好的。哈，经过你这样一说，我也很有进入里面学习的渴望了。”张合笑起来。真武学院，号称西北帝国的最高学府，里面精英汇集。如果能够进去，对自己的日后的修炼，肯定大有裨益。张合对真武境之后的境界，所知甚少，必须找到一个老师，对自己日后的修炼，进行指导才行。

　　“那我们就一起努力吧。”连云碧认真道。

　　“哼！”旁边倏然传来了冷哼声，“真武学院可不是随便什么人想进就能进的。这一次，真武学院的入学考核，在西楚国只招五人，参加者，都是精英天才。其中就有修炼到了真武境三重境的超级天才！这种人，即便是在真武学院里，也可以成为内门弟子。你们以为进入真武学院非常轻松的话，就大错特错了。井底之蛙！”

　　张合和连云碧转过头：“温良！”

　　说话的人，正是温良。看样子，他喝了不少酒，脸色通红。他这次宴会上，心情并不好，因为连云碧跟他保持距离，还跟张合走的近，让他羡慕妒忌不已。现在感觉喝的差不多了，就准备告辞离去，却听到连云碧和张合的对话，心里嫉妒的火焰，瞬间熊熊燃烧起来。

　　嘴一张，便说出了这些话来。

　　“张合，不要以为，武童考核第一名，便有了自傲的资本。你这种实力，在我们真武学院，又算得了什么？”温良冷笑着看着张合。

　　那模样，非常瞧不起张合。

　　张合摸了摸鼻子，淡淡一笑：“我知道自己的实力低微，不过某人好像比我还低，不知道在真武学院里，又混成什么样子了？”

　　连云碧噗嗤笑起来。

　　温良顿时气的浑身发抖：“张合，你别猖狂。有本事，你就先通过真武学院的入学考核，等到了真武学院里，我再跟你比较高下。不过，如果你不能通过真武学院的考核，就注定我们之间日后的差距，越拉越大！你永远只能仰视我！”

　　说着，温良阴测测的笑起来：“还有，真武学院的入学考核，也不是轻松的事情。在里面，可不像是武童考核那样轻松，死个人是非常轻松的，希望到时候，你能活下去。”

　　说完，温良便哈哈大笑一声，转身扬长而去。

　　“没想到，温良居然是这样一个人。”连云碧看到温良刚才的表现，似乎有些难以置信。

　　张合不置可否，他在想温良的话，眉头微蹙，真武学院的入学考核，居然会死人？

　　这个时候，有些人看到温良离去，他们也喝了不少，不胜酒量，便前来告辞。

　　赵峰和厉扬两个人也过来了。

　　“张合，你少得意。你不过是区区一个寒门，三等士族，在我眼里，算个屁！我要弄死你，不过是动动手而已。以后夹起尾巴做人，还能饶你一条狗命。”

　　厉扬看着张合，冷冷道。刚才张合大出风头，让他极度不爽。而且，罗王郡城的事情，让他恨上了张合。他可是赔了不少钱！

　　“你先夹一个尾巴给我瞅瞅？”张合扫了厉扬一眼，不屑一顾。这货看来不长记性。居然还要挑衅自己，真把自己当病猫了。

　　“你！”厉扬勃然大怒，这个贱人，居然敢跟贵族这样说话！

　　“表哥，不要冲动。林药师还在那里，我们少安毋躁，要收拾张合，不用急在一时。”赵峰拉住了厉扬，低声劝阻。

　　厉扬回过神来，对，林药师还在这里，他不能让林药师反感自己。

　　“哼！张合，给你最后一个机会，明天去赵家负荆请罪，我便可以饶恕你之前的错误。如果你冥顽不灵，就不要怪我了。”厉扬冷冷说完，便拉着赵峰扬长而去。

　　“厉家是贵族，是赵峰的姥姥家。看来，他们是要对你不利。”连云碧担心的道。

　　“别忘了，我可是铜牌药师，他们下手之前，也得思量一下。”张合淡淡一笑，眼里闪过寒芒。

　　如果赵家和厉家，真的要对自己下手，自己也绝对不会客气。到时候，蒙阴城和罗王郡城的棺材铺生意，肯定会非常火爆！

　　酒席已经进行的差不多了，有许多人，喝多了酒，便开始离去。

　　“时间不早了，我也回家了。如果有什么事情需要帮忙，可以去找我。”张合对连云碧道，新家的地址，他早已告诉了连云碧。

　　“我送送你。”连云碧道。看到张合要走，心里突然有些不舍。

　　两个人出了门，在大门口地方，便听到外面传来的吵闹声。


第54章 暴走张合

　　“他妈的，怎么赶的车。这里是你能走的地方么？哪来的小杂种，在这里哭哭啼啼的，又没撞死你爹妈，赶紧滚开！”一个男人的骂骂咧咧的声音传来，接着传来了两个巴掌声。

　　外面顿时传来了小女孩哇哇大哭的声音。

　　“你怎么可以随便打人，明明是你驾车有问题，撞过来的！”一个熟悉的少女声音生气的道。

　　张合听到这声音，脸色陡变：“小妹，紫萱！”

　　他立刻快步跑了出去，在门口地方，看到外面的情况，一张脸，顿时阴冷无比。

　　赵家的马车，将一辆马车，撞进了沟里。赵家的马车，也有些刮花。紫萱在路边，抱着小张瑜，用身子护着她。两人都沾满尘土，满身狼藉。

　　“怎么回事？”连云碧冲出来了，她听到张合叫小妹，目光落在了紫萱怀里的小女孩儿身上。她知道，张合有个可爱的小妹妹。

　　张合已经跑了过去，连云碧立刻跟上去。

　　“太过分了，人家的车，本来停在这里好好的。赵家的马车，把人家撞了，反而还对人家动手。”

　　“没办法，谁让人家是豪门呢。有钱有权，我们也无可奈何。”

　　旁边有些人，还没有来得及走，看到眼前的一幕，纷纷摇头。

　　“马上滚开！不要挡道！要不是你们的车挡道，怎么会出现在的事情。”赵峰的车夫，是个大汉，他对着紫萱一扬鞭子，厉声道。

　　“砰！”张合过去，一把抓住了鞭子，狠狠一拽，那个车夫立刻被拽了过来。张合一把抓住他的衣领，举起来，然后猛地摔在了地上。

　　那个车夫立刻被摔得七荤八素。

　　“哥哥。”小张瑜看到张合出来，立刻更加的大声的哭起来。她那粉嫩的小脸蛋上，有两个通红的手印！

　　“老爷。”紫萱对张合行了礼，双眼通红。在她的后背上，还有被鞭子抽打的鞭痕。张合看见了这一幕，眼里要喷出火来。

　　“谁打的？”张合看着小妹脸上的手印，冷冷问。

　　“他。”紫萱指着地上的车夫。

　　“张合，你好大的胆子，居然敢殴打我们赵家的人！”在车厢里，这时候探出一个人头来，怒声冷斥。正是赵峰！

　　又是赵家！

　　“咔嚓！”张合一脚踩在了车夫的双手上，在周围的人，都听到了骨头断的声音。当场已经被摔得七荤八素的车夫，立刻被断手的疼痛活生生的痛醒了！

　　车夫的两只手，当场被张合废掉。

　　赵峰看到这一幕，顿时心里冒寒气。他看到张合那暴走的模样，心知不妙，立刻从车厢里跳了出来。厉扬也紧随其后，从车厢里出来。

　　“张合，你居然敢废了我们赵家的人，我看你真是活腻了。”赵峰色厉内荏道。

　　张合眼里寒芒一闪，一步步走向赵峰。

　　赵峰心里顿时有点慌神，他却依旧大声叫嚣：“张合，你敢动手试试？我们是豪门，你敢对我出手，我就把你家，从蒙阴城里抹去。你的家人，也要受到你的牵连！”

　　赵峰大声叫嚣，一副有恃无恐的样子。

　　在周围，一帮没有离开的人，也在围观着，他们可不敢插手赵峰的事情。虽然对张合抱有同情，但是也只能在边上看热闹。那些人听到赵峰这样嚣张的话，纷纷摇头。

　　“唉，赵峰说的没错，他们是豪门，一等士族，权势滔天，如果要收拾一个寒门，真的就跟玩一样。”

　　“张合这一次，只能打掉牙和血吞了。”

　　“可怜的小姑娘，那应该是他的妹妹吧。那么可爱的脸蛋，居然被打肿了。赵峰这混蛋，下手也太狠了。”

　　张合的脸色无比的阴沉。从周围人的话里，他的怒火更胜。

　　豪门！一等士族！地位的尊崇，就意味着可以随心所欲的欺负人？张合原本以为，自己赢得了寒门席位，可以让母亲和小妹，过上好日子，起码，不用再像先前那样辛劳。但是，他没有想到，在今天，自己的小妹，居然被人扇了两巴掌！

　　怒！

　　“我不敢打你么？”张合一个跨步，便到了赵峰身边。厉扬一看张合过来，眼里闪过寒光，手掌运足真气，对着张合的胸口猛的拍出。

　　“砰！”

　　张合一抬腿，快若闪电，没有闪避，一脚踹了出去。厉扬惨叫一声，身上的骨头，传来了断裂的声音。他当场被踹飞出两丈远，狠狠摔在地上，口吐鲜血。

　　厉扬趴在地上，似乎没有多少气息了。

　　赵峰顿时瞪大眼睛，怒吼起来：“张合，你好大的胆子！你知道我表哥的身份么？他是堂堂贵族……”话音未落，张合已经抓住了赵峰的衣领，左右开弓，对着赵峰就是两巴掌！

　　赵峰眼里闪过惊恐神色。

　　然后，张合一抬脚，直接将赵峰踹飞了出去，下场跟他的表哥一样，身上骨头不知道被踢断了多少根，摔出去后，在地上大口吐鲜血。

　　赵峰的脸，也肿了起来，牙齿都被打落。他没有想到，张合居然真的敢动手！

　　“赵峰，今天，我就动手打你了，那又怎样？如果你们赵家，要报复我张合，我等着。不过，你们赵家也会付出惨重的代价！”张合冷哼一声，掏出身上的那块铜牌，在赵峰面前一亮。

　　“认识这块牌子吧？如果，觉得我的话没有分量，你可以试试。看看，到时候是你们死得快，还是我死的快！”张合冷哼一声，看到赵家的马车，狠狠一脚踢了上去。

　　咔嚓。

　　结实的马车，即便是镶嵌了钢板，照样被张合一脚踢得变形。俩车轮子都掉了下来，咕噜噜滚远。

　　赵峰和厉扬的脸色都异常难看，尤其是厉扬，他认出了张合手上的那块牌子！铜牌药师，怎么可能！

　　在周围的人，都看的目瞪口呆。这到底是怎么回事？我没有听错吧，一个三等士族，居然说出这样的话来？关键是，赵峰和厉扬两个人，居然不敢反驳一句？

　　“张合，今天的事儿，我们不算完！”

　　“张合，先带着人进去吧。”连云碧看着小张瑜那被打的红肿的模样，也是一阵心疼。这个混蛋，下手可真狠！这么可爱的一个小女孩，都能下这么重的手！

　　“不了，你直接给我准备辆马车吧。我先把人带回去。”张合摇摇头。他现在憋了一肚子气。

　　连云碧看张合态度坚决，只好命府中的下人，立刻准备好马车。接着张合向连云碧告辞，带着小妹和紫萱，还有先前的车夫，扬长而去。

　　……

　　在家里，张合了解了事情的经过。为什么紫萱和小妹会出现在那里。

　　“你说，这个标示是你爷爷留下的独门标示？”在张合送给母亲的几件首饰上，在不起眼的地方，有几个相同的标示。

　　紫萱流着泪，点点头：“是的。这标示，我再熟悉不过了，见到这个标示的时候，心里激动，才会赶往连家，急着相见老爷一面，从您那里，得到打造这首饰的人的下落。”

　　“他还在罗王郡。等过几天，我带你去罗王郡。”张合郁闷道，“不过，今天你做事，太鲁莽了，难道就不能在家里等我回来么？”

　　如果不是自己出去的早，说不定那个混蛋车夫，还会在小妹的脸上留下几道鞭痕，说不定就破了相了。

　　张合往旁边瞅了一眼，小妹在那里眉开眼笑的吃着糕点，没心没肺，似乎忘记了刚才的遭遇。她脸上的手印，已经被张合化解了淤血，恢复正常，完全看不出被打的痕迹。

　　“小婢太着急了，今天给老爷您闯下这样的大祸，老爷尽管责罚。”紫萱泫然欲泣道。赵家可是豪门，没想到，因为自己的缘故，居然给老爷惹下了这样大的祸端。

　　“算了，这也不怨你。人没事儿就好！”张合闷闷的摆摆手，“好了，你先去忙吧，今天的事情，不要告诉我母亲，知道了么？”

　　“老爷，要不然您就把我绑了，去赵家道个歉吧。”紫萱摇了摇嘴唇，眼神透着倔强，自己惹的祸，就要自己负责。

　　张合微微一愣，接着苦笑：“行了，这没什么大不了的。我本来就看赵家不顺眼了。收拾他们，只是迟早的事情。”

　　确实没错，厉扬临走之前撇下狠话，表明对方不会善罢甘休。跟赵家之间，迟早有一场争斗，现在只是因为小妹的事情，提前了而已。

　　“赵家有厉家的撑腰，还真以为自己在蒙阴城就是天王老子么？”张合眼里闪过寒光。赵峰那嚣张的态度，让张合当时生气。

　　但是现在，张合已经出离了愤怒，冷静的思量这件事情。他知道，自己跟赵家的梁子，是彻底结下了。先下手为强，自己就要提早做好准备。

　　“赵家在蒙阴城这样嚣张，很大原因，是依仗豪门的地位！”张合眼里闪烁着光芒，“如果赵家，不再是豪门，他们还敢这样嚣张么？”

　　权势！是根源！

　　张合嘴角浮现一抹冷笑，他已经想到了一个从根源上打压赵家的主意。让他们失去豪门的地位！

　　“家族论品，本来我并没有兴趣参加，但是现在……”张合眼里闪烁寒光。


第55章 十万金币

　　赵家。

　　“我的儿啊，你怎么这么不让我放心。你看看你被人打的啊。心疼死娘了。”赵峰的娘趴在床边心疼的直掉眼泪。

　　看着躺在床上的儿子，那惨白的脸色，赵知本一声不吭，他的脸色阴沉无比，在背后的拳头，紧紧的攥住，关节发白。

　　“哼～哼～”

　　在床上，赵峰有气无力的咳嗽几下，立刻牵动胸膛里的伤，让他感受到什么叫做痛彻心扉。

　　张合，我跟你势不两立啊！

　　“老爷，这事情，绝对不能善罢甘休。那个张合，欺人太甚，实在是无法无天！这蒙阴城，难道是他区区一个贱民撒野的地方么？武童考核第一名又怎样，居然敢打伤我的儿子！”

　　赵峰的娘看儿子那样痛苦的样子，心里怒火更甚。她扭过头来，对着赵知本张着血盆大口怒吼，像是咆哮的母老虎。

　　“报仇！一定要报仇！”

　　赵峰的娘，这个肥胖的中年女人，愤怒的吼叫着。伤在儿身，痛在娘心！

　　“娘，一定要给我报仇啊。”赵峰也在哼哼着。如果现在可以，他真想让张合尝遍十大酷刑！被打断胸骨，震伤五脏六腑，这样的疼痛，比起来断一条手臂更甚。他现在，喘一口气，都能痛的让他恨不能晕厥过去！

　　赵峰已经泪眼汪汪了。

　　“够了！”赵知本眼里迸射寒光，他愤怒的咆哮，“小畜生，要不是你纵容恶仆，出手伤人在先，又怎么会惹下现在的祸事？现在，我们赵家的脸面，也被你丢光了，成为别人口中的笑谈！”

　　“他是小畜生，你就是老畜生！连自己儿子都不能护住，现在他受了重伤，你还在这里斥骂他，你连畜生都不如啊！”赵母顿时撒泼一样的咆哮起来。

　　赵知本顿时大感头痛，他呵斥赵峰，也是因为赵峰受了苦，心里升起。在连家那里，儿子吃了亏不说，关键还丢了人，这传出去，对赵家名声也是污损。

　　“哼！收拾张合的事情，你不要轻举妄动！”

　　看着自己娘子，凶悍如虎，自己就像不疼爱儿子一样，赵知本郁闷的拂袖而去。不过，他作为一家之主，考虑的事情，不是单纯的仇杀，还要考虑家族的利益。所以，临走之前，还是警告了自己老婆一下，就怕她真的直接去找来娘家人，那样只会让事情更加糟糕。

　　……

　　出了房间，赵知本郁闷的到了大厅那里。

　　已经等候多时的赵文才，看到大哥出来，立刻从椅子上起来，询问道：“大哥，这件事情，要怎么处置？”

　　赵知本眉头紧锁，没有说话，像是在沉吟什么事情。

　　赵文才看大哥这幅模样，便继续道：“大哥，这个张合，必须狠狠的教训一顿。上一次，他打断了赵峰的一条手臂，现在又打碎胸骨，分明没有把我们赵家人放在眼里。绝对不能轻饶了他！如果不狠狠教训他，以后说不定还有李合，王合，孙合的欺负到头上来！他撑死也就是一个寒门士族，我们要收拾他，还怕什么？”

　　“好了！我赵知本怕过谁！”赵知本坐下去，眼神冷冽，手指头轻轻敲着红木桌子，发出清脆的声音，“区区一个张合，自然不用放在眼里。可是，论品大会将近，现在这个时候，整个蒙阴城风云暗涌，我们赵家不能在这个节骨眼上，节外生枝。你也知道，张合似乎深得曲贤王看好。如果我们此时动手，有心人将这个消息捅给曲贤王，我们岂不是自讨苦吃？”

　　“要收拾一个张合，哪里需要我们亲自动手？只需要请几个杀手，过来暗杀就好。杀手杀人，不会留下线索，到时候无凭无据，曲贤王也不能拿我们怎么样吧！”赵文才摸着自己的下巴，一脸的不解。

　　“曲贤王要拿我们怎样，难道还需要证据么？”赵知本淡淡的扫了赵文才一眼。后者顿时脸色微变，他蓦然想起来，曲贤王是军队的人，这一类人，可不是那些文官，凡事讲究个光明正大！他们的手段，无所不用其极，只要知道事情与你有关系，没有证据，一样会搞你！

　　现在正是论品大会的关键时期，曲贤王如果不快，只需要暗地里支持一两个对赵家地位虎视眈眈的家族，便可以给赵家造成很大的损失。

　　赵文才顿时一阵惭愧。

　　“我们暂且隐忍一下。等论品大会过去了，一切就好说了。”赵知本知道三弟已经知道其中厉害，便点了点头，突然记起一件事情，叮嘱道，“对了，这几天，古儿就要回来，他如果看到自己弟弟被打伤，肯定会去找那个张合算账，你要好好劝住他。不要让他被你大嫂说动。”

　　“啊，那你做什么去？”赵文才疑惑道。

　　“我得去一趟厉家，厉扬受了伤，厉家的那位老祖宗，肯定会大发雷霆，少不得又得怪罪我。”赵知本苦笑，“顺便，我去一趟罗王郡城，询问下那块地的事情。对了，那块地看的怎样了？”

　　赵文才微笑道：“放心吧。那块地又不是什么良田，没有人会特别在意的。若不是怕人注意到，起疑心，我早就将它买下来的。现在只等论品大会结束，尘埃落定后，我就会将它悄无声息的买下来，没有人会发现里面的秘密的。”

　　“这样最好。如果我们能将那下面的东西开采出来，我们赵家的产业，要翻个几倍，完全不成问题。”赵知本也有些兴奋。

　　咚咚咚。

　　外面突然传来了急促的脚步声，赵家大管家行色匆匆的进来。

　　“大老爷，刚得到消息，有人要在论品大会上，向我们发出挑战！”赵家大管家道。

　　赵知本和赵文才相视一眼，纷纷从对方眼中看到了惊疑不定。这些年，赵家在蒙阴城，地位一直很稳固，虽然比不上温家那样的庞然大物，但是，一般也不会有人敢放肆到挑战赵家吧？蒙阴城一共有四个豪门的名额，现在还空着一个。想要成为豪门，完全可以去抢夺空的那个名额，是谁这样吃了熊心豹子胆，敢挑战赵家？

　　“怎么回事？是谁要向我们赵家挑战？”赵知本回过神来，眉毛一挑，语气不善道。

　　他心里已经蒙阴城里，能世家想了一遍。却想不出，会有那个世家，这样有眼无珠，敢对赵家下手。

　　“是一个叫张合的人要报名。”赵家管家如实道，“不过，他在审核的时候，不够资格，被拒绝了。”

　　“张合？”赵文才顿时松了一口气，“不过是一个新晋寒门，也敢这样嚣张？年少得志便猖狂，果然这样，真以为自己是什么通天的人物么，居然想要以卵击石，真是可笑。”

　　赵知本也笑起来：“我还以为是谁会这样大胆。原来不过一跳梁小丑。参加论品大会，想要越级挑战，又不是过家家，需有十万金币的家产，才能有资格。他连参加的资格都没有，还想挑战？看来是被猪油蒙了心，才做出这等蠢事。算了，且让他嚣张去吧。天欲使其亡，必先使其狂，等过一段时间，再跟他慢慢算账。”

　　在赵知本眼里，张合这样做，不过是青年的意气用事，是不理智的。他完全是在愤怒下，才做出这样的事情。

　　赵文才摸着下巴，有些遗憾道：“其实，他真能参加越级挑战，也是不错的。刚好，我们可以趁着这个机会，光明正大的收拾他！他输了，我们还能得到他的封地！这样一来，即便是曲贤王知道了，也不能奈何我们！”

　　赵文才对张合充满了无尽的恨意，若不是他，自己堂堂武童院的院长，何至于此？

　　……

　　“真是该死！没想到，今年居然改了规矩，参加论品大会的越级挑战，居然还需要这么多钱！”张合生气不已，十万金币，这可是一笔大钱！一个普通的世家，三年下来的净收入，估计也就这么点。

　　他对论品大会，也有些了解。参加论品大会的，必须是士族家族。他现在是寒门，自然有资格。按照以前的规矩，参加论品大会的越级挑战，只要是士族就可以。今年却突然增加了资格审核这一关！

　　如果不能拿出十万金币的家产证明，便不能参加越级挑战！

　　张合对自己的实力有足够自信，他之所以敢参加论品大会，是因为，论品大会的规则，对张合非常有利！

　　参加论品大会，有两个资格限制：一是，参加者必须是家族的直系血脉；二是，年龄必须在30岁以下。如果不是直系血脉的子弟，或者年龄超出30岁，一旦查出，便会受到严惩。

　　在30岁之前，一般人能修炼到的境界，高的能到真武境三四重境！这就是张合的机会！

　　张合现在已是真武境第四重境，在蒙阴城里，已经属于豪门家主级别的修为。而且，他很快就可以修炼到八个窍穴，回春真解第一重境界修成后，便可以动用半步轰拳，拥有一倍暴击的力量。虽然境界是第四重境，可即便对上第五重境，他也丝毫不惧！

　　“一般真武境第四重境，肉身瞬间爆发最大力量，能有十马之力！但是……我修炼回春真解，八个窍穴，相当于八个小丹田，真气比普通人更浑厚，而且，我利用寒蛟妖毒和火麒麟的热毒，双重淬炼身体，肉身比同境界的人，更加的坚韧强大！”

　　“我的肉身力量，最大爆发，可以达到十五马之力！半步轰拳的一倍暴击，瞬间可以达到三十马之力！而，真武境第六重境界，一般力气，也就在三十马之力！”

　　如果动用半步轰拳的暴击，张合甚至可以对抗真武境第六重境的高手！

　　整个蒙阴城，在30岁以下，能修炼到真武境第五重境，绝对是天才中的天才，而修为达到真武境六重境的，没有一个！

　　“要把赵家的豪门品级，打落下来，对我来说，论品大会，就是一个绝佳机会。但是，那十万金币的家产资格审查，却是一道门槛！”

　　如果张合想要越级挑战赵家，必须先搞到十万金币！可是，他现在，总共也就有四万多金币！

　　“实在不行，我就去找人借！凭我现在铜牌药师的身份，跟药师会，或者跟王家药行，也能借到点钱。”

　　张合眼里闪烁光芒。

　　“赵家，你不是得瑟么，我就让你们得瑟不起来。屡次欺辱我，真把我张合当做好欺辱的？”

　　张合打定了主意，快步向家中走去。

　　刚到家，张合听到消息，城主府刚才派人来，邀请张合前去城主府，说是有要紧的事情商议。

　　“要紧的事？难道是封地的事情确定了？”张合心里一动。


第56章 铁心草

　　城主府，占地面积不大，只有一座普通的庄园大。它的大门，也不是镶嵌铜皮的一丈高的大门，而是普通而又结实的木门，边缘上包裹着几块铁皮！看上去，城主府似乎并不起眼，却是蒙阴城最高权力的象征。

　　城主的财富，比不上蒙阴城的豪门世家，毕竟人家积攒了几百年。但是……在这整个蒙阴城，没有任何一家豪门世家，敢仗着自己地头蛇的身份，对城主有任何的不敬！

　　城主的身份，都由皇帝亲自册封，主管一城的军事财政大权。城主虽然不能直接收拾这些地头蛇，却掌握着上禀的权力，可以直接凑请上面，免除这些地头蛇的士族身份。而且，城主拥有先斩后奏的权力！下面的士族，如果违背国法，危害江山社稷，城主可以先斩后奏！

　　张合到了城主府，报上了自己的名字后，便由人领路，去了大厅。正如张合推测的，城主大人找自己，确实是为了封地的事情。

　　大厅里，城主和张合站在蒙阴城巨大的地图前，一个中年书办拿着一根乌黑的细棍儿，在上面比划着，为张合做详细的解说。

　　“在西南方的这一块，跟旁边的郡接壤，地势比较平坦，就是距离这边有点远。如果要这块封地的话，可能有诸多不便。”

　　张合听着，神色不变，让人看不出他心里到底是如何想。

　　书办手中的细棍儿又在蒙阴城的西北方画了下，他继续对张合介绍道。

　　“这一块地方，在城西北方向，土地倒是肥沃，但是它周围，都是其他家族的封地。而且，在这一片地方，靠近马连山，总体面积，可能不足三十顷。如果选中这里的话，只能从其他地方，进行补偿，或者，直接把山头也划分到您的封地里。然后您直接在山上开地。”

　　书办介绍完后，便看着张合的反应。

　　城主看张合不动声色的样子，心里有种异样感觉。对方从头到尾，听到这两处封地，都没有表现出任何的情绪，让他捉摸不透。这让他有一种感觉，眼前的张合，根本不是一个刚刚成年的青年，更像是深谙世事的一只老狐狸。

　　“咳……，我们参照地图，暂时也只能寻摸到这两片大规模的地方了。如果你两个都不满意，我们只能把你的封地，切割开来，不过那样的话，恐怕不利于你的管理。张合，你有什么意见，可以提出来。”

　　城主忍不住道。他知道，张合可是曲贤王眼里的红人，所以，之前他看到书办找出的这两片封的时候，也是一阵郁闷。他也想拿出块不错的地皮，给张合做封地，自己好得个人情。

　　只是，好的地方，早就被其他家族占据了。他也无能为力。

　　“城主大人有什么好的建议么？”张合不置可否，而是询问城主。他也看出来了，这两片地方，都不是什么好地方。

　　“其实，一个封地的发展，单靠田地，也不是最佳的出路。要想发展家族，应该有其他的产业，单靠农业，是不行的。”城主沉吟了下，他目光放出精芒，微微一笑道，“我知道，这两个封地，都不尽人意。但是，好的地段，早就被其他家族抢占一空，能够找到这两片完整的封地，已经殊为不易。不过，正如我前面所说的，要发展一个家族，单靠农业，是根本不行的。你还应该寻找其他的生财之道，才能让你的家族，快速的发展起来。”

　　城主看着张合的反应，但是张合脸上却看不出任何的异样。这让城主顿时感到有点郁闷，你起码有点反应嘛，要不然我心里没底。

　　看张合不吭声，城主只好继续道：“我知道，你选择这两片封地，对你都是不太公平的。这样吧，你如果在城中，选择其他的产业，我可以给你大开方便之门，怎样？这也算是对你的补偿。”

　　封地方面有缺陷，城主便只好从其他地方，给张合做点补偿。

　　张合顿时眼睛微亮，其实他也知道，一个家族要发展起来，单靠农业，是万万不能的。自己肯定要从其他的产业方面下手，但是，其他产业的发展，都是有一定的限制的。城主许诺给予优惠，张合再从事其他产业，便会轻松许多。

　　“谢谢城主大人美意。不过，我现在还无法确定到底选哪一块封地。毕竟，封地的选择，关系到我们家日后的发展，所以最好还是去实地考察一下，您觉得呢？”张合微微一笑。

　　“好。”城主看张合这态度，便微微松了一口气，最起码，他没有拒绝接受这封地。因为按照规矩，新晋的寒门，应该得到三十顷良田，而他给张合的这些封地，都不算良田，只能算是中等偏下！如果追究起来，城主这边说不过去。

　　城主一挥手，叫人立刻去安排相关的事情。

　　等待的时候，城主突然装作漫不经心地问：“对了，听说你要参加论品大会，还要挑战赵家？”

　　张合一怔，旋即释然。这并非是什么大秘密，而且，论品大会的主持者便是城主，这个消息，他自然可以得知。

　　“没错。”张合点了点头。

　　“有什么大不了的矛盾，需要这样极端？越级挑战，可不是闹玩啊。”城主忍不住劝解道，“要不然，我给你说合下，化干戈为玉帛？赵家在蒙阴城，权势大的很，背后还有厉家撑腰，连我都要给他们几分面子的。你这样做，不太理智啊。”

　　张合明白城主的意思。自己挑战赵家，在外界看来，无疑是蚍蜉撼大树，自不量力。不过，张合也知道，城主这样说，完全是出于一片好心。

　　张合静静道：“让城主大人担心了，赵家三番五次欺辱我，我若是一味隐忍，他们只会得寸进尺。我跟赵家的矛盾，已经势同水火。所以，我并不打算握手言和！”

　　城主忍不住蹙眉：“糊涂啊，你这样做，就是给自己找麻烦啊。唉，你……你又怎么能是赵家的这等庞然大物的对手？虽然你潜力很大，但是，你现在还是太弱了，据我所知，那赵家的赵古，年纪不过27岁，一身修为便已经是真武境第四重境了！你……唉！”

　　城主练练摇头，眼神中透着惋惜，似乎不忍心看到一个好苗子，就此被摧残。

　　张合心里一动，赵古，赵峰的大哥？他在武童院中，听闻此人的名头，当年武童测试，也是第一名的成绩，之后便销声匿迹，在武童院里，也是一个传奇。现在的修为居然是真武境第四重境……确实是个天才。

　　可是……张合微微一笑，自己的修为也是真武境四重境啊！

　　“城主大人，你看，我有没有资格挑战赵家？”张合抬起手，轻轻一弹指，在城主惊骇的目光中，一寸长的真气，骤然凌空射出。

　　啵！

　　随着一声脆响，三丈外的八仙桌上，最边上一个白瓷茶盏，凌空粉碎！

　　“真武境第四重境！”城主大人瞪大眼睛，此刻也忍不住倒吸一口凉气，再看向张合的眼神，充满了震惊！

　　“城主大人，我可有资格。”张合收起手，淡淡一笑。

　　“有！”城主大人立刻点头，脸上充满了兴奋，“前一阵测试，原来你还隐藏了实力啊！哈哈，你这一手修为，寻常真武四重境的人，也无法做到。三丈的距离啊！寻常人，最多也就一丈的距离，便筋疲力尽，可我看你，却气定神闲！不错，我现在对你有信心了！”

　　这个时候，外面已经安排好。

　　“城主大人，小子暂且告退了。”张合向城主告辞，他现在要先去看看自己的封地事宜了。

　　“好，你去看看吧。有什么要求，可以大胆的提出来。只要我力所能及，一定帮你。”城主大人点点头，热情的道。

　　张合再次致谢，便随城主府的人，离了城主府，一起往城外赶去。

　　……

　　青山苍茫，上面隐隐被雾气笼罩，远远看去，像是一条巨大青龙，在那雾气里翻滚一般。

　　张合看着面前的广袤的土地，口鼻之间呼吸的空气，带着山林间独有的清新气味。

　　“这一片地域，距离蒙阴城，仅有三十里的距离。这一片土地，倒也肥沃，只是总体面积，却是不足三十顷的。如果您选这一处，要么是将周围的山，划入领地里，要么就需要从其他地方，取一些小块的地皮，给您补足封地的缺数。”

　　负责勘验的人，对张合介绍着。

　　张合点点头，眼前的这一块土地，还不到二十顷，距离自己三十顷的面积，少了近乎三成。换成任何人，见自己的封地，居然短缺了这么多，肯定都不会高兴。不过，若要从其他地方再找些土地，补足三十顷的数目，对张合来说，也是一件很伤脑筋的事情。

　　封地应该是一个整体，这样才便于管理。如果，一块封地，被分成了两块，甚至更多，管理起来将会非常吃力，而且极其容易出问题。但是，如果把山当做封地面积划分进来的话，同样是一件出力不讨好的事情。这些山，上面满是灌木树木，它们根系发达，要在上面开采农田，不仅吃力，而且也危险，因为这里可是有许多野兽出没的。相信如果有其他选择，是不会有人这样做的。

　　张合看着眼前的这块土地，有些犹豫。选择这里，也有好处，虽然封地面积不足，但是靠近蒙阴城近，许多事情做起来方便。如果去了另外一块，远离城池，而且处在边界地方，最容易发生争执冲突了。

　　“其实，这里也不错。虽然农田面积不足，但这里的土壤肥沃，庄稼的亩产量肯定比另外那处高。而且您看，前面还有一条大河，浇灌方便，不用担心干旱，而且还可以在里面捕鱼。等到了秋天的时候，还能上山打个猎，整点野味。其实，也挺不错的。”城主府的人说着，又补充道，“到时候，整个山头，都可以划分到您的封地中，没有您的允许，别人不能上山打猎，那样的话，山里的野兽，可就都成了您自家的了。组织几十个猎户，等到秋冬季节进山一趟，兴许能获得许多上好的狼皮！那可比粮食值钱多了！”

　　张合翻了翻白眼，这个家伙，说的这样轻松，是要极力劝说自己要这一块地方做自己的封地。可是，进山打猎这种事，向来是不轻松的，张合可是见识过这山中的野兽的厉害的，寻常猎人进山打猎，一般都是布置陷阱，然后守株待兔，根本不敢硬来。

　　而且，在这里开垦农田，更应该多加考虑的事情，不是上山打猎的问题，而是应该提防山上的野兽，下山来祸害庄稼的问题！

　　“我们再去另外一处看看吧。”张合不为所动。那个负责引路的人，顿时愁眉苦脸，得了，今天这一天算是要跑断腿了！他愁眉苦脸的回去驾车。

　　张合转身就要走，余光里突然闪过几抹淡紫色。他一扭头，看到在大约十步远的一条水沟里，漂浮着几抹紫色。

　　“嗯？”张合心里蓦然一动，他快步走上前去，待看清楚那水上漂浮的紫色时候，心里刚才的一丝疑虑，瞬间被一抹狂喜取代，他忍不住瞪大眼睛，低声惊呼起来，“铁心草！”


第57章 铁矿啊

　　张合之所以如此激动，并非因为铁心草是药草，而是另有原因。唐门有三绝，毒药，暗器，和轻功。可惜，轻功秘诀，已经失传了。张合只知道前两者。其中，打造暗器，需要大量的金属，在很古代的时候，唐门便一直有自己的矿。而唐门寻常矿的手段，也是非常独特的，他们利用的是植物寻矿。

　　“草茎赤秀，下有铅；草茎黄锈，下有铜器；山上有葱，其下有银。”

　　这是说植物有探矿的能力。如果某处地下富含某种矿藏，在表面的土壤里，也会大量含有。这样一来，在上面的植物，因为下面的矿藏元素的缘故，要么不适应而死去，要么因为吸收了大量的该矿藏成分，而显现出独特的表现。这些拥有独特表现的植物，被称为“指示植物”！

　　铁心草便是一种“指示植物”！它的飘絮中心地方，颜色本来是淡紫色，但是如果吸收了大量的铁元素后，颜色会变得更深！

　　而张合见到的这些铁心草是深紫色，颜色浓郁的令人吃惊！张合顺着这条水沟向上看去，发现在上面还有许多的铁心草的飘絮！颜色浓郁！而在周围，并没有看到铁心草的存在，由此可见，这些铁心草的飘絮，都是顺着河水，从上游冲下来的。

　　身后传来脚步声，刚才去驾车的人，看张合没有跟过去，便再次走了回来。

　　“这些水是从哪里流过来的？”张合马上询问。

　　城主府的人顿时一愣，接着便道：“这水是从山上流下来的。它可是大有来头的，这些水不是普通的水，而是从寒潭里出来的。你有没有感觉到，这些水，格外的清凉？”

　　经过这么一提醒，张合也才想起，这些水，确实格外的清凉。

　　慢着！寒潭里流出来的水？张合抬头看去，马上辨别出，原来自己现在所处的地方，就是在寒潭所在的山的外围！

　　“这些紫色的飘絮又是什么？”张合装作漫不经心的样子道。

　　管事的目光落在张合手上的那些飘絮上，顿时轻笑：“这是紫心草嘛！这一片山头这里，紫心草格外的多，特别是沿着寒潭水下来那一段山谷里。现在正是长得茂盛的时候，放眼看去，啧啧，整个山谷那里，就像是一条紫色的绸带！”

　　铁心草，在这里被称之为紫心草，倒是恰如其分。不过，张合的注意力，被管事后面的几句话吸引力！整个山谷都是铁心草！啧啧，那岂不是说，在山谷里，会有一个巨大的铁矿！

　　不过，张合不能表现出自己内心的激动。他只是做出一副惊奇的样子：“居然还有这样的奇观，倒是应该去看看了。”

　　那个管事看张合一副意动的样子，便趁热打铁的道：“那里的景色，非常漂亮。您要是能把这里当做封地，那个山谷便可以囊括在内，到时候，您完全可以在山谷里，建造房屋，随时随地的观看那美丽的景色了。那就是一个天然的大花园啊！”

　　张合做出一副意动的模样：“这倒是不错，这里环境清幽，如果那里景色优美，倒是真的可以建造房屋。走吧，我们先去看看。”

　　“您跟我来，那山谷距离这里不算远。走几步就到了。”

　　那个管事笑呵呵道，生怕张合反悔一样，立刻跑到前面带路。他这次出来，也是带着任务的，如果能够说服张合接受这其中的一处封地，他会受到城主的奖赏，毕竟他是为城主，解决了一个大难题。

　　……

　　回城的马车上，张合看着道旁的风景，面色平静，心里却已经乐开了花。

　　赚大了！他此刻已经断定，在那山谷中，肯定有一个富足的铁矿！在这个年代，铁是一种非常紧缺的材料！锻造兵器，都需要用到铁。有些地方，铁不足，只能用铜来代替，就拿锻造一把剑来说，用铁和用铜，打造出来的效果，完全不一样。铁剑不仅坚韧，而且轻便，使用方便，而铜剑沉重，单这一条，便比不上铁剑。

　　铁，是珍贵的材料！

　　“如果我将那个铁矿开采出来，所得的收益，将会无比之大！”张合心里暗暗自语。之前还在想到家里以后应该拥有什么产业，现在，张合突然有眉目了。

　　铁矿，产铁，还可以直接用铁来锻造其他东西！这都是能赚大钱的门路！

　　“您真是太有眼光了，这一处地方，绝对是好地方。”那个管事，在车厢一边，对张合说着。

　　“一座山，也只是能看个景色而已。又不能当饭吃，回去后，还要跟城主，多要点优惠才行。最起码，要把整个山头，划分到我的封地里。”张合笑道。他觉得，把靠近封地的那整个山头，全部划分到自己的封地里，才能确保那地下的矿藏，落在自己的手里。

　　“这个肯定没问题，您只要跟城主大人说说，他肯定会同意的。”管事道，“对了，您要来封地这边居住的话，肯定建立一个庄子，到时候需要大量的人手，您要是需要帮忙，我可以帮您联络一批，保证都是青壮年劳力。”

　　张合心里一动，确实没错，自己如果要过来的话，肯定需要许多人啊！

　　“那就先谢谢你了。”张合笑呵呵道。无利不起早，他知道，管事这样献殷勤，肯定也能从中捞取到好处。不过，自己到时候确实需要人手，有了管事这种能人出面帮忙，也可以很大程度上，减轻自己的负担。

　　“我与曲贤王做了一笔买卖，我给他提供淬体液，他会给我豢养私兵的资格……我完全可以多养些私兵，看护封地那里的矿场。”张合心里盘算着，自己一旦开始开矿，势必会有人眼红，为了以防万一，就该加强守卫才是。

　　马车很快回到了蒙阴城中。

　　城主听到张合决定接受马连山下的那块封地，不由暗暗松了一口气，至于张合提出要把附近山头，全部划分到封地里，作为对自己封地不足的补偿的要求，城主大人立刻大手一挥，果断答应下来。区区一座山，蒙阴城里的那些大家族，一直都嫌弃它，现在张合要去了，就是为他分忧，他当然不会拒绝。

　　当即，城主立刻命人制作了正式的官方文书，让张合在上面签字，自己也盖上了蒙阴城的大印！

　　现在，那一片封地，就落在了张合手里。不论是城主大人，还是张合，都松了一口气。

　　张合小心的收好了那官方文书，眼珠儿一转，笑嘻嘻道：“城主大人，之前您说，如果我从事其他产业的话，您会给予优惠，不知道还算数不？”

　　“当然算数。你虽然接受了那块封地，但是对你来说，毕竟还是有些不公平。怎么，你要从事什么产业？”城主大人好奇的问。

　　“还没有想好。可能是商业，也可能是马匹，甚至可能是锻造业。”张合似乎漫不经心的道。

　　“锻造业？在蒙阴城这里，赵家已经彻底垄断了，附近的矿藏，全部被他们占据了。之前也有几个家族，眼馋锻造业的暴利，想要分一杯羹，最后因为没有矿藏支撑，纷纷无疾而终。你要插手这个产业，恐怕不容易。”城主大人想了想，建议道，“其实，你要从事畜牧业，倒是一个不错的选择。你的封地那里，最不缺的便是草料，这是得天独厚的优势。”

　　“赵家居然垄断了蒙阴城的锻造业……”张合有些凝重，不过，当他听到那些家族，是因为没有矿藏支撑，才最终不得不撤离锻造业时，张合立刻信心大增。别人没有矿藏，但是自己有！那个山谷里肯定是一个富矿，如果是因为矿源的原因，那城主的这一番话，顿时让张合更加坚定了要从事锻造业的决心。

　　张合办完了事情，便告辞离去。他的封地的有关信息，也立刻被写成通告，悬挂了在了政府大厅那里。

　　立刻，张合获得封地的消息，传递开来。

　　“啪！”一个精美的青瓷茶盏，被狠狠摔在地上，粉身碎骨。

　　赵知本脸色铁青：“这到底是怎么回事！他怎么会得到那一片土地！”

　　他刚刚得到消息，自己经过专门探勘，发现的那一块蕴藏丰富铁矿的土地，居然被张合收为自己的封地！

　　那一片地方，地域狭小，而且靠山，几乎所有的家族，都对它没有兴趣。但是，赵知本却偶然中探查到，那一处地方，蕴藏着惊人的矿藏！不过，赵家不敢轻举妄动，因为，那一片土地，是隶属于城主府的，他无法直接将其兼并不说，如果他一旦对那块地，表现出极大的热情，其他原本便觊觎锻造业的家族们，便会立刻警惕，他们肯定会对那片地进行探勘。

　　那块土地，他一定要拿下，而且还要悄无声息的。所以，他决定趁论品大会的机会，支持一个二流的家族上位，获得那一片土地的封赐。然后通过买卖手段，光明正大的从那个家族手里，获得那片土地的所有权！

　　可是，现在他的计划，全部被这个消息打乱了！

　　“大哥，这也可能是凑巧。他并不一定知道那块地的价值。”赵文才在旁边道。

　　赵知本脸色稍缓，三弟说的这种可能性很大，张合只是瞎猫碰着死老鼠，碰巧选了那块地而已。

　　“不论如何，那块地，一定要拿回来！那个山谷里的铁矿，矿石品质非常高，而且储量丰富！甚至能超过我们所有的铁矿！”

　　“我们可以让别人去买下来，用很高的价格，甚至可以给他一块更加肥沃平坦的土地，不相信他不动心。”赵文才自信的道。

　　赵知本沉吟了下，便冷笑道：“太浪费了，要对付一个乳臭未干的小子，何须这样大费周折。联系一下青狼，他们干活儿的时候到了！”


第58章 招募护卫

　　“唉，你听说了么，野狼寨的人，开始出来活动了。前些日子，他们将城北的几处村庄给抢了。”

　　“这不还没到秋天么？野狼寨的人，只有到了秋天的时候，才会出来活动啊！而且，野狼寨素来都是收取人头费，抢劫的对象，也是大户人家，怎么会去抢劫村庄呢？”听到消息的人，疑惑不解的问。

　　“那是以前！野狼寨的人，就是一群土匪！哼，什么劫富济贫，全是胡扯！唉，反正最近出城，一定要小心啊。他们收的过路费，越来越多，上一次在客栈，听走北线的一个小商队说，他们一趟生意的利润，有一半要叫过路费。唉，真是苦不堪言啊，幸亏我们走的是南线。北线的那些商人，最近都开始准备暂停生意，准备休息了。”

　　“唉，城主大人什么时候能够派人将野狼寨给围剿了啊。这样下去，也不是个办法啊！”

　　“莫要再做梦哩！野狼寨所处的地方，险要无比，易守难攻。前任城主也曾多次动用军队去围剿过，最后不还是铩羽而归！反正，我们惹不起，躲得起，大不了不做蒙阴城这块的生意了。”

　　“世风日下啊……”

　　刚刚上山采药回来的张合，在入城的时候，便听到了几个行脚商人，在那里议论着。

　　“野狼寨？”张合眉头微蹙，他听说过这个名字，那一群匪人。野狼寨的人，打着劫富济贫的旗号，占山为王。所有蒙阴城北去的商旅，都跟野狼寨打过交道。不过，在之前，野狼寨除了让商队和大户人家大感头疼外，在平民中，似乎深受欢迎。

　　“我的封地就在蒙阴城西北方向……”张合突然想到这个问题，自己如果在那里开采铁矿的话，野狼寨得知消息，肯定不会放过这块大肥肉。

　　换做之前，张合对这些事情，不会放在心上。但是现在，野狼寨的人会威胁到自己的时候，张合便不得不慎重对待了。

　　“看来要招募护卫了。我已经炼制了足够的十全霸气，先招募一些护卫，然后去一趟罗王郡城，从曲贤王那里，搞来豢养私兵的资格。”张合心里有了主意，他肯定要好好保护自己的铁矿，豢养大量的私兵，是最好的选择了。

　　张合进了城之后，便直奔城主府那里。要招募人手，通过城主府是最佳选择。

　　……

　　蒙阴城的政务大厅外，再次张贴出来了一张布告。在政务大厅外的一些闲人，立刻围了上去。

　　“新晋寒门招募人手？好丰厚的待遇啊，一年薪金三枚金币，管吃管住，冬夏两身衣服，做的好还可以提高待遇，凡是被选中的人，租种封地里的田地，三年免租，之后每年只需交五成田租……”

　　看到布告上的消息，那些闲人们立刻眼睛放光了。这个优惠，绝对大大的优惠啊！立刻，闲人们记住了上面的地址，然后便立刻离去，他们要通知自己的亲朋好友，这可是难得的机会，绝对不能错过啊！即便是那些豪门，也不会给予这样丰厚的待遇啊！

　　……

　　张家的院子里，热闹非凡，前来应聘的，人数居然足足达到了上千人。若不是他家的前院够大，这么多人，必然挤得走不开路。

　　“大牛，你也来参加这一次士兵招募啊？”

　　“傻子才不来呢。这么丰厚的待遇，一年三个金币，还管吃管住。单这一项，就要来啊！”

　　普通家庭，一家三口辛苦一年，也就能赚三个金币。在这里，还管吃管住，还会提供衣服，甚至租种田地，更有优惠。傻子才不来呢。

　　“诶，傻黑子，你怎么也来了？”人群中，有个人突然感到背后的日头被挡住，回头一扫，发现是一个高大的黑大个，短发，朴素的衣服，似乎有点短了，露出下面的长手长脚，一副憨厚的模样，立刻有人调侃起来。

　　“俺娘说，这是个好机会，让俺来碰碰运气。”那个黑大个摸摸脑袋，憨厚的笑起来。

　　“一个傻子，不在家好好照看你娘，跑这里来作甚！这里又岂是你这种人能来的？”在人群中，传来了阴阳怪气的声音。

　　黑大个也不恼怒，只是摸着头，嘿嘿直笑：“就是俺娘让俺来的，说，赚够了钱，还能取个媳妇儿呢。”

　　说这话的时候，黑大个眼里分明流露出期望的神色。在周围的人，顿时哈哈大笑起来。尤其是在人群中，刚才嘲笑黑大个的人，更是笑得乐不可支：“就你这熊样儿还想娶个媳妇儿？哪家的姑娘会喜欢上你这样的蠢货？”

　　黑大个嘿嘿的笑，也不生气。

　　“快看，出来了人了。他就应该是张家的大老爷了吧，好年轻啊。”

　　“废话，人家刚刚十八岁。这寒门的地位，就是通过武童考核，得到第一名后得来的！”

　　“如果老子的儿子，也能有这样的出息，啧啧……”

　　“哈哈，那你可要努力了！不过，你现在连个媳妇儿都没有，是不是想的有点远了？”

　　张合走了出来，看到院子里黑压压的人，也着实吓了一跳。他没想到，居然会有这么多人来。

　　“老爷，他们都是冲着您那丰厚的待遇来的呢。”在旁边的管家，笑眯眯的道。他心里也在暗暗感叹，小老爷可真是大手笔啊，能够开出这样丰厚的待遇，难怪别人都挡不住诱惑呢！

　　“果然是重赏之下必有勇夫啊。不过，虽然待遇丰厚，却并非是人人都能入选呢。”张合微微一笑，目光巡视，快速扫过下面的人。下面的人，有中年人，有青壮年，甚至张合还看到了头发花白的老头儿。

　　顿时，张合大汗，自己这次招收的对象，主要是封地的护卫。年纪太大的，招了有什么用！

　　看到张合站出来，看向自己，下面的人都主动安静下来。他们的目光，却都落在了张合身上。

　　张合清清嗓子：“诸位，这一次招募的，主要是做护卫。所以，年富力强者，优先考虑。”

　　下面的人群，顿时一阵骚动。因为布告上，并未说招募护卫，所以大部分人都感到错愕。

　　张合一抬手，往下压了压，继续道：“这一次招募的是日后庄园的护卫，过一段时间，还要招募厨师，泥瓦匠等等。所以，如果对护卫这一职业，并不感兴趣的人，可以先登记下，留下你们的名字和特长，等待下一次的招募。到时候，我们会优先考虑你们。”

　　另外一边，从王家药行要来打下手的人，已经摊开了笔墨，准备给人等级。人群里，立刻有一些人出来登记。这么一折腾，站在那里不动的人，差不多还剩下七百来人。

　　“好，剩下的人，要想成为我张家庄园的护卫，先需要进行体力测试。在这里，有三个石锁，它们的重量，分别是二百斤，四百斤，六百斤。能够举起二百斤的人，便可获得资格，而举起的石锁重量越重，便可以获得担任队长职位的资格，当然，担任队长，他的薪酬也会相应提高，每年的薪酬，最低八枚金币。其余的待遇，也会相应提高。”

　　张合的话一说完，人群立刻沸腾起来。好些人的目光，立刻盯着那个最大的石锁，恨不得能将它举起来。可惜，有许多人都知道，自己恐怕是有心无力。一般来说，只要是壮实的成年人，举起来二百斤的石锁，还是轻而易举的。

　　但是，要举起来后面的四百斤和六百斤，却并非容易事情。只有修炼到了淬皮境后，才能有力气，举得起四百斤。而六百斤，则需要是炼髓境！

　　张合看到下面的人都跃跃欲试，不由微微一笑：“好了，现在开始，大家可以上前来测试了。通过测试后，别忘了登记自己的名字。”

　　……

　　“唉，今天没吃饱饭，要不然那个四百斤的，我一定可以举得起来的。”一个壮汉摇摇头，刚才他轻而易举的举起了二百斤的石锁，在举四百斤的石锁时候，到了肩膀地方，便力气不足，只能放弃。

　　……

　　“我只能举起四百斤。六百斤，举不起来。”孙峰看着石锁，似乎有些遗憾的摇了摇头。虽然这样说，语气里，却掩饰不住一股得意。

　　在场的人，能够举起四百斤的石头的，到目前为止，也不过四个人而已！他在武童院修炼的时候便修炼到了淬皮境，一直想找个即轻松有高薪的差事，但是一直都不如意，在家里拖了一两年，现在觉得在家呆着也是蹉跎，便跑来这里试试。

　　……

　　张合在上面看着下面的人，这些人中，一般都可以举起二百斤的石锁。但是，也有一部分人，连二百斤的石锁都举不起来，最终只能悻悻离去。

　　“张大老爷，这样的好事儿，怎么能少了俺们呢？”这个时候，外面突然传来的唐胖子的声音。

　　张合抬头看去，发现唐胖子和王大锤两个人，居然也来了。

　　“你们也要参加？”张合不由狐疑，这俩人要归附自己，张合打算给他们另外安排一些事情，所以便没有通知他们这件事，没想到他们居然也来了。

　　“当然，我们都是粗人，做护卫就挺好，嗯，最好能混得队长当当。”唐胖子嘻嘻笑。

　　张合不禁莞尔：“那好吧，你们也上去举一下吧。到时候让你俩当个大队长。”唐胖子和王大锤两个人，要举起来那个六百斤的石锁，都是轻而易举的事情。

　　唐胖子走了过去，直接抓起来那六百斤的石锁，一下子便举过了头。周围的人看了，都张大嘴巴。他们之中，有人认出来了，这俩人分明就是武童测试排名在前十的黑马！他们居然也来参加应聘护卫！

　　王大锤如法炮制，也轻松举起来那六百斤的石锁。

　　“你们俩，以后就是我张家庄园的护卫大队长了。”张合调侃笑道，“既然来了，就别急着走，帮我在这里压一下场面，顺便帮忙测一下你们未来的手下，也好做到心中有数。”


第59章 小测验

　　护卫的选拔，最终结束。

　　“一共四百三十六人，这个数字太大了。而豪门家的护卫数目上限，只能是三百人。”唐胖子也知道规矩，凑上前来，一脸担忧，“老大，这人太多了，我们还要减去一些才行。”

　　张合看着名单，四百三十六个人，已经大大超出了三百人的上限。这是帝国的规矩，除了王族之外，贵族和士族家中，护卫总数是有限制的。一等士族，最多三百人，贵族是六百人！

　　一般的寒门，能够有二三十个护卫，便已经很多了。可是这一次招募，张合居然足足有了四百三十六人。

　　任何家族里，拥有的护卫数目太多，都将会为人逅病。因为这有存兵造反的嫌疑，官方一旦追究下来，绝对是一个很大的罪名。

　　“人多不是问题。”张合却笑了，自己如果有了曲贤王的特令，便可以豢养私兵，人再多也不是问题，“只是，我需要的人，必须是忠心耿耿的，心怀鬼胎者，必须赶走。”

　　张合眼里闪过精光。

　　“啊？那要怎么赶？”唐胖子和王大锤都讶然的看着张合。

　　张合微微一笑，没有立刻解释，他对着一边的打下手的人打了个手势，那个人了然的点点头，便转身离去。

　　唐胖子和王大锤看的云里雾里，不知所以。

　　“招募这么多的护卫，可能会有些人说，太多了！”张合看着下面的人，淡淡的道，“其实，一点都不多。实话告诉大家，我会很快得到特令，即便招再多的护卫，也不会被人告发。所以，你们不用担心因人数过多的原因而被裁掉。”

　　下面有许多人，听到这话，顿时松了一口气。

　　“不过，你们现在还仅仅是有了初步的资格。要经过一段时间的考核，合格的，才能留下。过一些日子，便会开始建设庄园，到时候，希望大家能把它当成家一样对待，爱护。明白了么？”

　　下面的人纷纷点头。

　　“好了，记住我说的话。今天就暂且先到这里，三天后，再来这里报道，大家可以回去了。”张合挥挥手，面上露出一个古怪的笑容。

　　在他的视线里，刚才离去的中年汉子，抱着一摞纸张进来。走到院门口地方时，脚下一滑，身子一歪，他手里的纸猛地摔了出去，被风一吹，那些纸立刻遍布了整个院子。

　　张合站着不动，静静的看着院子里人的反应。有些人，根本不在意那些纸，直接大步踩着地上的纸张，朝着院门走去；也有一些蹲下去，开始捡那些纸，然后小心翼翼的规整起来，汇集在一起。

　　“人都记下了。”一个中年男走过来，一脸的自信。他手上拿着一本花名册，上面记录的人名，是刚才参加考核的。他是张合从城主府借调来，帮助自己处理事情的，他最大的长处，便是记忆力惊人。

　　“很好。”张合点点头，他拿过花名册，扫了一眼，便抬头，扬声道，“诸位，先不要着急走，我还有些话要说。”

　　这时，院子里的人还没有走出去，听到张合的话，纷纷停下脚步，看有什么要说的。

　　“念到名字的，将正式成为张家的护卫。”张合淡淡道，接着便对着花名册点名。

　　下面的人本来还疑惑，听到张合这样说，顿时纷纷紧张起来。他们不明白为什么张合突然变卦，说好是三天后再来的，还要经过一段时间的考核，怎么现在就突然改变了主意，要当场确立下来。

　　张合却不管众人如何想，他对着花名册，将上面的名字，一个个念了出来。被念到了名字的，都兴奋不已。真是太好了，自己成了张家的护卫！

　　那些没有被念到名字的，脸色却有些难看。他们翘首期待着，可一直到最后，也没有念到自己的名字。

　　“为什么没有我的名字？我可是举起了二百斤的石锁的！”

　　“就是，为什么没有我们的名字！我们都举起了石锁！怎么说不要就不要！”

　　下面那些没有被念到名字的，立刻不满的吵吵起来。

　　孙峰越众而出，义愤填膺道：“我不服，如果说别人留下，我没有意见。可是连傻黑子这样的傻蛋都能留下，为什么我们不能留下？我不服，必须给我们一个说法！”

　　孙峰的一句话，再次引得周围的那些人沸腾起来。他们都感到自己被侮辱了，凭啥说不要就不要！而且，你们宁可留下一个傻蛋，也不要我们！

　　“对啊，为啥一个傻蛋留下了，我却不能留下。我可是能举起四百斤的石锁的！”说话的人，情绪激动，他原本以为，自己留下的话，最少也可以当一个小队长，那可是最低八枚金币的薪酬啊！却不曾想，还没有走出院门，便听到被淘汰的噩耗。最让他接受不了的是，那只能举起二百斤的石锁的傻黑子，居然被留了下来！

　　这他妈还有天理么！

　　“为什么？”张合环视众人，静静道，“那我就告诉你们原因好了。开始我就声明过，要成为我们张家的护卫，还需要通过一个资格考核。只有通过这个资格考核，你们才能正式成为我张家的护卫。”

　　“说实话，你们能力的强弱，并不是我最在意的。我要找的人，必须忠心耿耿，能够把张家，看成自己的家，能够爱惜张家的东西。这种人，才是我需要的。刚才，那撒落地的纸，你们谁肯低下腰去捡？”

　　下面的人顿时醒悟了。唐胖子和王大锤相视一眼，纷纷从对方眼里看到了错愕。张合居然在不动声色之间，考核了所有人？

　　“为什么我要留下傻黑子？因为他肯弯腰，肯去捡起地上的纸，能拂去上面的灰尘，能将其交回。他懂得珍惜，只有这种人，进了我们张家，才会维护我们张家的利益！而你们呢？你们连一张纸都不能珍惜，我还指望你们在关键时刻，能维护我们张家的利益么？”

　　张合的话，像是一记耳光，打在了许多人的脸上。那些弯腰捡纸的人，暗暗庆幸，幸亏自己捡起了纸。而那些漠视地上的纸的人，懊悔无比，自己居然因为一张纸，而失去了这样的好机会。

　　那些心存不满的人，现在也无话可说了，只能悻悻离去。

　　“张合，真的不能再给他们一个机会了么？他们之中，有一些人，修为还算不错啊。”王大锤上前来，迟疑的问。

　　“有才无德，就是祸害。而且，一个人的修为，是可以提升的，你说不？”张合似笑非笑。

　　王大锤眼睛顿时放光：“难道你要用淬体液，帮助他们提升修为？”他顿时明白，张合为什么不那么在意他们的修为了，别忘了，张合手上掌握的淬体液，可以帮助人轻松的提升修为的！

　　王大锤想到这里，也忍不住震惊了。他马上联想到将来，如果张合像是操练他和唐胖子一样，去淬炼那些护卫，护卫的修为肯定会快速提升。届时，张合将会的拥有一支忠心耿耿的护卫队！

　　唐胖子也反应过来，两个人看向张合的目光，都充满了震惊。

　　张合却不置可否，只是淡淡一笑，其实，他的打算，也正如王大锤所说的那样。所以，张合并不太在意这些人的修为强弱。他手上掌握着十全霸气这种强效的淬体液，这些护卫能举起二百斤的石锁，说明资质都不是烂到底的废柴，虽不能将他们调教成真武境高手，但要让他们提升到炼骨境，炼髓境什么的，还是很轻松的。

　　“共有三百一十二名……守卫一座矿山，人手还是有些捉襟见肘，不过，等利用十全霸气淬体液，将他们的修为提升起来，然后加强矿区的守卫，到时候，想来即便是野狼寨的人来了，也不用畏惧吧。”

　　张合眼里闪过自信神色，要招募这么多的护卫，很大的原因，就是为了守卫矿山的安全。

　　如果人手不足，大不了到时候再进行招募。

　　……

　　骄阳似火，柳条儿纹丝不动，蔫不拉几的，显得死气沉沉，唯有柳树上的蝉鸣，却叫的欢快。这个时候，人稍微一动，便会大汗淋漓，所以人们大都躲在树荫下乘凉。

　　“呼～～”

　　张家的院子里，张合身穿短衫，却在骄阳之下，慢慢打拳。他除了脸面被晒得有些红外，身上没有出半点的汗。

　　精气固锁！张合的毛孔紧闭，体内的汗水，出不来半点。他的手上，包裹着一层浓郁的血色，那是他的真气。现在的境界还低，外放到体表的真气，受到气血的影响，会呈现出血色。

　　“太极拳，不愧是最出名的内家拳！一趟拳打下来，体内的真气运转，更加的圆转自如。”

　　张合打的拳，正是内家太极拳。这拳法虽然慢慢悠悠，却可以引导真气，在体内顺畅的流转。在这个运转过程中，张合对体内真气的掌控，也就更加的得心应手。

　　“随着真气的不断增厚，再过一段时间，便可以突破到回春真解第一重境界了。到时候，我便可以动用半步轰拳的暴击力量。这样去参加论品大会，才会更有底气。”

　　张合正想着，旁边突然传来脚步声。

　　“老爷，城北林家，前来拜访。”门房的身影出现在眼前，恭敬的道。本来在家里，大家都称呼张合叫少爷，但是，张母却说，张合现在是一家之主，下人们应该称呼老爷了。

　　张合停了手，微微诧异：“林家？”他想了想，自己跟林家，素来没有交集，怎么会来拜访自己？难道也是来提亲的？想到这里，张合便随口道：“如果是来提亲的，就让他回去吧。就说我不在。”

　　“他们说，来拜访您，是为了其他事情。”

　　“哦？”张合眉毛一扬，既然不是为了提亲而来，那自己就去看看吧。


第60章 要买我的封地？

　　大厅中。

　　“什么？你们想要买下我的封地？”张合听到对方来意，大感意外，不由的多看了对方几眼。林家家主叫林龙，是个中年胖子，身上穿着上好的白色绸缎褂子，一脸和善模样。

　　对方前来拜访自己，居然是想从自己手上，买下自己的封地！

　　“正是此意，张老弟，实不相瞒。我买这块地，完全是为了家中老父。他老人家，已是八旬高龄，相找一个景色优美的地方，颐养天年。我搜寻许久，看上了那块地方，想要从城主大人那里买下那块地，却被告知，那土地不能出售，心里一直引以为憾。现在听说，那里已是张老弟你的封地，心里窃喜，便立刻登门拜访。”林龙笑吟吟道，他一边说，一边盯着张合的表情，发现张合不动声色，便继续道，“不过，我也知道，那块封地是你的根本，所以，我如果买下那块地，是绝对不会让吃亏的。我们林家，在城南刚好有一块上等良田，总体面积，大约也在三十顷左右。我们完全可以采用置换的方式，你意下如何？”

　　“封地置换？”张合讶然的看着林龙，“如果我没听错，你只是需要找一处景色优美的地方，我那封地足足有三十顷，你难道要在三十顷的地上，建造庄园不成？”

　　林龙当即道：“当然不是，其实，我只需要一处地方，建造一个小型的庄园便足够了。但是，我觉得，既然麻烦了你，总不能让你吃亏不是！我是知道的，老弟你的那片封地，有三成的地方，是山地，如果要耕种的话，可是会很吃亏的啊。”

　　林龙笑眯眯一边品茶，一边看着张合。他深信，面对如此优厚的条件，张合肯定会动心。

　　张合心里却忍不住犯嘀咕，自己刚得到这一块封地，林家的人便立刻找上门来。这未免也太巧合了。不过，林家人说的话，严丝合缝，似乎确有其事。如果在之前，张合不知道那个山谷里藏有铁矿的话，他肯定会毫不犹豫的答应。但是现在，即便他开出再优厚的条件，张合都不会动心……什么优惠的条件，能够比的上一个富矿的价值高呢！

　　但是，张合没有直接拒绝，他觉得，自己需要确定一下，林家人到底是看上了自己封地的哪一块。

　　“不知道，林家主看上了封地的哪一部分？居然能让您不惜耗费大代价，要跟我置换封地？”

　　“你的封地那里，有一个山谷。那里景色优美，流水淙淙，冬暖夏凉，是一个不可多得的修建庄园的好去处。我打算在那里建造一个庄园，专门养老用。张老弟，不知道你意下如何？”

　　张合心里顿时疑云重重，他也看上了那个山谷？张合自然不同意！

　　“林老哥，你果然好眼力！”张合笑起来，翘着大拇指，感叹道，“说实话，我要那块封地，也是冲着那儿去的。那里景色怡人，环境幽美，我也想在那里，建造一个庄园，给我的母亲居住。我母亲辛苦操劳半辈子，现在是时候享福了。所以，林老哥，那地方，恐怕不能转让给您啊。”

　　听到这话，林龙脸色微变，他没想到，张合居然会这样说。他干笑几声：“老弟难道就不能忍痛割爱么？那地方，老哥我可是真心喜欢啊。”

　　张合一摊手，做出一副爱莫能助的样子。

　　林龙牙根直痒，但张合不同意，他也只好作罢。只是他不死心道：“既然如此，那我就先告辞了。不过，我听说，最近城北地方，不太安宁。野狼寨的人，经常出没。老弟你要是什么时候想通了，可以随时来找我。”

　　说完，林龙便告辞离去。

　　看着林龙离去，张合眼里闪耀着寒芒，这个家伙临走前说那话，似乎透露出威胁的意味啊。

　　……

　　第二天，天刚蒙蒙亮，一辆马车，便从张家出发，朝着罗王郡城方向开去。

　　马车上，紫萱也跟随着，她要去罗王郡城，寻找秦老头。此刻，紫萱心情有些矛盾，既期待也紧张，加上天气有些热，她的小手都湿漉漉的，身上带着的手绢，已经湿透了。

　　张合看在眼里，安慰道：“紫萱，不用紧张，你爷爷看到你，肯定会很高兴的。”

　　“奴婢知道，只是这么多年了，不知道他老人家怎样，不知道……还能不能认出我来。”紫萱点点头，眼里却闪过渴望神色，这么多年，没有亲人在身边，让她常常感到孤独，仿佛这个世界上，只剩下她孤零零一个。现在得知爷爷可能尚在人世的消息，如何不让她激动万分！

　　张合笑了笑，也不多说，只是让车夫，加快了赶路的速度。

　　……

　　马车到了罗王郡城，紫萱愈加紧张，小手紧紧攥住手绢，紧闭嘴唇，一言不发的看着外面。

　　“走，我先带你去找秦老头。”张合道，便指点路线，让马车向秦老头的居处行去。

　　一路上，紫萱都一声不吭。

　　马车到了秦老头的小院所在的胡同那里，还没有靠近秦老头的院子，便听到里面传来劈柴的声音。

　　紫萱神色激动，张合在前面带路，敲了敲院门。

　　“来了。”里面传来秦老头的声音，听到这个声音，张合明显感觉到，身后的紫萱突然身子一僵。

　　吱呀。

　　院门打开，秦老头看到张合，顿时惊喜不已：“怎么您来了？快请进，快请进。我刚好在烧水，先进来喝杯茶水，我这里有上好的雨前春茶！”

　　进了院子里，秦老头儿居然在院子里，搭起了一个凉棚，下面摆着小炉子，上面正煮着水，旁边的藤桌上，摆着几个茶碗。

　　张合坐定，秦老头立刻麻利儿的泡茶，不一会儿，周围便茶香四溢。

　　“您尝尝。”秦老头笑呵呵道。他的身体能恢复正常，全靠张合，所以，秦老头对张合充满了感激。

　　“好茶！”张合品了一口，一股苦涩在口中绽放开，接着便升起一股甜，口中津液也瞬间变得香甜起来，他忍不住赞叹。

　　“这茶叶是我好容易得来的。您要是喜欢，走的时候，可以带走。”秦老头看到张合喜欢，顿时乐不可支。

　　“姑娘，你也喝茶。”秦老头儿给紫萱端了一杯，紫萱低着头，应了一声。秦老头儿看到紫萱，眉头微蹙，眼里似乎闪过疑惑，为什么自己感到有一丝亲切的感觉？

　　张合都看在眼里，不由笑起来：“老秦，你看这个姑娘，是否有点眼熟？”

　　“您这么一说，我倒是真觉得很眼熟。”秦老头点点头，他盯着紫萱，仔细打量了下，眼里狐疑之色更盛。这个时候，紫萱抬起了头，秦老头儿的目光落在紫萱的脸上，顿时脸色陡变。

　　手里的茶碗猛地摔在了地上，秦老头儿失声道：“你是……小娟？”

　　“爷爷！”紫萱立刻失声痛哭起来。

　　秦老头儿顿时一把拉住了紫萱，老泪纵横，上下打量着紫萱：“我的好孙女儿，这些年你去哪儿了，想死爷爷了啊。快让我看看，都长这么大了，出落的这么水灵，你爹娘如果见到了，肯定能高兴坏了。”

　　顿时紫萱更是哭得不行。

　　看到这场面，张合都忍不住叹了口气。

　　“紫萱，你先在这里，跟你爷爷多聊聊。我要去一趟药师会。等我办完事，再回来找你们。”说完，张合便起身离去。这种亲人相见，必然有许多话要说，张合在这里，多有不便。

　　“真是没有想到，世事居然如此巧合，通过一副首饰，居然能帮助紫萱，找到失散多年的亲人。”

　　张合乘坐着马车，向药师会行去。

　　……

　　张合来药师会，是为了送十全霸气。他在蒙阴城，已经采药，炼制了大量的十全霸气。按照合约，他要给药师会，提供一定份额的成品药剂。而另外一部分，张合还需要去送给曲贤王，此刻，曲贤王还在罗王郡城逗留，就是为了等张合的药。

　　这一次，张合到药师会，那俩看门的人，都毕恭毕敬，没有像上一次那样嚣张。

　　张合自然不会跟这样的小人物计较，信步进去，便让客服人员去通禀鲁迢。起初，客服人员还说，有什么问题，其他药师也可以解决。张合也懒得跟他啰嗦，直接掏出自己的铜牌药师令牌，当场将那个客服人员吓尿，他可认得出，那块牌子，是货真价值的。但是这样年轻的铜牌药师，他可真的没有见过。

　　立刻，他便快速跑去为张合通禀。不过片刻，鲁迢便出来了。

　　“每次见你，都不容易，必须找人通禀一声才行。”张合忍不住抱怨。

　　“哈哈，你来了可以直接去找我嘛，哪里还需要别人的通禀！”鲁迢哈哈一笑，便拉着张合往里走，一边说“先跟我进去，我正在处理一个令人挠头的难题，你来了，刚好可以帮我出出主意。”

　　张合疑惑的看着鲁迢。

　　“是一个大家族的子弟，修炼上遇到了瓶颈，始终无法突破境界，才找到了药师会。但其他药师，对这种情况，也束手无策，你可是有这方面的特长的，帮着一起看看？如果办成了，不仅可以获得五千贡献点的丰厚奖励，而且还可以得到一个大人情呢。”

　　说着，鲁迢便带着张合到了一个房间前，推开门，里面有一个身穿水蓝绸衣的貌美年轻女子，对方鼻翼一侧，有一个黑痣，眼里流转光彩，给人一种娇媚感觉。在她身边，是一个瘦削的少年。

　　“是她！”张合进来，那个年轻女子同时抬头看来。顿时四目相对。张合明显看到，这个女子眼里，闪过一抹错愕。

　　“是他！”女子心里也忍不住一怔。


第61章 给人看病

　　这个女子，上次在药师会门口遇到过。当时因为一点小事，差一点起了争执，是她喝止了那个高傲的车夫。当时她那歉意的一笑，让张合对她颇有好感。只是没有想到，今天居然可以在这里见到她。

　　“鲁大师，这位是？”

　　那个女子饶有兴趣的看着张合。她的目光跟张合交接，没有像其他女孩子一样，表现出一丝的羞涩，反而大胆的盯着张合看，上下打量，一边笑吟吟的向鲁迢询问。

　　在她的印象里，张合是药师会的铁牌药师。年纪轻轻，能成为铁牌药师，这已让她对张合的来历，产生了极大的兴趣。

　　“哈哈，他叫张合，是我们药师会的药师。可不要看他年纪轻轻，便小瞧了他。他可是我们药师会的铜牌药师！”鲁迢微微一笑，为那个女子介绍道。

　　啊！

　　听到张合是铜牌药师，女子忍不住吃惊的啊了一声。她的眼神，像是看怪物一般，盯着张合，上下打量。

　　鲁迢已经转头为张合介绍起来：“这位宗小姐，是罗王郡贵族宗家的三小姐。”

　　张合顿时恍然，果然大有来头！

　　难怪那个车夫，会那样嚣张。张合微微一笑，礼貌道：“你好，宗小姐，上次的事情，多谢宗小姐了。”

　　看着这个美丽的女子，张合心里都忍不住感叹，真是一个绝色佳人也！虽然样貌较之连云碧还差了点，但浑身透出的那股气质，娇媚而又高贵，却令人心里顿生怜爱感觉。

　　这跟连云碧的冷艳气质，是截然相反的，两个人比较起来，好像是一个是火，一个是冰。

　　“叫我宗琦便好。”那个女子抿嘴笑着，大胆的看着张合。她已经从那震惊人的消息里回过神来，但是心里还是感到震惊，看张合年纪轻轻，居然已经是铜牌药师，我的天……她看向张合的眼神，已经火热了起来。

　　“宗小姐，我们继续给令弟检查吧。”鲁迢道，他接着转头，邀请张合道，“张合，一起过来看看吧。你对修炼方面，可是高手。”

　　听到鲁迢这样说，宗琦大眼睛里，顿时流露出惊奇之色。年纪轻轻，却在修炼方面，是个高手？

　　张合摸了摸鼻子，他感觉的到宗琦的惊奇，却也不多说。他注视着那个瘦削的少年，看来修炼上遇到了瓶颈的，便应该是他了。他此刻也想看看，到底是什么难题，居然让其他药师束手无策，最后求到了鲁迢这里来。

　　那个少年似乎有些内向，不爱多说话，只是一声不吭，按照鲁迢的要求，脱掉衣服，躺在了床上。

　　张合留意到，这个少年的皮肤灰白，瘦骨嶙峋，肌肤下，一条条的青色血管，像是蚯蚓一般。整个肌肤颜色，都是不健康的死人灰。而且，张合留意到，少年的眼白有些发黄，并不是正常的白色。

　　张合看了，忍不住微微蹙眉。这个症状，似乎是……

　　此刻鲁迢的双手，已放在少年的腹部：“不要运转真气，我要用我的真气，进入你的体内，察看一下。”

　　说着，鲁迢的双手散发微弱的毫光，那毫光不断的钻入到少年的体内。张合看到鲁迢的手段，心里忍不住惊叹，不愧是银牌药师，能够控制真气，进入别人体内，这说明他的修为，最少也是真武境七重境了！因为只有到了第七重，真气可以化成罡气，非常丰厚，那个时候，才能将自己的真气，控制自如。

　　不过……即便到了罡武境，要运转真气，进入别人体内探查，也是消耗巨大的活儿！鲁迢能够这样出力，看来这个宗琦的能量，真的不小。

　　鲁迢背后升腾起阵阵雾气，那是真气大量消耗的征兆。他鼻尖，已经满是汗水。终于，他停了手。

　　宗琦先端上一杯水，让鲁迢喝口水，休息下。这个小小的动作，顿时让张合对她更加有好感。鲁迢接过水，牛饮灌下后，长长的吐了一口气，满脸的疲惫。

　　“鲁大师，我弟弟到底是怎么个情况？”宗琦这才开口询问。

　　“你弟弟的身体经脉，虽然有点淤积，但是大部分还是畅通的。我刚才试了试，他的经脉强韧程度，甚至超过了一般人。怎么会修炼上，遇到瓶颈呢？”

　　鲁迢大师一脸郁闷。自己耗费真气，辛辛苦苦的探查了一遍，最后得到的结果，居然是这个样子的。

　　“我弟弟小时候，身体比较孱弱，为了让他强壮身体，父母便给他服用了许多补身子的丹药。经脉比一般人强韧，也是意料之中的事情。只是，他在一开始，修炼速度飞快，但是自从凝练出真气种子后，修为提升便变得无比缓慢。也吃了不少能帮助增长真气的丹药，却一直没有效果。”宗琦苦恼的道。

　　在旁边，张合听了宗琦的话，点了点头，果然如此，跟自己的猜测差不多。

　　“唉，你弟弟的身体情况，服用了那么多的丹药，按理说，已经非常不错。可是，修炼出真气种子后，后面的境界，提升起来，却困难无比，这其中到底是怎么回事，我也无法说清楚。”鲁迢摇了摇头，有些惭愧，自己也根本看不出他的身体到底是怎么回事。为什么，修炼的条件都不错，境界却迟迟无法提升。

　　宗琦听了，脸上忍不住露出失望神色。在旁边的那个少年，似乎也彻底的断了希望，他眼中无神，看了看宗琦，嘴唇动了动，最终也没有说出话来，只是紧紧的咬着嘴唇，在旁边，深深的低下头，一声不吭。

　　看得出，少年此刻已经非常难过了。

　　“其实，我本领低微，有许多事情，也看不懂，你们不要就这样断了希望，你们可以找其他人再看看，说不定可以找到解决的办法……”鲁迢看得出两个人的难过，便安慰道。

　　看气氛有些凝重，张合犹豫了下，还是道：“我能说几句么？”

　　鲁迢顿时扭头看向张合，宗琦也猛地抬头，看着张合。鲁迢已经急切地问：“难道你看出了什么？”宗琦也充满希望的看向了张合，少年也抬起头，看着张合，一言不发。

　　张合挠了挠头，迟疑道：“这是我的一个猜测，其实，他迟迟不能提升境界，可能是体内积累了太多的毒素。”

　　“体内积累毒素？怎么可能！我弟弟吃的东西，都是要绝对保证安全的。怎么会中毒！”宗琦眉毛一扬，忍不住道。

　　鲁迢也是诧异的看着张合，不知道为何张合这样说。

　　张合却好整以暇，他看向少年，问道：“我问你几个问题，你要如实回答。你是否经常感觉寒冷，即便是穿的再多，也没有用？”

　　少年眼睛顿时猛地睁大，没错，自己确实经常这样。只是……他又是怎么知道的？

　　“是不是你每晚上都要做噩梦？”张合继续追问。

　　少年下意识的点点头，接着他便反应过来，吃惊的看着张合。鲁迢一看少年这反映，便立刻知道，张合所言都是真的，心里顿时忍不住惊奇起来。他又是怎么知道的？

　　接着，张合有追问了几个问题。一切结果，都如同张合说的一样。顿时，鲁迢他们都盯着张合，急切地问：“这到底是怎么回事？你怎么会知道这些事情的？”尤其是宗琦，她心里吃惊不已。刚才张合询问的那些事情，有许多即便自己都不知道，可是他的样子，却好像是亲眼所见一般，如何不让她吃惊。

　　张合笑了笑，道：“这一切症状，都说明，他的五脏六腑被毒素侵扰了。所以，才会让他出现那些反应。”

　　“可是，我的小弟又怎么会中毒呢？”宗琦忍不住疑惑的问。这个是她最为疑惑的问题。

　　“其实，他之所以会出现现在这种状态，很大原因，便是你们给他服用了太多的丹药。是药三分毒，即便是再好的药，服用下去，也会在体内残留一部分的。如果不能及时化解掉，便会在体内积累。你小弟便是这种状况，因为服用了太多的丹药，却又无法全部彻底的吸收，最终便在体内积累，导致那些原本有益的成分，变成了侵害身体的毒素。而这些毒素，并不存在在经脉中，只是存在于血肉里，所以，他在修炼出真气种子后，想要进一步的提升境界，才会那样困难。因为身体里，充满了毒素，即便再辛苦的修炼，也无法达到想要的效果。”

　　张合一通话说完，鲁迢他们顿时恍然大悟。

　　宗琦已经急切道：“那可有破解的办法？”她看张合能够说出原因所在，便觉得张合大有本事。

　　张合笑起来，开玩笑，这点小毒还能难住自己？张合取出来一个瓷瓶儿：“这里面的丹药，可以帮助排解体内毒素。先让令弟先服下一粒，看看效果吧。”这个小瓷瓶儿里，装的自然是五毒珠了。这种体内积累的毒素，可以通过五毒珠，缓缓的排解出来。


第62章 薄礼？

　　宗琦接过了瓷瓶儿，立刻从里面倒出了一粒，端过水，让少年服了下去。

　　“半盏茶的时间，就会出现效果了。”张合看着迫不及待的宗琦，便道。宗琦不好意思的笑了笑，却还是盯着少年，看着他的变化。

　　鲁迢这时候低声问：“这里面的药，是否就是破解尸毒蟞的那种？”看到张合点点头，顿时鲁迢便沉默了，死活若有所思。

　　半盏茶还不到，少年的肚子里，便传来了轰隆的声音。少年的脸色通红，捂着肚子。

　　“怎么了？小弟，感觉怎样？”宗琦紧张的问。

　　“我……我要上厕所。”少年苦着脸，说完，肚子里再次传来轰鸣，他再也忍不住，立刻起来，拉开门跑了出去。

　　“不用担心，他只是需要排解出积累的部分毒素，很快就会回来。”张合看着就要追出去的宗琦和鲁迢，笑了笑。

　　两个人便只好回来。

　　“张合，这种丹药，能不能也给药师会制作一些？”鲁迢问，“绝对不会让你吃亏。”

　　“没问题。”张合笑了笑，他知道鲁迢为何会对五毒珠这样上心，做药师的，也需要经常尝药，体内也难免会积累些毒素，有了五毒珠，便可以很好的解决这个问题。

　　在旁边的宗琦，看向张合的目光，已经是充满了敬佩：“张合药师，如果这次能够给我小弟解决这个难题，我们一定会牢牢记住你的恩情的。”

　　“客气了，这不过是举手之劳而已。”张合笑了笑。

　　这个时候，少年终于回来了。宗琦立刻过去：“小弟，感觉怎么样？”

　　“我感觉，身上像是轻松了许多。”少年一脸兴奋，“以前总感觉，身上像是压了几块大石头，但是现在感觉到，我的身体轻快了许多。”其实，他还有些话不好意思说，刚才自己拉出的东西，颜色都是黑色，上面散发着一股刺鼻的腥臭气味。

　　不过，鲁迢和宗琦不是傻子，一看少年这模样，便知道，张合的药真的有效果了。

　　“张合药师，这种丹药叫什么？它能不能根除我弟弟体内的毒素？我们宗家，可以出大价钱买下来。”宗琦雷厉风行，直接看向张合。

　　“这丹药，叫做五毒珠，不过，它还有另外一个名字，叫做排毒洗髓丹。如果只是服用它，相信只需要两三个月，体内积累的毒素，便可以清理的差不多了。至于它的价格，倒是也不贵，不过，我身上已经不多了，你要是需要的话，可以去蒙阴城的王家药行那里购买。”张合笑道，他身上所带的五毒珠不多，因为他炼制的那些五毒珠，都给了王家药行去卖了。

　　“排毒洗髓丹？”宗琦眼睛顿时一亮，惊呼道，“原来这药是你炼制的！王家药行能在蒙阴城打开局面，依靠的便是这一种丹药嘛！”

　　“噢？宗琦小姐也听说过这种丹药的名字？”张合惊奇的看着宗琦。

　　“哈哈，张合，你有所不知道。宗小姐手上可是掌握着整个罗王郡城最大的商会啊！”鲁迢哈哈大笑，“周围商业上的风吹草动，都瞒不过宗小姐的耳目。”

　　张合顿时肃然起敬了，没想到，整个看上去娇弱的女子，居然还是一个女强人！

　　宗琦却期待的看着张合：“两三个月的话，时间有点太久了。不知道，您能不能让我小弟尽快恢复？”

　　“这么着急？”张合诧异的道。所谓病来如山倒，病去如抽丝。宗琦小弟的这种情况，只需要两三个月的时间，便可以恢复正常，已经非常快了。

　　“主要是因为，家族中再过半年，就要举行族比。这事关到小弟在家里的前途……”宗琦苦笑道。

　　张合一听，便大体明白了宗琦的意思。

　　“其他办法倒是也有，如果快的话，只需十天时间，便可让令弟彻底恢复。只是，我现在还有其他紧急事情去做，不能在罗王郡城久留。”张合迟疑道，他已经招募了人手，建设封地的事情，必须抓紧了。

　　“这……”宗琦微微迟疑，她突然灵机一动，想到一个解决办法，“那可否让我小弟跟着你？这样一来，您方便的话，可以随时进行医治。”

　　看着宗琦那期待的眼神，张合不由苦笑：“好吧，我办完了这里的事情，很快便要返回蒙阴城，令弟可以跟随我一同回去，等我帮他调理好身体，届时再让他回来便是。”

　　“多谢张合药师了。”宗琦大喜，这样一来，小弟身体恢复后，便可以在家里全心全意准备修炼事宜，以备半年之后的家族族比。

　　鲁迢突然插嘴：“其实，宗小姐，你不如再求张合药师帮帮忙。他或许可以帮助令弟，在半年时间内大幅度提升修为呢。”

　　说着，鲁迢对着张合眨眨眼，小子，我可是给你一个获得宗家三小姐的大人情的好机会，你可要好好把握了。

　　张合一看鲁迢的样子，便知道鲁迢这是要给自己送人情。因为，鲁迢知道自己能炼制丹药，帮助人提升修为。他想起宗琦的身份，心里也蓦地一动，自己家里将来要从事锻造业，锻造出来的东西，也需要向外出售，而周围宗琦小姐手里掌握着罗王郡城最大的商会，如果能得到她的帮助，对张合肯定大有好处。

　　宗琦却忍不住诧异，看向张合：“张合药师，难道您有办法，帮我小弟，在短时间里提升修为？”

　　张合摸了摸鼻子，心里快速盘算了一下，才缓缓道：“在半年时间里，凭我现在的条件，最多能帮助令弟提升到蛮力境。”他身上虽然还有洞虚丹，但是他不打算使用。因为洞虚丹炼制，也不容易，他要留着给重要的人用。

　　“蛮力境！”宗琦猛地站起来，兴奋的看着张合，“真的可以在半年时间里，让我弟弟修炼到蛮力境？”

　　张合这才猛地想起，在半年时间里，连续提升两个等级，在常人眼里，确实有些惊世骇俗。

　　“应该可以。”不过，张合也不打算否认，便点了点头。

　　“如果能帮我小弟提升到蛮力境，我们一定会重谢您的。”宗琦激动万分，如果小弟可以提升到蛮力境，在家族的族比上，肯定会大放异彩，届时也必然获得天大好处！如果真这样，张合无疑是最大的功臣。

　　“重谢就不必了，只是将来不久，有些地方可能需要用到宗小姐，到时候，宗小姐能帮帮忙就好。”张合微微一笑。

　　“只要我力所能及，一定会帮！”宗琦直接道，说着，她犹豫了下，还是从身上掏出一个盒子，放在张合面前，“我知道药师向来不缺钱，而且，对你们价值更大的，可能是珍奇药材。不过，珍奇药材，我现在还没有，所以只能用我的方式，向您先表示一下谢意。这里有区区薄礼，不成敬意，还望张合药师能收下。”

　　说着，宗琦打开了匣子，里面出现一叠金票。

　　张合看到了，不禁猛地一惊，因为在最上面，那一张金票的数额便是一万。这一个盒子里，不知道得有多少张金票……

　　在旁边，鲁迢笑眯眯的看着。

　　“这……”张合也不禁口干舌燥。宗琦已经诚恳道：“张合药师，我知道你们要是，都视金钱如粪土，但是我作为一个商人，也只能用这种方式，来表达我的对你的谢意。这区区二十万金币，你一定要收下，否则我会心里过意不去。”

　　张合心里顿时感觉有千万只羊驼呼啸而过，视金钱如粪土，这都算粪土的话，那就再多来点吧。二十万金币啊！不愧是掌握着罗王郡城最大商会的贵族家庭的小姐，一出手就能吓死人。

　　“张合，你就收下吧。这是她的一点心意，你要是不收下，宗琦小姐会心里不安的。”鲁迢帮腔道。

　　看到宗琦那诚恳的模样，张合顿时有种哭笑不得感觉。他只好装作很淡定的样子，将那个盒子接过来：“既然如此，那就多谢宗小姐美意了。”摸着这个盒子，想到里面的二十万金币，张合此刻真想仰天长笑，二十万金币啊，真是瞌睡了有人送枕头！老子有了这些钱，真的可以做许多事情啊！

　　看到张合收下这二十万金币，宗琦松了一口气。这二十万金币，对她来说，也不算个小数目，只是，如果能够能让小弟提升到蛮力境，那她能得到的回报，将会远超这个千百倍！

　　“小弟，那你就先跟着张合药师吧。等恢复身体，修炼到蛮力境，我再派人去蒙阴城接你回来。”宗琦对少年道。

　　少年点点头，此刻他已经重燃希望，眼里闪烁着光芒。

　　“看来，我要用点心调教这个小子了，否则，也对不起宗琦的这二十万金币啊。”张合心里暗暗道。

　　……

　　来药师会，遇到宗琦，完全是意外之喜。张合没有想到，自己居然会得到这意外的一大笔钱。送走了宗琦后，他将自己炼制的十全霸气，交给了鲁迢后，先让宗扬，也就是宗琦的小弟留在药师会，自己则立刻赶往曲贤王那里。

　　现在，只要把东西，交给曲贤王，便可以从他那里，获得之前许诺给他的好处————豢养私兵！这也是张合迫切需要的一个好处，自己要开矿山，肯定需要不少人手！有了私兵，做起事情来，也就方便的多。

　　按照曲贤王的留下的地址，张合找到了那里。可是，他却没能见到曲贤王，因为曲贤王因为急事，已经离开罗王郡城。不过，幸好，曲贤王记得跟张合之间的约定，他早已经安排好了人，在这里等张合过来。

　　张合交出了二百份十全霸气淬体液，得偿所愿的拿到了豢养私兵的一道特权。他现在可以豢养五百名私兵！这个数目，已经大大超过了士族阶层能养的护卫的最大数目。不过，丹书铁劵的事情，张合却没能拿到，据曲贤王留下的亲信所说，丹书铁劵还需要上请皇帝，需要经过一个严格的流程才可以，所以需要让张合等一段时间。

　　不过，能够获得五百名私兵的特权，张合已经非常满意了。自己有了这道特权，回去之后，便可以大胆的做自己事情了！

　　做完了这些事情，张合便要回蒙阴城了。在走之前，他带着宗扬一起，先去了秦老头那里。

　　“你要随紫萱一起回蒙阴城？”张合听到秦老头的决定，有些意外。

　　“我老了，天见可怜，让我在人生旅途的最后日子里，还能见到小娟。在罗王郡城这么多年，我已经厌倦了，现在只想跟小娟在一起。能看她嫁个好人，就是我的最大的心愿。张老爷，我懂得点苗圃园艺，去了你府上，可以做个园丁，保管不会白吃白住。恳求您不要拒绝。”秦老头可怜巴巴的道。他从紫萱口里，已经了解到张合的为人。在张家，他们根本没有把紫萱看做是下人，反而对她很好，这让秦老头对张合感激不已。

　　“既然你决定了，那就一起去吧。”张合看到紫萱也乞求的眼神看着自己，不由叹了口气，“其实，你们完全可以选择做个自由人的，为什么非要去我那里做个下人？”

　　“能在您这样好心的老爷身边，比在外面好多了。”紫萱轻声道。

　　“好吧，你们愿意留就留吧，反正也不差多加一双筷子。等你们哪天想开了，想离开，跟我说一声就可以。”张合摇摇头。

　　在身边的宗扬，看到张合对下人的态度如此温和，没有半点做老爷的架子，虽然有些不以为然，但却不由对张合另眼相看。

　　于是，收拾好东西后，张合一行人便返回了蒙阴城。

　　“有了钱，回去之后，就可以建设封地了。”张合在车里，看着远处青山连绵，心里却暗暗想着。


第63章 宗扬的执着

　　“无知者无畏啊，我让野狼寨的人，在城北地区游荡，甚至出手掠夺，就是为了散布恐怖的气氛……旁人都吓破了胆，张合却不放在心上，现在居然开始封地建设了……”

　　赵家，赵知本一脸的冷意。

　　他刚刚得到消息，消失了几天的张合，一回来便开始动作。他居然派人去那块地始修整地面，大量的砖石土木，正在源源不断的运了过去。

　　这架势，分明要开始建设封地了。

　　旁边的赵文才，一脸狐疑：“建设封地，需要大量的钱财。张合之前，是平民身份，不可能有大量的金钱积蓄……他建设封地的钱，是从哪里来的？”

　　“谁还没有几个有钱的朋友？而且……他是新晋寒门，又得到曲贤王的垂青，可以说，潜力无穷。他只需要说句话，自然会有人乐意帮他。”

　　赵知本说着，单薄的嘴唇一翘，倏然冷笑起来：“不过，再有人帮他，也不过是个寒门而已。木秀于林，风必摧之。他如此大张旗鼓，分明就是要向别人宣告，他很有钱……这暴发户的行径啊，最是容易惹人嫌恶的，特别是一些歹人，不就是喜欢对这种人下手么？”

　　“大哥的意思是……”赵文才明白了大哥的话里话，顿时脸上浮现一抹狞笑。

　　“这种人，不见棺材不掉泪。去，让青狼安排一下。当然，最好可以将那小子，一并解决掉，这样，就更加的轻松了。”赵知本淡淡一笑，眼里闪过冷意。

　　……

　　清晨，一切都笼罩在淡淡的薄雾里，空气里弥散着一股湿润气息。院子里，一个白衣身影，正在雾气中，挥拳抖腿，神态空灵，动作衔接如行云流水，连绵不绝。在他周围，一道道的雾气，被身体带动，凝结成了一根根白色绸带，轻灵舞动。

　　这自然是张合，正在打太极，帮助运转体内真气。

　　吱呀。

　　一声门响，院子边上的厢房门打开，一个瘦削的少年，从里面钻了出来。他伸了个懒腰，便看到了在院子里，正在打拳的身影。立刻，他眼睛瞪大，他看到了张合身边的异状，那雾气，居然凝练成了白色的缎带，真是令人惊奇！

　　不过……他看到张合打的拳，却感到万分的怪异。世上怎么还有这样缓慢的拳法？一招一式，慢吞吞的，像是老牛吃草。与人对战，这拳法管用么？他摇了摇头，虽然这样想，但他看张合打拳的时候，心里却不由感觉有种奇怪的感觉。

　　他的拳法，就给人一种绵绵不绝的感觉，带着一种从容和淡定。

　　“果然是个怪人，年纪轻轻，就能成为铜牌药师，还是蒙阴城新晋寒门……”宗扬看着张合，他来这里，马上了解到张合的许多事迹。对张合，他充满了好奇。他出身贵族，但是，他自身却不是。张合年纪轻轻，自身获得寒门封号，让他也感到羡慕。

　　“越打越慢了。”宗扬突然留意到，张合的拳法，每一下出拳，都似乎有千斤重，慢吞吞的，像是乌龟。

　　砰！

　　就在这个时候，张合全身的力气，都似乎集中在了拳头上，拳头一抖，一团血红色的劲气，脱拳而出，猛地没入了三丈之外的一堆假山石中。

　　宗扬的瞳孔猛地一缩，忍不住脱口惊呼：“爆气境！”

　　真气离体释放，这是爆气境的表现。他在家族中，曾经看到家族里的高手，施展过这种本领。正因为如此，他才震惊无比！那个人，被公认是极有修炼天赋的，他达到爆气境时，年纪已经三十六岁！

　　张合现在十八岁！而且，他的真气，居然可以离体三丈远，真气颜色浓稠若血，这需要真气修为，浑厚到了何种程度，才能有这样表现！

　　哗啦！

　　这个时候，那一堆假山石，好像被人抽了骨头的蛇，软塌塌的倒塌。烟尘飞扬！宗扬张大嘴巴，震惊的说不出话，那些假山石，居然全部被打成了齑粉？这……怎么可能！

　　这是什么功法！离体的真气，暴烈刚猛，打在石头上，石头会粉碎，这是常识。但是，能够将石头，震碎成齑粉，这就超出了宗扬的见识。他闻所未闻！

　　院子里的张合，缓缓收手，他一脸的兴奋。

　　“回春真解第一重境界，修炼成功！八个窍穴全开，真气运转流畅自如，而且……终于使用半步轰拳了！”

　　张合这些日子，一直在不停的努力，最后一颗寒蛟毒丹中的妖毒，已经被张合吸收了大半。他的真气也在不断增长着，只是，快速增长的真气，还需要不断的锻炼，才能做到控制自如。因为他的真气，增长的太快了！

　　现在，经过太极拳的打磨，他的真气，控制自如。施展半步轰拳，真气很轻松！

　　“好强大！”宗扬倒吸着凉气，再看向张合的眼神，充满了震惊。

　　“在这边，住的还习惯吧？”张合走过来，看着宗扬，笑问。

　　“还不错。”宗扬点点头，眼睛放光的看着张合，急切的问，“张药师，您刚才打的是什么拳法，居然有那样恐怖的破坏力。”一拳将假山石震碎，如果打在人身上，血肉之躯又会碎成什么样子？

　　张合一愣，接着笑起来，宗扬以为，自己刚才那一拳，是太极拳打出的威力。

　　“这拳法，叫太极。”张合笑道，不过，他也不会多加解释。半步轰拳，是自己的杀招，是不可能外传的。

　　他无视宗扬那期待的眼神，直接岔开了话题：“这些日子，你要跟随着我修炼了。这个过程，需要吃许多苦。我要首先帮你，祛除体内毒素，这个过程，比较痛苦，而且……为了让你能更快的提升修为，我给你准备了一份训练方案，这一段时间，你就严格按照这上面做。”

　　张合从身上，取出一张纸，递给了宗扬。这份训练方案，针对宗扬的特点，非常有效。

　　宗扬打开一看，上面的项目，都很简单，顿时瘪瘪嘴，自己之前，训练的分量，比这个大得多了，却没有多少效果。按照这个训练，又能如何提高自己的修为？他不禁怀疑张合，是否是在敷衍自己。

　　“不要小瞧了它，等你真正完成后，就知道它的厉害了。”张合看宗扬表情，便淡淡道。

　　宗扬倒也不好再说什么，他倒要看看，到时候没有效果，张合还会说些什么。

　　“吃完饭后，你就开始按照这上面写的修炼，全部做完后，再来找我，我会为你驱毒。”张合淡淡的说。

　　其实，用十全霸气淬炼身体的过程，也是祛毒的过程。不过，鉴于宗扬已经修炼出真气种子，身体素质比一般人强，所以，给他用的十全霸气，分量也会重点……这个过程，绝对是非常痛苦的。

　　不过，宗扬痛苦与否，张合不在意，他只要将宗扬体内的毒素祛除，并帮他提升修为，他就完成了答应宗琦的承诺。

　　……

　　“啊！”大浴盆里，宗扬猛地仰天嘶吼起来，额头上的青筋凸起，大口喘着气，像是受伤的野兽。

　　太痛苦了！他没有想到，张合口中轻描淡写的痛苦，会痛到这种程度！本来完成了张合的那个训练清单后，他浑身上下，都有被撕裂的痛感。现在泡进来，那种痛感，顿时被放大了几百倍，几千倍。

　　他感到，自己全身上下，所有的筋肉，都在跳动，像是被火灼烧着一般。那种剧烈的疼痛，一波接一波，不断冲击着。

　　他两眼开始发黑，意识都开始发懵了。他此刻，只想从大浴盆里跳出去，结束这痛苦！

　　“你不想在族比上，争一口气么？”旁边传来轻飘飘的一句话，顿时让宗扬惊醒。

　　族比！宗扬眼里猛地闪过一道光芒，他不再吭声，狠狠的咬着牙，全身都泡进了药液中。

　　剧烈的痛苦，让他体会到了什么叫生不如死。可是，他一想起族比，想起父母为自己默默的付出，还有他们对自己的期望……还有，家族中，大房中的人对自己的歧视……宗扬打消了放弃的念头。

　　人不可能只为自己而活！我要争一口气，我不要做废人，我要坚持下去！

　　宗扬跟自己卯上了，他咬紧牙关，硬抗那种令人恨不能立刻死掉的痛苦。旁边，张合看到宗扬的坚持，眼里也闪过了赞许。

　　这一次，自己放的十全霸气，分量有点多。如果宗扬承受不住那痛苦，也情有可原。但最后，宗扬却还是坚持住了。

　　“一直想着痛苦，痛苦就会放大。你要学会漠视它，才不会被它打败。运转真气种子，吸收体内产生的气感，不要浪费了机会。”张合在旁边指点着。

　　没错，漠视痛苦！我要漠视痛苦！宗扬心里嘶吼，他听从了张合的话，竭力不去在意这痛苦，开始运转真气种子，将体内产生的气感，不断以真气吞噬之。

　　这个过程中，他渐渐忘却了一切。到了后面，他的心神，全部沉浸在了吸收气感的过程里。

　　浴盆中，药液的颜色，渐渐由绿转灰……


第64章 野狼寨

　　“感觉怎样？”张合看着宗扬，后者身上裹着一个被单，脸色苍白，不过，他的眼睛里，却闪烁着凶狠的光芒，像是伺机要猎食的野兽一样。

　　“我不会放弃！”宗扬只是说了一句话。他虽然斗志昂扬，但是，精神却非常疲累。

　　张合点点头，在那痛苦中，他没有倒下，似乎还激发了他内心的凶性。他知道，宗扬的凶性，不是针对别人，而是针对自己。他在跟自己较劲，他要用自己的意志，克服自己的怯懦软弱。

　　“如果你能这样坚持下去，相信只要一个月的时间，你的修为便可以提升到蛮力境。”

　　原本，按照张合的计划，宗扬要提升到蛮力境，需要花费三四个月的时间。但是，他今天将十全霸气的分量，大约加了三倍，自然，宗扬的进步也会更快。

　　只是，这个过程会很痛苦。

　　宗扬眼睛顿时一亮，没有说话。

　　腾腾腾。

　　外面突然传来了急促的脚步声，唐胖子焦急的声音，从外面传来：“张合，不好了，出大事了！”

　　……

　　山坡上，烟尘四起，一队人马策马狂奔而至，大约有三十几匹马。他们到了山坡上后，领头的中年络腮胡子，一挥手，后面的人立刻拉住了马。

　　律律律～马一阵嘶鸣。

　　络腮胡子在马上回身，向着不远处的蒙阴城看去，在这里可以看到，有上百个黑点，正在从城中冲出来。那是蒙阴城的士兵，可惜，他们来的晚了一步，只能跟在自己后面吃灰了。

　　“哈哈，孙大哥，这一次，蒙阴城的那些酒囊饭袋士兵，又要丢脸了。就凭他们，还想抓我们，真是痴心妄想。”旁边一个穿着皮甲，脸色红黑的青年，得意的笑。

　　身后，其他身穿皮甲的人，也纷纷大笑起来。

　　跟蒙阴城的士兵，交手多次，拿自己无可奈何，这让野狼寨的人，都从心里瞧不起蒙阴城的士兵。

　　络腮胡子也一脸得意：“那些酒囊饭袋，不值一提。要不是山寨规矩，不让我们跟他们硬碰硬，我倒是真想跟他们交交手，让他们知道我们的厉害。好了，闲话少说，老规矩，我们先进山，躲一下。等待下一步的消息。”

　　“孙大哥，为什么非要收拾一个小小的寒门？他那里，可有没有什么油水可捞啊。”旁边的一个汉子，忍不住问。

　　“这是青狼头领的命令，我们只管去做就好。”络腮胡子道，“走吧。等我们完成任务，回到山寨，少不了大家的好处，到时候大口吃肉，大口喝酒，这几天，大家就先辛苦一下。”

　　一队人立刻飞奔离去。

　　……

　　“野狼寨！”张合咬牙切齿的看着眼前一切，他运到封地这边的土木砖石，被野狼寨的人，一把火全部烧掉了。现在，眼前一片狼藉。

　　不仅如此，那些被雇佣过来的人，一部分人受了伤，不过万幸的是，没有人因此死！

　　“张老爷，这活儿我们不敢接了啊，最近，野狼寨的人开始出来活动了，我们也上有老，下有小啊。”

　　一个包工头，哭丧着脸对张合哀求。他此刻后悔接下张合的这个活，没想到，野狼寨的人，会跑到这里来。要不是他们见势不妙，跑到了附近的山上，野狼寨的人，真可能杀人了。

　　现在整个城北地区，都不安生。他们再做下去，可能会有生命之虞啊。比起来赚钱，还是性命更重要。

　　张合沉默，面前的土地上，还有的血迹，凌乱的马蹄印。张合能想到当时的局面。这些泥瓦匠，哪里是悍匪的对手！

　　“你们先回去吧。受伤的人，可以从我这里，领取五个金币，算作汤药费。”张合淡淡道，他不会为难这些人。

　　“张老爷，您仁慈啊。”包工头没想到张合居然会这样说，不仅不责怪自己毁约，反而还要拿出一部分钱，来补偿伤者，真的是宅心仁厚。

　　“要是没有野狼寨的威胁，我们一定会给您做好这活儿的。要不，您就等等，到明年开春后，我们再继续做。”包工头道。

　　“没有野狼寨的威胁？”张合眼里，倏然闪过冷芒。他看看周围，在这片封地周围，也有几个村落，但是奇怪的是，野狼寨的人，并没有去村落，似乎是直奔这里！

　　野狼寨的人，似乎在针对自己。这片封地，其实比较偏的，如果不是特意到这里，一般不会到这里。而且……这里只是一个建设工地的初期，根本没有油水可捞，张合可不相信，野狼寨的人，会迢迢而来，就是为了放把火。

　　“林龙！”张合想起来林龙，眼里寒光闪烁，因为在之前，林龙曾经为了这块封地，而威胁过他。所以，张合立刻联想到了林龙。

　　“明年开春，野狼寨的人，一般不会出来。到时候，我们才可以开工。张老爷，我们也无可奈何，除非野狼寨没了，否则，谁也不敢接这个活儿啊。”包工头说完，便走了。

　　“张家主，野狼寨的人已经跑得不知踪影，我们也无可奈何，所以，只能回去复命了。”

　　一个百夫长过来，对张合道。他们赶过来的时候，野狼寨的人，便早已经跑得没踪影了。其实，他们早就预料到这种局面，跑过来，只是为了走个过场。

　　“麻烦件事儿，回去之后，帮我向城主大人传句话，能不能让他查一查林龙。我怀疑，林龙跟野狼寨的人有牵连。”张合眼里闪过寒光。

　　如果确定林龙跟野狼寨有牵连，张合是绝对不会轻饶了他的。

　　百夫长眼里闪过诧异之色，他还是点了点头：“我会把话带到。野狼寨的人，一向神出鬼没，如果您跟他们有什么冲突的话，建议您，还是不要在这里逗留，先返回城内，再从长计议。”

　　从张合的话里，他也猜出了一点事情。说完，这个百夫长便带着士兵们离去。

　　“区区一个野狼寨，一群匪类，也敢这样猖狂？既然有胆惹到了我张合头上，就要做好承受我怒火的后果！”张合眼里闪烁寒光。

　　杀人的手段，张合懂得不少。而且，他是一个药师，要对付一群土匪，最佳的选择不是上前肉搏，而是下毒！

　　这方面，恰恰是张合最擅长的！

　　这一次，张合是动了真火。野狼寨不除，自己的封地，就别想建设起来。最主要的是，他想从野狼寨这里，顺藤摸瓜，把幕后的人揪出来！

　　如果确定是林龙做的，不消说，张合会让林龙付出悲惨的代价。他可从来不是善男信女，只不过，他信奉的是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，那就去死！

　　“胖子，你先把人都带回去，好好在家里呆着，我出去一趟，可能过几天回来。”张合对唐胖子道。

　　“你要去搬救兵？”唐胖子疑惑的道。他从张合的身上，感到一丝不同寻常。

　　“嗯。”张合随口答应着，他不愿意多说，自己要去野狼寨走一遭的事情，越少人知道越好。

　　……

　　山路上，张合徒步疾行。一边走，一边从地上，寻找着痕迹。马群跑过，虽然留下的痕迹不明显，但是对张合来说，却足够了。

　　“这群人，居然是进山了。”张合追寻着野狼寨的人留下的痕迹，看到眼前，那些痕迹，延伸进入了山中。

　　“居然没有立刻逃走，看来，还想继续对我下手。”张合一脸冷酷，他走着，精神高度集中，周围的一切动静，都被他留意着。

　　进了山，跟随着那些痕迹，往一个山沟里走去。

　　前面，传来了微弱的说话声。这里已经很偏僻了，如果不是张合修炼回春真解，利用狂心狐的妖毒作用，让他精神清明，否则也难以一路找到这里。

　　“你居然在站岗的时候睡着了，小心被孙哥知道，抽你大嘴巴。”风中突然传来了几句微弱的声音。

　　张合神情微动，立刻藏了起来。他从草丛后，探头向声音传来方向看去，不由出了一身冷汗。

　　他这才发现，在距离自己差不多三十多丈远的一个山坡的大树上，有一个身影。

　　“居然还有站岗的，倒是谨慎。”不过，在树上的那个人，刚才似乎睡着了。居高临下，可以看得更远。虽然张合一路过来，都很注意借助周围的环境，隐藏自己的踪迹，但是，对方站的那样高，如果看过来，也会发现道张合的踪迹。

　　不过，他们现在没有发现张合的踪迹，就不会再有机会了。

　　张合有了前车之鉴，又用心留意了下周围的动静，确定其他树上，没有人后，趁着树上的人要下去换班，树上没人，便立刻快速从草丛中钻出，向着那边的两个人方向掩了过去。

　　“这两天，山里蚊子多，晚上睡不好，刚才眯了会儿，你可别告诉孙哥。”从树上下来的中年汉子一脸苦笑。

　　“除非你请我喝一顿好酒。”另外一个身穿皮甲的汉子嘿嘿笑道。

　　“混蛋，你是不是早就瞄上我的那坛女儿红了？”中年汉子苦笑，“好吧，回去后，请你喝酒。你先好好站岗，我回去休息会儿。”

　　说着，中年汉子打了个哈欠，转身便走。后面便传来了咔嚓一声脆响，伴随着一声门响，他一呆，什么声音？

　　他刚要转头，便感觉到，一只有力的手，猛地捏在了自己的脖子上，像是要捏断喉咙，他顿时打了一个冷战。

　　“老实点，我问你一句，你答一句，否则，死！”一个阴冷的声音，从后面传来。

　　他忙不迭的点头。

　　“你们一共有多少人？”

　　“一共三十一个人。”中年汉子战战兢兢道，他此刻心里无比后悔，这个人肯定是在自己刚才睡觉的时候过来的，因为这个地方，非常隐蔽，只有那一个入口，可以走人。

　　张合又问了几句，得到了想要的答案，手下猛地一用力，咔嚓一声，喉咙顿时粉碎。那个中年汉子捂着自己的喉咙，心里在不甘心的嘶吼，我都说了，为什么还要杀我！

　　“蠢货，我可没说，你说完了我不会杀你。”张合看着地上死不瞑目的中年人，冷笑。

　　他抬头看向不远处的山沟。

　　“死了两个人，还剩下二十九个人。这些人，手上肯定都有兵器，如果正面冲撞，我也难免会受伤。”张合想了想，从怀里，掏出来一个瓷瓶。他之前在山上，采集到许多毒草，闲来无事，便直接将这些毒草，制作成了药剂。他现在手上拿着的，便是超级蒙汗药！

　　张合冷笑一声，便向山沟的上风口方向悄悄掩了过去。

　　……

　　山沟里，一群人，正在那里三三两两的聚在一起，在山里，也不敢生火做饭，因为起来烟，很容易将人吸引过来，所以，他们都是吃随身带的干粮。

　　“孙大哥，我们什么时候回去？在外面被蚊子咬，吃的还不好，这滋味可真不好受。”

　　“是啊，青狼首领的寿辰，就要开始了，在山寨里的兄弟，都有酒有肉，我们在这里啃干粮，实在太不公平了！”一个人不满的道。

　　野狼寨的头领，青狼的四十岁寿辰，就在这几天。按照惯例，山寨里的人，会狂欢一晚上。

　　“不用急。已经接到青狼首领的命令，我们只要再去那个封地那里走一遭，给他点教训，就可以返回山寨了。到时候，好酒好肉伺候，再找个娘们打一炮，保证爽到翻。”络腮胡子吃着干肉，一边道。

　　“哎，我怎么感觉头晕乎乎的？”络腮胡子刚说着，突然感到一阵头晕。他摇摇头，便惊骇的发现，在不远处的几个兄弟，已经纷纷倒下。

　　“不好！兄弟们，屏住呼吸，抄家伙！”络腮胡子反应过来，知道不妙，立刻一声吆喝，可是，他这个时候，却发现，自己已经浑身无力。其余几个还算清醒的人，也发现，自己浑身无力。别说抄家伙，站都站不起来。

　　络腮胡子他们，顿时惊骇欲绝。

　　这时，他们突然看见，一个年轻的身影，从山沟的一端走了进来。


第65章 混入

　　“你是谁，为什么对我们下毒？”络腮胡子一下就明白过来，却不动声色，直接冷冷道，“你可知道，我们是野狼寨的人，你跟我们野狼寨作对，难道就不怕遭到我们的报复么？”

　　他此刻说这话，心里却非常生气，负责警戒的人，怎么会让人，就这样靠近营地这边。

　　“刚刚去我的封地走了一圈，居然不知道我是谁？”张合走了过来，冷冷的看着络腮胡子。

　　他明显是这一群人的小头目。自己想要了解的事情，就要从他身上下手。

　　“你是张合！”络腮胡子顿时一凛，他此刻看清楚了张合的脸，突然想起怀里的那幅画像，难怪这样熟悉。上面还有一个命令，就是遇到画像上的人话，最好一起收拾了。他们去了封地那边，却没有看到张合。

　　“张合，我们也是奉命行事，如果你现在知趣点，就给我们解药，我们野狼寨与你之间，或许还可以化解矛盾。”络腮胡子冷笑起来，“如果我们出了事情，一定可以查出来，事情跟你有关系。”

　　他有恃无恐，对方知道自己是野狼寨的人，应该会有所忌惮。

　　“砰！”

　　张合眼里闪过寒光，闪电一样，一脚踢出，络腮胡子顿时惨叫，他的一条腿，当场变形，森白的断骨，直接从皮肉钻出来。

　　络腮胡子痛的眼泪都流了出来。他没想到，眼前这个年轻人，居然如此心狠手辣。

　　“不想另外一条腿也废掉的话，就老老实实回答我的问题，否则，你会享受到世上最恐怖的痛苦大餐。”张合冷冷道。

　　络腮胡子知道，张合是来真的。他眼里闪过恐怖神色，咬着牙，忍着痛，连连点头。

　　“是谁指使你们来的？”张合第一个问题。

　　“……”络腮胡子沉默了一下，张合一脚踩在了他的那条骨头断裂的腿上。络腮胡子顿时两眼一黑，那种痛苦，让他立刻战栗起来，浑身冒冷汗，立刻大叫起来，“是青狼首领！”

　　“青狼首领？那是你们野狼寨的头领吧，我问的是，是谁让你们野狼寨，过来找我的麻烦。”张合冷冷道。

　　看到张合那冰冷的目光，络腮胡子脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“我不知道，我真不知道。青狼头领指挥我们的行动，其余的事情，我一概不知道啊。”

　　张合微微沉默，这个结果，他已经预料到了。

　　“野狼寨在哪里？把野狼寨的地图，给我画出来，如果有一点纰漏，我会立刻要了你们的狗命。”张合缓缓道。

　　络腮胡子一听这话，心里升起一丝希望，自己只要配合，张合会饶过自己的性命？

　　“我说，我全说。”在死亡的威胁面前，络腮胡子也不敢有所隐瞒，立刻将自己所知道的事情，全部详细的说出来。

　　说完之后，络腮胡子便感觉到，自己的眼皮越来越沉重。他哀求道：“我都说完了，能不能把解药给我？”

　　张合将一切信息，都牢牢记在心里，确认没有任何遗漏。听着络腮胡子的哀求，张合微微冷笑，一言不发，一抬脚，脚尖直接踢碎了他的喉咙。络腮胡子没有想到，张合居然一声不吭，直接下了杀手！

　　……

　　山谷里的其余二十八个人，全部被张合解决掉。二十八具尸体，就直接横陈在山谷里。

　　张合骑着一匹马，身后牵着两匹马，直接出了山谷。按照络腮胡子说的，向野狼寨方向疾行。

　　野狼寨的首领，好像正在准备寿辰。对这种威胁到自己的祸害，张合已经决定，不会让他们存在下去。

　　……

　　野狼寨所在的地方，是在一座陡峭的山上。在山周围，有三十多丈的深沟。深沟里，是湍急的水流，如果从上面跌落下去，一般是不会有活着的希望。

　　而且，这深沟，足足有十丈宽。

　　要想进入野狼寨，必须从走吊桥才能过去。野狼寨控制着吊桥。借助这天然的屏障，这么多年来，派了许多军队过来围剿野狼寨，最终都无功而返，到了后面，一般的人也不愿去招惹野狼寨的人。

　　易守难攻！

　　“野狼寨，里面有大量的存粮，不缺水……即便是被人围困，在里面呆上一年，也不会有事。一般的军队，要用围困的方法，将他们剿杀，自身也耗不起。即便拼着消耗下去，围剿了野狼寨，成本太高，得不偿失，所以，许多人干脆放弃了。这么多年来，野狼寨的人，才会越来越嚣张。”

　　张合在远处的山头上，看着野狼寨所在的地方，一边啃着从络腮胡子身上得到的干粮。他昼夜赶路，跑废了一匹马，终于到了这里。

　　他没有着急动手，按照络腮胡子的信息所售的，野狼寨戒备森严，绝对是一块硬骨头。他要进去，非常困难。

　　但是，现在也有一个绝佳的机会，野狼寨的首领青狼，刚好要庆贺寿辰。这是野狼寨人的大日子，因为，庆贺寿辰，可以敞开了喝酒吃肉。

　　“今晚，便是青狼的寿辰了，晚上，他们便会畅饮酒水，到时候，戒备便会松懈。那个时候，是我偷偷进入野狼寨的时候。”张合埋伏在树上，他骑来的几匹马，已经被他拴在了远处。

　　张合要在这里，等到晚上再动手。张合也不着急，索性直接坐在树上，闭目养神起来。

　　……

　　天边斜阳，终于消失了最后一抹光。在野狼寨那边，可以看到，四处燃起的火把。

　　张合从树上溜了下来，看了看天。

　　晚上，山间有风。山风阵阵，树木摇晃，传来沙沙的声音。这声音，刚好可遮蔽一些声音，更加不让人察觉张合的动静。

　　“月黑风高杀人夜！今晚上，野狼寨，就要从蒙阴城这里，除名了！”张合迈开步子，像是灵猫一样，悄无声息的向着野狼寨所在的方向行去。

　　……

　　在野狼寨的天然石墙上，两个穿着皮甲的青年，一高一矮，正依靠着墙壁，闻着肉香味，有一句每一句的谈论着。他们的心思，已经跑到了山寨里将要举行的酒宴那边了。

　　啪啦。

　　外面传来了一声微弱的声响。

　　“外面什么声音？”瘦高个听到外面的声音，疑惑的问。

　　“山风的声音呗。”矮个探头，向外看去，外面黑乎乎的，看不清楚景色，只有呼呼的山风，不断的吹着，让人都感到一股寒意。矮个青年缩回头来，肚子里，传来了轰鸣声。

　　山寨中，此刻无数火把燃着，在山寨中的空地上，巨大的篝火，噼里啪啦，熊熊燃烧着。一群人，在那里忙碌着摆桌子。

　　一股肉香味，在山风的吹拂下，四处飘荡。

　　“今晚头领做寿，我们却要在这里警戒，真是无趣。唉，又有谁会胆大包天，来我们野狼寨这里呢……真想去喝几碗酒，吃几块肉。”一个身材略矮的青年，舔了舔嘴唇，一脸羡慕。

　　“没办法，谁让我们抓阄的时候，手气差劲呢。不过，我已经告诉老黑了，到时，他给我们偷偷留出一坛子好酒。到时候，他会偷偷送过来，我们在这里喝就是了。”旁边那一个瘦高个青年，贼笑道。

　　他们都没有发现，在城墙下面，有一根结实的山藤，像是绳索一样，已经挂着一块石头，缠在了吊桥的巨大的锁链上。山藤拉的笔直，一个身影，手攀着山藤，悄无声息的向吊桥那里爬去。

　　“幸亏我扔暗器的水平还在，十丈远的距离，黑灯瞎火的情况下，要缠住那根铁索，还真是有点困难。”

　　张合爬到了吊桥那里，心里松了一口气。十丈远的距离，他找来了一根坚韧的山藤，做成了简易的绳索，一端系上石头，便成了简单的工具。

　　在吊桥这边，也没有人看守。吊桥过去，就进入野狼寨里面了。透过吊桥与墙壁之前的缝隙，张合看着里面的动静。里面人声鼎沸，宴会，已经快要开始了，土匪们就座，热闹的聊天着。

　　“野狼寨里的土匪，差不多有千人……我如果直接进去，一人一刀，也能把我剁成肉酱。要想灭掉野狼寨，只能智取。”张合心里想着，他的手摸了怀中的东西，在里面，是他炼制的几种小玩意。

　　这些小玩意，就跟超级蒙汗药一样，虽然不登大雅之堂，但却是杀人越货的好东西。

　　张合有自知之明，自己虽是真武境第四重境界，但也是凡夫俗子，并非金刚不坏体。跟千人土匪硬碰硬，就是自寻死路。

　　不过，张合此刻也有点为难。

　　“在这千人土匪面前，我又要怎么动手？”他要智取，就要下药，但是……一千多号人，众目睽睽，张合要下药，将所有人放倒，非常困难。

　　就在这时——

　　张合突然看到，在里面，几个人捧着酒坛子，匆匆而来。在空地上，一口三尺高的大青缸，放置在中间，那些捧着酒坛子的人，在大缸前面，打开酒坛子，将香气四溢的酒水，直接倒了进去。

　　他眼睛一亮：“太蠢了，怎么忘了，他们是要喝酒的。”张合立刻从吊桥上面的空隙，像是壁虎一样，钻了进去，轻飘飘的落地后，一个翻滚，便钻入了旁边的黑影里。他确定没有人留意到自己后，这才借助黑暗，遮蔽自己的踪迹，沿着墙根，向人少的地方行去。

　　“快点，快点，把这些酒，都搬到富贵缸那里，把大缸，都灌得满满的。今晚上，头领要让大家，敞开了喝！”

　　张合听到动静，立刻埋下身子，稍微探头，便看到一个中年汉子，袒露着胸膛，正在那里指挥着。七八人，正在那里搬着酒坛子。

　　“人不够，再去找几个人来帮忙！”中年汉子抓了抓胸毛，大喝道。

　　张合神情微动，一个大胆的想法，在脑海里闪过。他犹豫了一下，转头看了看，鼻端传来一股烟熏火燎的气味，便转身进了一个小道。他看看周围，发现在墙壁上，有熄灭的火把，便从上面抹了把，沾上了炭黑后，轻轻在脸上摸了下，然后将衣服弄得凌乱些，便从小道里走了出去。

　　现在光线昏暗，想要辨认出来张合的相貌，也不容易。

　　张合大摇大摆的向空地那边走去。在不远处，那个中年人看到了空手的张合，便立刻吼了一嗓子：“哎，那边的小子，不要想偷懒，赶紧过来，把这几坛酒，搬到富贵缸那儿去！”

　　他果然把张合看成了野狼寨的人。


第66章 一样心思的人

　　张合低着头，按照中年人的命令，搬着一坛酒，跟着人往空地那边走去。

　　“诶，这个小子，看的有些面生，难道是新来的？”中年人看着张合离去的背影，挖了挖鼻孔，脸上却是闪过了一抹疑惑。

　　不过，他马上就忘了这一茬儿，因为山寨里，最近确实招了许多新人。他心里也根本没有想到，张合会是潜入山寨里的敌人。

　　在空地上，几个人正抱着酒坛子，不断往里倒酒。一股浓郁的酒香味儿，从中飘散起来，被不远处的篝火一催，在烤肉的香味的映衬下，令人闻一下便有种陶醉之感觉。

　　张合抱着酒坛子，跟在后面，眼睛却在偷偷打量周围的动静。

　　这个空地周围，放置着一些锻炼用的石锁，木桩，不远处，还有一排排的兵器架子，高处一个石台上竖立一杆大旗，在夜风吹拂下，猎猎作响。

　　由此看来，这里应是野狼寨的训练场。

　　一排排简陋的桌椅，在篝火两旁，一字排开。在那个插着旗杆的高台下，也摆着桌椅，椅子上，铺着一张虎皮，气势威武。那应该是山寨的头领坐的位置。

　　此时，下面已有不少人就座。因为宴席还没有开，所以一部分人，干脆在那里吆五喝六的玩着骰子赌起钱来，有的酒鬼，则是眼巴巴的盯着酒缸，不停吞咽口水。

　　“这几天，一直在山上，都要憋出火来了，急需一个娘们，给我泄泄火啊。”

　　“哈哈，不用着急。听说，这几天，会有一个商队，从这里经过。到时候，我们干一票，还怕没有女人上？”

　　“老刀子，你上一次，在杨家村上的那个小媳妇，滋味儿怎么样？”

　　“妈了个巴子，什么滋味儿！老子当时刚脱裤子，胯下长枪还没有进洞呢，她婆婆就冲进来了，要跟老子拼命。顺手一刀就把那个老太婆解决了。那个小媳妇，不知好歹，居然拿着剪子要捅我，一怒之下，也被我一刀砍了。”

　　“哈哈，你倒是真正的去手，那个小媳妇，可是刚刚出嫁，长得那个水灵，啧啧，当时你应该抢回山上来嘛。”

　　“头领都还没有压寨夫人，我们这些人，又怎么能抢在头领前面，这不是找不自在么。”

　　“嘿嘿，以后你可以不用再纠结这个问题了！据说，前一阵，头领收了一个大户人家的小姐，啧啧，那个小姐，漂亮的不像话不说，而且身上，总是带着一股香味儿，让人闻了，心里都痒痒的很。今晚头领，收了她做压寨夫人，我们以后就可以带女人上山了。”

　　“真的？”

　　几个男人顿时惊喜无比。

　　“当然是真的。到时候，我们可以多抢几个女人，带上山来，供我们玩乐！哈哈，单凭这事儿，今晚就要多喝几大碗！”

　　……

　　张合听到这些议论，眉头微蹙，转头看去，在距离他十步远处的火把下，有一堆男人，正在那里勾肩搭背，热情高涨的聊天。

　　他们洋洋得意的宣扬着自己的恶行。丝毫没有感到羞耻或者愧疚，女人，在他们眼里，就是玩乐的工具。

　　不远处，又有一堆男人，光着膀子，拍着桌子大笑，在桌子上，摆放着一枚枚的牙齿，一颗牙齿，代表杀过一个人。

　　他们相互之间，在炫耀死在自己刀下的人。

　　……

　　张合眼里闪过寒光，这群土匪，该杀！深入到这里，张合才发现，这些人，根本没有多少人性！

　　轮到张合往酒缸里倒酒了。张合的手臂微微一抖，在袖子里，原本准备好的超级蒙汗药，直接换成了杀人于无形中的“淤心散”！

　　本来张合，不打算将这些人，全部杀掉。但是，他听这些人在那里炫耀自己的恶行，立刻改变了主意。这些人，留着终究是祸害！杀了他们，是替天行道！

　　张合在倒酒的时候，手里的“淤心散”，也隐蔽的进入了酒缸里。淤心散，白色晶体，遇水即溶，无色无味。它一进入酒中，便立刻快速溶解完毕。

　　做完了这一切，张合就悄无声息的向外走去，只要在场的人，喝下了掺有“淤心散”的毒酒，最多半个时辰，便会因血液在心脏处凝结成块，堵塞血管而死。而且……中了“淤心散”后，越是剧烈活动，体内血流越快，死的也越快。

　　“现在，只需要找个地方隐蔽起来，静静的等候他们喝下毒酒，毒发就行。”张合心里想着。

　　不远处，那个袒露上身的中年人，正匆匆而来。在他身后，跟着三个人，都是一脸不情愿。

　　“你们这帮混球儿，喝酒吃肉时积极，一有事，就全部偷懒耍滑！娘希匹的！”他刚刚接到传讯，要安排几个人，去把头领抓回来的女人带出来，可却发现，那些干活儿的人，都不知道跑哪儿去了。

　　他一抬头，刚好看到张合的身影，立刻大吼起来：“新来的小子，别想偷懒，赶紧过来干活！”

　　张合顿时只能自叹倒霉！

　　另外那三个人，看到张合陌生的面孔，心里正感到奇怪。一听中年汉子大吼一句，立刻释然了。原来是新来的啊。

　　“身上脏兮兮的，先去洗干净！”中年人看到张合脏兮兮的，眉头微皱，让他去洗干净。

　　被这四个人盯着，为了不引起注意，他也不能说不。张合只好去旁边弄了点水，将自己洗干净。洗完了后，张合便显露出本来面目。

　　本来张合还有些不安，但那四个人，看到张合的本来面目，也没有起疑心，因为这四个人，都把张合看错了新来的。

　　“走，先去把那个女人抬出来，今晚上，头领要趁着寿辰，收了她做压寨夫人。你们一会儿，抬人的时候，要注意了，那个女人，脾气火辣，不该说的话，一句都不得说，免得惹怒她，不管她怎么骂，你们都不要顶嘴，知道了么？”中年人颐指气使的说着，便在前面，带着四个人，向一个房间走去。

　　一个房间外，中年人掏出钥匙，将上面的锁打开，对着后面的张合等人招招手，便率先进了去。

　　张合硬着头皮进了屋，鼻端传来一股花香味，沁人心脾。好像这个房间里，养着花儿一样。

　　在房间里，一个身穿大红袍女子，正坐在床上。张合诧异的发现，对方的头上，居然还蒙着红头盖。

　　“难道，野狼寨的头领，直接把人家新娘子抢来了？”张合心里想。

　　中年男人小头目已经走上前去，小心翼翼赔着笑脸道：“小姐，现在就把您抬出去了？”

　　那个女人，一声不吭的坐着。

　　小头目对张合他们使了个眼色，便直接上前来。靠近前时，张合闻到的那股香味，更加的浓郁，不过并不刺鼻，反而给人一种通透心扉的感觉。

　　这个女人并不配合，坐在那里，动也不动。小头目打了个手势，让张合和另外一个人，上前强行搀扶起女人到外面的简单的轿子上。

　　张合不愿助纣为虐，不过此时，他也无可奈何。只好不动声色，上前搀扶住女人的手臂。

　　张合在的手臂在搀扶住女子的手臂时候，对方受惊兔子一样，猛地一缩手，那条胳膊，便如灵蛇一样，瞬间从张合的手里挣脱出去。

　　张合眼里却闪过一抹惊讶。因为，他的手在接触女子手臂时候，手上传来了硬邦邦的感觉，而且，体内的回春真气，猛地动弹了一下。

　　张合的眼睛快速扫过，看到在袖口中，一道隐晦的乌光闪过，不过，张合却依旧看清楚，那是一把匕首形状。

　　而且，那匕首上，淬着毒。

　　这个女人，并不简单啊。张合山里一丝玩味，对方反应迅速，而且动作灵敏，绝对不是普通人。

　　坐在床上的白如霜，心里暗暗叫苦，自己一时大意，居然被对方摸到了藏在袖中的“乌芒匕”，这该如何是好？如果对方说出来，自己辛辛苦苦布置下的计划，便要功亏一篑了。

　　她现在只能祈祷，刚才碰到自己手臂的人，看不出自己手臂上藏了匕首。

　　旁边另外一个人，此刻已搀扶住另外一条手臂，她便顺势向外走去，并不给张合再次接触自己的机会。张合在旁边看到这一幕，不动声色的跟了出去。他现在越发肯定，这个女人，绝对不简单。

　　等张合等人，将女子带到了空地处时，那里的一切，都已准备就绪。

　　空地上，飘散着肉香味儿，掺杂着酒香，周围人声沸腾，一派热闹景象。张合他们把女人抬到虎皮椅子处，在周围的山匪们，纷纷眼睛放光，紧紧盯着这个女人，像是要喷出火来，恨不能将女人身上的衣服全部扒光。

　　若不是他们忌惮这个女人是头领的，必然会一拥而上。

　　“拜见头领！”这时，不远处，传来恭敬的声音。张合留意到，在周围的山匪们，纷纷站起来，脸上带着恭敬。

　　青狼出现了！

　　张合一转身，便看到一个威武汉子，龙行虎步而来，他身穿宽大的青布衣服，在夜风吹拂下，飘飘荡荡，有一种奇异的气势。而他的头发，也只用一根普通青色布带简单的束着，长长的头发，虽然飘飞，却始终能遮住了他的左侧半边脸。

　　在头发之下，他的眼睛发出慑人光芒，像是饿狼的眼睛，他的目光在这边扫过时候，张合都感觉到，肌肤上产生了战栗的感觉。

　　尤其关键的是，张合从他身上，感受到了一丝不同寻常的铁血气息。这种气息，他只在曲贤王身上看到过。

　　青狼果然不是普通人！张合心里暗道。

　　“诸位兄弟，今日是我青狼的四十岁寿辰，啥也不多说，大家今晚上，只管敞开了吃，敞开了喝，我们一醉方休，不醉不归！”

　　青狼站在富贵缸前，双臂一震，哈哈大笑。周围的人，立刻笑了起来，气氛热烈无比。旁边一个人，端着一个盘子过来，上面铺着白布，白布上是一把锋利的匕首。青狼拿起匕首，直接划破了自己的手指，殷红的血，滴入到了酒里。

　　“同甘共苦！富贵满堂！”

　　青狼大声说着，旁边另外一个人，接过了那把匕首，也割破了自己的手指，将血滴入其中。众人居然开始歃血。所有人，都割破自己的手指，将血滴入到了酒里。

　　张合自然不会上前凑热闹，他刚才被那个中年人吩咐，等会儿酒席开的时候，他要在这里伺候着。现在，张合就站在了那个女人的身后不远处，静静的看着眼前的场景。歃血之后，众人便从酒缸里，各自舀出来一碗碗的酒。

　　烤好的肉，也纷纷端了上来。

　　“恭祝头领，福如东海！”下面的人，突然齐齐大声喊道。声音威武雄壮。

　　青狼也端起来一碗酒，站在虎皮椅子前，听着下面整齐的声音，眼里闪过兴奋的光芒，大声道：“兄弟们，话不多说，先干了这杯酒！”

　　周围匪众早就迫不及待，听头领这样说，立刻毫不犹豫的猛地大口畅饮起来。

　　青狼也举起酒盏，一仰头，就要干下去。张合看着众人，都喝下了淤心散的酒，嘴角露出一抹冷笑。

　　这个时候，坐在巨大的虎皮椅子上的女人，突然动了，一道乌光，猛地从袖子中飞出，闪电一样插向了青狼的背心。

　　“她是要杀青狼！”张合瞳孔一缩。没想到，居然遇到了跟自己有同样心思的人！

　　出手狠辣，时机恰到好处，分明是早有准备。


第67章 白如霜

　　谁也没有想到，这个头戴红头盖的女人，会突然出手刺杀青狼。此刻青狼正在背对着她，根本没有防备。

　　红盖头已经掀了起来，露出一张美丽的脸庞，看年纪，不过是二十岁左右模样。但她黑亮如珍珠的眼睛里，却有着跟年龄不相符合的冷静。

　　这个女人，到底是什么来历！张合心里忍不住想着。

　　乌光匕首，闪电一样射出，直奔青狼后心要害。

　　叮！

　　一声清脆声响，匕首像是刺在了金属上。那个美丽的少女，脸色骤然一变。

　　咔嚓！

　　这射出的匕首，力量颇大。打在青狼背心上，让青狼的手一抖，手里的酒盏，直接跌落在地。但是……那把匕首，被弹落在地。

　　青狼破裂的衣服里，闪烁过金属的色泽。

　　“青狼穿着护身甲！”张合马上明白了，这把能够一击必杀的匕首，被青狼身上的护甲挡了下来。

　　“贱女人，就凭你也想干掉我？我早就看出你不对劲了，所以我一直穿着护心宝甲！”

　　青狼转过头来，乌发飘扬，眼神里流露出野兽一样的光芒。

　　“敢刺杀我们头领，不能饶恕她！”

　　“杀！”

　　下面的众土匪，这个时候也反应过来，纷纷眼睛迸射凶光，大声怒吼。那架势，要将少女生死活剥了一般。

　　“这个青狼，果然非常狡猾。可惜，我辛辛苦苦筹划了这么久，原本以为可以完成任务，没想到最后还是功亏一篑！”白如霜心里暗叹，她的目光扫过下面沸腾的人，无可奈何，“现在只能逃了，对上这些人，双拳难敌四手啊！”

　　“青狼，这次没杀了你，是你的运气。等下一次，你就洗干净你的脖子，给姑奶奶留着你的项上人头。”白如霜冷喝一声，身体一动，就猛地向外扑去。

　　“想走，哪那么容易！给我留下吧！”青狼一脸戾气，看到白如霜居然要逃，脚下一错，身体便如捕食的饿狼一样，瞬间扑了出去。大手一抓，一把便抓住了白如霜的脚脖子，手臂肌肉鼓荡，猛地往下一拉！

　　咔吧！白如霜的血色的护体真气，当场被捏碎！而她的身体也立刻被拉了下来，砰的一声闷响，尘土飞扬，她狠狠摔在地上，当场脸色通红，哇的一声，吐出一口殷红的血液来。

　　“这个青狼，实力很强。”看到这一幕，张合脸上显出一丝凝重。同时，他也感到一丝无奈，如果刚才这个少女下手再慢点，青狼便会喝下了淤心散的毒酒啊……

　　“敢刺杀我，真是胆大包天！如实交代出你的来历，我可以给你一个痛快！”青狼拍拍手，好整以暇的看着地上的白如霜，那眼神，充满了一切尽在掌控的冷酷。

　　“只怕说了，你没有胆子杀我！”白如霜挣扎起来，却感到自己浑身骨头，像是要断裂一样。她心里暗暗叫苦，她接下这个任务时候，资料上并没有说这个青狼的实力，会这样强。对方一出手，自己便被受了严重内伤，实力太恐怖了！

　　“我不愿意听废话，你如果想吃更多的苦头，就继续装逼。”青狼盯着白如霜，冷冷道，“说出你的来历，是谁指使你来杀我的！”

　　“我是真武学院的外门弟子，为了赚取贡献点，接了一个任务。这个任务，就是取你项上人头！”白如霜冷冷道。

　　张合听了，心里一动，这个白如霜居然是真武学院的外门弟子！

　　“真武学院的外门弟子？”青狼脸上浮现一丝凝重，真武学院里牛人辈出，而且，一般都身份显赫，大有来头。如果自己惹上了真武学院的人，那就必须谨慎对待了。

　　“知道怕了吧？真武学院的人，又岂是你能惹的起的？这一次做任务，算我认栽了。你放了我，从今儿起，我们之间，井水不犯河水。”白如霜一看青狼的神情，心里一动，立刻大声道。

　　“放了你？”青狼抬头，冷笑起来，看白痴一样看着白如霜，“放虎归山留后患，这样的蠢事，我怎么会做？你以为，我不知道真武学院的规矩么？一旦接了任务，除非接任务的人死了，都不能半途而废！不杀了你，你日后必然会不断来刺杀我，是不是？”

　　白如霜顿时脸色惨白。

　　“而且，今天杀了你，外人又怎能知今日的事情？”青狼的手缓缓张开，一脸冷酷的笑，“所以，你就不用再妄图挣扎了，乖乖受死吧！”

　　说着，青狼已经跨步，到了白如霜身边，就要击杀白如霜。白如霜受了严重的内伤，更不是青狼的对手。

　　白如霜心里涌起绝望，心里万分懊悔。自己当初就应该听二师兄的话，不要接这个任务。现在任务没完成，却将自己搭了进去，何苦来哉？

　　嗖！

　　空气中猛地传来一声尖锐的爆鸣，一团黑影猛地激射而来，青狼眼皮猛地一跳，心里闪过强烈的不安，他立刻后退。

　　啊！

　　一个靠近的土匪，躲避不及，被黑影击中，当场胸膛凹陷，强大的冲击力量，直接让他七窍流血。

　　这个时候，众人在看清楚，那个黑影，居然只是一个普通的盘子。

　　“你是谁？”青狼瞳孔一缩，看着在白如霜身后不远处的张合，眼里迸射出凶光。看到这个少年，青狼居然嗅到了一丝威胁气息。

　　“哗啦！”周围的土匪们，不知道从哪里抽出了武器，呼啦一下全部围了过来。

　　白如霜吃惊的看着眼前的一切，是谁救了自己？她一扭头，看到在自己身后的一个少年，正一脸苦笑。白如霜眼里闪过不可思议的神色，这个少年救自己？

　　“平常人喝下了淤心散，最多半个时辰，必死无疑……这些人混着酒喝下淤心散，现在又气血剧烈翻涌，淤心散发挥的效力的时间，更加短……不过，不知道啥时候，淤心散才能发挥功效？”

　　张合看着眼前的人虎视眈眈围着自己，他不由苦笑。自己还是太冲动了。刚才他看到白如霜，可能因此丧命，心里不忍，居然忍不住出手相救。

　　张合还没有能力跟千人直接硬抗，所以，他只能速战速决了。

　　“擒贼先擒王，只要我拿下了青狼，其余的土匪，也会束缚手脚。等到了时间，淤心散发作，他们也就失去战斗力。”

　　张合心里念头电转，哈哈一笑，猛地跨步上前：“青狼，那个人让你对付我，难道你不认识我么？”

　　“你是……”青狼眉头微蹙，猛地瞪大眼睛，想起来什么，不由冷笑起来，“你是张合吧，你果然是胆大包天，而且也有几分本领，难怪赵家主对你有所忌惮呢。”

　　麻痹的！赵家的人！张合一听，立刻明白一切。

　　在旁边的白如霜，心里却不禁有一丝诧异，她从青狼跟张合简短的对话中，听出了一丝不同寻常。这俩人，之前居然有矛盾！而且，是青狼在对付这个少年，这个少年居然溜上野狼寨寻仇？

　　“自然是我，有怨抱怨，有仇报仇，你们的人在我的封地那里伤人，事情不能这样算完。”张合弹弹手指头，淡淡道，“你们平日便恶贯满盈，如果不解决了你们，你们也会不停的去骚扰我，我最怕麻烦，所以，今天，就是你们野狼寨除名的日子。”

　　白如霜瞪大了眼睛，这个家伙，好大的口气！让野狼寨除名？人家可是有上千人！

　　张合的声音，传入周围众人耳中，格外刺耳。这些土匪，都是暴脾气，立刻暴跳如雷，纷纷怒视张合。

　　“好猖狂的口气，居然敢让我们野狼寨除名，你又算什么东西！”

　　“抓住他，活剐了他！口出狂言，对头领不敬，必须狠狠处罚！”

　　“拔掉他的舌头，把他吊在门口那里！让他知道，跟我们野狼寨作对的下场！”

　　下面的土匪们，纷纷怒吼着。

　　“叫吧，放肆的叫吧，越是激动，你们的气血流转越快，加速淤心散发挥效力。”张合看到下面的土匪们愤声呐喊，心里冷笑。他刻意口出狂言，就是为了激怒这些人，让他们体内的淤心散更快的发挥效果！

　　“啊～”人群前面，刚才一直叫嚣的老刀子，突然感到心口处，一阵绞痛，接着便感到，浑身发冷，他猛地捂住自己的胸口，接着两眼一黑，闷哼一声，便软绵绵的摔倒在地上。

　　“老刀子！”周围的人，看到老刀子突然倒下，不由大惊失色。老刀子身体强壮，怎么会突然倒下？有几个人，立刻低下身子，去搀扶老刀子，他们在蹲下的时候，身子却纷纷一软，跟前面的老刀子一样，捂着胸口，脸色苍白的倒了下去，再也没有了声息。

　　人群中，瘟疫散播开一样，一个个的人接二连三的倒了下去。立刻，人群惶恐起来，他们立刻纷纷后退，脸上浮现惊恐神色。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是神明发怒了？”

　　土匪们心里惶恐着。

　　青狼脸色骤变，他看到张合的表情，蓦然反应过来，语气森然：“你居然敢下毒？很好，难怪敢口出狂言，要将我野狼寨除名。给你一个机会，交出解药，我饶你不死，否则，我杀了你后，你的家人也要陪你一起去。”


第68章 专门破防

　　青狼一开口，便杀气腾腾。张合知道，这种人，绝对是能说到做到。可是，张合是绝对不会给解药的，只剩下一个青狼，修为也不过是真武境四重境修为，张合相信自己可以解决对方。

　　说着，青狼猿臂伸展，手臂像是毒龙出海，借助身体骤然前冲的力量，手臂猛地抓住。张合看见，青狼的手是黑色的，在指头上，闪烁着丝丝银光，他居然戴着拳套！张合醒悟过来，他刚才轻易碎掉白如霜的护体真气，很大程度上，也是依仗了这拳套。

　　青狼靠近过来，而在他身上，一层血色释放出来。与此同时，一股血腥的气息，骤然压迫而至。

　　张合清晰的感到，自己已被一道无形寒意包裹，自己在这气息下，立刻感到沉重。他的脸色陡变，立刻毫不犹豫的往后退去：“这个家伙，居然修炼出了气场，这是真武境第五重境的高手的特征。不对，他的修为，明明是真武境四重境，嘶……他快要突破境界了！”

　　只有踏入真武境第五重境界，因为开始吸收天地元气，才会形成独特的气场。现在，青狼身上虽然有类似气场的气息，但是他的真气颜色却依旧是红色，这说明他依旧还在真武境第四重境！

　　张合脑海中念头电转，马上明白了事情的前因后果！心里也松了一口气，如果青狼真的突破到了真武境第五重境，张合虽然可以打赢，但是，也是绝对不轻松的。

　　“在我面前，有你能逃的地方么！”青狼看到张合躲避，冷笑一声，体表血色真气腾腾运转，身体速度更快，蹭蹭蹭，脚步在青石地板上踏过，所到之处，石板龟裂。他的身体，像是射出的箭矢，一眨眼便到了张合身边。

　　“好快的速度！”张合心里都忍不住吃惊，不过，他很冷静，“不能再退了！再退下去，他的气势，会继续攀升，对我不利！”

　　张合立刻停了下来，哈哈一笑：“青狼，先吃我一拳试试！”说着，张合身子一动，身子一弓，后腿猛地在地上一蹬，咔嚓，脚下的石板瞬间崩碎，而张合的身体猛地迎了上去。

　　张合拳头表面，真气涌动，像是火焰在燃烧，狠狠对上了青狼的手。张合的真气量丰厚，而且现在已经可以动用真气加速，使用半步轰拳。对上了青狼，张合有把握将青狼瞬间打残！

　　“敢跟我硬碰硬，真是找死！乌龙绞柱！”青狼眼里闪过狠戾，他丝毫不退避，手臂猛地一颤，大袖猎猎作响，他的手，像是一条咆哮的乌龙，猛地从袖子里钻了出来。

　　嘶嘶！

　　空气中传出来尖锐的声音，空气都被切割了。

　　张合瞳孔猛地一缩，青狼的乌龙绞柱一出，张合便感觉不妙，他感觉到了危险。青狼的拳头还没有靠近，一道道的尖锐的风刃，便已经率先触碰到了张合。

　　张合猛地吸了一口气，身子奇异的一转，硬生生向旁边横移了三尺。那一道道尖锐的风刃，便擦身而过。张合却感觉到，自己的胸口地方，传来的一丝丝的凉意。

　　他低头一看，顿时倒吸一口凉气，自己的胸口的衣服上，已经破了一个大洞，上面留下了整齐的切割的痕迹。

　　“这是什么功法！威力居然这样惊人！”张合感觉棘手，青狼这一出手，立刻让他感到对方不容易对付。

　　“哈哈，小子，你不是要跟我硬碰硬么？怎么躲避开了？”青狼看到张合躲避开，不由哈哈大笑。

　　乘胜追击，青狼深得其中真意，他一边哈哈大笑，却不给张合任何机会，身子一转，再度欺身上前。

　　“乌龙出海！”

　　“乌龙探爪！”

　　青狼连续出招，如狂风暴雨一样。

　　在一边的白如霜吃惊的看着青狼出手，突然大喊道：“乌龙九转拳，这是真武学院的武功，你怎么会？”白如霜的心落到了深渊里，乌龙九转拳，这在真武学院里，是一门很厉害的武功，是四品上等的武功。她所学的，也不过是四品下等武功而已！

　　“你以为，真武学院只有你一个来刺杀过我么？”青狼狞笑着。这一套武功，是他之前从一个前来刺杀他的真武学院的弟子身上缴获而来的，学习之后，武功暴涨。

　　张合看到青狼的气势攀升，脸上却没有任何的惊慌。他也看出来，只要不跟青狼近身正面交手，青狼的乌龙九转拳，根本奈何不了他！

　　“这一套拳法，虽然威力强大，但是消耗真气也惊人。我就不信，你可以一直使用下去！”

　　张合一步步的快速后退，眼睛余光，突然瞥见了在地上的乌光匕首。那是白如霜刺杀青狼的匕首。

　　张合心里一动，向那边退了过去。青狼一步一步的，不断追击。

　　嗖！

　　张合到了匕首旁边，脚下一踢，同时他的身子作势前扑。青狼猛地一凛，下意识的攻击了出去，却突然听到一声尖锐的声响，便感觉到肋下被一道巨力击中，气息一滞，接着传来剧痛感觉。

　　青狼的身形猛地一顿，吧嗒，他看到，刚才白如霜刺杀自己的匕首，跌落在地，只是匕首前端已经扭曲变形！

　　青狼顿时冷汗涔涔。幸亏自己有护身宝甲护身，否则刚才这一下，足以穿透自己的身体，让自己死的不能再死了！

　　“该死的，他穿的护身甲，居然连肋下都护住了！这护甲，是保护全身！”张合看青狼安然无恙，不由气恼。

　　“如果修炼到回春真解第二重，便可以动用‘贴山靠’，硬抗青狼的攻击，轻松无比。”张合心里想着。

　　他根本不能直接跟青狼正面交手，因为青狼的乌龙九转拳，威力惊人。张合靠上前去，绝对会受重伤！张合再次后退。

　　青狼此刻已经从惊惧中回过神来，他眼里闪过寒光，怒吼一声，猛地扑了上去：“小子，你别想再跟我拖延了。我的真气浑厚，绝对可以在消耗干净之前，解决掉你！”

　　青狼也看出了张合的用意。他自然不能让张合如意。

　　“不要近身跟他交手，你用武器！”白如霜的声音传来。

　　张合心里一动，他左右一看，身子便猛地向旁边地上的长刀扑去。青狼冷笑，动作更快，直接追了过去。

　　嘶嘶！

　　张合身后传来了破空的声音，自己如果拿到长刀，也势必要被青狼击中。张合无奈之下，只好一个翻滚，呈现之字形，猛地向一边转去。突然，目光中，出现了一杆黑色的棍子。

　　张合顺手一把抄了起来，真气涌动，灌注其上。立刻，手上的长棍血红，呜～张合头也不回，狠狠往后砸去。

　　“一根烧火棍，也嚣张！”青狼看到张合手里的长棍，不由哈哈大笑起来。他一抬手，直接狠狠一拳轰上了迎面而来的长棍。

　　只要打断了这根长棍，自己便可以到张合面前，将其当场拿下！

　　可是……

　　青狼的拳头猛地跟长棍撞击在一起，他的脸色顿时陡变，因为他感觉到，一股刺骨的寒意，像是锋利的刀子，猛地穿过自己的拳套，直接钻入了自己的手臂中。

　　彻骨的寒意，让青狼浑身一哆嗦，在这一瞬间，他有一种被冻僵的感觉！

　　“这是什么真气！”青狼大惊失色。他惊恐的发现，自己的身体，在这股彻骨的寒意下，居然失去了灵活。

　　青狼立刻疯狂运转真气，要将身体上的寒意驱逐掉。

　　张合起来，看到青狼脸色发青，便知道自己的冰寒真气起了效果。手上长棍一抖，再次狠狠的打在了青狼身上。

　　又是一股刺骨的寒意打入了青狼的体内。青狼只感觉到，自己的身体，被冻僵了。

　　“嘭嘭嘭！”张合手里的长棍，拖拽出一道道的棍影，疯狂的落在青狼身上。冰寒真气的刺骨寒意，接二连三的打入青狼体内，将其冻僵。

　　“正是机会！”张合手里的长棍，材质一般，在真气的附着下，承受不住这力量，已经崩碎。

　　张合却猛地扑了上前去。

　　青狼大惊失色，他体内的真气，疯狂的运转，与此同时，他身体像是一条巨大的乌龙，猛地一转，拳头再次轰然击上了张合。可是，他现在出手，动作的却远远不如之前那样迅猛！

　　张合轻轻一转，便到了青狼的身侧。

　　“半步轰拳！”他的拳头猛地从肋下传出，旋转着打向了青狼的肋下！

　　咔嚓！青狼身上传来清脆的声响，他的身体，直接弯曲成了一个奇异的角度，像是断了线的风筝，猛地摔了出去。

　　青狼眼睛猛地瞪大，他只感觉到，一股恐怖的力量，撞击在自己的肋下，然后穿过了护身宝甲，直接在体内炸开。

　　五脏六腑，传来剧烈的疼痛！在空中，吐出的鲜血中，掺杂着内脏的碎片，在半空中，直接凝聚成了小冰晶，冒着寒气。

　　在一边的白如霜，吃惊的看着眼前这一幕。她万分不明白，到底是发生了什么事情，刚才张合还似乎处在下风，转眼之间，青狼便打压住了？而且……白如霜敏锐的发现，青狼刚才一瞬间的动作，灵活性大减！

　　“我……”青狼摔在地上，脸面朝地，嘴角往外吐血，身体抽搐着，喉咙里，发出不甘心的声音，便睁着眼睛，彻底的断气。从他身上流出的血，快速结冰。

　　临死之前，青狼都不明白，自己身穿护身宝甲，对方是如何伤害到自己的！

　　“半步轰拳，专门破防！你以为，穿着护身宝甲，就能挡得住我的攻击了么？”张合看着死去的青狼，不屑一顾。


第69章 八步赶蝉

　　此刻，在场上，能够站着的人，已经没有几个了。刚才那些土匪们，情绪激昂，再加上喝了酒，体内血流急速，使得淤心散的效力，提前发作。大批的土匪，便直接死在了淤心散之下。

　　“你怎样？”张合看着白如霜，白如霜也挣扎着站了起来，只是，刚才被青狼狠狠在地上摔的那一下，让她五脏六腑受到强烈的震荡，此刻虽然有所缓和，却依旧感到疼痛。

　　“现在好多了。谢谢你刚才出手相救。”白如霜诚恳道，刚才，若不是张合及时出手，她现在肯定已经变成了一具尸体了。她的目光，落在张合的脸庞上，这是一张长相普通的脸孔，但是那双眼睛，像是天上星辰般璀璨，给人极大的吸引力。

　　“不用客气，看到一个绝色美女要惨死面前，任谁都会心生不忍吧。”张合微微一笑，说着，看了看不远处青狼，“稍等片刻。”

　　白如霜噗嗤一下笑了起来，没想到，这个年轻人，居然如此风趣。她好奇的看着张合走向了青狼。

　　张合低下身子，青狼此刻已经死的不能再死了，他中了自己的半步轰拳，体内五脏六腑，全部被打烂，根本没有活下去的可能性！张合过来，是为了青狼身上的东西。

　　“这拳套，非常独特。刚才青狼催动出来的风刃，全是依赖这拳套……”张合将青狼身上的拳套取了下来，入手冰凉，沉甸甸的，在指头上，却被银丝覆盖。

　　“这拳套用珍贵的玄铁打造而成，对真气有很好的导性，应该是青狼特意打造的。”白如霜也走了过来，随口道，“青狼依赖这幅拳套，配合乌龙九转拳，才会发出那样惊人的威力。”

　　“玄铁？”张合神情微动，他看着手上的手套，这东西就是用玄铁打造而成的么？他听闻过玄铁的名字，玄铁自身的材质，其实是软的，但是，在锻造其他兵器的时候，如果掺杂一点，锻造出来的兵器，不仅更加的坚韧，而且锋利无比。

　　“不过，相对这副拳套，他身上那件护体宝甲，更加珍贵。我的乌芒匕，是利器，却不能攻破他的护体宝甲，这说明，这件护体宝甲，最少也是凡器了。虽然这拳套，也是凡器，不过……护体保甲之类的价值，总是要比攻击型的武器珍贵！”

　　张合分明看见，白如霜眼里闪过一抹羡慕神色。

　　“凡器？利器？”

　　白如霜看着张合一脸疑惑，便耐心解释道：“天下兵器，能够上数的，可以分成九品。第一品叫利器，可以吹毛断发，非常锋利，如我手上的‘乌芒匕’；再往上第二品的武器，叫做凡器，凡器一般都具有特殊的地方，就像青狼的拳套，可以催动真气，产生风刃一样；至于这护甲，也应该是凡器的。第三品武器又叫宝器，更是珍贵。即便是在真武学院里，也只有内门弟子才能有资格拥有。在高级的武器，我听过大概，却没有见识过。”

　　“原来如此。”张合恍然，青狼身上的护身宝甲，最少是一件凡器。他不由起了兴趣，一探手，哧啦，一声脆响，青狼的衣服直接被撕开。

　　白如霜见了，顿时脸红，立刻扭过头去。这个时候，一个兽皮袋子，突然从青狼的衣服里掉落出来，张合眼疾手快，便将其抄了起来。白如霜背对张合，没看到这边。

　　这兽皮袋子，能被青狼贴身放置，想来里面的东西，也是珍贵的。他眼里闪过精芒，便直接悄无声息的将那个兽皮袋子放入怀里，据为己有。

　　张合将那护身宝甲扒了下来。青狼的身体，看上去惨不忍睹，他的身体看上去，不满了黑红的斑块，那是肌肤下的组织被打碎，血液淤积的表现。张合的半步轰拳，可以隔山打牛，这护身宝甲也无法阻挡，青狼体内的器官，全被击碎成了肉泥，惨不忍睹。只是，在外表，根本看不出里面的情况，所以才不恶心。

　　张合手里拿着护身宝甲，脸上闪过惊奇之色。这护身宝甲是银灰色，在周围火光的照耀下，泛着淡淡的光，像是水在流淌。它的材料，非常奇异，张合根本没有见过。但最为奇异的是，这护身宝甲入手温润，显然并非金属制成，尤其奇特的是它的重量。

　　这件护体宝甲，在手上，就如同普通的一件衣服一样重。而且，比一般的衣服布料，更加的单薄！这薄薄的贴身护甲，居然能挡得住乌芒匕的全力一击，这让张合感到匪夷所思。

　　“果然是好护甲，居然是用雪蚕丝织成，穿在身上，冬暖夏凉，而且非常轻，最适合我们女孩子使用了。”

　　白如霜已经转过身来，看着这件护体宝甲，忍不住眼睛放光。她美目流转奇异神色，温柔的看着张合，眼神像是要融化坚冰一样，男人看了，心里都会小鹿乱撞。

　　“我施展魅力，我就不信，你不会乖乖的将它交出。”白如霜心里想着。她看见这护体宝甲的第一眼，便立刻喜欢上了它。她在门派里，早就听闻过雪蚕丝编制成的护体宝甲的珍贵，自己现在是外门弟子，要晋升内门弟子，需要接许多任务，才能赚足贡献点晋升。

　　但是，那些任务，都不轻松，大多像刺杀青狼这样的任务一般，危机重重。如果有这样一件护体宝甲傍身，她肯定可以有更大的庇护。

　　可是，张合却低下头，看着手里的护身宝甲，全神贯注，完全无视了白如霜的柔情似水的目光。

　　这个家伙！白如霜心里忍不住生气，怎么这样不解风情！自己都说到这份上了，他怎么没有一点表示！

　　张合看着手上的护体宝甲，完全不为所动。其实，他又怎么会不知道白如霜的用意。可是，这护体宝甲太珍贵了，张合一眼便看出了它的价值，这东西，绝对不会轻易送人的！

　　“对了，你跟青狼之间，有什么冲突？”白如霜看张合根本不搭理她，心里也只能暗自叹气，接着便岔开了话题。

　　“哦，他受人指使，派人去骚扰我的封地。还在我的封地上，将一些人打伤了，影响恶劣，所以才要来除掉他。”张合轻描淡写的说。他已经将护体宝甲收了起来，长身而起。

　　此刻，在他面前，除了白如霜外，其余的人，全部都倒下了。不过，也应该有一些小喽啰，幸免于难了。张合也不愿意再跟那些人计较，除掉了青狼，野狼寨就算是废掉了。

　　“你的封地？你年纪轻轻，便有了自己的封地？”白如霜诧异的看着张合，忍不住有些肃然起敬。她单知道张合实力高强，却没有想到，张合居然还是个有封地的主儿！

　　“我的事情完成了，马上就要离开这里，不知道姑娘你还有什么打算？”张合懒洋洋的道。

　　“我叫白如霜。你叫张合对吧？这一次，我出来是为了刺杀青狼，只要将他的人头带回去，就算是完成了任务。”白如霜大方的道。

　　“这青狼的尸体，那便给白姑娘完成任务用吧。”对青狼的尸体，张合没有兴趣，他看了看周围，“不过，这野狼寨，不能再留下了。这个地方，如果再被人利用起来，只会再次出现第二个野狼寨。”

　　张合今天就要彻底毁掉这野狼寨。

　　“先等会儿，这野狼寨里，也有无数的积蓄，我们先搜刮一空，再将这山寨毁去有不迟。”

　　白如霜突然看着张合，眼睛眨巴眨巴，笑吟吟道，“另外，我想跟你做个交易。我知道野狼寨的珍宝藏在何处，这里的宝藏，我可以一点都不要，全部给你。另外，我看你刚才跟青狼交手，身法不够灵活，显然没有修炼过身法。这对你不利，所以，我可以用一门强大的身法，跟你做个交换。你可否将那件护体宝甲，转让给我？”

　　白如霜始终觊觎着张合手上的护体宝甲。

　　张合听到白如霜的条件，心里不由一动：“什么身法？”他也发现了自身的弊端，自己的身法方面，确实是很大的短板。他之前，就想自己参悟一门适合自己的身法，可是，这并不是一件简单的事情。

　　“我这套身法，叫做‘八步赶蝉’。你且看好了！”白如霜微微一笑，身子蓦然动了起来。

　　呼～一道红色身影闪过。

　　张合瞳孔一缩，他看到白如霜瞬间便到了十丈之外。太快了，而且，在她活动时间，身体并非是直来直去，而是有特别的角度，令人捉摸不定。白如霜身子在周围动了起来，火光照耀下，像是出现了几个残影一样。

　　张合顿时欣喜不已，这“八步赶蝉”的身法，果然不错。不过，张合蓦然记起，刚才白如霜，想要逃跑，却被青狼一把抓了下来。

　　“你有这样厉害的身法，刚才又怎么会突然被青狼抓住？”张合微微蹙眉，这一套身法，肯定不是像表面那样简单。


第70章 乌龙九转拳

　　“青狼的身法，也非常快。乌龙九转拳里，本来就蕴含身法，不过，我之所以被他抓住，还是因为我自身修为不足。‘八步赶蝉’，修炼到高深境界，只要有足够的真气支撑，青狼根本别想碰到我一根汗毛！”

　　白如霜惭愧道。

　　“这套身法，消耗真气，惊人吧。”张合一语说出了这套身法的弊端。白如霜在一开始，就没有施展这门身法，肯定是因为，它的消耗惊人，不到万不得已，不敢施展。万一真气消耗过大，白如霜便要陷入危险中了。

　　“也不算消耗惊人。但是，毕竟‘八步赶蝉’是五品的身法，所以，肯定比四品的消耗多一点。”白如霜不好意思道。

　　这一套身法，虽然很强大，但是……对真气的消耗，也很大。一般都是修炼到真武境六重境后，才能轻松的施展出来。白如霜不由沮丧了，张合看出了这门身法的弊端，十有八九不会答应自己的请求了。

　　“看在你如此需要这个护体宝甲的份上，我就答应了。”张合想了想，做出一副苦笑的样子，将收入怀中的护体宝甲取出来。

　　“真的么？太好了！”白如霜生怕张合反悔一般，立刻从怀里取出来一本小册子，递给了张合，“这是‘八步赶蝉’的修炼详细窍诀。你好好收好了。”

　　张合接过小册子，心里却窃喜。八步赶蝉的使用下，需要消耗大量的真气。一般人，可能承受不住。但是张合完全没有这方面的担忧。他的真气，现在是普通人的六倍多，而且，他的真气还在不断的增长着。催动八步赶蝉的消耗，对他来说，并不算什么。护体宝甲虽然珍贵，但是对张合来说，这八步赶蝉更有价值。

　　白如霜收起护体宝甲，也松了一口气，她看张合，越发觉得顺眼：“你这个人，真不错。我白如霜，交你这个朋友了。以后有困难解决不了，可以去真武学院找我。”

　　张合微微一笑。

　　白如霜也不食言，立刻带着张合，去将野狼寨的所有财物取了出来。她一分不要，全部给了张合。野狼寨这些年打劫过往的商旅，着实积累的许多财富。而且，青狼似乎为了储存方便，居然将所有的财物，都直接兑换成了金票。

　　张合数了数，这些金票，总价值差不多有十多万！这绝对是一笔意外横财！

　　“我要抓紧去办点事情，先走一步了，剩下的事情，就交给你自己了。”做完了事情后，白如霜便立刻告辞，接着便头也不回的离去。

　　张合在白如霜离去后，便开始放火。整个野狼寨，立刻陷入了火海，整片天空，都烧的通红。

　　……

　　在外面，张合看着被熊熊大火吞噬了的吊桥：“连吊桥都烧掉了，想要重新修复，也不是容易事情。从今天起，野狼寨便从蒙阴城除名了！”

　　火光冲天，因为有一条大河的阻隔，野狼寨的火烧不过来。空气中，处处弥散着一股烧焦的气息。

　　张合骑着从山寨里弄出来的马，转身向蒙阴城行去。张合相信，不过几天，野狼寨被烧的消息，便会立刻传递开来。如此冲天的火光，附近的人，肯定可以看得见。

　　张合不愿意留在这里惹人注意，所以才要连夜离开。

　　……

　　一处背风的山坡上，张合面前，燃起了篝火，火红的火苗跳跃着，照的张合的脸，红扑扑的。

　　张合打开了从青狼身上得到的兽皮袋子。

　　里面居然有几张面额巨大的金票，总价三十万金币！这应该是青狼的私房钱！不过，更吸引张合的是里面的一本小册子。

　　乌龙九转拳！

　　青狼施展的拳法，居然有详细的记录。张合看了看这本小册子，它跟白如霜给自己的那本秘籍一样，上面都有真武学院的标示。这说明，这武功秘籍，也是从真武学院得来的。

　　“这本秘籍，应该是青狼杀了刺杀他的真武学院的弟子后得到的。”张合心里想着，便打开了这本小册子。

　　青狼跟他交手时候，施展出来的武功，让他叹为观止。这乌龙九转拳，是四品上等武功，再配合那拳套，发挥出来的破坏力惊人！

　　张合如饥似渴的浏览起来，不过片刻，乌龙九转拳的招式，全部被他牢牢记在的脑海里。

　　他按照这本小册子上的记录，开始修炼起来。

　　……

　　“呼～”张合对着篝火一拳，三尺之外的篝火火焰瞬间被压迫了下去，接着便看到在篝火里的木炭，突然被无形力量击中，火焰立刻暴涨，火星漫天飘散。

　　“果然强大！”张合看着拳头，惊喜不已，他现在只不过是刚刚开始学，便可以有这样的破坏力了。

　　“乌龙九转拳，有身法，灵敏，且这拳法的破坏力，也很厉害。加上这拳套的配合，每一次攻击，都威力惊人。”张合眼中闪过精芒，“如果，我再加上我的真气加速，不知道会有什么效果？”

　　半步轰拳能够产生暴击的力量，便是真气加速的缘故。

　　张合默默运转着真气，体内的真气，立刻加速运转起来。他再次一拳击出：“乌龙出海！”

　　轰！

　　张合的拳头上，骤然激射出八道两指长的透明风刃，破空声传来，猛地打入在了篝火之中。

　　青狼催动的风刃，也不过是两寸长。张合的风刃，却足足有二指长，而且风刃更加的凝练。

　　篝火从根部猛地熄灭掉，火炭被风刃击中，当场粉碎。漫天火星飘散飞舞。

　　“真气加速后，乌龙九转拳的威力大大提升！”张合眼里闪过光彩，自己的真气加速，运用到了乌龙九转拳上，果然有神奇的效果。

　　对乌龙九转拳，张合还有许多地方，没有领汇贯通。见识了乌龙九转拳的威力后，他的兴趣暴涨，现在立刻全身心的投入到其中，认真钻研起来。

　　……

　　第二天，张合便回到了蒙阴城。

　　“这几天，野狼寨毁灭的消息，便会马上传开。到时候，人心安定，我再找人去修整封地。”

　　张合心里想。他骑着马，直接回家。

　　在大门地方，却意外的看到了一辆豪华的马车，上面写着大大的一个王字。一看这车，张合立刻认出来。

　　王家的车！

　　张合忍不住皱眉，王家上一次派那个管家来给小妹提亲，已经让他对王家深恶痛绝了。现在王家的人，怎么又登门了！

　　“老秦，这是怎么回事？”现在张家看门的是秦老头，这是他极力要求做的。

　　“在您不在的这段时间里，世家王家的人，已经前来登门拜访两次了，加上这次，是第三次。每次来，都带着许多礼品。”

　　秦老头儿如实道。

　　“嗯？”张合心里更是疑惑，他把马交给秦老头，便直奔大厅那里。

　　大厅里，王人雄跟张胜男相对而坐。在边上，小张瑜正有滋有味儿的吃着点心，这些点心，是王人雄带来的。看到小张瑜吃的乐不可支的模样，张胜男不多说话，就是在那里喝着茶。

　　在对面，王人雄的目光落在小张瑜身上，眼里居然闪过了一抹温柔。小张瑜感觉到王人雄在看她，便抬头，对王人雄咧嘴笑了笑，继续跟点心作对。少年不知愁滋味，特别是有了吃的，小张瑜便感到幸福了。

　　“来，到爹这里来。”王人雄忍不住道。他看到小张瑜这模样，心里一阵欢喜。小张瑜抬起头，疑惑的看着王人雄，接着有看了看母亲。

　　“囡囡，过来这边。”张胜男轻声道，小张瑜嘴巴里塞得满满的，立刻跑到母亲身边。

　　王人雄眼里闪过一丝黯然。不过，马上恢复正常，他喝了一口茶，淡淡道：“事情考虑的怎样了？”

　　“这个家，我不做主。等张合回来，你跟他商议。”张胜男静静道。

　　“你的话，他难道敢不听？”王人雄不由冷哼一声，“不是我说你，这么多年，你还是这个脾气！张合这一次遇到的事情，不是小事情。难道你想看着他的前途，就此葬送？而且，你即便是不为自己着想，也应该为女儿着想吧。难道你想让她没有爹么？”

　　张胜男脸色变冷：“他的爹，早就死了。等她长大了，我自然会跟她解释这一切。这跟你又有什么关系？王人雄，这么多年，我早就看透了你的为人，你来这里，不过是想让张合，去给你们王家出力而已！他现在对你们王家有利用价值了，你才会这样热心，你的真面目，真叫人恶心！”

　　王人雄的脸色难看无比。

　　“大胆！张胜男，你不要蹬鼻子上脸！我来这里，这是为了你们好！张合得罪的豪门赵家，你以为这是闹玩么？如果他背后没有强力的支援，最终只能被赵家，活活打压死！”

　　张胜男的脸色也有些难看。她也了解到了一些事情，自己儿子居然跟豪门赵家有了矛盾，而且，还要报名参加论品大会，去挑战赵家。这……这不是自寻死路么！

　　“我死不死，跟王家主又有什么关系？”外面突然传来冰冷的声音，张合踏了进来。

　　“如果是想劝我，加入你们王家，帮你们王家去争夺豪门的席位，你还是死了心吧。我对此，没有半分兴趣。”张合刚进来，便开门见山，完全不理会王人雄那难看无比的脸色。

　　“还有，我们张家，并不欢迎你们王家的人。所以，请王家主离去吧。”张合继续道。

　　在外面，他已经听到了王人雄的话。心里恼怒无比。王人雄，这个有血缘关系的父亲，居然说出这样的话！他挑战赵家的事情，刻意隐瞒，就是为了不让母亲担心，没想到，王人雄一来，便立刻捅了出来。

　　看到张合，王人雄眼里闪过复杂神色。

　　“张合，现在不是意气用事的时候。我来这里，就是为了帮助你渡过难关。我知道，之前，我对你们母子三人关怀不够，但是，我也有我的苦衷。话已至此，如果你有什么事情，就去王家找我。”

　　王人雄闷闷的说完，也不再多说，悻悻离去。

　　……

　　“什么？野狼寨那里，夜里火光冲天？第二天去看，那里已经成了一堆废墟？”

　　赵家，赵知本等人正在谈论事情，骤然听到这个消息，吃惊的打碎了一个茶盏。


第71章 杀手堂

　　“野狼寨的其他人呢？”

　　“几乎全部被烧死了。”禀报。

　　赵知本脸色顿时阴沉下来。他听到这个消息的第一反应是绝不可能。

　　“难道是有人对野狼寨下手了？”赵知本皱眉，可是，他觉得这太不现实了。外人放火可能性，也是极小的。因为野狼寨易守难攻，外人想要进去，难若登天。

　　“大哥，昨天是青狼要摆寿宴，会不会是……”赵文才看着赵知本。

　　“不可能，即便自家失火，也会及时扑救，又怎么会火烧了整个山寨，而且没有一个人走脱！即便他们喝的再醉，也不止于此。分明是有人对野狼寨下手。”

　　赵知本摇摇头，心里感到一丝凝重。

　　“啊？会是谁对野狼寨下手？能轻而易举的灭掉野狼寨，实力绝对深不可测啊。”赵文才吃惊道。

　　“古儿，这件事，你怎么看？”赵知本看向旁边的身穿黑衣的青年，他的身形瘦削，脸颊凹陷，唯有双目绽放慑人光芒。他便是赵知本的大儿子，赵古！

　　“必然是有高手出手了。”声音嘶哑，像是夜枭一般，赵古眼里闪烁精芒。

　　“千人的势力，好容易扶持起来，说没就没了……”赵文才叹了口气。

　　“我现在只想知道，这件事，是谁做的。”赵知本脸色凝重，“对方为什么要对野狼寨下手？难道野狼寨惹了不该惹的人么？”

　　他脑子里闪过无数念头。

　　“野狼寨下手，一般都是找商队，不会惹得很厉害的人。而且……野狼寨那个地方，寻常高手，根本难以强攻进去。唯有那种超级厉害的高手，才能直接强攻进去。”赵古声音嘶哑的分析，他突然问，“在野狼寨入口那里，可有发生打斗的痕迹？”

　　“没有。”

　　“这样说的话，极有可能，是有人潜入到了野狼寨里面，暗地里下手，十有八九是用了下药的手段。”赵古眼里闪过精芒。

　　“下药？难道是张合出手？”赵知本脸色微变，他突然气恼起来，“张合是一个铜牌药师，下药也是极有可能的。”

　　赵知本一想起来张合居然是一个铜牌药师，心里便一阵窝火。铜牌药师，即便是贵族也不会轻易得罪。因为一个铜牌药师，背后牵扯的东西太多了。他之前并不知道张合的身份。

　　可是，他昨天才了解到，张合居然是一个铜牌药师！该死的，赵峰这个浑小子，怕家里的责怪他，一开始居然隐瞒了这个惊人的消息。

　　如果，赵知本早知道张合的身份是药师会的药师，当初无论如何，他都会带着儿子，亲自登门道歉，也不会惹出后面的这么多事情来！

　　“父亲，一个铜牌药师而已，不用看的太重。”赵古不屑一顾的道，“银牌药师，在我们杀手堂眼里，又算什么？我们杀过的银牌药师，最少也有三个了！”

　　“话不能这样说，你们在暗，我们在明。得罪了一个铜牌药师，对我们赵家的发展不利。”赵知本苦笑，他知道大儿子从事的事情。

　　“大哥，其实，不用担心这个问题。如果张合，真的去参加论品大会，我们完全可以趁机在论品大会上，将其击杀！光明正大，别人也无法指责我们，我们怕什么！”赵文才冷笑道。

　　如果张合对赵家是一个巨大的威胁，完全可以趁着在论品大会上，在众人面前，堂堂正正的将其击杀！

　　“没错，区区一个铜牌药师而已，不用看的太重了。”赵古慢条斯理的道，“而且，这件事情，也不一定是张合做的。要下药杀掉整个野狼寨的人，普通的铜牌药师，也难以做到。不过，我觉得，我们最好还是试探一下张合的实力和态度。他敢这样肆无忌惮的来挑战我们赵家，肯定是有所依仗。”

　　“古儿，你的意思是？”赵知本看向大儿子。他知道，自己的儿子，在杀手堂里，已经可以独当一面。

　　“我这次回来，带了一个高手，叫罗三剑，真武境四重境的修为，实力差不多已经可以追上我！是我们的杀手堂的铜牌杀手，擅长潜伏刺杀，就让他先去试探一下张合的情况。”说着，赵古嘴角一翘，森然道，“如果有合适的机会，甚至可以当场将其刺杀。我们刺杀了药师会的许多药师，药师会都始终无法奈何我们，也不怕他们找我们算账。”

　　赵古的意思是，最好是趁机刺杀了张合。免除后患。

　　“先看看吧，不到万不得已，最好不要这么做。”赵知本却突然皱眉，“我们这一次，还要将张合的封地搞到手。如果将其直接刺杀，他的封地还是落不到我们手里。如果可以在论品大会上，将其光明正大的解决掉，到时候，他的封地，便可以落在我们手里，别人也无法说什么。”

　　“那就先让罗三剑先去刺探一下情况，我们也好做到心中有数。其实，凭我现在的修为，要在论品大会上，将其正面击杀，也完全不是问题。只是，我最好不要抛头露面。”赵古弹着手指头，慢慢道。

　　他的身份是杀手堂的杀手，必须保证身份的隐秘，才能做更多的事情。

　　“古儿，杀手堂那个地方，毕竟不是长久之地。你还是早点脱身回来，帮助爹打理家族的事务吧。”赵知本想起来一件事，不由叹了一口气。

　　“只有在杀戮中，才能真正的提升自己的修为。等我修炼到真武境第九重境后，便会离开杀手堂。现在，我还要跟随我的师父一同修炼。”

　　赵古说着，当提及杀戮的时候，他的眼里闪过嗜血的兴奋神色。

　　唉！赵知本心里暗暗叹了一口气，没想到，自己最优秀的儿子，锦衣玉食，什么都不缺，却偏偏喜欢去做一个杀手，而且为此加入了令人谈虎色变的杀手堂。

　　……

　　“哎，你们有没有听到消息，臭名昭著的野狼寨，被一场大火烧掉了！”

　　“什么还有这事儿？难道真的是老天开眼，看不惯这帮恶贼的行径，处罚他们了？”

　　“什么老天开眼，据说是野狼寨的人，得罪了惹不起的人。对方一怒之下，杀上了野狼寨，直接将其灭杀了。”

　　“野狼寨已经烧成了一片废墟。听城主府的人透露，城主大人派去的探子看到那里的情形，差一点把苦胆都吐出来。啧啧，遍地都是残肢断臂，几百颗人头，堆积成山，在野狼寨的地上，还用血写着血债血偿四个大字呢。”

　　“哈哈，不管怎样，野狼寨被消灭了，对我们这些跑商的人，最是有利！我们从此以后，再也不用怕被野狼寨的人抢劫了！”

　　大街小巷里，到处都在传扬着野狼寨被灭掉的消息。特别是靠近城北，或者要从城北走的人，都兴高采烈。以前野狼寨存在的时候，他们从城北那里走，都提心吊胆，惴惴不安。很多跑商的人，只能深更半夜的偷偷走，大白天的，都不敢从那里走。

　　城主府里，城主大人一脸兴奋。

　　“有没有查出来，到底是谁做掉了野狼寨？”

　　“还没有，不过，我们已经找到了两个人，他们当日是站岗放哨的人，幸免于难。不顾，他们似乎被吓傻了，现在还糊涂着。等医师给他们治疗好，想来便可以从他们口里，得出当日的真相。”

　　“很好。无论如何，野狼寨能够被灭掉，对我们蒙阴城，都是有极大的好处。立刻把野狼寨被覆灭的消息，写成通告，全城张贴！”

　　城主大人兴奋不已，因为野狼寨的缘故，蒙阴城的许多商业活动，都受到了极大的打击。特别是往北的商队，几乎都不敢走了。使得蒙阴城的税收，也受到了极大的影响。现在野狼寨覆灭，蒙阴城作为西北地方的一个重要的商贸城市，肯定可以很快再度热闹起来。

　　……

　　夜色陈暮。

　　张合在房间里，打开“八步赶蝉”，细细的品读。他已经将八步赶蝉的修炼要诀，悉数记在心里。他现在，正在想着，看看能不能把“八步赶蝉”跟“乌龙九转拳”的身份相互融合起来。

　　“论速度，‘八步赶蝉’比乌龙九转拳里的身法，更加的快。而且，因为是以消耗真气，来催动身体的运动，只要真气充足，便可以一直保持这样惊人的速度。这一点，是单纯依靠肉身力量所不能达到的！”

　　八步赶蝉的速度，非常惊人。不过，它消耗真气，也比较惊人。难怪白如霜说，只有修为到了真武境第六重境后，才能长久的使用。因为只有到了第六重境，可以快速的从外界吸收天地元气，补充自身消耗的真气，才能保证真气的充足，才能长久的催动八步赶蝉。

　　“但是，‘乌龙九转拳’的灵活性，大大超过了‘八步赶蝉’！尤其是在近身的情况下，‘乌龙九转拳’，拥有更大的优势！这一点，是八步赶蝉所不能达到的。”

　　八步赶蝉，擅长的是长距离的身法，更类似于一种轻功，十丈的距离，催动八步赶蝉，几乎可以瞬间迅速追上。而乌龙九转拳，在近身交手的情况下，步伐灵活，既可以有效的躲避敌人的攻击，也可以更好的寻找攻击敌人的机会。

　　而且，张合的真气加速效果，也可以运用到这两种武功上。使用了真气加速后的身法，速度更快，几乎提升了一倍！当然真气的消耗，却也提升了一倍多！

　　可是，要将这两种身法，糅合在一起，并非易事。张合要从头开始，一步步的钻研。不过，张合深谙所有窍穴的奥妙，要改造两种身法于一体，也并非是非常困难的。

　　长时间的思索，张合感到一阵头昏脑胀。他便将秘籍放下，运转回春真气，利用狂心狐的妖毒力量，安稳精神。

　　立刻，他精神的疲累感觉，快速的消退。取而代之的是感官的敏锐。利用狂心狐的妖毒力量，来调节精神，非常有效果。只是，随着张合的修为不断提升，狂心狐妖毒效力，也会越来越弱。

　　“狂心狐的妖毒，对于提升精神修为，非常有利。可惜，等我修为再提升一点，它的效力，便几乎微弱不可计了。到时候，必须寻找其他类似狂心狐妖毒的力量，来帮助我淬炼精神。”

　　张合心里想着，突然，他耳朵一动，眼里闪过一缕精芒。手一动，桌子上的秘籍，直接收入了怀里。

　　起身，跨步，手一抓，房门猛地打开。张合的身子如猎豹，猛地窜了出去。

　　在外面，一个身穿灰黑紧身衣的罗三剑，刚刚从墙头上翻下来。还没有来得及躲进黑暗里，对面的房门，传来一声响，他心里一凛，身子一动，立刻向不远处的柳树上窜去，身形敏锐像是灵猫。

　　啪！

　　他身子刚到柳树那里，便感觉背后传来一阵劲风，一只手，直接抓住了自己的脚踝。

　　“好快！”罗三剑顿时一惊，开门传来声响，到自己被抓住，不过是眨眼之间。而从院门那里，中间差不多有二十丈的距离，对方的速度，居然如此之快。

　　罗三剑惊而不慌，一只手紧抓住树干，另外一只手在腰间一拍，腰间的腰带陡然弹开来，在腰带尖端，是淡银色。像是银蛇一样，嘶嘶的颤抖，猛地向身后攻去。

　　“给我下来吧！”背后传来冷喝，他便陡然感觉，一股恐怖的巨力，骤然从身后爆发。硬生生将他从柳树上拽了下来，他只感觉眼前景色一花，接着身下传来硬邦邦的感觉，砰的一下，便被狠狠的砸在了地上。

　　这猝不及防的狠狠一摔，直接将他摔的头昏脑胀。

　　“好恐怖的力量，这一身力气，最少也是真武境五重境的修为。正面交手，我非敌手，赶紧逃！”罗三剑心里闪过这样的念头。

　　作为一个杀手，自己最擅长的是刺杀之道，而不是与人正面交锋。

　　“嗖嗖嗖！”罗三剑一咬舌头，借助强烈的痛感，强迫让自己恢复清明，接着他手一抖，早就藏在袖口里的暗器长针，猛地向后撒去。只要对方躲避自己释放的暗器，自己便可以趁机逃走！

　　“班门弄斧！”背后传来不屑一顾的声音，接着罗三剑便感觉到，自己的一条腿传来剧痛感觉。他受过杀手的特别训练，再大的痛苦，也可以保持冷静。他依旧保持自己的神智清醒，却也清楚的感觉到，自己的一条腿，可能就这样废掉了！

　　接着，他便感觉到，自己后背传来刺痛。刺痛之后，便是麻木。罗三剑顿时惊慌起来，这种感觉他万分熟悉，这分明就是自己的毒针！对方居然将自己的毒针，又如数奉还，全部打在了自己身上。

　　吱呀！

　　外面的响动，惊动了在另外一边厢房里居住的宗扬，他打开门出来，接着朦胧的灯光，看到张合正一脚踩在一个黑衣人的身上。

　　宗扬震惊的看着眼前的这一幕，他的目光，接着落在了黑衣人的衣服上，一个刀剑符号的黄色图标，绣在袖口地方。

　　顿时，宗扬的脸色陡变。

　　宗扬的脑袋里，猛地炸开了一团记忆。他记得清楚，有一年，爷爷过大寿时候，酒过三巡的时候，突然不知道从哪里窜出来三个身穿黑衣，蒙着面的男人。他们武功高强，手段诡秘，当场在爷爷的宴席上，刺杀了前来贺寿的家族中的一个大人物。那三个黑衣人，最后被抓住了其中一个，当时宗扬记得清清楚楚，对方的袖口地方，便绣着一个这样的刀剑标志，不过，那上面的颜色，是银色。

　　后来，他才知道，这个刀剑标志的，是杀手堂的标志。银色代表着银牌杀手，而这个黄色的图标，应该代表着的是铜牌杀手。

　　在宗扬心里，杀手堂的人，都是有恐怖修为的人。而眼前的这个杀手，却直接被张合踩在脚底下，像是任人宰割一般。

　　宗扬对张合的实力，顿时不由的感到震惊。连这样厉害的铜牌杀手，他都可以轻易制服！

　　“半夜三更，到我这里来，可不是一个好习惯。我给你一个活命的机会，说出是谁让你来的！”张合慢条斯理的看着脚下的这个铜牌杀手。

　　对方也是真武境第四重境修为，可惜的是，他对上了张合。张合从一开始出手，便没有留情，他催动八步赶蝉，瞬间冲出来。如果当时这个杀手，能够当面反击，或许情况不会这样糟糕，可是，这个杀手却没想到，出来的人，会这样变态！

　　一个照面，张合便毫不留情，先是学习青狼对付白如霜的手段，直接抓住他，往地上狠狠一摔。张合的肉身爆发力量，可是远超青狼，他狠狠一摔，当场将这个倒霉蛋儿摔得七荤八素。接着张合又毫不留情，直接将他的一条腿打断，一方面是可以防止他逃走，另外一方面，也可以让他战斗力锐减！最后便是那些毒针，张合可是唐门中人，像是江湖杀器暴雨梨花针，他从小就玩儿，何况这区区的几根毒针。

　　可以说，在地上的这个倒霉蛋儿，现在已经失去了六成的战斗力！

　　“我是杀手堂的人，你杀了我，就等着我们杀手堂疯狂的报复吧！”罗三剑一咬牙，低声怒吼。

　　太憋屈了，自己一出门，便被打成这样子，还是第一次遇到！


第72章 特别的逼供手法

　　“杀手堂？”张合乍一听这个名字，眉头微蹙。他对这个名字，没有半分的印象。

　　“杀手堂，是个杀手组织。”宗扬走了过来，看着地上的罗三剑，眼里闪过忌惮之色，“他是个铜牌杀手，在杀手堂里，是中级杀手了，要请动他，价格不菲。”

　　宗扬心里好奇，张合到底惹了谁，对方会不惜血本，这样来对付他。杀手堂的铜牌杀手，价格昂贵，杀一个人，没有个十万金币，下不来！

　　躺在地上罗三剑，听到宗扬的话，眼里闪过一抹诧异，他没有想到，这个瘦削的少年，居然会知道杀手堂的事情。

　　“杀手堂的杀手，也不过如此。”张合嘲讽的看着地上的罗三剑。

　　罗三剑顿时憋屈无比，自己今天，若不是一时大意，又怎么会落到这种凄惨的境地。

　　“你以后，会尝到杀手堂的厉害的。”罗三剑狞笑着。师兄如果见自己不回去，便会知道自己出了事儿，到时候必然会采取手段，前来救自己。等自己回去，以后一定要找机会，报仇！

　　啪！一声脆响，罗三剑的脸，肉眼可见的速度肿起来。

　　张合若无其事的拍拍手，淡淡道：“现在就先尝尝我的厉害吧。落在我手里了，不立刻跪地求饶，居然还敢威胁我，真是不知死活。”

　　罗三剑知道张合软硬不吃，为了少吃点苦，便闭口不语，只是冷冷的看着张合。

　　“是不是赵家的人，让你过来的？”张合问道。

　　“不要想从我口里，得到任何的消息。我是什么都不会说的。”罗三剑轻蔑的道。

　　张合眉毛一挑，“这么牛逼？”

　　“想要从他们口里，得到消息，几乎不可能的。从前，有人严刑逼供，可是，都失败了……这些杀手，都受过严格的训练，据说，他们修炼时候，用特别的药水浸泡，能让他们忍受超出常人的痛苦，他们肯本不怕刑讯。”

　　宗扬从旁道。因为曾经有人，用凌迟的手段，可最后杀手都死了，硬是没说一句话。

　　“超出常人的痛苦，都无法让他们吐露半点东西？”张合点了点头，他手伸入怀里，再出来的时候，多了七根三寸长的银针。

　　宗扬抬头诧异的看着张合，这银针是要做什么？

　　“我知道一个小手段，可以让一个人的感觉，无比的敏锐。”张合慢条斯理的捏着银针，上面散发出森然的寒光，“哪怕是被一只小蚂蚁咬了，都会产生剧烈的疼痛。同时，我也知道，一个人，可以承受极大的痛苦，却不一定能承受的住其他感觉。譬如……痒？”

　　张合露出灿烂的笑容。

　　在地上的罗三剑听了张合的话，心里顿时不屑一顾。老子连痛都不怕，难道还怕痒？

　　宗扬也是一脸不解。

　　看着罗三剑那不屑一顾的模样，张合心里冷笑，希望一会儿，你还能这样傲气！他的手一动，银光闪过，七根三寸银针，没入在了罗三剑的身上七个窍穴上。

　　罗三剑顿时感觉到，自己身体不受控制的抖了一下，接着便失去了控制。同时，他也感觉到，自己的肌肤变得格外的敏感。原本经过自己强大意志控制的疼痛，居然潮汐般冲击着他的意志。让他有一种崩溃的感觉。

　　罗三剑感觉不妙。

　　张合手里已经多了一根草叶儿，他低下身子，看着已经动弹不得的罗三剑。微微一笑，轻轻在罗三剑的皮肤上划了一下，轻柔无比。

　　宗扬猛地瞪大了眼睛，他看到，罗三剑像是遭遇重击，猛地剧烈抽搐了一下，浑身肤色，刹那间变得血红，而他的肌肤上，几乎瞬间立起来一连串的鸡皮疙瘩。

　　痒！痒死了！罗三剑眼睛瞪得溜圆，这是一种有别于痛觉的感觉。那种痒的感觉，铺天盖地，狠狠的冲击着的神经。他在杀手堂修炼，会专门针对痛感，浸泡药浴，同时亦会口服特别的丹药。这让他们可以轻松承受住极大的痛楚。而自己更是其中的佼佼者，但是，现在，他却感觉到，自己承受痛楚的极限，在这痒的感觉的冲击下，瞬间崩溃。

　　“啊！”

　　罗三剑额头上的青筋，猛地凸显起来，像是蚯蚓，在皮肤下蜿蜒。他的眼睛瞪得老大。浑身冷汗直冒。像是有无数只蚂蚁，在自己的身体里爬动。这是罗三剑毕生以来，所经历过的所有事情中，最为痛苦的一件。在这股痒的感觉里，只要能立刻结束这种刺激，哪怕立刻死去，他也在所不惜。

　　宗扬看得出，此刻罗三剑经历着巨大的折磨。虽然不能体味到那是什么样的感觉，可是，看到罗三剑这悲惨的样子，宗扬也知道，那滋味绝对不舒服。

　　宗扬看着一脸平静的张合，他手里的草叶儿，就在罗三剑的肌肤上，慢慢的滑动着。而下面的罗三剑，身躯剧烈的战栗着。

　　这让宗扬感觉万分的不可思议。就依靠七根银针，外加一根普通的草叶儿，就能将一个受过严苛的训练的杀手，逼迫到崩溃的边缘，这未免太不可思议了！

　　“快，快停手！我说！我，什么都说！”罗三剑忍不住了，声音都带着哭腔了。求你了，别再给我挠痒痒了！

　　宗扬崇拜的看着张合，太牛了，就这样让一个铜牌杀手张口了！

　　……

　　“果然又是赵家，只是没想到，赵古，当年武童测试第一人，现在居然加入了杀手堂，成为了一名杀手。”

　　听了得到的消息，张合感到有些吃惊。赵古舍着锦衣玉食的日子不过，居然去做了杀手，实在……

　　宗扬扫了一眼地上的罗三剑，对方交代完了的话后，便昏厥了过去，此刻不省人事，像是一条死狗……刚才被张合的那一顿折腾，他本来就濒临崩溃了，现在昏过去，对他是最大的宽恕了。

　　“张药师，这个杀手，您要怎么处置？”宗扬忍不住问。

　　“敢来刺杀我，肯定不能放过他。”张合摸了摸下巴，目光落在罗三剑身上，“将他杀了，再毁尸灭迹吧。”

　　“啊？这样不妥吧。”宗扬吓了一跳，“他是杀手堂的人，他过来，是受了赵古的指派，他死了，赵古也必然知道。到时候，会不会惹得杀手堂的怒火？杀手堂的人，可是出了名的护短啊。”

　　“果然是个烫手的山芋，如果真这么死在我手里，倒还有些麻烦。”张合沉吟了下，杀人他倒是不怕，但是，杀人之后会惹来一大堆麻烦，却不是他所愿意见到的，“蒙阴城的牢饭，据说味道不错，看他这样瘦削，就先进去补一补吧。”

　　张合转瞬想到这个绝妙的主意。蒙阴城的大牢是百年之前建造，深在地下，坚固无比，而且守卫森严。

　　到时，只要再传播点消息出去，说罗三剑没死。杀手堂的人即便有精力，也大部分会用在救人上。而想从戒备森严的地牢中救人出来，并非易事。

　　“不过，为了防止他越狱什么的，还要是要采取点必要的措施的。”张合随手一道真气，打入了昏迷的罗三剑身体里，截断了他的几条重要的经脉，废掉了他的修为。

　　这一幕，看的宗扬心惊不已。

　　张合的目光又落到了罗三剑身上：“他身上也应该带着些东西，既然去享受美味的牢饭了，带着也是浪费，先存放在我这里，让我代为保管吧。”说着，张合便毫不客气的从罗三剑身上，掏出些东西来。

　　宗扬顿时瞠目结舌。

　　“不过，今天的事情，我希望你不要说出去，最好是当做什么都没有发生。懂了么？”

　　张合突然扭过头来，盯着宗扬，淡淡的说。

　　……

　　第二天上午，赵知本几人在大厅里，坐立不安。

　　“都一晚上了，罗三剑怎么还不回来？”赵知本忍不住问，“会不会是出了什么事情？”

　　他们昨天等了一晚上，都没有得到罗三剑回来的消息。

　　在一旁的赵古，瘦癯的脸上也有些阴沉，他心里也有一种不妙的感觉。不过，他对罗三剑的实力，很有信心。

　　“可能是有其他的情况，暂时脱不开身吧。放心吧，罗三剑是我师弟，已得师父的部分真传，擅长潜伏，一般人都难以发现他的踪迹。相信很快便会有消息了。爹，少安毋躁。”

　　“但愿如此吧。”赵知本摇了摇头。虽然这样说，他心里却有一种不安的感觉。

　　“对了，这两天，你大舅会过来，你不是一直想修炼精神秘术吗，这次随行的还有谷大师。这对你来说，可是一个难的好机会。”赵知本想起一件事儿，便对赵古道。

　　“谷大师也要过来？”赵古的眼睛顿时一亮，忍不住兴奋起来。谷大师的精神修为，已是三纹境界。如果自己可以得到他的指点，对于自己领悟罡气境，将会有莫大裨益！

　　“你大舅耗费巨资，寻了一粒‘元魄珠’，帮助谷大师，凝结出了第四道纹，谷大师感激你大舅，才会同意，暂时跟随在你大舅左右。这是一个千载难逢的机会，你要把握了。”

　　赵知本看儿子这样兴奋，脸上露出一抹欣慰的笑。


第73章 十六马之力

　　“咻～”

　　张合嘴一张，一道纤细凝练的冰凉白气，从口里，长箭般激射而出。足足射出了三尺远，那一口冰凉的白气，才缓缓消散半空。

　　周围的空气中的温度，也倏然下降了许多。

　　张合看着手心里的寒蛟毒丹，原本血红色的毒丹，现在变成了粉红色。上面的寒意，也减弱了许多。

　　“这颗寒蛟毒丹，吸收了这么久，终于快要被吸收干净了。”张合看着这寒蛟毒丹，心里感慨。

　　现在他的修为，是真武境第四重。吸收了寒蛟毒丹里的妖毒，让张合的真气，以超出常人的速度，飞速增长。而且，利用冰寒妖毒，加上火麒麟的血脉妖毒，可以不断淬炼身体。

　　“我的肉身力量，差不多是十六马之力，也就是一万六千斤。这已经可以跟真武境第五重的相媲美了。而如果动用真气加速，使用半步轰拳，拳力可以爆发到三十二马之力。这已经是真武境第六重境的修为。”

　　“真武境四重境的，根本不是我的对手。即便是对上真武境五重境，我也有一搏之力，但是……如果是真武境六重境，根本不是对手，我只能逃跑！”

　　半步轰拳，可以发出一倍暴击。直接让张合的肉身力量，达到真武境第六重境的破坏力。但是……这不意味着，张合可以跟真武境六重境交手！六重境的高手，可怕的地方，在于他们的气场。气场施展出来，可以镇压住张合的真气，削减张合的战斗力。如果真的对上真武境六重境，张合也只能退避三舍。

　　“如果是之前，真气修炼到现在，早就可以突破到真武境五重境了。但是，现在，身体经过妖毒的淬炼，比前世更加强大，相应的，所容纳的真气，也更多。这样一来，我的精神修为，相对就弱了。要想突破到真武境五重境，还要等我的精神，能够彻底的驾驭我的真气才行。”

　　真武境五重境，最重要的一点，便是自己的精神，能够完全驾驭自己的真气。这就像是，明心见性一样，只有自己的精神，跟自己的真气融合，做到如臂使指，才能突破到真武境五重境。

　　张合有修炼的经验，要想突破到五重境，并不困难。但是，现在，他的身体比前世强大，真气更比前世雄浑数倍，精神修为却并无显著增长，所以，现在便遇到了这样尴尬的瓶颈。

　　只有等张合的精神修为提升上去，才能突破到五重境！

　　可是——

　　张合忍不住苦笑：“精神修为的提升，对我来说，就好摸着石头过河，只能一步步来。”

　　张合可以快速提升真气，但是，他不知道，自己该如何修炼精神。

　　他使用的是最笨的办法：每天都运转真气，让自己熟悉体内的真气，慢慢的掌握住全部真气。这完全是一个，熟能生巧的过程！

　　不过，张合前世，毕竟已修炼到真武境九重境，本身的精神修为，也比较高。

　　虽然现在真气过于浑厚，精神力量相对弱小，跟不上，但是，他的精神修为，跟真气之间，相差的也太多。

　　“距离论品大会还有一段时间，这段时间，我加强操练，相信在论品大会开始前，可以掌握所有的真气，这是一个需要极大的耐心和时间的活儿！急不得啊。”张合心里默默道。

　　不过，现在他欣慰的是，自己的回春真解已经修炼到了第二重。

　　“回春真解第一重，炼化丹田周围的八个窍穴，可以真气加速，施展半步轰拳，拥有一倍暴击的能力。”

　　“回春真解第二重，炼化后背上的十八个窍穴，可以真气瞬间凝结，在后背释放出来，施展‘贴山靠’，拥有超强的防御。可以扛得住，比自身最强攻击力大三倍的攻击！”

　　现在，张合的后背上，已经炼化两个窍穴，第三个窍穴，也正在缓慢的炼化中。距离修炼出十八个窍穴，还有很长的一段路要走。

　　“如果，当日跟青狼交手时，我能使用‘贴山靠’，根本就不用畏惧他的‘乌龙九转拳’！”

　　贴山靠，可以在后背上，形成一个巨大的真气护罩，拥有惊人的防御力。刀枪不入，除非是能够斩破真气护罩，才能伤害到张合！

　　而，这个贴山靠，除了可以防御外，同时一个攻击的大招。

　　贴山靠，是源自八极拳的大杀招。与人近身交战时，后背猛地贴靠敌人，借助全身的恐怖力量，爆发在肩膀和后背上，轻的被一靠便飞，严重的，甚至可以被当场震死！而张合的后背，真气密布，形成真气护罩。本身便防御力惊人，再加上张合的恐怖爆发力，一旦被贴靠上，敌人绝对不会有好下场。

　　“要提升修为，就要，继续增长真气，同时，也要注重，加强精神跟真气的融合。”

　　张合心里默默的道。

　　“我的真气，已经足够浑厚了，下面要做的，便是加强对真气的掌控。甚至，为了加强对真气的控制，我可以，暂停修炼真气……狂心狐的妖毒，对我已经几乎不起作用了。要不然，依靠狂心狐的妖毒，倒是可以不断刺激我的精神力量增长。再过一段时间，便是论品大会，在那上面，一定要把赵家拉下马！”

　　张合看向外面，眼里闪过厉色。赵家跟张合的仇恨，绝对是无法化解的了。

　　“如果逼得急了，大不了，像对付野狼寨那般，下毒，把赵家灭门！”张合心里甚至这样想，只是，这一步，不到万不得已，他是不会走的。野狼寨的人，是土匪，死了也就死了，算是为民除害，官府也不会深究。

　　但是，赵家是豪门士族，如果被下毒灭门了，就是惊天大案。官府肯定不会善罢甘休。张合那样做，也会被人怀疑上，无疑是惹祸上身。

　　“在论品大会上，一定要把赵家打成世家！”

　　张合心里发狠。只要他论品大会能够赢，赵家便会自降一级，而自己的品级，也会再次提升一级，成为世家，到时候，跟赵家平起平坐。

　　张合对自己有足够的信心。即便赵古是真武境五重境，但张合并不把放在眼里！更何况，赵古也刚刚踏入五重境没多久！

　　他现在虽是真武境四重境，但是跟真武境五重境交手，也完全不用畏惧。虽然真武境五重境，拥有了气场，但是跟六重境的气场比较起来，差太多了！六重境的气场，非常凝练，压迫人心，很厉害。张合有力量，也有潜力，但是，在气场的压迫下，也会因为没有有效的对抗手段，被六重境的气场，死死压迫住！

　　但是，真武境五重境的气场，在张合看来，就没有那么大的威胁了！因为，五重境的气场，最多也就是身体周围三尺之内，而且威力非常弱小。三尺之内的短距离，张合一个跨步，便可以轰出恐怖的力量，所以，五重境的气场，对张合的影响，并不太大。

　　而六重境的气场，却可以达到一丈的范围！

　　最为关键的是，张合的修为，在论品大会之前，有九成的机会，突破道五重境！到时候，张合自身，也会修炼出气场！张合的真气，是普通人的六七倍，突破到五重境，产生的气场，威力自然也会水涨船高。赵古的气场，在张合面前，真的不够看！

　　“不过，在之前，我也要防备着赵家！”张合脸上闪过担忧之色，从野狼寨和杀手堂这两方面看，赵家有许多手段，如果对张合下阴手，令人防不胜防。

　　“那些招募来的护卫，现在就要开始操练起来了。到时候，让他们负责看家护院，也可以保护家里的安危。”

　　如果张家有看家护院，罗三剑想要轻松的进来，也并不容易。

　　说做就做，张合立刻起了心思，准备训练家里的那些护卫。他立刻起身，在书桌上，摊开纸笔，皱眉凝思，将脑海里的一些训练军队的方法，写在了上面。

　　“用现代的训练方法，操练这些护卫，不知道会是什么效果……”张合看着写完了的几张纸，脸上浮现一抹笑。

　　……

　　城北，张合的封地处，在山脚下，已经整理出来了一大块平整的地面，足足有百丈宽！这里已被夯实过，场面坚实而又平整，现在虽然还是比较简陋，但在日后，经过修整后，将会成为张家的演武场。

　　在周围，是简陋的房屋，充当临时的宿舍。在不远处，差不多上百个泥瓦匠，正在忙碌着。

　　一个巨大的庄园的雏形，已经呈现了出来！再过两个月，这里便会打造出一个硕大的庄园。

　　在演武场上，张家招募的护卫，集合了起来。不过，这一次，来这里的人，只有二百来人！比原本的数目，又少了许多。由于野狼寨的事情，许多人害怕，便放弃了护卫的差事。

　　不过，张合并不懊恼。烈火锻真金，张合刚好可以利用这个机会，将那些心智不坚的人剔除出去。他需要的人，可不是这种贪生怕死的。

　　今天，张合就要开始训练这些人。


第74章 不想吃肉了么

　　“张家主，把我们召集到这里来，要怎么训练？”

　　“就是，我看到，这里连训练的石锁简单器具都没有。”

　　“而且，傻黑居然是我们的队长，这实在太那什么了吧。在场的，随便挑一个人，都能比一个脑筋缺根筋的，做好这个队长吧。”

　　“哈哈，不是说了么？现在只是开始暂代而已，如果你有能耐，显露出来，等训练结束，家主照样会提拔你当队长的。”

　　“没错，有能耐就使劲使，只要让张家主看上了，肯定也可以提拔你做个队长。那可是八个金币呢！”

　　人群低声议论着。

　　在队伍前面，站着四个人。分别是唐胖子，王大锤，还有那个魁伟的傻黑，他就是那个看上去，憨厚的近乎有点傻的大高个，他的名字叫做贾饭。而另外一个人，叫曹岩，在这群人里，是真武境四重境的修为。

　　“这个演武场的环境，太简陋了。家主把人召集过来，到底要怎么训练？傻黑，你怎么看？”曹岩随口问，曾经在镖局里干过，因为娶了媳妇儿，便想安稳下来，恰好这里招收护卫，便过来了。

　　“俺娘说了，家主让俺干啥，俺就干啥。”贾饭摸了摸脑袋，憨憨的一笑。

　　“家主来了！”人群突然兴奋起来。

　　不远处，张合姗姗来迟的身影，终于出现在众人面前。不过，他并非是一个人来的，在他后面，跟着十几个人，分别抬着几口大锅，后面的人，还抬着刚屠杀的猪，有的人，抱着菜。

　　这个样子，像是要来做菜一样。

　　“这是要做什么？”看到这一幕，众人都不由愣住。

　　张合对身后的人点了点头，那些人便立刻停下忙碌起来，他们直接在演武场的边缘上，支开了大锅，架上柴火，锅里加上水，熊熊大火烧起来。

　　这番架势，就是要直接在这里，开锅做饭。不过多久，一股扑鼻的肉香味儿，便从大锅里飘散出来。

　　馋的这边的众人，眼睛放光，直勾勾的盯着那一口大锅。

　　张合来到众人面前，看到众人那垂涎欲滴的反应，心里暗笑。他清清嗓子，众人回过神来，纷纷看着张合。

　　“今天，我把大家召集过来，是因为，从今天开始，我要开始训练你们了。”张合环看众人，大家都一声不吭，看着张合。

　　“我制定了一个训练计划书，你们初期的训练，就要严格按照这上面来。”张合手一扬，几张纸，在手上哗啦啦响。

　　众人顿时好奇起来，张合便让人，把手上的几张纸，分别下发给了四个队长。唐胖子他们，看了手上的训练书，顿时都啊了一声，面现古怪之色。

　　“这是什么训练方式？”

　　“闻所未闻啊，这样训练，能练出什么来？”

　　在张合身后不远处，便是宗扬。因为张合要训练护卫，他索性也跟着过来了。张合的训练计划，他也看过，看到众人的反应，也笑起来。这些人的反应，不出他的所料。其实，他第一次看到这份训练计划时，也是这样惊愕。

　　他的目光，落在张合的背影上。张合似乎非常有信心，居然没有半点的局促。对于张合的举动，他完全看不透其中的深意。训练护卫，难道不是要提高护卫的实力，让他们懂得使用多重兵器，能够晚上巡逻，能够懂得一些简单的阵法么？

　　可是，张合的训练书的内容上，跟这些东西，扯不上半点关系。

　　像是什么训练踢正步，喊口号，队列练习等等，这些在宗扬看来，新奇的完全一塌糊涂。这些能有什么用？完全是形式主义嘛！

　　宗扬不觉得，这些训练，可以让这些菜鸟们，成为一名合格的护卫！

　　“你们不要小瞧这些东西，这些训练项目，在未来的一个月时间里，你们都要严格的训练。等你们完全掌握后，以后的日子里，每天早晚，也都要各训练一遍！”

　　张合看着众人，扬声道。

　　众人的反应，早就在他的意料之中。像是踢正步，队列这些训练，在这些人看来，确实是匪夷所思的。但是，在张合看来，这些都是非常必要的。

　　“提升实力，这有什么难的？我有大量的十全霸气淬体液，即便是毫无基础的人，也可以操练的身体比牛还要强壮。可是，我需要的人，不是简单的身体强壮，更关键的是，要有严格的纪律意识，要忠心耿耿。”

　　这些踢正步，队伍队形训练等训练项目，看上去简单，但是对于一个人的纪律意识养成，却是非常有效的！

　　前世的军队，能够完全做到令行禁止，开始时候，便是依靠这些简单的训练科目！这些简单的训练科目，不能训练力气，技巧，但是，却可以把一支队伍的精气神，快速激发起来！

　　“这些简单的东西，还要训练一个月？这有什么难的？”曹岩看了，嗤之以鼻，自己在镖局里时候，每天天不亮，便要起来锻炼，像是举石锁，负重蛙跳，修炼刀法等等，哪一个不比这个辛苦？

　　这玩意，完全就是闹玩嘛！曹岩心里想着。

　　四个队长中，只有傻黑认认真真的看，牢牢的记在心里。唐胖子和王大锤，看着这个训练项目，心里也有些疑惑，不过，他们见识过张合的能耐，知道他不可能无的放矢。于是，虽然他们心里疑惑，却还是牢牢的将训练的项目，记在心里。

　　训练书，传给了后面的人。人们争相传阅，他们看完之后的反应，跟其余人一样。这简直就是在开玩笑！

　　“你们不要小瞧这些训练项目，这些项目，要做到整齐划一，可不容易。你们除了要自己做好，还要配合你们身边的人，才能真正的做到，整齐划一！”张合淡淡的道。

　　旁边的大锅里，肉味飘香，令人垂涎欲滴。

　　“为了更好的激励大家，我决定，把你们所有的人，分成四组。你们每一组，都是相互竞争的对手。看见那边的几口大锅了么？”张合指着远处的几口大锅，那边的厨子正在忙碌着，滚沸的热气，腾腾而起。

　　“一天，有两次考核。分别是中午，晚上。在考核中，哪一支小队，可以得第一，便可以有肉吃！第二名，啃骨头！第三名，喝汤！第四名，嘿嘿，那就只能啃干粮，就凉菜，干瞪眼了！”

　　张合的话，立刻让人群汹涌起来。

　　“靠，这么点简单的训练内容，谁做不好？老子吃肉吃定了！”

　　“没错，不就是第一名么，手到擒来的事儿！哈哈，我们中午吃肉！”

　　人群里，大家都想着吃肉。这么简单的训练科目，有什么难做的！大家虽然瞧不起这训练的项目，但是为了那一顿肉，大家也摩拳擦掌，铆足了劲头，要去争夺那个第一。

　　在训练的项目上，张合分别绘制的详细的图。大家只要按照上面做，完全不是问题。

　　唐胖子等人，率先学习了一下，然后张合对其进行的纠正，让他们每个人，都严格做好后，才让他们开始操练自己的小队。

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“跨立！”

　　……

　　在演武场上，出现了这样的口令。在周围的人，都好奇的看着这边的人，在这里古怪的操练。

　　这些护卫们，原本还以为，这些动作，都很简单，训练起来，都应该是好不困难的。可等训练真正开始了，大家才发现，自己看上去简单的事情，真正做起来，并不轻松。

　　“咋回事，你看看，挺胸收腹，可你撅着个腚干啥？把腰挺直喽！”曹岩气急败坏的看着自己小队里的一个仁兄，说立正的时候，身体应该笔直，自己讲解了下要点，这位仁兄便把自己的腚给撅起来了！

　　还想不想吃肉了！

　　这一幕，并非只是在曹岩这里发生。其他小队，也不断上演着这一幕。

　　“你们不想吃肉哇？都好好做嘛，来跟我学。”这是傻黑的话。他在人群里，看着有许多人，做不出标准的动作，急的鼻端全是汗水。不过，他不会像曹岩那样骂人，他只会跑过去，亲自示范，任劳任怨。

　　但是，这样一番下来，反而是傻黑这一队的人，成绩在快速的提升着。不知道是傻黑亲身示范的缘故，还是肉的吸引力发挥了作用！

　　其他三支小队，一看傻黑这一队的成绩，居然比自己还好，立刻不服气了。大家嗷嗷的努力，齐心协力，立刻提高了许多。

　　事情发展到最后，已经不是为了吃肉的问题了！关键是面子问题！其他三个队长，一看傻黑操练的队伍，居然比自己的小队还要好，立刻不愿意了。自己要是被傻黑比下去，哪还有脸混么？

　　三个队长，咬着牙去操练自己的队员。

　　顿时，大家的士气都被激发了起来，团结协作，共同努力。

　　宗扬看着眼前的这一幕，眼里满是不可思议。在之前，这些招募来的新手，还是一盘散沙，现在才不到一上午，不仅气势起来了，而且也产生了强大的凝聚力！

　　“太不可思议了，即便是在军队里，也不能有这样神速的训练效果吧。”宗扬忍不住惊叹，看向张合的目光，充满了敬佩。

　　“嗯？”在一边关注着四支小队的张合，突然看到，两辆马车驶来，在不远处停了下来，几个人影，从车上下来。为首的是一个白衣身影，看到这边的张合，便立刻向这边走来。


第75章 厉家来人

　　来人是连云碧。她一身白色劲装，头发梳成马尾，干净利索，再加上高挑的身材，前凸后翘，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　张合迎了上去：“刚才就听见喜鹊叫，便知有贵客登门。哈，欢迎连大女神，来到我的一亩三分地！”张合俏皮的眨眨眼。

　　连云碧到了面前，看着张合微笑的脸庞，脸上浮现一丝红晕，她伸出雪白的手，似乎有些局促，捋了一缕发丝，也轻轻笑起来：“我是来给你送人的。”

　　连云碧说话，一如既往的简洁明了。

　　“送人？”张合讶然，他的目光落在了连云碧身后。那个跟过来，身量魁伟的中年人，正跷着脚，打量着远处的工地，眼里闪动着兴奋的神采。

　　张合心里顿时感觉奇怪。

　　“布大师是庄园设计的行家。”连云碧道。

　　张合恍然，心里不由感动：“谢谢你，没想到，这点小事，还要麻烦你牵挂在心。”

　　连云碧脸色微红：“哪里，朋友嘛，就要相互帮助，对吧？”

　　一阵微风吹过，鼻端传来连云碧身上的芬芳气息。看着连云碧的羞涩模样，张合心里不由微微一动。

　　“这庄园设计，是谁做的？”旁边的布大师，突然开口询问。

　　“布大师您有什么高见么？这是我自己设计的，不知道哪里还有缺陷，还望布大师能够指点一二。”张合连忙道。这庄园设计的布局，张合完全是依照后世格局设计，再加上，张合的庄园，也需要为不远处的铁矿山谷做接应，所以，在设计时候，里面多出了许多东西，譬如独特的岗哨之类的。

　　“这个庄园的设计，非常独特，这种风格，是我之前没有见过的。”听到是张合设计的，布大师微微皱眉，想了想，问道，“有设计图吧，能不能给我看看？”

　　张合点点头，立刻带着连云碧和布大师，朝工地那里去了。

　　……

　　布大师看着手里的图纸，时不时跟工地现场做一下对比，似乎完全忘却了身边的事情。旁边的张合，看的心里有些忐忑，在庄园设计方面，他确实不是行家，不知道这样，有没有什么缺陷。不过，这庄园的设计，也凝聚了张合的心血。

　　在这庄园设计里，张合按照唐门的机关设计阵法，布置了一些东西。在关键时刻，这些机关，也会发挥重要作用。

　　“你是在训练护卫？”连云碧盯着演武场看了半天，终于忍不住问。

　　“没错。”张合一看连云碧的表情，便知道，她也很奇怪自己的训练方法，“怎样，你是否觉得我的训练方法，很独特？”

　　“是很独特。刚开始，我以为他们是在闹玩。”连云碧捋了下被风吹乱的头发，认真的道，“但是……接下来，我惊奇的发现，那闹玩一般的动作，却让他们士气高昂，而且，他们之间可以相互协作，体现了凝聚力。单这一点，我们家里的护卫，都比不上。这种气势，我似乎只在军人身上见过。”

　　张合不由肃然起敬，连云碧极有眼力，居然在短短时间里，看出了这么多的东西！

　　“不过，我很好奇，你为什么不加强他们自身的锻炼？要成为合格的护卫，拥有一个强大的体魄和敏锐的反应能力，难道不更重要的么？”连云碧美目盯着张合，好奇的问，“我看到，你招来的许多人，似乎都是实力平平啊。是否遇到了什么困难，需要帮忙？”

　　看到连云碧这样担心自己，张合心里很感动，他微微一笑：“其实，对我来说，一支队伍的忠心和纪律，比暂时的实力强弱，更加重要。你也知道，我是一个药师，淬体液之类的东西，也可以调配出来，要提升他们的实力，并不困难。”

　　连云碧吃惊的捂着嘴：“你是说……你要用珍贵的淬体液，帮助这些护卫修炼？”

　　张合点了点头，淬体液珍贵么？或许对别人来说很珍贵，但是……十全霸气淬体液，真的不贵！张合经过那些天的扫荡，将外围山上的药材，采摘了一边，也配置出来了足够的十全霸气药剂，除去了给曲贤王和药师会的，自己还留下了差不多一千份！

　　依靠这一千多份的十全霸气淬体液，即便是普通人，修为也会快速提升起来。

　　“难怪会这样。”连云碧点点头，迟疑了下，道，“我最近得到一些消息……你真的要在论品大会上，挑战赵家？”

　　看着佳人担忧的眼神，张合却不得不硬着头皮点头，沉声道：“我知道，你是要劝我放弃，可是，赵家跟我之间的仇恨，已经无法化解了。而且，我即便退一步，赵家也绝对不会善罢甘休。所以，最好的办法，我就是主动出击，狠狠给他们一个打击。”

　　张合已经知道，林家跟赵家之间，有亲密的关系。之前林龙竭力要买下这封地，背后必然有赵家的影子。野狼寨的人过来骚扰自己，这更说明这点……

　　赵家早就发现了山谷里的铁矿，而且势在必得。除非张合乖乖将东西双手奉上，而且自断羽翼，不会对赵家，有任何的威胁，那样的话，赵家或许才会放过张合。可是，我看中的东西，又凭什么白白给人？而且，赵家之前，对张合的侮辱，任何一个武者，都不会就此妥协！

　　武者的尊严，一旦遭到侮辱，只有用血才能洗涮！

　　看到张合的态度，连云碧从他身上，感受到一股决然的态度。原本要劝说张合的话，全部都咽了下去，她无可奈何的笑笑。

　　“这份设计图，是我所见过所有的设计图中，最为独特，也最为实用的！”布大师感慨的声音传来，“这一份设计图，有许多东西，非常独特。虽然我说不出为何，但是，我可以感觉出，它们都有特别独到的用处。我想，我唯一能帮上忙的地方，便是当一回监工，保证这些设计的质量！”

　　布大师说着，以希冀的眼神看着张合：“我恳求，让我留在这里，见证这座庄园的建成吧。”

　　他发现，这一份设计图上的许多东西，都大大超出了自己的理解。但是，这些超出理解的东西，他细细琢磨下，却从中发现了许多意想不到的用处。他第一次发现，原来庄园的设计，还可以这个样子。

　　布大师深深的觉的，如果自己可以吃透这一份设计图，自己绝对获益匪浅。

　　“让布大师在我这里当监工，传出去，他们会不会说我，大材小用？”张合摸了摸下巴，一脸古怪。

　　“不不不，绝对不是大材小用！张家主，你就给我找个机会吧。我一定给你做好监工，保证每一地方的质量，都是上上乘！”布大师焦急道。

　　连云碧吃惊不已，布大师这是怎么了，为什么非要在这里当监工？

　　张合却猜到了原因，他心里暗笑。不过，如果让布大师留下做监工，对张合来说，也是不错的。布大师是内行，让内行监督那些施工的泥瓦匠，绝对可以杜绝他们偷奸耍滑，保证建筑的质量。

　　“做监工也可以，不过，我可开不起很高的工钱。”张合嘿嘿笑道。

　　布大师喜出望外：“只要管饭就行！”什么工钱不工钱的，哪怕让自己倒贴钱，他都愿意啊！

　　连云碧不由愕然。

　　……

　　蒙阴城西，赵家的人，在城门不远处的路口处等候。太阳炎热，他们不管不顾，暴露在太阳下，晒着，翘首看向道路远方。

　　“爹，大舅什么时候来？”在赵知本身后，赵古忍不住问。他们一大清早便来这里等候，却迟迟不见人影。这么毒辣的太阳，他们这样暴晒着，也感到难受。

　　“你大舅，最迟中午时分，就应该抵达了，不要着急。”赵知本舔了舔干燥的嘴唇，随口回道。

　　嘴上这样说，赵知本心里却有些焦急，路上难道出了什么事情？怎么人都还没到，本来说好，人应该是上午便能到，现在都正午了。

　　“等大舅来了，便央求他去城主府那里捞人！该死的，我这个师弟，怎么会这样大意，居然能被当做江洋大盗抓起来？”赵古心里想着另外的事情。他刚刚得到消息，城主府抓住了一个高手，此人身穿夜行衣，深更半夜在城中游荡，怀疑是江洋大盗。

　　通过那谣传的特征，那分明就是自己的师弟罗三剑。而，现在，罗三剑便被关在了蒙阴城的地牢里。

　　赵古知道消息后，亲自登门去捞人，却被告知，罗三剑的身份，已被查实跟许多重大罪名有脱不开的关系，所以，城主府拒绝了赵古的捞人的请求。

　　“什么狗屁脱不开关系，这分明是栽赃陷害！师弟受过严格的训练，刑讯这种小手段，根本不能让他说出什么来！”

　　赵古心里不屑一顾，可是……

　　“师弟不怕刑讯逼供，但，在地牢里关久了，谁知道会不会发生其他意外事情……”罗三剑知道杀手堂的事情，如果真透露出什么，对一直隐藏在黑暗中的杀手堂，绝对是打击。而且，罗三剑是师父的弟子，如果在蒙阴城出了事，师父肯定会责罚自己！

　　赵古也曾有劫牢的冲动，谨慎思考后，最终打消了这个愚蠢的念头。因为蒙阴城的地牢凶名在外，那里固若金汤，守卫森严，最重要的是，那里有三十架连环弩弓，如果有人闯地牢，外面的人发出警报，弩弓便会发动，赵古绝对也得变成筛子。

　　哒哒哒。

　　远处，突然传来了马蹄声，尘土飞扬，一辆巨大的马车，出现在官道上。在马车周围，有二十骑的铁甲护卫跟随着。

　　“来了！”赵知本眼睛一亮。


第76章 听到内幕后

　　看到人群在这里，那些铁甲护卫，立刻有所警觉。前面的四个铁甲骑士一提马绳，从队伍中飞奔而出，率先冲到了前面。

　　“你们可是赵家的人？”为首的铁甲骑士控制着身下的马，一边居高临下的冷冷的询问。

　　“正是。我们已经在这里等候多时。”赵知本点点头。他知道，这些都是厉家的护卫，一切都以保护主人的安全为首任。

　　那铁甲骑士又看了赵家的牌子，确认身份，这才对后面做了个没有危险的手势。

　　哒哒哒。马蹄声响，后面的铁甲护卫，护在马车周围，放缓了速度，缓缓过来。赵家护卫们，看到对方如此训练有素，心里都有些汗颜。

　　他们知道，自己一行人的素质，跟眼前的铁甲护卫比较，差太多了。

　　马车停住，车上的仆人，下车打开了车厢门。两个身影，一前一后下来。前面的是一个身穿宽松青衣，皮肤白皙，仙风道骨的中年人。他的眉毛修长，双目之中，似乎闪烁一丝丝的光芒。

　　他一出现，周围的温度，便立刻低了下来。他就像是一块冰块一样。如此炎热的天气，能够让周围的气温降低，可见有非同凡响的地方。

　　赵古一看到此人，眼睛立刻放光，惊喜不已。这个便是谷大师！

　　后面下来的，是一个留着两撇小黑胡子的中年人，身材微胖，一身白色绸衣，他眯缝着眼，脸带微笑，一副对人很和气的模样。令人一看之下，便容易升起好感。

　　这个一脸和气的胖子，便是赵古的大舅，也是厉家的下一任家主，厉宁天。

　　“大哥。”赵知本立刻上前，笑着道，“谷大师，路上辛苦了。我已经备好了酒宴，现在先去接风洗尘，休息一下吧。”

　　“呵呵，不辛苦，不辛苦。倒是你们，在这里等久了吧？本来说好，是上午到，但是路上遇到点小事儿，耽搁了一下。”胖子笑眯眯的说着。

　　“大舅，谷大师。”赵古上前来，恭敬的行礼。谷大师微微一笑，点了点头，没有说话。

　　“小古，哈哈，已经很久没见到你了，怎么瘦了？”厉宁天抓住赵古的肩膀，亲切的上下打量着。

　　赵古心里升起一股暖意。

　　“小锋呢？他怎么没来？”厉宁天突然问。

　　“正罚他在家闭门思过呢。这次惹下这么大的祸事。”赵知本忐忑的道，一边偷偷的看着厉宁天。这一次，要不是赵峰带着厉扬一起，惹怒了张合，厉扬也不会被打断骨头。

　　厉宁天摆摆手，笑呵呵道：“年轻人，哪能不犯错？再说了，区区一个铜牌药师么，不算什么大不了的事儿。”

　　赵知本心里松了一口气。

　　“对了，这一次，我们在来的路上，遇到了一个人。就顺便带回来了，这里太热，不是说话的地方，我们先回家吧。”

　　厉宁天又道。

　　赵知本顿时一愣，带回来一个人？谁？

　　“准备，打道回府。”赵知本心里疑惑，却还是吩咐下去。

　　谷大师对赵知本他们微笑着点点头，便跟着厉宁天，回到了马车上。一行人，浩浩荡荡的向蒙阴城中开去。

　　……

　　赵家大厅。

　　在地上，一个灰头土脸的中年汉子，满面惊恐，他浑身上下，都被绑的严严实实。身上青一块，紫一块。

　　“在来的路上，偶然听到这个人，在说野狼寨被一把火烧掉的事情。当时，心里疑惑，便将他带回来了。确有此事？”厉宁天喝了一口茶，慢悠悠的道。

　　赵知本顿时一凛，他立刻看向地上的这个中年汉子。

　　“确实，野狼寨前些天，被人一把火烧了。不过，我们都不知道，是谁做的。”赵知本点点头。

　　“这个家伙，好像知道一点事情真相呢。不妨问问他。”厉宁天笑眯眯的眼里，骤然闪过一缕精芒。

　　大厅里的人，立刻纷纷把目光，投向这个中年汉子。

　　“不要打我，我全说！”中年汉子顿时惊恐无比，之前的遭遇，让他知道，自己该如何做。接着他便如竹筒倒豆子，把自己知道的事情，全部说了出来。

　　“小人是野狼寨的厨子，那一天是头领的寿宴，小人烤肉的时候，偷吃了点，肚子有点不舒服，便去了厕所。等回来时候，发现酒宴上的兄弟们，全部都倒下了。一个青年，正在那里纵火……”

　　中年汉子眼里闪过回忆。

　　“当时，火光冲天，所有人的，似乎都死了。小人怕死，不敢出声，便偷偷躲在了井里。一直到第二天，我才敢出来。那时候，整个山寨，都被烧成了灰烬。之后，我便从山寨里，溜走了。”

　　中年汉子哭丧着脸。自己是在太倒霉了，原本以为逃出了野狼寨，便平安无事。谁知道在路边喝酒的时候，自己听别人议论野狼寨的事情，一时激动，说了点事情，便被人听到，直接抓了起来。

　　赵知本听了，脸色顿时微变。纵火的，是一个青年！

　　“你看到那个青年的相貌了么？”赵知本着急的问，说着，取过来一张画像，上面赫然是张合的头像。

　　中年人迟疑的看了看，眼睛里顿时闪过恐惧：“就是他！放火的就是他！我记得清清楚楚！”

　　顿时，赵知本等人相视一眼，同时倒吸一口凉气，他们的脸色难看无比。

　　没想到，灭掉野狼寨的，居然是张合！

　　张合一夜之间，能灭掉野狼寨，这意味着什么？

　　“你们怎么了？脸色这么难看？”厉宁天放下茶盏，古怪的问。

　　“大舅，这个人便是打伤厉扬和我弟的，那个铜牌药师。”赵古在一旁道，一脸阴沉。他之前，也没有想到，灭掉野狼寨的，会是张合。

　　现在看来，不仅是野狼寨，自己师弟被关进大牢，十有八九，也跟这个张合有关系。罗三剑是真武境四重境的修为，晚上行动，都是小心翼翼。一般的巡城士兵，根本不能发现他的踪迹。而，城主的高手，谁又会大半夜的出来巡街？

　　之前，赵古还以为，罗三剑运气不够好，被人撞见了。但现在看来，更大的可能是，罗三剑被张合拿下了，然后当做汪洋大盗处置了！

　　该死！赵古想到这些，眼里忍不住闪过寒意。

　　“原来是他啊。”厉宁天突然明白了赵家人为何脸色这样难看了，“张合可以轻松灭掉野狼寨，想来，也能灭掉赵家，你们是在担心这个吧？而且，他能杀到野狼寨去，说不定，知道了你们跟野狼寨的关系。”

　　在下面，那个中年人听到这些话，顿时面如土色。自己听到了不该听的事情，今天是绝对没有希望活着离开了！

　　“我不要死！我什么都不知道，饶过我啊！”中年人下面，居然直接尿了，他猛地挣扎起来，就要往外逃。

　　“哼！”赵古冷哼一声，就要动手。

　　嗖！

　　一道白光，已经划着一个圆弧，闪电一样没入了中年人的胸口中。中年人喉咙里发出古怪的声音，眼里闪烁着恐惧神色，便一脸痛苦的捂着胸口，身子软绵绵的倒下。

　　赵古猛地转头看向旁边谷大师，对方悠闲的弹了弹手指头，眼睛里的光芒缓缓消逝。

　　在他的手边红木桌上，茶盏的盖子，已经碎裂片片。现在其中，明显缺少了一片。显然，刚才那一道白光，便是茶盏盖子的瓷片儿了。

　　赵古脸上闪过震惊之色。差不多三丈的距离，瞬间击杀，不足以让他吃惊。赵古吃惊的是谷大师扔出的那一片瓷片儿，刚才他看的清楚，那瓷片儿，在半空中，居然拐弯了！

　　“哈哈，谷大师的控物能力，越发的精进了！”厉宁天拍拍手，赞叹的说。

　　谷大师淡淡一笑，继续在那里喝茶。刚才的举动，对他来说，无足轻重。谷大师，似乎不太爱说话，但是，他的眼里，还是闪过一丝隐晦的得意。

　　赵古眼睛放光，心里有一个声音：“这就是精神的力量！单纯的精神力量，不需要借助真气，便可以控制物体！三丈范围中，心意所到，便一切都可以攻击的到！太惊人了，如果我有这能耐，悄无声息的刺杀别人，谁能挡得住？”

　　赵古擅长刺杀之道，但如果能距离目标，三丈之外便可以动手，就如同谷大师这样，可以控制瓷片拐弯，目标肯定更无法躲避！

　　“来人。”赵知本对外面喝了一声。

　　两个护卫进来，看到地上的死人，便立刻知道该如何做。他们默不作声的抬起地上的尸体，便向外走去。

　　“如果是单纯知道野狼寨跟我们赵家的关系，那倒也没什么。关键是，前一阵，我让野狼寨的人，去对付过张合。不知道张合，现在是否知道了。如果他知道，这件事情，跟我赵家有关系……”

　　赵知本一脸的担忧。

　　早知道，张合有能轻松灭掉野狼寨的能力，当时，赵知本就绝对不会让野狼寨的人，去招惹他。

　　现在，他就怕张合知道了事情，跟赵家有关系，便会跟对付野狼寨一样，来对付赵家！野狼寨那里，地势险峻，依仗天堑，想要不惊动里面的人溜进去，非常的不容易。

　　张合既然有手段灭掉野狼寨，真要灭掉赵家，自然更不在话下。

　　“哈哈，你的性格，就是太优柔寡断了。你们干嘛这样担心呢，不过是一个人而已，即便是铜牌药师又如何。虽说，铜牌药师地位尊崇……但是，那也只是被人推崇出来，如果，他真的威胁到了我们，我们大可以，提前动手，将其灭杀掉。”

　　厉宁天突然淡淡的说。说这话的时候，他的脸上的笑意更盛。


第77章 困境

　　“杀掉张合？”赵知本吓了一跳。他之前，确实有这想法，但是，现在却感觉，非常棘手。

　　因为，赵知本看不透张合的深浅。他之前，低调的毫不起眼，却在转瞬间，光芒万丈，成为了耀眼的明星。

　　杀不成，无疑就给自己惹了一个天大的麻烦！

　　而且——

　　“之所以不杀张合，是有许多方面的原因的。张合似乎深得曲贤王的青睐，如果杀了张合，曲贤王必然生气。”

　　厉宁天似乎有些不屑一顾：“曲贤王会青睐一个毛头小子？曲贤王是军方的大佬，掌握西楚国的军事大权，之前，在武童测试上，也只是多留意了下张合而已。你们居然真的以为，日理万机的曲贤王，会在意区区一个寒门？”

　　曲贤王高高在上，即便是厉家这样的大贵族，在他的眼里，也如同蝼蚁。更何况是区区一个寒门！

　　赵知本没有反驳，其实，张合跟曲贤王之间到底关系如何，他也不甚清楚，一切，也只不过是猜测而已。不过，他听了厉宁天的话，也觉得自己之前，想的有点多。曲贤王是谁，西楚国这样大，他又怎么会，格外留意一个寒门呢？

　　赵知本定了定神，便又继续道：“另外一个原因，张合是药师会的铜牌药师，他如果被杀了，药师会必然会追究的。若是查出真相，药师会肯定不会饶过我们。而且，最为重要的是，我们担心张合身后的人。”

　　赵知本担忧的说：“张合是一个铜牌药师，在这样的年纪，便成为铜牌药师，足见他的厉害。这也说明，他的老师更加的厉害，他的老师若是知道真相，我们肯定会遭殃的。”

　　张合年纪轻轻便是铜牌药师，他的老师，肯定更加的厉害。惹了小的，引得老的，这是赵知本一直以来，深深忌惮的。

　　“嗯？”厉宁天不由蹙眉，这样说，张合岂不是成了刺猬？不能下手！

　　“那要怎么做？这个小子，留着，也必然是个祸害。赵家跟他之间的仇恨，已经无法化解。他知道真相，肯定也不会善罢甘休的。”

　　“为难啊！”赵知本苦笑。自己何尝不头疼这个问题呢。

　　“听说，他要在论品大会上，挑战你们。可有此事？”厉宁天突然眯着眼，笑了起来。

　　“确实，小锋将他的妹妹打了，让他勃然大怒。”赵知本苦笑。这件事儿，说起来，都是自己儿子惹来的。

　　“果然是年少轻狂啊。以为自己有点资本，便不知天高地厚了。刚刚得了个寒门席位，便立刻把尾巴撅上了天。”

　　厉宁天的食指，轻轻叩打着桌子，脸上流露出玩味的笑。

　　看到厉宁天这样，赵知本心里咯噔一下。他这幅样子，再熟悉不过了，分明是心里已经有了主意。

　　“大哥，还望指点下迷津啊。”赵知本笑道。

　　“越级挑战，既然是他主动提出来的，如果他在论品大会上，被杀死，这就怨不得别人了。”厉宁天笑着，“我们完全可以，在论品大会上，光明正大的，将其解决掉。这样一来，不论是谁，都无法说什么。”

　　论品大会，就是要将对方的家族品级打压下去，己方家族获得好处。这样损人利己行为，就是让两个家族之间，结下天大的仇恨！所以，论品大会的比斗，会立下生死状。死伤自负！

　　“这……关键是他老师那里……”赵知本有些迟疑。光明正大的将张合杀死，别人自然没有什么攻讦自己的借口。不管是曲贤王，还是药师会，都可以说得过去。但是……赵知本担心的是张合的老师。

　　在赵知本心里，张合的老师，必然是本领超绝的。这等人物，有天大的能量，自己的爱徒被打死，对方哪里管你是否有正当理由，杀人偿命，对方绝对不会讲理！

　　他却不知道，张合根本没有老师！

　　厉宁天叹了口气说，“那就先看看，有没有化解你们之间矛盾的可能性吧。这个张合，其实也是个人才，如果能收为己用，最好不过。如果能够化解矛盾，最好不过，其余的事情，一切都可以谈。但是，如果他铁了心，要跟你们为敌……”

　　“那就杀了！”赵古眼里爆闪杀意。

　　张合铁了心跟赵家为敌，不论杀不杀他，对赵家都是一个祸害。打蛇不死，反受其害，既然对赵家都不利，就干脆光明正大的解决掉张合，其余事情，再从长计议便是！

　　“区区一个寒门而已，我们完全可以压制住他，先让他吃点亏，让他认识到，我们之间的差距，然后再给他点好处，这样一来，量他也不敢再得瑟。”

　　厉宁天大咧咧的笑着。

　　“我们去找他谈，他肯定会拒绝。”赵知本看向厉宁天。

　　“好吧，那我就亲自走一趟。毕竟，那个铁矿，事关重大，我不相信，我去了，他敢不给面子。”厉宁天嘿然一笑，眼里闪过算计的光芒，“我们先礼后兵，给他一点压迫，再给他一点好处，如果不行，就不能轻饶了他。”

　　这样的手段，厉宁天玩了不知多少次了，娴熟的很。他觉得，自己出马，必然手到擒来。

　　“铜牌药师，虽然珍贵，但是，也是活的时候才有价值。一般来说，没有人，会为了一个死人，拼命的出头。管他的老师又怎样？如果真逼急了眼，我们也可以找人，对对付他的老师。”

　　厉宁天冷冷道。大有一锤定音的气势。

　　“先看看，能不能跟张合，化解了矛盾。如果能化解矛盾，冰释前嫌，最好不过。”

　　赵知本眼里闪过精芒：“如果，张合真的不识抬举，在论品大会上，便可光明正大的将其击杀！”

　　赵知本心里也下了决定。如果第一步走不通，那么，他便在干脆在论品大会上将其击杀，因为这样，还可以得到张合的封地，作为对挑战失败者的惩罚！

　　“谷大师，小弟有个不情之请。”赵知本看到儿子那期待的眼神，便站出来道。

　　谷大师抬头，他知道赵知本的意图，略微沉吟，便道：“在之前，因为忙碌突破境界，所以我一直没教赵古修炼精神秘术。得益于厉兄的帮助，我现在凝练出了第四道魂纹，再不传授点东西，也说不过去。”

　　旁边的厉宁天笑着，赵古的脸上，却浮现出狂喜之色。

　　“谢谢谷大师成全！”赵古就要恭敬的对谷大师行礼，却感觉，身体猛地一僵。

　　“我们之间，不必行师徒之礼。我只是，教给你点东西，但是，你能不能学成，还要看你自身的天分。”谷大师意味深长的说，“精神秘术的修炼，是讲究天赋的。没有天赋……想要修炼有成，很难。”

　　赵古点点头，心里感到一丝凝重。

　　谷大师从怀里掏出一本黄皮小册子：“这是我写的一点基础入门，适合你初学修炼。你先看看，有什么疑惑，可以问我。”

　　赵古恭敬的接过小册子，一脸的狂喜。没想到，这一次事情这样顺利。之前他屡次向谷大师求教，都被委婉拒绝了，现在，终于同意了。

　　……

　　院子里，张合的身体，在空地上，慢慢的活动。

　　他的动作，缓慢无比，身上像是承担着万斤的重担，这让他的活动，显得滞涩。跟之前打太极拳时候的行云流水感觉，相差了许多。而他的皮肤表面，红彤彤的。可以看到，一条条蚯蚓一样的气流，在肌肤下，不断的蜿蜒着。那是他体内的真气！

　　因为体内的真气，过于浑厚，张合还不能完全掌握住，所以，在利用太极拳法运转真气时候，会感到沉重无比。现在，张合身上，像是背负着万斤的重担一般。

　　不过，张合却没有停止，他不断的打着拳，坚持不懈。一遍又一遍，随着时间的推移，在肌肤下，那些蜿蜒暴走的蚯蚓一样的真气，一条一条的渐渐平复下去。但是，张合的皮肤却也越来越红！

　　张合的动作，越来越顺畅。涩滞的感觉，渐渐被行云流水的感觉代替。张合的动作，越来越圆润自如。

　　“太好了，太极拳，果然是磨砺真气的好功法。”张合眼睛放光。

　　如果单靠搬运周天，让自己熟能生巧，达到掌握真气的程度，那需要很长的时间才能做到。

　　但是……依靠太极拳，这等专门修养内家真气的拳法，张合对真气的把握，更加的快速。

　　而且，张合现在还可以利用狂心狐的妖毒，帮助淬炼自己的精神。让他注意力更加集中，感觉更加敏锐。如此一来，他炼化真气的速度，进一步加快。

　　“我感觉到，这样下去，只要再过二十几天，就差不多可以将体内真气，完全炼化了。”

　　只要将体内真气完全炼化，做到掌控自如，那个时候，也是张合跨入真武境五重境的时候！

　　“老爷，有人前来登门拜访，是贵族厉家的人。”

　　秦老头突然出现在院门口。秦老头来到了张家后，主动担当起了门房的职责。

　　“嗯？”张合听到声音，缓缓停了下来，长长的一吐气，一道白练，倏然从口中激射而出。他的身体周围，同时腾腾的冒出白气，就像是水煮沸了，突然打开了锅一样。

　　张合刚才搬运真气，为了不让真气暴乱，闭锁住了毛孔。这样一来，搬运真气产生的大量的热气，便积累在肌肤之下。现在停下来，一打开毛孔，这些热气便立刻喷射出来。

　　秦老头看到眼前一幕，顿时不由惊诧。

　　“厉家跟赵家，是亲戚关系，他们登门拜访，又是为什么？难道是为了向我寻衅？”张合心里一凛。


第78章 威胁

　　对方已经登门，张合也不能闭门不见。那样只会显得自己既没风度也没有胆量。虽然，这两样东西，在张合眼里，实际上没有什么价值。

　　“我倒要看看，厉家的人来，到底是为了什么？”张合舔了舔嘴唇，不过，他也没有立刻去大厅见人。

　　“让他们先在大厅里等着吧。”张合对秦老头说。

　　秦老头点点头，看着张合悠然离去的背影，心里却闪过一抹担忧：“如果，刚才没有看错，那个厉宁天身边的那个人，应该是一个魂修者吧。”

　　秦老头在罗王郡城呆了那么长的时间，也见过厉宁天几面，自然能够认得出他。而跟随在厉宁天身边的谷大师，他见到对方的第一面，便从对方身上，感受到一种熟悉的独特气息。

　　那种气息，他曾经在自己老师身上看见过。而他的老师，作为一个器师，本身也是魂修者。

　　这些人登门，让秦老头感觉是黄鼠狼给鸡拜年。

　　秦老头看着张合离去，轻轻摇摇头，转身离去。

　　……

　　张合重新换了一身便衣出来，刚才练功，他的衣服，全部湿透了。刚好，也可以趁着换衣服的空当，让他想一些事情。

　　他走到大厅那里，便看到，一个小胡子胖子，正坐在大厅里，闭目养神。在他的身边，一个身穿宽大青衣的中年人，也在闭目养神。

　　“哼，把我这里，当成了什么地方？”张合看到这一幕，心里冷哼。

　　他信步走过去，谷大师有所察觉，率先缓缓睁开了眼睛。他看到张合的身影，随意的打量着。

　　张合察觉到了谷大师的动作，也扭头看去。两人目光交接，谷大师看到张合的眼睛，宁静的双目中，顿时爆发两团光芒。

　　张合只感觉到，一股奇异的感觉，骤然从对方双目中散发出来。让他猛地感觉一种威胁的气息。

　　“这是怎么回事？怎么看到他的眼睛，便感觉到威胁？”张合心里咯噔一下。而且，他发现，这个青衣中年人的眼睛，居然可以放出光芒，让他感觉到不可思议。这是怎么一回事！

　　在张合吃惊的时候，对面的谷大师眼里也闪过了惊诧之色：“精神力量不弱，这真的是一个少年人应有的？”

　　谷大师看到张合的眼睛，里面神采内敛，光华十足，立刻感觉到了惊诧。

　　谷大师的眼睛里，两团光芒更盛，立刻锁定了张合。

　　张合在这股眼神的注视下，心里立刻传来警兆，他毫不犹豫的，立刻停住了脚步。但是，他还是感觉到，自己在这个青衣中年人面前，似乎被脱光衣服，赤裸裸的站着。

　　立刻，张合体内的真气，居然不由自主的发动起来。

　　“不对！”张合察觉到了不对劲，自己体内的真气，被一股奇异的力量牵引，居然要自发运转。这是绝对不允许！张合立刻将回春真气，全部封闭进入了窍穴中。

　　但是，在张合体内，一部分存储在丹田里的真气，还是刹那之间，运转了一下。张合突然明白，对方是用了一种方法，引动了自己的体内的真气，似乎要探查自己的实力！

　　“精气神，都差不多相互融合……看这种气势，分明就要突破的迹象！他快要突破到真武境五重境了！”谷大师眼中的光芒快速消退，脸上却闪过震惊之色。

　　张合年纪不过十八岁，居然修炼到了真武境四重境的巅峰，看身上的精气神，要突破到真武境五重境，也很快就可以！

　　这个年轻人，不简单！谷大师心里，原本还存着一丝轻视，但是现在看到了张合，他立刻收起了自己的轻视。

　　“这是怎么回事，刚才的目光注视，居然似乎能看穿我的一切。我感觉到，我的真气，都遭到了探查。不过，幸好，我的回春真气，是封闭在窍穴之中，只要我愿意，回春真气就无法被探查出来。”

　　张合现在感觉好了点，那种赤裸裸的感觉，已经消去。但是，他心里却起了警惕心思。

　　刚才发生的事情，已经超出了张合的见识。虽然不知道为什么，但是……他还是感觉到了威胁！

　　张合走进了大厅，厉宁天睁开眼，看着张合。张合举手投足之间，都没有丝毫的拘谨，反而带着一种从容。

　　厉宁天暗暗点头。

　　“我叫厉宁天，你便是打伤我的孩子的那个人吧。看你的样子，果然是英雄少年。一般来说，得罪我厉家的人，都不会有好下场，更何况是动手打伤我的儿子。即便是处死你，也毫不为过。”

　　厉宁天缓缓开口。

　　“不过，看你是个人物，也有潜力，不希望看到你，因为这点事情，便就此折戟沉沙了。年轻人，我这次来，给你一个机会。”

　　厉宁天一开口，便带着一股高高在上的气势。像是在施舍给张合什么东西。

　　“什么机会？”张合不动声色。

　　“论品大会，你主动弃权认输，然后选择效忠赵家，之前之间的不愉快，我都可以当做没有发生过。”

　　厉宁天淡淡的说着。手指，轻轻的叩击着桌子。他说话时候，气势散发开，有一种令人无法拒绝的感觉。这就是长期在上位的人，养成的气势。像张合这样年纪的人，在这种气势的压迫下，势必会手足无措，气势上便会被打压的落在下风。

　　可是，张合却完全不放在心上。这种气势，在张合眼里，就如同一条狗穿着衣服，在那里摆谱。在张合眼里，真正对自己有威胁，是在厉宁天身边的那个青衣中年人。

　　不过，张合摸了摸腰间，他出来的时候，并非是没有准备。他知道，厉家人登门，肯定不是带着善意。为了防小人，张合准备好了一些“闻风倒”。闻风倒，是一种强效的毒药，无色无味，人一旦吸入口鼻间，便会立刻浑身麻痹，虽然不能杀人，但却可以让对方，很快失去反抗的能力。

　　只要发现不对劲，张合便会立刻放出“闻风倒”！所以，即便青衣中年人，对张合有威胁，张合也不怕。

　　这些毒粉，只要散发开，在场的人，除了自己，都要倒下。

　　“弃权认输？”所以，听到厉宁天的话，张合脸色立刻冷下来，“我凭什么认输？”

　　厉宁天上来一开口，便是咄咄逼人的气势。这让张合万分不爽！

　　“你若认输，便可活命。你若不识抬举，信不信，你的一切，都会化为泡影？”厉宁天脸色阴冷起来。

　　这个小子，貌似不太上道。

　　“哈哈哈，赵家这是怕了么？他们怕在论品大会上，被我打败，所以，才让你们厉家出面，过来以权势压人？”张合哈哈一笑。

　　厉宁天眉头微蹙。

　　“可惜，我张合天不怕地不怕。你以为，区区你一个贵族，又算什么？”张合脸色变冷，自己现在有豢养私兵的权利，贵族却没有。自己很快便可以得到丹书铁劵，区区一个贵族，能够拥有么？

　　他根本不怕贵族厉家，对自己下手。明着来的话，自己家有私兵！暗着来，自己下个毒，除非厉家不吃不喝，否则……全部都要跟野狼寨的人一样！

　　“我一定要让赵家为自己的举动，付出代价。谁也拦不住我。我们的之间的仇恨，又岂是这样能轻松化解的！”张合冷笑。

　　“大胆！”厉宁天没想到张合居然是这样的反应，顿时勃然大怒。自己上门来，已经是想着息事宁人，不愿将事情闹大。这小子，居然不识抬举，反而敢跟自己这样说话！

　　找死！

　　厉宁天狠狠一拍桌子，猛地站起来。

　　“嗯？”张合依然不惧，猛地站起来。

　　在厉宁天身后的谷大师，身子一动，便站在了厉宁天身前，他眼里闪过两团光芒。周围的气场，顿时猛地铺展开。

　　张合立刻感到一种威胁，他毫不犹豫，手一动，早已准备好的闻风倒，直接释放了出来。

　　“小子，居然下毒！”

　　张合的举动，被谷大师看见了。他顿时脸色陡变，一脸杀气。一股强大的力量，瞬间护住了厉宁天，同时另外一股强大的力量，猛地破空而至。

　　“没尝过搬石砸脚的滋味吧。”谷大师淡淡一笑。强大的无形力量，席卷着释放出来的闻风倒，全部席卷上了张合。

　　“这是怎么回事！”张合猝不及防之下，闻风倒全部落在了自己身上。顿时，他也感觉到，身上猛地麻痹了起来。

　　体内的回春真气，立刻运转开来。瞬间将闻风倒，全部容纳进入了自己的真气中。中毒的症状，瞬息消去。

　　“嗯？”谷大师看到张合居然安然无恙，不由微微一怔，刚才他撒的东西，难道不是剧毒？

　　“给我狠狠收拾他！居然敢下毒！我要让他为此付出代价！”厉宁天此刻反应过来，眼里闪过厉色，怒声高喝。

　　“小子，跪下求饶吧。”谷大师对张合淡淡的说。

　　张合却一言不发，都交手，还说废话，那才是二货。他身子一动，身体像是游龙一样，瞬间欺身上前，一扬手，几道风刃，猛地呼啸出去。今天，绝对不能善罢甘休了。张合要速战速决！

　　一上手，张合便施展了刚学会的“乌龙九转拳”！

　　“自不量力！”谷大师脸色一冷，手抬起，大拇指对着张合猛地一点，“精神穿刺！”

　　张合顿时感到，浑身肌肤猛地绷紧，对方的大拇指上，迸射出一点强大力量。在面前的空间，似乎荡起了一层涟漪。接着便感到一股无形的力量，猛地冲击在了自己的脑袋上。


第79章 梦魇术

　　意识刹那之间恍惚，一股奇诡的力量，撕扯着自己的意识，刹那之间，陷入了无边黑暗。一切感官，都失去了作用，张合惊骇的发现，目不能视，耳不能听，鼻不能嗅。

　　尤为可怕的是，那股可怕的力量的引导下，让张合感到，自己的真气，就要不受控制的暴走。

　　这样下去，结果就是走火入魔！

　　“回春真气！”张合在一刹那之间，龟缩在窍穴里的回春真气，猛地冲击出来。像是大江决堤，浩浩荡荡，窜入了经脉之中。

　　“这股力量，只能左右我的一部分真气，我要将这一部分力量，逼迫出去！”张合控制的回春真气，像是突然炸开的炸药，一刹那从身上的十个窍穴里，澎湃冲出。

　　严寒冰冻！

　　炙热迫人！

　　狂狐乱心！

　　张合主要吸收的这三种妖毒，瞬间释放出了恐怖的力量。

　　那股侵入张合体内的力量，猛地被这三道散发迥异气息真气包裹起来。

　　谷大师看到张合的身体，猛地僵住，已经中了自己的“精神穿刺”，嘴角一翘，浮现一抹自信的笑。

　　精神穿刺是一种攻击型的精神秘术，中招着，会感官封闭，像是突然聋哑一样。而且，体内的真气，也会立刻被引动暴乱，让敌人陷入走火入魔的恐怖境地。

　　“这个小子，精神这样年纪，便强大如斯，令人吃惊。说不定，也是一个有天赋的修者，可惜……今天我便要让你，成为一个废人！”

　　谷大师下手没有留情，刚才张合下毒，已经惹怒了他。

　　就在这个时候，谷大师的脸色骤变。

　　“妈的，这是怎么回事！这三道迥异的力量，到底是怎么回事！”谷大师的身子猛地颤抖起来，他的脸色瞬间一白。他感觉到，自己的精神力量，在张合体内，猛地被三道迥异气息的力量包裹了起来。刚开始，他的精神力量，是一头饿狼，猛地跳进了羊群，但是，现在却突然窜出来三头强壮的牧羊犬，将其包围！

　　冰寒！炙热！狂乱！

　　这三道气息，让毫无准备的谷大师，瞬间吃了一个大亏。

　　“该死的！这到底是怎么回事！这三道恐怖的力量，是怎么回事？难道是他修炼的真气？绝对不可能！一个人修炼真气，只能修炼一种，他又怎么可能修炼异种真气！而且，我之前探查过他身上，只有普通的真气……难道他身上，佩戴着符箓，保护他？”

　　谷大师感到，那三道气息，包裹着自己的精神力量，那个架势，居然要顺着自己的精神力量，攻击自己。

　　现在，唯一能解释清楚眼前的事情的，就是张合身上佩戴着专门防止精神攻击的符箓。

　　“该死！”谷大师闷哼一声，心意一动，将自己的精神力量，猛地收了回来！但是，他的精神力量前端，却被三道迥异的真气废掉了！

　　如果，他知道张合身上，会有这三道迥异的力量。他便不会像刚才那样肆无忌惮的下手！

　　噗！

　　张合一张口，将一口暴乱的气息，直接吐了出去。他的意识，再次恢复了清明。感官也恢复了知觉。

　　“这个家伙，手段奇诡，刚才是在猝不及防下，才被我的回春真气攻击到，如果是有所准备，就对我不妙了！”

　　张合眼里闪过精芒，他毫不犹豫，猛地欺身进攻。他的手上，戴上了从青狼那里，缴获得来的拳套。

　　嗖嗖嗖！

　　张合施展身法，身子划着令人捉摸不透的路线，直接向谷大师和厉宁天攻去。与此同时，张合的拳头，疯狂的打出，一道又一道由真气转化而成的风刃，呼啸着攻击向了两个人。

　　“凡器！”谷大师看到张合的拳套，脸上闪过一丝意外。

　　“小子，你是找死！敢在我面前动手！”厉宁天看到张合居然攻击自己，眯缝的眼里，闪过一道厉色。他怒喝一声，身上猛地传来噼里啪啦的声响，便可以看到，他的双腿，猛地被一团浓郁的红色真气覆盖！

　　“连环腿！”

　　厉宁天的腿猛地踢出。呼呼～黑影闪过，腿风震荡，布满真气的腿，像是粗大的铁棍，狠狠砸向了张合的胸口！

　　一股狠辣的气势，从厉宁天身上散发出来！毫不怀疑，这一腿最起码要有万斤的攻击力！

　　看到这个一脸和气的胖子，居然能够施展出如此劲爆的腿功，着实让张合有些意外。

　　不过，张合看到厉宁天腿上的红色真气，便冷笑起来。还没有修炼到气场，便这样嚣张！

　　张合依然不惧，筋肉虬起，拳头倏然加速。直接硬碰硬，砸向了厉宁天的腿！

　　今天，就给你废了一条腿！

　　“小心！”

　　谷大师看到这一幕，眼皮狠狠一跳，几乎在刹那之间，他便做出了反应。一道绵绵的精神力量，猛地席卷出去，拉住厉宁天，直接往后退！

　　砰！

　　张合的拳头，却还是跟厉宁天的脚尖，碰在了一起！咔嚓，厉宁天脸色陡变，脚趾头肯定是断了！这巨大的痛楚，让他直冒冷汗。

　　怎么回事！这个小子，怎么会有这样恐怖的力量！

　　“痛打落水狗！”张合看到自己只伤到了厉宁天的脚趾头，心里一阵遗憾。不过，这也是一个绝佳的机会，张合好不给对方喘息的机会，欺身再上！

　　“小子，你惹怒了我了！”谷大师看着张合居然又上来，顿时脸色阴冷无比！

　　“梦魇术！”

　　谷大师嘴唇翕动，身上的青衣，猛地飘舞起来。轰！周边的空气，猛地向他汇集！

　　“糟糕！”张合虽然不知何为梦魇术，但是看这架势，也知道绝对不是寻常的招式。肯定比之前的那一招“精神穿刺”更加的强大！

　　真气护体！

　　张合也做好了准备，他体内的回春真气，瞬间涌动，将身体牢牢庇护住了。

　　那无形的力量，虽然捉摸不透，但是，张合也察觉出了，那终究是一种力量。只要真气防御好，那力量跟自己的回春真气接触时候，也会受到回春真气的攻击！

　　与此同时，张合也没有停手。

　　主动进攻，也是一种绝佳的防御！张合除了用真气保护好自己外，他也没有停手，脚下迸发强大的力量，瞬息便出现在了谷大师身前。

　　轰！

　　一团强大的气流，骤然在张合和谷大师之间炸开。张合便感到，自己的身体，被一股巨大的力量，猛地向后冲击开去。

　　张合接着看到，对面的青年中年人的眼睛里，骤然释放出了刺目的光华，狠狠的刺向了自己的眼睛！

　　“半步轰拳！”张合心知不妙，猛地闭眼，同时狠狠一拳，隔空打出！

　　一团狂暴的真气，脱体而出，轰然飞向了谷大师。

　　“闭眼就有用了么！”谷大师看到张合刹那闭眼，不由敬佩他的反应之余，却还是不屑一顾的冷笑。他看到张合猛地打出一拳，一团血红的真气，呼啸而至。他也不敢硬接。

　　精神力量发动，他拉着厉宁天，瞬间闪避开。

　　那真气堪堪擦着他的肩膀过去，虽然没有伤到他，却也让他感到了危险的余悸。

　　吼吼吼！

　　张合却猛地感觉到，一股邪恶的力量，瞬间从眉心处，侵入到自己的意识之间。

　　在张合的眉心处，出现了一个奇诡的黑色符号。像是一只张牙舞爪的恐怖妖兽。

　　耳畔传来了的绝望的鬼哭狼嚎声音。他眼睛闭着，意识里，却发现，自己周围是尸山血海，有无数残肢断臂，血淋淋。更有一颗颗的头颅，堆积着。

　　一股压抑，绝望，黑暗的气息，猛地包裹着张合。

　　“过来陪着我们吧！”在意识里，出现一个声音，张合浑身冷汗的发现，在自己身边，无数的骷髅，尸体，正争先恐后的爬向自己。在不远处，有几个恐怖模样的人，正在那里，大口大口的咬噬尸体，血水和蛆虫，遍布了他们全身。

　　张合只感觉一阵恶心，他的意识，在这令人惊悚的一幕下，直接受到了最厉害的冲击。

　　“给我杀了他！杀了他！”厉宁天怒吼着。谷大师犹豫了下，便走向了张合。

　　这时候，外面传来了杂乱的脚步声。

　　“快，去看看到底发生了什么事情！刚才，我听到了打斗的声音！”

　　“敢在我们打架，绝对不能轻饶！”

　　外面传来声音。

　　嗖！一粒石子，骤然从门外飞入，猛地打在了张合的眉心处。

　　“谁！”谷大师脸色微变，扭头想外看去。

　　“嘿！”张合猛地睁开了眼，眼里闪过了惊惧之色。他接着，便看到谷大师站在自己身前。

　　“去死！”张合毫不犹豫，手一动，狂暴的回春真气，直接爆发，狠狠一拳，直接打向了谷大师。

　　刚才，他虽然不知道，为什么自己的回春真气，没能防得住那一招梦魇术，但是，眼前是绝佳的机会！

　　“该死！”谷大师没想到，居然有人会在这个关键时候，动手阻断了破掉自己的梦魇术！对方，绝对也是一个魂修者，否则，不会知道这些事情！

　　砰！谷大师的宽大青衣的袖子，突然鼓了气一般，变成了一张盾牌，挡在了身前。

　　张合狠狠一拳，打在了上面。

　　砰！宽大的衣袖猛地一颤，最终没有破裂，但谷大师的脸色却猛的血红，接着又变得苍白。他立刻抽身急退，拉起了厉宁天。

　　“走！”

　　张合猛的一拳打出，还没有来得及高兴，便突然感觉到，一股邪恶的力量，骤然在脑海中炸开。

　　他顿时两眼一翻，直接昏了过去。


第80章 歹毒手段

　　快要出了宅院的时候，谷大师便听到，在后面，传来了阵阵的惊呼。

　　“老爷是怎么了，怎么昏倒了，是不是受了伤？”

　　“该死的，那厉家的人，怎么这样猖狂，居然敢在这里动手。眼里到底有没有王法，我们要去报官，让城主大人严惩这人！”

　　……

　　谷大师听到了这些话，松了一口气，苍白的脸上，浮现出一丝冷笑。

　　梦魇术，还是施展成功了！

　　“刚才你怎么不杀了他！这个张合，修为居然如此高，留着绝对是个祸害！”

　　厉宁天犹自愤愤道。他此刻，感觉到自己的脚上，传来阵阵剧痛。毫无疑问，刚才张合的一拳，直接打碎了自己的脚趾骨。

　　谷大师静静的说：“不用杀他了，他中了我的梦魇术，等他醒来，即便变不成疯子，修为也会大打折扣。而且，因为心灵上留下来了阴影，他再也没有机会突破境界！总之，张合不会再有什么威胁了。等到论品大会上，将其击杀，或者，将其击败，然后等他自己死掉。”

　　谷大师这样说着，却忍不住想起那一颗突如其来的石子。他的脸色有些阴沉，到底是谁，居然可以在那个时候，突然出手，打断了自己的梦魇术！

　　“对方，极有可能是一个魂修者，否则，不会那样恰到好处的出手。可惜……”谷大师脸上浮现一抹冷笑，“一个天才人物，还是成了废人。”

　　谷大师正想着，突然感觉到，身上一阵发冷。他的喉咙一甜，立刻咬住了牙关，将涌上来的血，强行吞了回去。

　　出了宅院，已经可以看到自己的马车，在外面等候。

　　“谷兄，你的脸色怎么这般难看？”厉宁天这个时候，发现了身边的谷大师，脸色有些难看。

　　“那个小子，修炼了不知道是什么功法，力量非常怪异。我的护盾术，居然没能够挡得住攻击，被他波及到了。”

　　谷大师淡淡的说着。眼里却闪过了余悸之色。张合打出的一拳，让他感到惊恐。自己的护盾术，一旦施展，最少可以挡得出十万斤的攻击力！

　　可是，张合的那一拳，力量居然可以直接穿透了护盾术。直接打在了自己身上，若不是身上还有贴身的护甲，外加精神力护体，刚才那一拳，绝对可以让他当场死翘翘！

　　即便如此，也让他的内脏，受到震动，受了点小伤！

　　“那一拳，太恐怖了！天下间，居然还有这样的功法，力量可以直接穿透释放！幸亏没有跟他近身交手，否则，鹿死谁手，真的尚未可知！”谷大师心里想着。魂修者虽然精神强大，但是……通常，肉身却并不强大。

　　“没错，那个小子的确实了得。他的修为，还没有达到真武境五重境，但是，肉身力量，却比我还要大！而且，刚才他接触的那一刹那，我感觉到，我的脚，似乎被冻僵了！世界上，还有冰寒属性的真气么？”

　　厉宁天想起来这事儿，脸色也有些不好看。

　　“他身上，应该是有符箓！”谷大师脸色阴沉。他想到这里，越发感到有些头疼，能够拥有魂修者制作的符箓，这说明，对方的来历，绝对不像表面那样简单啊。

　　“不过……从此以后，他也就是一个废人了。对我们，又怎么会有威胁？就暂且让他再活几天吧！”厉宁天冷笑起来。

　　他丝毫不会顾忌，蒙阴城城主府人会来找自己麻烦。自己是贵族，对方不过是区区一个小寒门，稍微有点脑子的人，都不会过来找自己麻烦！

　　“今日，办成了这样的事情，当值的浮一大白。谷兄，回去喝酒！”厉宁天哈哈一笑。

　　谷大师微微一笑，做了一个请的手势，俩人上了马车，扬长而去。

　　……

　　在无尽的黑暗中，张合徘徊了许久，终于发现了一束光。他向着光走去，走进去，便听到有人在耳畔呼唤着自己。

　　他悠悠转醒，便看到母亲在身边，正在啜泣。

　　秦老头看张合睁开眼，便将手从他的额头上拿开，眼里却闪过了一抹担忧。

　　“娘，我没事。”张合看母亲哭的伤心，便立刻安慰。

　　“还说没事，没事又怎么会昏迷不醒！要不是老秦知道点医术，你现在还昏厥不醒！”张母生气道，“到底是怎么回事！你为什么要去挑战赵家？这一次，厉家的人上门，是不是就是为了这事情？”

　　张合顿时哭笑，自己之前还隐瞒了母亲，没有将自己要挑战赵家的事情，说出来。没想到，现在母亲已经知道了事情。

　　“娘，我从来不会做没把握的事情。赵家屡次欺辱我，已经触及到了我的底线！”张合道，“我是不会有事的。这一次，只是被人暗算了一下而已，并无大碍。你看，我现在不是好好的么？”

　　张合活动了下身体，完好无损。看上去，一切好好的。

　　可是，张合自己却知道，自己并非看上去的这样。

　　在旁边的秦老头，眼睛里流露出一抹担忧之色。张合一切都看在了眼里，心里微微一动。

　　“娘，我饿了。”张合对张母道。

　　“就知道吃！你先休息，娘这就给你去做点吃的。”张母见儿子饿了，立刻起身要去做饭。

　　张合点点头，看着母亲离去，便立刻看向秦老头。

　　“老秦，你是不是知道这是怎么回事？”张合沉声问道。刚才自己的意识，陷入无边的黑暗中，就是老秦施展了什么手段，才将自己唤醒的。

　　“老爷，刚才攻击的，是一个魂修者。你突然昏厥，是因为他在你的精神上，动了手脚。”秦老头点点头，脸色有些担忧，“我在外面的时候，看见了他动手。那应该是梦魇术，是精神秘术的一种。中了这东西，会在心灵上留下阴影，如果身陷梦魇，便会遭遇无穷的折磨，苏醒之后，很容易变成傻子或者疯子；即便成不了傻子或者疯子……也会因为心灵阴影，导致精神衰弱，时间一久，会影响到其他方面。”

　　说梦魇术的时候，秦老头的脸色凝重。当年，他曾经听闻过这种精神秘术。梦魇术，是非常恶毒的精神秘术之一。凡是中招者，几乎都陷入了难以自拔的绝境，最后都凄惨无比。所以，许多知情的人，对梦魇术都是谈虎色变。

　　“譬如？”张合脸色有些难看。

　　“譬如……你再也无法，提升修炼的境界了。”秦老头苦笑，“我虽然可以让你从梦魇术中醒来，但是……对方的梦魇术，还是施展成功了，他已经在你的意识里，留下了阴影。”

　　“什么？”张合眉头一皱，一脸不相信。

　　“您可以轻轻运转一下真气，相信便会明白了！”秦老头叹了口气。

　　张合不信邪，立刻运转自己的真气。顿时……他感到意识猛地恍惚，尸山血海的影像，再次出现眼前，耳畔传来了凄厉的鬼哭狼嚎的声音。

　　体内的真气，立刻涣散。那无边的恐怖影像，才缓缓消失。

　　张合身上全是冷汗，衣服湿透，紧贴身上，像刚从水里捞出来一般。这一次的体验，比刚开始中了梦魇术那会儿，还要真切。

　　张合在刚才那一刹那，都感觉到，自己在那种血色里，似乎要失去一切信念。

　　“厉家！”晴天霹雳一样，张合脸色铁青。这一次，厉家过来人，阴了他，分明要毁了他。

　　他相信，自己落在现在这种境地后，赵家和厉家的人绝对会变本加厉的打压自己！

　　这就是灾难的开始！张合无法动用真气，就是断绝了他的希望。

　　秦老头看到张合的模样，迟疑了下，这才道：“中了梦魇术，并非没有化解的办法！”

　　张合猛地抬起头，看着秦老头。听到这话，张合有一种冲动，这个死老头，之前是不是在吓唬自己。

　　秦老头慢悠悠的道：“不过，要化解，也不简单。只要，你找到一个比施术者更厉害的魂修者，让其拼着耗费自己辛苦修炼的精神力，帮你化解掉。不过……魂修者，修炼精神，极为不易。让他们拼着巨大的消耗，化解这个梦魇术的印记，一般没有会同意。而且，魂修者，也很难找到。”

　　张合的心顿时一沉。

　　“不过，你也不必灰心，即便别人不帮你，你也可以完全靠自己。”

　　秦老头说着，从怀里，小心翼翼的掏出一个小册子，用牛皮纸严实的包裹着。他拿出来，放在张合面前，缓缓打开了牛皮纸。

　　张合的目光落在上面，“《醒神六篇》！”

　　“我这里，有一册专门的修炼精神的功法。乃是当年恩师相赠，可惜，我对于修炼之类，没有天赋，留在手上，只能当做个纪念。你可以拿去修炼。”秦老头说话的时候，似乎想到了过往的一些事情，脸色有些黯然。

　　他长长吁了一口气，又神色凝重的叮嘱道：“不过，这是师门的修炼之法，按师门规矩，不能传外人的，给你修炼，也是为了救你，是迫不得已。所以，你不要再将它外传。”


第81章 醒神六篇

　　张合拿过《醒神六篇》，闻言忍不住好奇地问：“老秦，你的老师是谁？”

　　秦老头之前说过，他年幼时候，跟随一个大师，学习锻造兵器。但是，后来因为他觉得兵器是凶器，对其便没有了兴趣，之后改行去锻造首饰。

　　现在听秦老头这样说，他的老师，能有《醒神六篇》，说不准，也是一个所谓的魂修者，看来来头不小。

　　“恩师的名讳叫欧冶长刀，人送外号，百战刀匠。呵呵，不知道你是否听过这个名号？”秦老头脸上浮现一丝缅怀。

　　“欧冶长刀？百战刀匠？”歪着头想了想，张合最终只得无奈摇头，这个名字，他真没有听说过。

　　“是了，隔行如隔山，你没有听说过，也正常。”秦老头不以为意，他随即道，“这《醒神六篇》，是精神秘术的修炼方法，非常珍贵。你务必妥帖保管才是。”

　　“我修炼这功法，便能去掉梦魇术吧？”张合希冀的看着秦老头。

　　现在，对张合，最大的困扰，便是自己所中的梦魇术。因为梦魇术，自己都无法动用真气，而再不到一个月，便是论品大会了。

　　“只要你有天赋，然后坚持不懈的修炼下去，迟早有一天，你便会克服梦魇术对你的影响。”秦老头想了想，道。

　　“慢着，你说，是克服梦魇术对我的影响？”张合蹙眉，心里有不妙感觉，“难道不是祛除？”

　　“当然也可以祛除，不过那需要更久的时间。你要先克服梦魇术的影响，之后才能祛除。”秦老头看张合的脸色有些难看，便安慰道，“你不用灰心丧气，你年纪轻轻，便修炼到现在境界，足见有天赋。相信不用多久，你便可以克服梦魇术。”

　　“完全祛除梦魇需要多久？”张合不死心的询问。

　　“不长，十年就应该差不多可以祛除掉了吧。当然，这是一切都顺利的情况下。”秦老头道。

　　张合的心顿时凉了半截，什么，居然需要十年时间，才能完全将梦魇术祛除掉？

　　秦老头看张合那郁闷的模样，不由摇摇头：“能十年祛除掉，已经很不错了。十年时间，说长不长，这总好过你一辈子，都浑浑噩噩的过去。你以为，梦魇术，是寻常的精神秘术么？它可是非常恶毒的秘术之一啊！”

　　“等我恢复后，我一定要让厉家，为此付出惨重代价！”

　　张合脸色阴冷。

　　再不过一个月时间，便是论品大会。现在出了这样的状况，难道自己只能弃权？弃权的结果，是自己验证资格的十万金币，全部打水漂，白白送给了赵家。而若是自己强撑着去参加，下场只会更惨。

　　秦老头看出了张合的心思，便劝说道：“以后你还是离那个魂修者远点，不要心存报复之心，免得给自己招惹更大的祸患哩。魂修者的手段，不是寻常人能明白的。这一次，你身中梦魇术，没变成疯子，已是大幸了，还望你可以珍惜自己性命才是，别忘记，你的母亲还在为你担忧。”

　　看着张合沉默，秦老头便也不再继续深入。

　　“你先学习《醒神六篇》吧。这上面的东西，由浅入深，只要有天赋，学起来，并不会困难。你有什么不理解的，可以问我。虽然我是个修炼废柴，但对这本小册子的一些东西，还是多少了解的。”

　　秦老头说了句，便转身离去。

　　张合呆呆的看着面前的小册子，难道，自己就这样，要被迫放弃参加论品大会？

　　张合一咬牙，他不信邪，猛地运转了体内的真气。梦魇术的力量顿时发作，当场张合便两眼一翻，直挺挺的摔在了床上，不省人事。

　　……

　　“这几日，张合那里没有任何消息，出来的人，也脸带凄凄，看来，他应该已是自身难保了。”

　　在赵家，赵知本兴高采烈，给对面的厉宁天和谷大师二人，斟满了茶水。

　　厉宁天看着自己被包裹的严实的脚，隐隐传来刺痛，他冷哼一声：“这已经算是便宜他了。哼，再过些日子，论品大会之后结束，在让他知道我的厉害。”

　　自己的脚趾头，虽然被打断了。厉宁天却感到有些庆幸，若非当时，谷大师拉了自己一下。自己断掉的，就是一条腿了。

　　“张合弃权，论品大会后，再用其他的手段，将他的那块封地拿到手便是。”

　　厉宁天想了想，道。

　　……

　　“一缕神念，自心而起……神定恒远，方能不倦……”

　　房间里，风轻轻吹入，张合盘腿坐在床上，一脸疲乏。

　　“这《醒神六篇》，果然是修炼精神的功法。在此之前，我对此全无了解，完全一个门外汉。果然是世间之大，无奇不有，枉我还以为，自己所创的回春真解，已经是天下最神奇的功法，现在想来，真是汗颜。”

　　这些日子，张合一直在按照《醒神六篇》修炼精神力量。这一篇文字，有些晦涩难懂。因为张合之前，完全没有任何的接触。精神修炼方面，对他而言，完全是一个陌生的领域。

　　一切都要从头修炼起。但是，张合修炼之后，却也发现了它的妙处。修炼之后，可以清晰的感觉到，自己的感觉更加的敏锐，世界的层次感，都丰富了许多，似乎踏入了一个崭新的境界。

　　但是，张合也悲催的发现，自己在精神修炼方面，恐怕真的没有多少天赋。

　　“老秦说，如果是有修炼天赋者，修炼这《醒神六篇》，可以极快的上手。可是，我修炼了这么多天，却还是没法完整的看完这一幅‘醒神图’。”

　　张合看着手边的一张图，它是《醒神六篇》上附带的一张图。这张图是用特别的兽皮鞣制而成，单薄却无比的坚韧。普通人看去，在上面，空无一物。

　　但是，在张合的眼里，上面却是一副扭曲的线条，绘制而成的红色图案。

　　“这‘醒神图’上，一共有两幅图，第一幅图是红色的图，第二幅是绿色的图。能够，看完第二副图，便说明精神修为，已经登堂入室了。可是凭我现在的能力，只能看到红色的图，而且……观想的时候，不能一眼从头看到尾。”

　　醒神图上的二幅图案，寻常人看不到。张合的精神比较强大，加上这些日子的勤修苦练，勉强可以看到红色的图。可是……他却无法集中精神力量，一眼从头看到尾。

　　当能看清整幅红图，并且能一眼从头看到尾时候，说明张合的精神力量，已经达到了一个基础入门的境界。到时候，他便可以，看到隐藏在这“醒神图”上的绿色图案了。

　　现在，张合只能大概看到这红色的图案，却无法看的清楚，说明，他的精神修为，连入门都不够。

　　“还是十几天，便是论品大会。我却毫无进展，难道，真的要就此放弃？”

　　张合郁闷不已。按照秦老头的话，他的精神力量修炼起来后，可以让他对梦魇术有抵抗力。当这个抵抗力，达到一定程度时候，梦魇术对其不起作用，那时候，张合才能自由的动用真气。

　　现在，张合只要稍微一剧烈的运转真气，梦魇术便会立刻发作。让他直接深陷噩梦，那尸山血海的咒怨，会立刻消泯掉张合意志。

　　“我现在的精神力量，比前一世最巅峰时候还要强，可是，却连精神修炼的入门，都没有达到。利用精神修炼的冥想之法，来增长精神力量，太慢了，而且，非常折腾人。”

　　张合感觉前途渺茫。精神修炼，是要通过冥想之法的。张合一直在冥想，一次冥想，许多花费半天的时间，然后累的死狗一样，狠狠睡一觉，等精神恢复了，痛苦的发现，自己的精神力量，才不过有一丁点的进步。这一丁点的进步，只能让他在下一次的冥想中，时间可以延长一点，这一点延长，也就是弹指一瞬间。

　　想起来自己将要面临的论品大会，张合更加感觉压力山大。他现在这种状态，肯定无法去参加论品大会。那就意味着，他不得不弃权。

　　每每想到这，张合就感到无边的愤怒。

　　“砰！”张合郁闷的将手里的《醒神六篇》往旁边一扔，身子往后一摔，直接躺在了床上。

　　嗯？

　　张合突然感觉手边传来冰凉的感觉，他随手一摸，是那两个乾坤袋。

　　张合突然心里一动：“慢着，《醒神六篇》里说，一个厉害的药师，或者器师，一般也会是魂修者。武宣是药王谷的弟子，以后也会成为药师的，他也应该修炼精神的吧？”

　　张合想起来，在武宣的乾坤袋里，有药材，也有许多丹药。

　　那些药，除了那个“化尸散”外，张合不知其他的用途，便继续把它们扔在了里面。

　　“不知道，这里面，有无可促进精神力量增长的灵丹妙药？”张合想着，心里一热，立刻拿过武宣的乾坤袋。

　　噼里啪啦，打开乾坤袋，把里面的东西，一股脑的倒了出来。

　　“这些丹药，都不知道是用来做什么的。”

　　张合打开了丹药瓶子，看着上面的名字，稀奇古怪，猜不出它们的用途。

　　张合不怕毒，便索性打开了药瓶，小心的尝试。连续试了几瓶，却发现，那些丹药，大都是些治疗外伤的药。

　　张合顿时失望不已，这个时候，他突然发现一个不起眼的小瓶子，这个瓶子入手，轻飘飘的。

　　关键是，当他的手接触那个瓶子的时候，体内的回春真气，蠢蠢欲动。这说明，瓶中的东西，有剧毒。

　　“嗯？这个瓶子，怎么这样轻？看材质，不是瓷瓶……慢着，迷神引？这不是当日武宣所说，寒蛟中了，也要筋骨疲软的那种药么？”

　　当时，武宣也用迷神引暗算张合。可惜，张合反应快，回春真气又是剧毒的克星，当时便将这迷神如数返回给了武宣。

　　张合想起当日这迷神引入体后的反应，神情微动：“这迷神引，似乎是专门针对精神的毒药。寒蛟强大无比，真武境四重境见了它，也只能望风而逃。武宣却用这样的药，将寒蛟放倒了。足见这药的霸道！”

　　剧毒对张合来说，就是逆天的补药！一想到这毒药，可能是针对精神，张合立刻兴奋了。如果这迷神引，真的是针对精神的剧毒，张合这一次就发达了！

　　“难道真的是天无绝人之路？”张合立刻打开盖子，他要试试，这迷神引，到底是否如自己猜测的一样。


第82章 迷神引的力量

　　“咦？这盖子……”张合打开盖子，愕然发现，这盖子是一颗牙齿做成！

　　因为粗细刚好，在尖端稍微处理，便制作成了一个简单的药勺儿。塞进瓶子里，就是一个严实的瓶塞子。

　　“这牙齿，似乎是蛇的獠牙。”张合见多识广，看到这牙齿，马上辨别出来。

　　不过，这个时候，不是计较这个的时候。张合用这个简单的獠牙药勺儿，从中取出一点迷神引。迷神引是淡淡白色粉末，非常细腻。

　　体内的回春真气更加的蠢蠢欲动。

　　“我现在的真气，都无法剧烈运转。”张合苦笑，只要真气稍微剧烈运转，便会立刻引发梦魇术。不过，若是缓慢的运转，则不会引动梦魇术。

　　他挑着一点点的迷神引，放在了手上，缓缓的运转回春真气。

　　迷神引的霸道效力，张合亲眼所见。当日武宣，中毒后，不过呼吸间，便完全失去了战斗力。

　　现在张合不敢剧烈运转回春真气，万一服用下去，效力太过霸道，无法及时化解，那就真的操蛋了！

　　用回春真解，包裹住迷神引，缓缓的进入体内。立刻，张合便感觉到，自己的意识，快速的恍惚起来。

　　“果然够霸道！”张合心里一惊，他果断停止吸收迷神引，开始运转回春真气，炼化迷神引。

　　虽然只是吸入了一点，张合却发现，自己对迷神引的威力，还是低估了。此刻，即便是已经运转回春真气炼化，但，自己的意识，还是在不断的恍惚中。

　　再这样下去，张合最终便会直接被药昏过去。如果回春真气全力运转，这么一点迷神引，自然不在话下，可是，现在情况特殊。

　　张合发现，自己已经陷入了一个悲催的境地。

　　“这样下去，就要被这迷神引弄死了！”张合心中大骇，他一咬牙，“即便是引动梦魇术，我也只能先将这迷神引给化解掉了！”

　　迷神引带来的后果，是张合绝对无法承受的。而，梦魇术虽然会带来噩梦，让张合体味到生不如死的感觉，但是在一定程度内，他还是可以承受的。

　　回春真气开始加速运转。炼化迷神引的速度，立刻提升起来。不过，张合也感觉到，自己的意识，开始出现了尸山血海，刺耳的鬼哭狼嚎之声，绵绵不绝于耳，狠狠的冲击着他的心神，脑袋疼痛欲裂，就要将他逼迫到崩溃边缘。

　　“坚持住！”张合心里发狠。此刻，他感觉到，自己像是被卷入了一个巨大的漩涡里，自己的意识，不断被痛苦碾压，不断的向着漩涡的核心飘去。当自己的意识，真的到了漩涡的轴心地方，会发生什么事情，张合一清二楚。

　　“哪怕再痛苦，我也得先把这迷神引炼化了！”张合苦笑。

　　面对这种情况，他已经无路可退，只能咬着牙，硬着头皮顶上去。

　　回春真气继续加速运转，炼化迷神引的速度，再一次加速。梦魇术的恐怖力量，也猛地释放了出来，张合感觉到，自己的意志，在这无边的恐惧中，快速的被撕扯粉碎。

　　张合知道，再过片刻，自己就会昏厥过去了。一旦自己昏厥了，回春真气便会停止炼化，到时候，迷神引无人控制，张合便只能束手等死。

　　“快点给我炼化！”张合红了眼，这个时候，他只有这样的想法，即便是被梦魇术折腾死，他也要在折腾死之前，将那一点迷神引炼化掉。

　　轰！

　　张合的意志承受能力，终于达到了极限。只感觉，脑袋里，传来了轰隆一声巨响，他便直接昏厥了过去。

　　不过，他唯一的欣慰的是，在最后一刻，暴走的回春真气，将吸入体内的所有迷神引，全部炼化掉了。

　　……

　　不知道过了多久，张合终于悠悠转醒。

　　头疼欲裂！这是他醒来的唯一感觉。这是被梦魇术折磨之后，会遗留下的症状，过一段时间，会渐渐消失。

　　他抬头看了看外面，外面已经黑咕隆咚。而自己身上盖着被子。

　　他知道，肯定是母亲来过来。这些天，他昏厥这种事情，已经发生了不知道多少次，大家都习以为常。每次昏厥之后，醒过来便会生龙活虎。不过，他怕母亲担心，便撒谎说，自己是在修炼功法，劳累过度。

　　所以，张母过来看过后，最多只是让张合注意休息。

　　“还好，没有被迷神引毒死！”张合苦笑着爬起来，自己真是太大意了。原本还以为一丁点的迷神引，自己可以轻松化解掉，自己却忘了，这迷神引的一丁点，威力非常之恐怖！试想一下，迷神引连硕大的四级妖兽寒蛟都能轻松放倒，更何况是自己！

　　张合接着运转了一下回春真气，他的脸色猛地凝滞，接着一抹狂喜，浮现心头。

　　“迷神引炼化之后，居然有如此恐怖的效力！”张合运转逆行运转回春真气，便立刻感觉到，一股清凉的气息，从真气中产生，然后不断的向头部汇集。

　　头疼欲裂的感觉，一扫而空！取而代之的是无边的清爽！

　　自从被梦魇术折磨了这么久来，张合是第一次有这种轻松的感觉。

　　这一刻，他可以清晰的感觉到，外面的微风，穿堂入室，轻轻吹入，全身毛孔都似乎打开，任由那些风，穿过了自己的躯体！

　　这种舒适的感觉，让张合忘却了一切。他贪婪的享受着这种感觉，体内的回春真气，不断的逆行运转着。清凉的感觉，钻到了头部。

　　当回春真气运转达到了一定的程度后，还是引动了梦魇术。不过，张合这一次发现，自己对梦魇术的承受能力，有了大幅度的提升！

　　“迷神引，果然是针对精神的毒药。我炼化之后，对我的精神力量，也有奇效！”

　　张合心里一动，慢慢放缓了真气的运转。梦魇术的作用，也缓缓的消去。

　　“测试一下，我现在到了什么程度了！”张合拿过来“醒神图”，他的目光落在上面，那一副原本只能勉强到的红色图案，此刻纤毫毕现！

　　张合又尝试着，从头到尾看下去。发现，除了一些复杂的地方，自己会看错之外，其余的地方，都顺畅的看了下去。

　　他还差一点，便可以通过第一幅图案的门槛，可以看到第二副图案了！

　　张合顿时狂喜。

　　“迷神引，就是我修炼精神力量的无上灵丹妙药啊！”这一次，完全是意外之喜！

　　才不过炼化了这一点迷神引，甚至连小瓶里的百分之一都不到，张合的精神力便暴增到如此程度。这绝对比得上张合好几个月的苦修了！

　　如果他再将那一个瓶子里的迷神引，全部炼化……不知届时，自己的精神力量，又会增长到什么程度？

　　张合找到了一个解决的路径，就好比是溺水之人抓到了一根浮木，哪里会松手！他立刻拿过那个小瓶儿，拧开瓶盖，准备再次取药。

　　“嗯？这盖子有古怪。”张合突然感觉，手下一阵松动，他微微一愣，松手一看，发现这一个獠牙做的瓶塞，中间居然还有一个可以活动的小塞子。只是，那个小塞子，颜色跟獠牙的颜色一样，若不是自己感觉到松动，不加以留意的话，根本不会看出来。

　　他呆了呆，拿过那个小塞子，随手一扯，里面出现了一个小薄片。他取出来一看，那居然是一张奇异的材料制作而成的纸，在上面，赫然写着一个药方。

　　“这是迷神引的配方。嗯，两个头的蛇？”张合看了药方，顿时明白过来，这药方是迷神引的配方。只是，他一眼扫去，立刻将药方牢牢记住，不过，他的注意力，马上被药方上画着的那一个双头的蛇的图像吸引了注意力。

　　看到双头蛇，已经是非常的奇特了。但是，张合发现，这蛇的眼睛，却更加的诡异。它们的眼睛，居然是一个又一个的圈圈。令人一眼看去，便立刻感觉毛骨悚然。

　　“迷魂双头蛇，四级妖兽……”在那图案下，记录着这双头蛇的一些简明的特征，这简明的特征，却显示，这迷魂双头蛇，绝对是无比恐怖的。

　　张合恍然：“迷神引的最主要成分，便是用这迷魂双头蛇的毒腺……”

　　他又反复的看了看，将上面的信息，牢牢的记住。此刻，他对着迷魂双头蛇，不禁无比的好奇。这等稀缺的毒物，在别人眼里，恐怖无比，但是……在张合眼里，就分明是大补之物啊！

　　“看来，这迷魂双头蛇的妖毒，对淬炼精神，大有裨益。等日后有机会，应该去寻找一下才是！”

　　张合将药方重新塞了回去。

　　“现在，有了这迷神引，我要抓紧时间，修炼我的精神力量！”

　　张合眼睛放光。

　　他又挑出来一点迷神引，然后以回春真气，将其缓缓的吸入了体内。如法炮制，回春真气运转起来，不断的炼化这迷神引。

　　这一次有了前车之鉴，他没有像上一次那样，而是取了更少的量。

　　即便如此，张合最终还是忍受着梦魇术的痛苦折磨，才将那些迷神引炼化掉。炼化掉之后，立刻逆行运转回春真气，梦魇术带来的不适影响，立刻得到了缓解。精神力量，再次增长！

　　“再试试，看看，现在能否顺利的看完第一张图！”张合将醒神图拿过来，开始测试自己的精神力量增长程度。


第83章 隐藏的一幅图

　　恢弘巨大宫殿，灯火通明。白色的纱帐，在微风中，缓缓飘荡着。

　　蹬蹬蹬。

　　清晰的脚步声传来，曲贤王出现了宫殿门前。在门前的侍卫，看到曲贤王的身影，立刻上前恭敬行礼。

　　“免礼。六皇子现在怎样了？”曲贤王抬抬手，便问道。

　　“回贤王的话，皇子刚刚出关，现在正在沐浴。”侍卫如实道。

　　“哈哈，是舅舅来了么？快点进来，看看我的变化！”在宫殿里，传来一个清朗的笑声，透着难以掩饰的愉悦。

　　曲贤王脸上浮现一丝笑意，他挥挥手，示意侍卫加强守卫，自己便信步进去。

　　在宫殿里，一个身穿白色劲装的少年，略显秀气的脸庞上满是喜悦。

　　“舅舅，你给我的淬体液，真是太霸道了，虽然开始使用的时候，很是痛苦，但是……真的很有效果！”

　　少年便是六皇子。

　　“哦？”曲贤王嘴角挂起一抹笑，“你这样高兴，难道是修炼出了真气种子？”

　　六皇子因为天生体质问题，纵然服用了许多灵丹妙药，但是，却始终没能修炼出真气种子。

　　“嗯！”六皇子却欢笑道，“这种淬体液，太有效果了。我现在感觉，全身都轻松了。在开始浸泡的时候，身上，像是被刀割一样，痛彻心扉。正盆子水，都变成了黑红色。但是……使用之后，我发现，我的气感暴增了，终于顺利的凝聚成了真气种子！”

　　“什么？”曲贤王顿时瞪大眼睛，难以置信的看着六皇子，“你说的是真的？”

　　“当然。”六皇子耸耸鼻子，像是一个调皮的孩子，他脸上充满了喜悦的笑。

　　“张合的这淬体液，我果然没有看错！”曲贤王也笑起来，他心里有一个声音。自己这个外甥，聪明伶俐，唯独的不好出，便是先天体质异常，服用了许多灵丹妙药，都没有效果。

　　他深得父皇的喜欢，父皇甚至打算传位给他。但是，因为他的体质问题，最终只能搁浅。现在，却修炼出来真气种子，足以像世人证明，六皇子也是有修炼天赋的！

　　“舅舅，我感觉出，这种淬体液，对我修炼，实在大有裨益！以后，我还要用它修炼。”六皇子笑着，脸上浮现一丝憧憬，“要是能在明年的‘武猎大典’之前，修炼到真武境就好了，到时候，便可以跟随父皇一起去打猎。”

　　要参加“武猎大典”，修为必须是真武境才有资格。

　　“修炼到真武境，可不是一件轻松的事情。”曲贤王笑起来。

　　他心里突然一动：“或许，找张合帮忙，可以帮忙呢！”

　　“忻儿，其实这倒也不一定没有希望。”曲贤王笑起来，“炼制这淬体液的人，说不定有办法，可以让你达成希望。”

　　“真的么？”六皇子顿时一脸的惊喜，“这个人是谁，能不能快点把他请进宫里来？”

　　曲贤王摇摇头：“如果把人带进宫里，恐怕会遭到那些人的暗算。等过一段时间，我带你去找他吧。这是一个大秘密，如果被外人知道了，恐怕只会给那个人，惹来天大的灾祸，所以，你突破这件事，也要暂时保密，不要为外人知晓，知道了么？”

　　曲贤王严肃的道。

　　六皇子看自己舅舅一脸颜色，知道事情严重，便点了点头。

　　“唉，西楚国不能落在你的大哥手上啊，否则的话，一切都会陷入水深火热中。这一点，你父亲也看得清楚，所以，你要争一口气才行。”曲贤王叹了一口气。

　　……

　　“哈，第二副图案，我也能看到了！”张合看着醒神图，一脸的狂喜。

　　经过一晚上的辛苦，张合炼化了足足十分之一的迷神引，这也让他的精神力暴涨。现在已经可以清晰的看见第二副绿色的图案！

　　“第一副红色图案，看得清楚无比，是魂修者的入门。”

　　“第二副绿色图案，看得清楚无比的话，便代表着，精神力量，已经在泥丸宫里汇集了。”

　　“我现在能够看到了第二副图案，虽然不是特别清楚，但是……，一个晚上，便有这样大的进步，足见，炼化迷神引，增长精神力这一条路，是绝对行得通的。”

　　张合现在可以看到第二副图案，意味着，他的精神力已经开始往泥丸宫里汇集。魂修者的两道门槛，分别是“入门”和“汇宫”。入门，就是第一幅图要解决的问题，如果一个人，无法毫无遗漏的看完第一幅图，便说明，他根本没有精神修炼的天赋，自然也不能入门了。

　　而完整的看完第二副绿色的图案，就意味着，达到了第二重的汇宫境界。那个时候，精神力量在泥丸宫里汇集。泥丸宫是容纳精神力量的地方，这一点，就如同修炼真气的丹田一样。

　　“按照《醒神六篇》上说的……当精神力量汇集足够，便可以在泥丸宫凝聚。我现在，刚刚‘入门’，距离进入第二步的‘汇宫’境界，还早。”

　　不过，张合有强大的信心。自己利用这些迷神引，绝对可以达到那种境界。

　　“随着我精神力量的暴增，梦魇术对我的影响，已经减弱了许多。照这样的趋势下去，再过一段时间，当我完美的修炼到第二步的时候，梦魇术对我的影响，应该便可以忽略不计了吧。”

　　到了那个时候，张合便算是，克服了梦魇术对他的影响。不过，梦魇术还是会遗留在张合的精神上，除非当他的精神力进一步增长，才有可能，将梦魇术从精神上彻底的祛除。

　　按照秦老头的话，这一个过程，最少需要十年的时间。可是，按照张合的目前的进度，只需要一个月的时间，便有可能完成。

　　也就是说，张合辛苦一个月的，顶得上别人修炼十年的！

　　“天下万物，都不是绝对。梦魇术，对我虽然有害处，但是，我完全可以利用它来磨砺我的精神力量！”

　　张合嘴角浮现一抹笑，他在之前的炼化迷神引的过程中，已经发现了这一点。梦魇术，可以让这张合的陷入无边痛苦的噩梦，但是……在跟梦魇术对抗的过程中，张合发现，自己的精神力量，更加的凝练。

　　“不过，越是往后修炼，也越是艰难。从现在开始，我就开始闭关修炼，不要让人打扰我！”

　　张合打定了主意。

　　下面开始，他要开始冲刺了。争取可以完美的修炼完第二步，让汇聚在泥丸宫里的精神力，凝结成魂纹。

　　……

　　“第二副绿色的图案，今天就应该看清楚了吧！”在院子里的树荫下，张合坐在石凳上，看着手上的醒神图，在上一次的炼化了迷神引之后，张合的精神力便已经提升到可以让他差不多一眼扫完的程度了。

　　张合轻轻吸了一口气，心神平静下来。注意力在这一刻，瞬间集中起来，在张合的眼睛里，浮现出来一丝丝淡淡的光华。

　　在醒神图上，绿色的图案快速的浮现。每一根线条，都清晰的呈现在眼前。

　　张合的精神力，顺着那绿色的线条，不断的往下看去。所有的弯弯绕绕，都无法挡住张合，在他的眼睛中，那些线条上的陷阱，全部被张合识破。

　　从头到尾，一气呵成。

　　在看完最后一道的时候，张合眼里的光芒大盛。张合还没有来得及高兴，便看到，醒神图上的绿色的图案消失。

　　取而代之的，是出现了一块灰色的图案，奇诡而又无比的复杂，它的复杂程度，已经超过了前两个图案的总和。

　　“精神秘术？控物？”张合不由一呆。

　　“这……这是魂纹秘法！”张合猛地反应过来。秦老头说，这醒神图上，只有两幅图案。当他观想完第二副图的时候，却发现，还有第三幅图。

　　他马上发现，在第三幅图上，还有一些字。

　　“徒弟，若你观想到此图，说明你的精神修为，已能凝集魂纹。你虽然志不在器师，但，你是为师所见的人中，最有灵根的。你却执意要离去，为师心痛，却也无可奈何。送你这《醒神六篇》，灵机一动，便再给你附带来一魂纹秘法，若是无聊时候，可以修习一二，不要浪费了你的天赋……”

　　在后面部分，是一如何凝聚按照图，凝聚魂纹的方法和注意事项。

　　看完这些话，张合顿时明白了：“秦老头说他是修炼废柴，分明是骗人了。他很有修炼天赋，却不知道什么原因，不愿意修炼……想来，他也不知道，最后，还有这样一幅图案吧。”

　　“欧冶长刀估计想不到，这最后，反倒是便宜了我这个外人了。”张合的目光，落在了那魂纹秘法上。他心里忍不住痒痒起来，这魂纹秘法，不知道修炼起来，又是什么样子？

　　他现在已经知道，魂纹各有不同。不同的魂纹，有不同的修炼方法。像是器师，修炼出来魂纹，如果锻造兵器的时候，在锻造的兵器上，用自己的魂纹印刻在上面，则锻造的兵器，会有奇异的效果。

　　像是张合得到的那个手套，上面便有魂印。

　　“我现在精神力量足够，这控物的精神秘术每一步修炼之法，都写得无比详细，我按照它修炼，应该没有问题。”

　　张合看着这幅图案，心里蠢蠢欲动。


第84章 控制真气

　　精神力量汇聚在泥丸宫内，像是一团灰色的雾气飘荡着。

　　张合的注意力前所未有的集中。他的目光，紧紧的盯着那一幅图案。这一幅图案，无比复杂，想要顺利的从头观想到结束，并非易事。

　　在张合的精神力运转，按照“控物”的魂纹方式观想时候。他可以清楚的感觉到，自己的脑袋里，有一种力量正在不断的运转着。

　　如果他可以看到的话，便会看到，在他不断观想的过程里。泥丸宫里的灰色的雾气，扭曲着，凝缩着，一个图案在泥丸宫中出现。这个图案跟他所观想的一模一样。

　　当张合观想到了这图案的三分之一处时候，那里的线条，无比的细密复杂。张合看得眼花缭乱，他心里忍不住一急。

　　啵。

　　在脑海里，传来一声轻轻的响动。在泥丸宫里汇聚而成的图案，已经溃散，再次化成了灰色雾气，在里面静静飘荡着。

　　“呼～失败是成功之母。不要灰心，继续来。”张合微微蹙眉，他长长吐了一口气，却感到自己的心有些躁动。

　　“刚才，太急了，心未能静。关键时候，更应该静下来才是。”张合深深吸了一口气，他知道自己刚才为什么会失败。缓缓运转回春真气，逆转狂心狐的妖毒，一股股清流，在体内穿梭。让他那躁动的心，快速的平静了下来。

　　他再次从头开始尝试。

　　随着观想的进行，泥丸宫里的精神力量，缓缓的汇集起来。一根根灰色的线条，凝练出现，在泥丸宫里，慢慢扭曲变形，成了一个图案的起始。

　　……

　　“太快了，快就容易出问题，再来！”

　　……

　　“心还是不能静下来，放松，平常心，慢慢来！”

　　……

　　连续的失败，不能阻止张合的热情。他忘却了时间，忘我的尝试着凝聚那个魂纹。

　　时间，匆匆流逝。

　　凝聚魂纹，并非是容易的事情。张合只是按照那幅图上所写的来做，没有人指导，失败的次数多，并不为奇。

　　不知道多少次失败，失败在他眼里，已经成了家常便饭。不过，每次从失败中，都能找出自己的不足，然后加以改进。

　　心无旁骛，高度集中的精神力量，终于按照图，画完了最后的一笔。

　　嗡！

　　张合便感觉到，自己的脑袋里传来震颤的力量。像是轻微的电流，快速漫延过了全身。

　　“凝聚成功了！控物魂纹，凝聚成功了！”张合默默的，体味着那种电流一样的力量，或许前面过程中，经历了太多次的失败，使得他的心境，得以不断的磨砺，最终让他在面临成功这一刻，心情可以保持平静，无悲也无喜。

　　在张合的泥丸宫里，一条带子，静静漂浮着，上面镌刻着复杂的符文。那些符文，就是在观想的图案上，所看到的内容。

　　“控物魂纹，凝聚成功，便拥有控物的能力。”张合知道控物魂纹的能力。

　　他的目光，落在身前三丈远的地方的一片叶片。心意一动，那叶片却毫无反应。

　　“嗯？难道是范围太大了吗？”张合疑惑，他接着将注意力，放在距离他一丈远的地方，心意一动，在地上的一片叶片，闪电般飘了起来。

　　他心中微微一喜，目光瞄上了旁边的一个石凳子。石凳子动弹了一下，轻轻的飘了起来。但是，张合感觉到非常吃力。

　　“控物魂纹的控物能力，是有范围的，举起的东西的重量，也是有限的。精神力量的强大与否，决定了这些。精神力量越强大，估计控物的范围，也就越广大，能够举起来的重量，也就越大。”

　　这一个石凳，有五十斤。张合估计，自己现在的控物能力，最多也就能举起来六十斤。

　　“控物魂纹，已经很神奇了！”张合掏出一根银针，心意一动，那根银针倏然消失，在周围的空气中，可以看到，一道道的银线。

　　“精神力量，可以控制银针转向，居然还可以抵消空气阻力！”张合马上发现了关键，他的银针，在他周围一丈三尺（四米多）的范围内高速运动，却没有任何的声响。

　　物体在高速运动时候，需要破开空气，这就产生了空气阻力，也会产生声音。但是，现在这一根银针，在高速运动时候，却悄无声息。而且，速度快的吓人。

　　“精神力量，可以抵消空气阻力。如果……出拳的时候，利用精神力量配合，岂不是可以更快？”

　　张合立刻尝试，他站起来，猛地挥拳，踢腿。

　　黑影闪过，毫无声响。张合的脸上，浮现一抹惊奇和欣喜：“果然！被精神力量抵消了空气阻力后，出手的速度，更加的快了！”

　　张合身子突然一动，瞬间便窜了出去。

　　八步赶蝉！在院子里，只能看到的一道幻影一样的身体，瞬间窜了出去，然后再快速的回来。

　　“身法的速度，也提升差不多两成……而且，悄无声息，这样的话，我如果背后出手，施展身法，无声无息，别人几乎很难发现！”

　　“魂修之法，果然非常的神奇！”张合心里想着。他此刻，心里高兴。

　　嗡嗡嗡。

　　看着身边的茶盏上，落了一只绿头苍蝇，张合便随手挥了出去。

　　噗！

　　一道真气，猛地激射了出去。张合这才反应过来，而那只苍蝇，似乎察觉到危险，立刻振翅而飞。

　　张合的目光落在那苍蝇上，那苍蝇刚飞起来，便直接被击碎。

　　张合脸上的表情，瞬间凝滞。

　　“控制……离体的真气？”张合眼睛滚圆，他不可思议的看着自己的手。刚才那一幕，在他脑海里，重新回放了一遍。

　　张合感觉难以置信，随手一指头，一道真气，再次飞窜了出去。

　　这一次，他感觉的清楚，在真气离体的那一刻，那一缕真气，自己居然还可以感应到！那种感觉……就像是在体内运转着一般！

　　“只有罡气境的人，真气化罡气，纵然离体，也可以控制罡气。我现在，还是在真武境四重境，却可以控制真气了。这岂不是说……我拥有跟罡气境一般的能力？”

　　张合惊喜不已。

　　“暴气境的真气，可以离体而发。虽然威力强大，但是，每次真气离体，对自身都是巨大的损耗，所以，暴气境的人，如果不是逼不得已，或者确认真气离体可以一击必中的情况下，是断然不会真气离体的……我现在真气离体，可以控制真气转向，趁人不备，绝对可以一击必中啊！”

　　张合马上想到了这恐怖的能力，在自己身上的用处。

　　“半步轰拳，不知道，能不能用这一招？”张合突然心里一动，如果半步轰拳，也可以使用这一招，绝对非常恐怖的！

　　张合想着，就想去做。

　　真气运转，力量从大腿升起，经过腰部，快速汇集在手臂上。筋肉虬起，张合猛地一拳捣出。

　　一团白色的真气，骤然脱体而出。张合感觉到，自己一阵疲累。真气在身体里运转时候，是血色的。但是离体之后，没有气血的映染，就变成了正常的白色。

　　“糟糕！忘记了，我的控制范围，只能在一丈三尺的范围内！”

　　张合立刻控制那一团真气，猛地一转。

　　……

　　“今天就是论品大会了，唉，老爷为了克服梦魇术，这些天大门不出，二门不迈，闭关修炼……看来，这一次的论品大会，只能弃权认输了。”

　　秦老头心里想着。

　　这些天，张合不声不响的在院子里修炼，不让人去打扰他。除了吃喝拉撒之外，他根本不出门，更不让人去他的那个院子里打扰他。

　　“十万金币，就这样打了水漂了。不过……这样也好，钱没了，可以再赚，但是人没了，那就真没了。”

　　想着，秦老头看了看东南方向，那里便是老爷院子所在的方向。

　　砰！

　　在院子那里，却突然传来了沉闷的声响，接着便看到，一堵院墙，直接倒塌了。

　　秦老头头皮发麻，立刻拔腿就跑过去：“修炼精神，怎么修炼出这样大的动静？难道有人来偷袭？”

　　他大呼了一声，打开了远门子。院子里，尘土飞扬，一个熟悉的身影，挺立中间。

　　他的眼睛猛地瞪圆：“老爷？”

　　张合整个人走过来的时候，衣袖飘飞，大有一种要飞起来的感觉。最令秦老头的震惊的是，他从他身上，感到了一股气息。

　　魂修者的气息！

　　“这不可能！”秦老头惊骇无比。

　　张合此刻身上，散发着一股奇特的气息，他听到动静，看见是秦老头进来，便立刻平息了下去。

　　“老爷，你这是怎么了？”秦老头看张合毫发无伤，便立刻进来询问。他看着那推到的墙壁，脑袋里全是问号。

　　老爷恢复了力量？

　　“你看。”张合微微一笑，在身边的一枚银针，便直接飘了起来。

　　秦老头顿时惊呆：“这是……控物魂纹的力量！这……这怎么可能！”

　　前些日子，张合苦修精神力，进展甚微。现在居然有了魂纹，秦老头觉得，这是在做梦！

　　“说来话长。不过，现在梦魇术，已经被我克制住了，再过一段时间，便可以将它祛除掉。”张合吐了一口气，他突然看见，地上多出来许多落叶，不由奇怪，“老秦，今天是什么日子？”

　　自己开始修炼的时候，还没有多少落叶。怎么现在，叶子落了这么多。

　　“今天是论品大会！”秦老头猛地反应过来，一拍大腿，兴奋道，“老爷，你现在去，还得赶得上！”

　　秦老头也看出来了，现在张合的状态，已经恢复。

　　“我这一次修炼，居然过了这么久。”张合抬头看看天，不由恍然，难怪落叶，现在已经进入秋天了。秋风吹拂，秋叶掉落，“肃杀之秋，正是杀人的好时节！”

　　张合眼里闪过冷芒，这一次，他要让赵家的人，肝肠寸断！


第85章 生死状

　　蒙阴城的广场上，人声鼎沸。今日的论品大会，是二十年一次的盛况。只要是没事的人，都赶过来凑热闹。

　　“论品大会，可是咱们蒙阴城的盛会，比武童测试，还要隆重。上一次看的时候，我还小，却也记忆深刻。”

　　“每次论品大会，都打得可热闹了。这一次，有热闹看了。”

　　“不知道，今年打得怎样，哈哈，看那些大家族的人，狗咬狗一样的打，真爽！”

　　在下面的人群，兴高采烈的议论。他们过来，只是为了看个热闹。

　　……

　　“赵老哥，这一次论品大会，居然还有人胆敢挑战你们，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　“挑战赵兄，哼，我看，纯粹自掘坟墓。那个人，我知道，不过是一个新晋寒门。年少得志，便猖狂不可一世，居然妄图挑战赵家，不是找死是什么？”

　　“那个张合吧？呵呵，我估计，他十有八九是要弃权了。论品大会马上要正式开始了，他人却不到，肯定是知道自己的斤两，不敢放肆了。”

　　在广场前面，一排看台上，几个前来参加论品大会的家族，都坐在那里。周围一群人，对着赵知本大拍马屁。

　　赵知本听了，不动声色，心里暗道，张合都被打残了，现在说不定，已经变成了疯子，能不放弃么？

　　在旁边，厉宁天和谷大师也来了。不过，他们的身份，在场的人，许多人都不认识。所以，也没有多加在意。

　　“这些天，张合都没有消息，看来，应该是不行了。这一次论品大会，赵家赢定了，可以轻松获得那十万金币了。”

　　厉宁天呵呵笑着。

　　谷大师点点头，中了梦魇术，无疑给对方判了死刑。除非能够找到比自己更厉害的魂修者，否则……张合只能一辈子平庸下去，而且，还有经受一辈子的痛楚。

　　在看台上，连家的人也来了。

　　“云碧，张合是怎么回事？都快要开始了，他怎么还不来？”

　　连父皱眉询问。他后来也知道了张合要挑战赵家的事情。如果是之前，张合要挑战赵家，他只会嗤之以鼻。但是，他现在却知道，张合是铜牌药师。一个铜牌药师，做事情有怎么会无的放矢？他应该是非常有把握，才会去挑战赵家的。

　　可是，论品大会就要开始了，张合却还没有出现。只要等待会儿，论品大会正式开始，没有前来报答的，便相当于自己弃权了。

　　弃权虽然不等于输掉，但是，结果也好不到哪里去。

　　“我也不知道。前些天，我去拜访他，他还在闭关修炼。”连云碧也是一脸疑惑。

　　“闭关修炼，也不能忘记今天是什么日子啊？”连父嘀咕。其实，他心里还有个声音，该不会是张合自知不行，打算用这种方式，弃权了吧？

　　“下面，先请参加论品大会的家族，上前签生死状。”

　　有人喊着。那些要参加论品大会的家族，立刻纷纷而起，向生死状签订那里走去。

　　有几个要在这次论品大会里争斗的家族相遇，他们看向对方的眼神，都能擦出火花来。

　　“哼，这一次论品大会，你们就等着吧。上一代，你们欺压我们家族，这一次，就要让你们，全部给我吐出来！”

　　“上一次论品大会，能把你们家打倒，这一次一样！”

　　几个家族针锋相对，冷嘲热讽。他们是宿仇许久，每次论品大会，都要争上一争。

　　“挑战我们的人没有来，这生死状，还怎么签？”赵古突然问。他们这一桌，只有赵家的人，而作为挑战方却没有出现。

　　“他们不出现，就代表弃权，你们获胜。”负责论品大会的人道。

　　“看来这一次，我们要胜之不武了。”赵古淡淡一笑。瘦削的脸庞，带着一丝阴沉。其实，他倒是非常期待张合这一次可以来。

　　伤弟之仇，陷害师弟的仇恨，都要报！

　　他刚好可以趁着这个机会，光明正大的，将张合击杀于台上。在击杀他之前，还要尽情的羞辱他！

　　其他家族，已经签订好了生死状，唯独赵家这一处，张合迟迟没有出现。

　　“好了，时间到了，张合没来签生死状，弃权。”现场负责的人，大声宣布。

　　在看台上，跟张合有关系的，都脸色怪怪的。

　　“张合是怎么回事？”连父摇摇头。

　　“张合，居然弃权了……十万金币，岂不是就这样打了水漂，真是胡闹，早知这样，当初为什么要报名！”王家，王人雄也在看台上，眉头微蹙。张合虽然拒绝了他，但，在王人雄眼里，他还是自己的儿子。

　　“慢！”这个时候，在入口地方，传来一声呼喝。众人扭头看去，便看见，张合快步而来。

　　“你已经来晚了，资格已经被认定弃权。”现场负责的人苦笑。

　　张合不由傻眼，自己一路赶过来，居然是这样一个消息？

　　“现在，不是还来得及么？又没有正式开始。”张合不由问。

　　“规矩如此，我们也没有办法。不过……除非是赵家的人同意你可以继续参加，否则，这一场论品大会，只能算你弃权了。”

　　现场负责人为难的看向赵家。

　　张合顿时眼珠儿一转，冷笑起来：“他们怎么会有胆子同意？他们巴不得我主动弃权呢。算了，今天算我倒霉，就便宜了这群赵家的孽畜了吧。”

　　说着，张合转身就走。心里默默数着。

　　“让他参加！”背后突然传来了阴冷的声音。张合心里都偷笑起来，这个煞笔，一激将就上当！

　　张合转过头来，装模作样的道：“没想到，你们赵家，居然这么有胆气。”

　　赵古脸色阴沉下来，他死死盯着张合：“本来，今天你可以活下去，但是……就凭你刚才的话，你就得死！”

　　在台上，赵知本看到了下面的动静，脸上不太好看。该死的，本来让张合弃权的话，赵家就可以白白得十万金币了，怎么又让他参加？

　　赵知本可是老狐狸，张合的激将法，他一眼就看出来了。

　　“大哥，你怎么看？张合这样做，是不是有阴谋？”

　　厉宁天闻言，转头看向谷大师：“谷兄，你觉得呢？”

　　“我看张合，神情萎靡，虽然强撑着，但还是可以看出，他比较衰弱。”谷大师迟疑了下，还是道，“难保刚才他说那番的话，不过是为了面子好看而已。”

　　“我觉得，张合那样说，就是为了面子好看点而已。哼，早不出现，晚不出现，偏偏刚刚宣布他弃权时候出现。这样一来，倒是可以显得他不参加论品大会，完全是事出有因了。”厉宁天呵呵着，“不用担心，我觉得，张合那小子，完全是在装腔拿调，其实，他参加论品大会，倒是不错。刚好，我们可以在论品大会上，将其打败，然后光明正大的从他那里，获取那块封地，也免得夜长梦多，再生波折。”

　　赵知本点点头，心里松了一口气。

　　负责的人看赵家都同意了，便重新取出了生死状，让双方签下。

　　“签了生死状，即便杀了你，别人也无法说什么。本来，你已经能逃过一劫，却因为自己嘴贱，落个身首异处的下场，你就等着吧。”

　　赵古阴测测的道。

　　在旁边的现场负责人听了这话，忍不住插嘴提醒：“生死状，只是为了防止万一。如果一方认输了，就是认输了，另外一方，也不得继续出手。”

　　赵古冷哼一声，理都不理，直接扬长而去。跟在赵古后面的赵峰，也一脸杀气的瞪了张合一眼，转身离去。他受了重伤，现在骨头还没有完全长好，这一次来，只是为了凑个场面。一切，都有他哥哥呢。

　　负责人看了这嚣张态度，心里暗暗骂起来：“太嚣张了！一会儿在台上，你被人打得跪地求饶，主动认输，老子也装没听见！你被人杀死了才好呢！”

　　张合看着赵家的人扬长而去，心里冷笑起来：“希望待会儿，你还能猖狂的出来！赵家的嫡长子。”

　　张合心里发着狠，面上却做出一副虚弱的模样。在台上，一直紧盯着张合的赵家等人，看到张合虚弱的样子，都不约而同的笑起来。

　　“笑吧，笑吧，等我在你们眼皮子底下，亲手宰杀了赵家的嫡长子，看看你们还会不会这样开心！”

　　张合全部看在眼里。

　　……

　　论品大会，立刻拉开了帷幕。大家能够在论品大会上交手，相互之间，已经是血海深仇，要不然也不至于立下生死状。

　　大家也不虚假客气，一开始，便立刻大打出手，施展了自己最凶狠的招式，跟对手打起来。不过半个时辰，论品大会的台子上，便已经被鲜血染红了。

　　在下面看论品大会的人们，也都看得兴奋的红了眼。

　　“下一场，寒门张家挑战豪门赵家。”

　　这可是一场绝对是实力对比悬殊的挑战！现场的人立刻沸腾了。他们踮着脚，伸长脖子，争相往台上看去。

　　“张合不就是那个新晋寒门么，他居然敢挑战底蕴深厚的赵家，是不是得了失心疯？”

　　“切，这叫志向远大！人家说不定，是有什么资本呢！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。我相信张合这样做，肯定是有原因的。”

　　……

　　人群汹汹，议论不止。

　　“要解决区区一个武童，不用大费周章。就让我先上吧。”赵家的五人组里，一个年纪近乎三十的壮汉，大大咧咧的说。

　　“好，第一局，赵森你先上。如果有机会，就直接把他杀死！”赵古点点头，眼里闪过一抹厉色。他其实很想第一局就上，但是，他也不是鲁莽的人，让家里的赵森先上，可以探查一下张合的实力！


第86章 就是为了杀你

　　中间的比武台，长宽都是三十丈（百米），用坚硬的青石铺成。在周围，便是高高的看台围绕，这就像是罗马的斗兽场一样。在周围，是城主府的军士坐镇，以防发生意外。

　　赵森上了台，看着对面的张合，一边挽袖子，一边斜眼冷哼：“张合，虽然你在武童测试上，取得第一名，却不代表你可以肆意妄为。你胆敢挑战我们赵家，就要做好最坏的打算。今天，我就要让你知道，我们赵家的尊严，不是任何一个跳梁小丑，可以挑衅的。你用你的血，来洗刷这一切吧！”

　　对面的张合，动也不动，看上去，精神有些萎靡。一副虚弱的模样。

　　“赵家的人，就是嘴皮子厉害么？”张合有气无力的说了一句，“你先打倒我，再吹牛皮吧。免得最后败了，丢脸。”

　　张合说着，扫了一眼台上。赵家的人，正居高临下看着这边。

　　“当！”

　　铜锣一敲，巨大的铜锣声，猛地传递开来。

　　“生死有命，但只要一方主动投降，另外一方，便要停手。”负责的黑脸汉子，做了一个手势，大声喊了一声，“比武开始！”

　　赵森眼里猛地爆闪寒光，健壮的腿一动，矫健的身子，便像是一头黑豹，猛地扑了上来。

　　“二十招！只要二十招，我便将你击倒！今天，你就要死在这个台子上！”

　　赵森迅速到了张合身前，对着张合低吼一声，狠狠一腿踢出。

　　呼呼！

　　像是粗大的铁棍，赵森的腿，狠狠的砸了过来。

　　张合眼里闪过微弱的神采，在赵森出手的瞬间，张合便突然感觉到，自己陷入了一种奇妙的状况。在他身体周围一丈三尺范围内的动静，纤毫毕现呈现于心。风吹过动静，周围的传来的嘈杂的议论声，甚至是赵森的粗重的喘息声。

　　一切都清清楚楚。赵森攻击自己的腿影，自然全部被张合看在眼里。

　　慢！

　　张合心里突然有这样的感觉，他知道，这肯定跟自己的精神力量暴涨有关。他一下子便判断出来了赵森的实力。

　　“不愧是赵家的嫡系，这一腿的爆发力，非常惊人。可惜，对上我，算你倒霉。”

　　张合有十成的把握，只要自己一拳，便可以将赵森打死。

　　可是，他不想这样做。张合脸上，似乎有些惊慌，他手忙脚乱的向旁边闪去。

　　赵森的凌厉的一腿，堪堪擦着张合的胸口踢过去。

　　“小子，运气不错，居然能躲开我的这一腿。”在赵森眼里，张合刚才那一闪避，完全是运气使然。

　　在台上，赵家的人看着这边。张合刚才那手忙脚乱的样子，自然也被看在眼里。

　　“之前跟他交手，他还很勇猛，现在却如此不堪。看来，梦魇术已经让他吃了大亏。现在，估计他的真气，也没法用了吧。想单纯依靠肉身的力量，跟赵森比斗，结果只能是死！”

　　厉宁天呵呵笑着。

　　赵森再一次追了上来，空气中传来沉闷的声响，狠狠一腿，又砸向了张合的身子。

　　张合再一次闪避开。赵森的腿似乎接触到了张合的衣服。张合脸上流露出惊慌的神色。

　　在台上的连家的人，还有城主大人他们，都露出古怪的神色。

　　“张合的实力怎么这样不堪？在武童测试的时候，他的力量，都比这个强大啊。”城主大人疑惑不解。

　　“好！”

　　在台上，赵峰看到这一幕，大声的叫好起来。连云碧轻轻咬着嘴唇，看着台上。

　　“张合似乎出了点状况，怎么实力，会这样的弱？”连云碧也感觉不可思议，她立刻想到，可能是张合出了什么问题。

　　“我就不信，你一直都能躲下去。”赵森却知道，自己刚才的一脚，没有伤害到张合，他有些恼怒，低吼一声，欺身近前，腿风呼啸，连环腿施展，疯狂攻击张合。

　　张合在这腿影下，狼狈的闪避着。似乎，完全处于被打压的一方。

　　但是，赵森很快便感觉到不对劲了。他发现，自己每一出手，对方都似乎了若指掌一样。对方每次都可以躲避开自己的攻击，像是早就知道一样。

　　在对面，张合却欣喜不已，他发现了精神力量暴涨带来的好处。对面赵森出腿的每一招，张合都可以看出，他攻击的路线。这让他，可以从容做出应对之法。

　　“小子，有本事，你别躲！”赵森恼火不已，自己不停攻击，最多是踢中张合的衣服，却没有伤到对方一下。

　　“不闪，难道让你打么？”张合嗤笑，不过，他也不愿意再这样下去了，如果再继续躲避下去，恐怕赵家的人，也会看出端倪。

　　张合说着，身子却倏然慢了下来。

　　“机会！”赵森眼睛一亮，真气灌注，猛地跨步上前，呼，狠狠一腿，横扫向张合的腰部。

　　赵森的脸色，突然变了。他发现，张合在自己踢腿的时候，居然站在了另外一个位置，对方伸着胳膊肘，就那样等着他踢上去。

　　自己的力量集中在小腿上，对方站的位置，却贴近自己的身子。而，赵森知道，自己出腿的时候，身上的防御减弱，空门大开，这就是自己的弱点。

　　而张合伸着手肘，刚好对着自己。自己这一招施展出来，势必要主动装上去。

　　砰！

　　赵森想要停下来，却已经来不及了。一声闷响，他便感到，自己的肋下，传来刺痛感觉。赵森便感觉到，双眼一黑，喉咙一甜，接着便失去了意识。

　　他最后的一个念头是：“怎么会这样！”

　　在旁人看去，赵森最后那一下子，完全是自己主动撞上了张合的手肘。

　　众人看着昏厥过去的赵森，顿时嗡嗡的议论起来。

　　“这个傻蛋，居然把自己撞晕了！”

　　“太搞笑了，人家都没动，却把自己搞得晕了！这什么战术？”

　　台下的人，哈哈大笑。

　　赵家的人脸色铁青。谷大师眼里，却闪过若有所思的眼神。

　　“二十招，你便把自己放倒了。”张合看着被拖下去的赵森，冷笑着。刚才那一手肘，他绝对没有手下留情，一道真气，已经打入了他的体内，直接碎掉了赵森的经脉。即便他醒来，也是一个废人了！

　　既然有杀人之心，便应该有被杀的觉悟。张合没有当场杀掉他，已经是仁慈了。

　　“阿森，是怎么回事！这分明是给自己丢脸！最后，居然把自己搞晕了！”赵古脸色阴沉，听着台下的议论声，还有那些嘲笑的眼神，他感觉自己的脸皮似乎都要烧起来了。

　　看着台上，在那里大口喘气，虚弱不堪的张合，赵古眼里闪过寒意：“这一局，我上！张合身体虚弱，只能闪避，我速战速决，将他解决，洗刷耻辱！”

　　谷大师眉头微蹙，他看着台上的张合，感觉有点不对劲。

　　张合没有在梦魇术的摧残下，失去神智，变成疯子，已经让他有些意外。在台上，他不仅没有被打趴下，反而还赢了一场，更加让谷大师觉得有些不对劲。

　　赵森用力过猛，自己撞在张合的手肘上，活活把自己搞晕过去，这一切，未免太巧合了吧。

　　“厉兄，我感觉有些不对劲。”谷大师还是将心里的想法，跟厉宁天说了下。

　　“不对劲？”厉宁天和旁边的赵知本脸色微变。

　　“你要继续挑战，还是换其他人上？”负责比武台上的黑脸汉子，问张合。

　　人家都是，打一场，换一个人。张合却继续站在台上，难道他要继续挑战下一位？

　　“就我一人。”张合点了点头。黑脸汉子顿时一脸诧异。这个时候，赵古已经一跃而上，直接上了比武台。

　　“那好吧。”黑脸汉子摇摇头，他一敲铜锣，“第二局，比武开始！”

　　话音刚落，对面的赵古已经悍然出手。

　　“死！”赵古出手，没有像赵森那样说废话，一出手，身形便像鬼魅一样飘了过来，速度极快。瞬息之间，他便到了张合的身体一侧，他的手掌成刀，狠狠的砍向了张合的脖子。

　　刁钻！阴狠！

　　一出手，就透露着一股邪气。赵古心里有十足的把握，自己这一手刀，可以斩断张合的脖子！

　　张合的眼睛，骤然迸射两团亮光。他的身子猛地动了起来，身体好似一条翻滚的巨蟒，瞬间便窜了起来。同时，他的手臂暴涨，闪电般出手，猛地抓住了赵古的手！

　　“不好！”谷大师眼里闪过惊骇之色，他猛地站了起来，失声道，“他刚才一直在给我们演戏！他根本就不虚弱，他在隐藏自己的力量！”

　　张合这一出手，立刻暴露出，他是可以动用真气。

　　赵知本和厉宁天的脸色，同时变得难看无比。他们也感觉不妙。

　　“这怎么可能！他不是中了梦魇术，无法运转真气了么？怎么会有这样的力量！”厉宁天眼睛瞪得滚圆。

　　在台上，张合抓住了赵古的手。赵古也大吃一惊，怎么可能，自己出手迅速，张合那样虚弱模样，怎么能抓住自己。

　　但是，此刻自己手臂上，已经传来了巨大的力量。张合的手，就像是铁箍一样，紧紧的抓住自己的手腕。

　　赵古毫不犹豫，他的身子诡异的扭曲，一脚倒挂金钩，脚尖像是尖锐的刀子，狠狠刺向了在半空中张合的小腹。

　　“告诉你，刚才我一直隐忍，就是为了找机会杀了你，给你们一个惨痛的教训。你们以为，我张合是任人搓圆揉扁的面团么？今天，就是你们付出惨重代价的时候！”

　　阴冷的声音传来，张合的身子，在半空中诡异的一扭，喀嚓！一声清脆的响声，赵古眼睁睁的看着自己的左臂，直接被扭断！

　　而张合的身体却已经跳到了旁边，躲开了自己的致命一脚！


第87章 谁能拦我！

　　“不好！”在台上，赵知本眼睛闪过恐惧，他看到自己大儿子的胳膊，居然被活活扭断，心里立刻冒出一股寒气，他立刻看向旁边的谷大师，“谷大师，帮帮我儿子！”

　　谷大师脸色阴沉，他点点头，眼睛里猛地燃起两团刺目的光芒。身上的宽大青衫，无风而动。

　　在台上，张合突然感觉到，一股恐怖的气息，猛地锁定了自己。自己身上，像是被押上了沉重的重担一样。

　　“找死！”张合一眼看到了台上了谷大师，什么都明白了，他的脸色冰寒。

　　这个贱人，不仅暗算自己，在这个时候，居然还暗地里出手，打压自己！

　　“我要杀你，谁能拦我！”张合看着正在往后退的赵古，对方的修为，居然是真武境五重境，这让张合有些惊奇，也更加坚定了要杀他的决心。

　　这样的修炼天才，让他活下去，对自己就是一个天大的隐患！

　　“死！”

　　张合怒吼一声，脚下一动，身体好似一条暴走的乌龙，强顶着那恐怖的精神威压，直接追了上去。

　　“怎么回事！在我的精神威压之下，他怎么还可以活动！”谷大师看着张合居然还动弹，不由脸色微变。

　　赵古咬着牙，眼睛里闪过野兽的目光。他是一个杀手，受过特别的锻炼，根本不怕疼。左臂虽然断了，除了不方便外，并不能影响他的判断。

　　“敢断我的手臂。你必须死！”赵古喉咙里，传来愤怒的死后。他的身子猛地弹了出去，他本来就穿着黑衣，全力爆发，身影更像是一道黑光。

　　“暗黑刺杀！”

　　快！实在太快了！赵古一出手，便惊世骇俗的快！这一刻，他就像是一把出鞘的匕首，从黑暗中递了出来，要取人性命！

　　这样的气势，就是一击必杀！赵古身上，散发出一股阴冷的气息。似乎，他是游走在黑暗中的杀神，一出手，便要勾走人的性命！

　　在看台上，任何人都屏住了呼吸，看着这一招。他们都心里升起一股寒气，忍不住在想，自己在这一招之下，是否可以躲的过！

　　“太快了！这一招，没有任何的花哨技巧，一切都是为了快！如果是在一个月之前，我也只能眼睁睁看自己被刺！”

　　张合吓了一跳。可是，此时的张合，已经不是昔日的张合。他的精神力发达，赵古的动作虽然够快，但是落在他的眼里，还是可以看清楚！

　　“为了速度的优势，舍弃的一切技巧，普通人无法阻挡，便会被你杀死。可是，在这样的速度下，一切都是直来直往，只要当面挡住你的攻击，你便是任人宰割的鱼肉！”

　　张合冷笑。赵古的动作够快，普通人没法阻挡，便被杀死。这一招，没有任何的防御，一切都是为了杀死对方！攻击力无比惊人，但是，它最大的弱点，却是没有防御！

　　“半步轰拳！”张合一动手，一团真气，从拳头上猛地飞出。

　　赵古的脸色骤变，张合居然还能反应过来！

　　警兆从心头升起，他意识到巨大的危险。他毫不怀疑，自己如果对上了对面激射而来的真气，将会伏尸当场！

　　赵古一咬牙，身子猛地滴溜溜的一转，像是一个黑色的陀螺，巨大的前冲的力量，直接被他化解掉。他向旁边闪去。

　　赵古的眼睛，猛地瞪得滚圆。一股寒气，猛地从背后升起，让他浑身冰冷。

　　他看到，那一团真气，居然也猛地变了方向，对着自己这边，激射而来。

　　“怎么可能！”赵古心里有万千的疑惑，却来不及多想了。他万万没有料到，真气居然还会转弯。他前冲的巨大力量，还没有完全化解掉，根本躲避开这一团真气的攻击了。

　　他只能咬着牙，挥动左臂，狠狠的迎了上去。

　　“弃卒保帅！果然也是一个狠人！”看到赵古居然要拼着自己的一条手去阻挡自己的真气，张合心里也不禁冒寒气。这个赵古，在瞬间能做出这样的反应，足见果决！

　　但是，赵古越是有这种表现，张合越是坚定了要不惜一切代价，将其击杀的决心。这样的狠人，留着的话，绝对是一个天大的祸害！

　　张合的身子一动，直接追了上去。

　　砰！

　　赵古的左臂，猛地跟真气接触。他整条左臂，当场爆裂！周围飘起血雾！这一条左臂，就算是彻底的废掉了！

　　“不！”赵知本猛地站起来，他看张合居然又追了过去，立刻大吼，“我们认输了！快点停手！”

　　张合不为所动，直接追了上去。

　　赵古此刻也卸掉了力量，他一看张合过来，脸色骤变。他现在已经意识到，自己根本不可能是这个张合的敌手！

　　对方虽是暴气境，但是显现的力量，比自己这个五重境，毫不逊色。

　　第一次，赵古心里生出了怯意！他见过变态的，但是没有见过这样的！

　　在台上的那个黑脸汉子，也闷不作声，似乎没听见赵知本的声音。

　　“谷大师，救救我的儿子！”赵知本心里急怒攻心，他只好求助谷大师。

　　“谷兄。”厉宁天也脸色凝重。

　　谷大师眼睛里的两团光芒，倏然暴涨。在周围的人，齐齐感觉到一股恐怖的气息，从谷大师身上散发出来。

　　“哗啦啦！”在下方，那些看守着比武台周围的军士们，突然感觉手上的长矛，猛地传来了巨大的力量，居然直接挣脱了自己的手，闪电般激射向了比武台上。

　　张合听到周围的人传来惊呼声，心里感觉不妙。他下意识一转头，便看到，在自己身后，有七八根锋利的长矛，破空刺向自己。

　　“谁也不能阻止我！”张合眼里爆闪寒意，他知道，自己如果稍微停滞，给对面的赵古喘息的机会，便错失了在此将其击杀的机会！

　　张合的精神力也猛地发动，他的身体突然加速。

　　“想让我死，没门！”赵古看张合居然不退反进，追了上来，眼里闪过戾气，他手一抖，袖口上突然飞射出三道蓝汪汪的细针。

　　“在我面前也敢动暗器！”张合眼里爆闪光芒，无形的精神力量，猛地发动。

　　“控物魂纹！”

　　激射而来的三根细针，诡异的倒着激射回去。噗噗噗，赵古猝不及防，直接被那三根毒针射在了胸口上。

　　张合的身子也到了赵古的身前，背后的长矛，已经可以触及到张合了。

　　这个时候，张合的身子突然滴溜溜转了起来。在他背后的衣服，猛地鼓了起来。

　　那些长矛落在了张合的身边，便直接被弹开。

　　这个时候，张合看到，那里的赵古，居然开始从怀里掏解药。他毫不犹豫，控物魂纹的力量发动，嗖，一根长矛闪电般刺向了赵古的胸口！

　　“噗！”

　　赵古难以置信的看着一根长矛，直接穿透了自己的胸口。

　　“不！”在看台上，赵知本凄厉的叫了起来。在比武台下，赵峰等人看到了这一幕，赵峰也惊呆了。

　　“好大的胆子，居然敢违背规矩，铁卫，给我拿下！”厉宁天暴走了，他怒吼一声。

　　锵锵！

　　在不远处等候的铁卫们，毫不犹豫的抽出了兵器，冲上了比武台。

　　蒙阴城城主看到有人居然冲上比武台，眼里闪过愤怒，他猛地一拍桌子，站起来怒吼：“所有军士听令！阻止那些人上比武台，谁敢动手，当场格杀！”

　　“大胆，你敢阻拦我捉拿杀人凶手？你区区一个蒙阴城主，敢跟我堂堂贵族对抗！”

　　厉宁天冷冷的看向蒙阴城主。

　　“谁是杀人凶手！”蒙阴城主却不甘示弱，“张合一切都是按照规矩来，相反倒是你们，居然敢在台下，出手暗害台上的人，是不是没有将我西楚国的法制放在眼里！”

　　“我们都弃权了，他却还在追杀，这不是杀害是什么！”赵知本愤怒的道，他的双目血红。自己儿子惨死面前，这样的打击，对他来说，太沉重了。

　　“都住手！否则，杀无赦！”突然，外面传来了一个阴冷的声音。

　　“给我把人拿下！”厉宁天却怒吼，他也不管是谁来，今天一定要先将张合拿下！

　　“弓箭手准备，射那些铁甲护卫！”外面那个阴冷的声音，直接冷冷的下了命令！

　　嗖嗖嗖！

　　破空的声音，倏然传来。众人便惊恐的发现，一支支黑色的箭矢，突然激射而来。

　　冲上台的那些铁甲护卫，发现不对。立刻闪避起来。即便如此，还是有两个铁甲护卫，当场被乱箭射穿了喉咙，当场惨死！

　　在场的所有的人，心里全部升起一股寒意。

　　这是谁下的命令！

　　他们齐齐转头看去，看到外面，过来了一队人马。对方足足有五十多人，零头的是一个身穿军甲的壮汉，目光如电。

　　虽然只有五十来人，却是一股肃杀之气！

　　“那是军队！”立刻有人认出来，不由惊呼起来。

　　厉宁天顿时懵住了，军队怎么会过来！在西楚国，以武立国，军队更是有很大的权力。厉宁天再有胆子，也不敢跟军队的人对着干。

　　那些军人看到在场的人都老实了，这才列队过来。不过，那些弓箭手的弓，却没有收起来，依旧箭在弦上，时刻准备射出去。

　　在场的人，全部老实下来了。

　　“这位军爷……”厉宁天上前，就要套近乎。

　　“你是谁？我认识你么？给我退下！”那个壮汉，冷冷的扫了一眼厉宁天，他的目光在比武台上，扫了一眼，便落在了张合身上，“张老弟，你没事儿吧？”

　　厉宁天脸上表情更见难看。


第88章 他留下！

　　“原来是卫央大哥，您平时不都是忙么，今天怎么有空来这里？”台上的张合，看到了壮汉，不由笑起来。

　　这个壮汉，是曲贤王的属下。张合炼制的十全霸气淬体液，便是经由他的手，交给曲贤王。上一次，去蒙阴城转交十全霸气的时候，便跟他认识了。此人素来脸上不带笑，但张合跟他谈了几句，便知道，此人面冷心热，为人也不错，便跟他称兄道弟了。

　　“上面那位爷要找你，趁着这个机会，我才能偷懒出来。”卫央眼里闪过一抹笑意，他看看周围的人，道，“老弟，你没事儿吧？这些人居然要对你下手，需不需要直接抓回去？”

　　在旁边的厉宁天眉毛一挑，怒极反笑：“抓我？我乃堂堂贵族，你抓我试试！”

　　“贵族？”卫央冷冷的看着厉宁天，眼里闪过犹豫，自己不过是一个小小的百夫长，虽说军队在地方拥有特权，但是要对一个贵族下手，也不是自己可以做的。

　　不过……卫央也不畏惧。他这次来，是为了接张合的。他可是知道上面那位爷，对张合的看重。如果眼前的人继续对张合不利，他即便拿下这个贵族，贤王大人也绝对会袒护他的。

　　厉宁天看到了卫央眼里闪过的犹豫之色，不由得意的笑起来。

　　“立刻，带你的人离开这里。否则，我们就不客气了！”

　　卫央冷冷的道。

　　厉宁天脸上表情再次凝滞，脸色变得铁青，他看卫央的神情，不像说笑。他当然不敢尝试。刚才他也听到了，人家是奉命而来的！

　　“古儿！”赵知本的咆哮声传来，他在台上看到儿子，居然已经惨死，转而怒目瞪着张合，“张合，我们已经认输了，为何你还要赶尽杀绝，痛下杀手！”

　　赵知本面容扭曲，充满了怨毒之色，像是一条毒蛇，紧紧的盯着张合。

　　张合看着赵知本，轻描淡写的道：“我怎么没听见！我可没有听见敲锣的声音。”

　　赵知本顿时怒火攻心，他突然想起来，确实如此。自己喊了认输，台上的裁判，却无动于衷，眼睁睁的看着自己儿子被对方惨杀！

　　“裁判，刚才我们已经认输，为何你不敲锣！”赵知本大声责问。

　　那个黑脸汉子看到赵知本那暴怒的神情，心里也咯噔一下，他是个小人物，无论如何都惹不起赵家的人，当然不能说，自己刚才故作没有听见，不理不睬。

　　“按照规矩，要认输，只能是台上的人亲自喊。”他便这样说。规矩是死的，人是活的，他其实可以当时中止比武，但是，他恼恨赵古的嚣张态度，便完全按规矩来，别人也没法说什么。

　　可以说，赵古最后惨死，另外一个很大的原因，是因为他开始得罪了这个黑脸的裁判。

　　“可是，张合放淬毒的暗器，这又要怎么算！”赵知本怒道。

　　他看到自己儿子，脸色发黑，分明是中毒。他从厉宁天口里听说过，在张家，张合曾经打算放毒，却被谷大师及时发现，才没有酿成惨剧。

　　现在看到儿子这般模样，赵知本立刻认为，是张合放的淬毒暗器。按照论品大会的规矩，在台上，只能靠拳脚。使用暗器，犯了忌讳，不仅要受到严惩，而且这一局也算输。

　　在场的人，看向张合。

　　“那暗器，是你儿子的。”张合淡淡道，“不信的话，你可以检查一下。”

　　那个裁判点点头，过来检查，立刻从赵古身上发现了装着毒针的护腕。里面有特别的装置，关键时候，可用真气催发，激射毒针。

　　赵知本脸色无比难看。这一次，自己不仅输了阵，而且还输了人！

　　“这一局，张合胜！”裁判心里也冷笑，他特别想哈哈大笑几声，但自己终归不敢，便宣布张合获胜。

　　“下面第三局，还要继续比么？”裁判问，有些不怀好意的看向赵家的其他人。这些人里，实力最强大的都死了，他们上了，结局自然一样。

　　张合跟赵家之间的矛盾，他早就有所耳闻。赵家的人再上，张合绝对会毫不客气的痛下杀手！

　　“我们……认输！”赵知本咬牙切齿，嘴里蹦出这短短的一句。

　　台下的赵峰，听到老爹认输，顿时松了一口气。再比下去，自己的下场，恐怕也跟哥哥一样。

　　赵知本抱着赵古的尸体，一步一步的往下走去。每走一步，他的脸色便难看一份，他此刻，瞬间老了十岁一样，眼睛里毫无身材。

　　快要到台下的时候，他突然哇的一下，吐出一口殷红的血液，然后脸色惨白，不省人事的倒栽了下去。

　　“爹！”赵峰脸色陡变，立刻跑了过去。

　　“老爷！”赵家的人，也赶忙过来。

　　“我们走！”厉宁天脸色铁青。厉家的人，带着赵家的人，就要离去。

　　谷大师神色复杂的看着台上的张合，转身便走。

　　“慢着！”在台上的张合，眼里突然闪过一道厉芒，他张口冷喝一声。

　　“嗯？”厉宁天猛地转头，恶狠狠的盯着张合，“怎么？我们认输了，你还有什么意见？”

　　“你们可以走，但是，他得留下！”张合眼里闪过杀意，伸手一指，死死的盯着谷大师。

　　谷大师他抬头，看着张合，一声不吭，眼里却隐隐闪烁着光芒。

　　“你多次暗算我，不付出点代价，就这样拍屁股走了，未免太说不过去了！”

　　张合森然的看着谷大师！

　　卫央的目光，在张合和谷大师之间转了转，一挥手，那些弓箭手立刻瞄准了谷大师。

　　谷大师脸色铁青，这些弓箭手，他还真不放在眼里。不过，他堂堂一个魂修者，地位尊崇，居然被一群人用弓箭瞄着，万分不爽！

　　“你要怎样？”谷大师背负双手，傲然看着张合。

　　“拿命来填！”张合冷冷道。

　　“哈哈，之前也曾有人这样跟我说话，他们都死了。今天，你也不例外！”谷大师平静的道，眼睛里的光芒愈来愈亮。

　　“上台吧！”张合不罗嗦，一挥手。这个谷大师，屡次暗算自己，张合今天一定要让其付出代价！

　　谷大师身体一动，直接凌空飞起，在众人的惊呼中，落在了台上。

　　看到这一幕，张合不由一凛。他现在也修炼出来魂纹，通过那股力量波动，便知道，这个谷大师，也修炼了控物魂纹。而且，对方的控物能力，比自己更强。

　　“不得不说，你的表现，超出了我的预料。”谷大师淡淡道，“在开打之前，你能告诉我，你是怎么化解掉我的梦魇术的么？”

　　“不能！”

　　张合看谷大师上来，脚一挑，一根长矛落在了手上。他的身子一晃，猛地跨步前冲，强大的爆发力量，传递到长矛上，一股血色的真气，从长矛尖端迸发。

　　气势如雷霆！

　　“好快！这样快的速度，却悄无声息……”谷大师看到张合一出手，速度如此之快，脸色陡变，“你也是魂修者？”

　　回答他的是张合的手中长矛。锐利的长矛尖端，发出呜呜的尖锐声，破空而至，直接刺向了谷大师的咽喉。

　　谷大师眼睛里，光芒大盛，身体倏然后退，同时拔地而起。同时对着张合，凌空一掌拍出。

　　“威压！”

　　谷大师身体为轴心，一股无形的波荡，倏然震颤散开。

　　周围的旌旗，无风而动，猎猎作响。张合的脸色骤变。

　　他此刻，感觉到，一股沉重无比的气息，猛地作用在自己身上。那种感觉，就像是一座沉重无比的大山，直接压在了自己身上一样。

　　这种气息，不是精神力量。而是一种气势。张合的回春真气，对精神力量，也能起作用，可以说，在一定程度上，克制着谷大师。

　　但是，回春真气对这种气势的压迫，没有任何办法。

　　“你虽然是个魂修者，但是，明显是个新手。我这精神威压，可以不断消耗掉你的精神力量。我先耗尽你的精神力量，然后，再用精神秘术攻击，你便只能任我宰割！”

　　谷大师看着张合在下面，一步步，走向了张合。

　　张合在这强大的威压下，身体几乎动弹不得了，真气在这威压下，只能在体内疯狂运转。

　　而他要动一下，都异常艰难。那种感觉，像是在深水里。四面八方，都是强大的水压，挤压着张合的一切。

　　“我的精神力量，在不断的消耗！我也动弹不了！”

　　这一招，不可谓不歹毒。现在张合在这里面，根本动弹不得，只能任人宰割。

　　“嗯？我的真气，已经开始跟精神力融合！”张合突然感觉到，自己的真气，发生了变化。在这强大的威压挤压下，他的精神力量，不断释放出来，消耗着。体内的真气，也不断的运转着。接触之下，居然开始融合。

　　这个时候——

　　谷大师脸上挂着阴冷的笑，一步一步的向这边走来。他手里，提起一杆长矛，对着张合的胸口，慢慢的刺了过来。

　　张合的脸色都变了。

　　这个时候，张合突然感到，眉心处，动弹了一下。接着，他的脑海里，浮现出奇怪的一幕。


第89章 身死

　　泥丸宫之外，一个黑红色的印记，凌空悬浮，像是一个张牙舞爪的大章鱼。上面的触手，蠕动着，没入泥丸宫中。

　　周围灰色的精神力量，在这黑红色印记下，似乎被压制着。只能缓慢的流转出去。

　　上面散发出来的气息，张合再熟悉不过了！

　　“这个就是梦魇术！”张合明白，这个黑红色的印记，其实就是梦魇术的力量。

　　泥丸宫里的精神力量，不断的在运转着。在外面，却依旧被梦魇术束缚着。泥丸宫里的精神力量，想要冲出去，跟张合的真气融合，梦魇术的存在，却阻止这一切的进行。

　　“如果，没有这个梦魇术，我的精神力量，便可以冲出泥丸宫，跟真气结合。我便可以进入真武境五重境！到时候，真气如臂使指，更加容易控制！”

　　张合心里有了一丝明悟。他立刻知道，自己该如何去做。

　　泥丸宫里，强大的精神力量，不再是一心想着冲出泥丸宫。而是开始冲击梦魇术的印记。

　　“只要破开梦魇术的印记，我的精神力量，便可以顺利的跟真气融合！”

　　梦魇术对张合的影响甚微，但是，只要它存在着，对张合还是会有一定的影响。现在，梦魇术的存在，阻止了张合的精神力量和真气的融合！

　　“大人，怎么办？”

　　在台下，一个弓箭手，低声询问卫央。在台上，谷大师提着长矛，去攻击张合，眼看张合，已经要遭殃。

　　卫央眼里闪过寒芒，张合是贤王大人的座上宾，一定要保护他！

　　“准备弓箭，集中射杀！”卫央冷冷道。他可不管什么规矩，一个人而已，杀了就杀了！

　　弓箭手们手臂一震，直接开弓，他们手中都是铁胎弓，足足有两石的力量，一箭射出，可以轻松将人穿死！

　　“你们怎么能偷袭！”厉宁天在旁边看了，不由怒道。

　　卫央冷冷扫了他一眼，一挥手。弓箭手立刻放箭，嗖嗖嗖，尖锐的破空声传来，十五支长箭，激射向了谷大师。

　　“卑鄙，无耻！”厉宁天惊怒，他却不敢动手。

　　那些箭矢，在谷大师的身体外面，却突然停了下来。一股无形的强大力量，直接将那些箭矢，全部停住。

　　谷大师脸色寒冷，精神力爆发，那些箭矢，立刻原路返回，激射向来那些军士。

　　“什么？”卫央脸色微变。他们立刻毫不犹豫的闪开，但是，一些弓箭手，躲避不及，被反弹回来的箭矢，穿过了身体。

　　当场死掉了四个弓箭手！不过，谷大师被阻隔了一下，步伐也慢了下来。他的脸色，也有些难看。为了化解那些箭矢，他也不好受。

　　“大胆！如此逆贼，拿下处死！”卫央一声令下，声音冰冷。

　　哈！

　　那些军士齐齐大吼一声，手持锋利的长枪，直接冲上来比武台。

　　谷大师眉头微皱，这些普通军士，他完全不放在眼里。他也不怕杀了这些人。他堂堂一个魂修者，为了修炼，一般都是四海为家。杀了人，即便是被追缉，也不用担心。

　　大不了去，去其他国家。

　　但是，这些军士这个时候，上来动手，无疑会影响到他。

　　“真是该死……”谷大师生气的想，他现在想，立刻解决掉张合，然后离去。

　　这时，谷大师突然感觉到一股诡异的气势，骤然从面前传来。他转头看去，顿时瞪大眼睛。在面前，张合身上，突然燃起了血红色的火焰，高约足足一丈。

　　那个模样，张合就像是在火焰中。

　　“怎么回事？”下面的许多人，看到这一幕，纷纷面露惊骇之色。怎么突然着火了？

　　“突破境界了！”谷大师心里却不由一紧，这血红色的火焰，不是真正的火焰，而是，身上真气释放到体外，产生的影像，才令人感觉，像是火焰。

　　他感觉到，自己释放的威压中，一点恐怖的气息正在快速膨胀。自己释放的威压气场，居然直接被那恐怖的气息，冲击了开来。

　　谷大师的脸色突然发白，他的眼前出现了尸山血海的景象，耳畔传来了刺耳的鬼哭狼嚎。

　　“这是……”谷大师脸色陡变，跟梦魇术一样的气息！他的表情像是见了鬼一样。

　　“死！”谷大师一咬牙，手里的长矛，脱手而出，凌空高速旋转，疯狂的刺向了张合。

　　因为这个时候，他已经清晰的察觉到，自己辛苦构建的威压气场，已经难以压制住张合。只要他突破到了五重境后，他的气场产生了，便能对抗自己的气场！

　　所以，现在他要趁着张合的气场，还没有形成，抢先一步将其击杀，或者重伤！

　　“不好！”

　　在下面，卫央看到了这一幕，脸色骤变。在台上，连云碧也猛地站了起来。

　　厉宁天他们看到谷大师的长矛，已经刺入了张合的胸口，脸上都浮现狞笑。

　　张合，这次你还不死！

　　轰！

　　长矛尖端，刺入张合身体的刹那。体表外奔腾的血色真气，突然回缩。一股来自地狱一样的气息，骤然从他身上爆发了出来。

　　一只手，闪电般已经抓住了长矛的尖端。长矛被稳稳的抓住，难以寸进。

　　“不好！”谷大师头皮发麻，他猛地倒吸一口凉气，毫不犹豫的往后急退。

　　“精神穿刺！”在一边后退的时候，谷大师疯狂的释放出来精神秘术。

　　张合现在可以清楚的感觉到，几十道精神力量凝聚成的尖刺，疯狂的刺向了自己。

　　张合一抬手，将长矛拔出，尖端全是鲜血。伤口处，鲜血喷出。他来不及处理伤口，长矛倏然倒转，同时回春真气运转，保护自己。

　　“八步赶蝉！”张合一个跨步，直接追了上去。

　　这时候，那些精神穿刺猛地打入张合体内，让他瞬间意识一阵模糊。不过，张合对此早有准备。回春真气运转开来，直接将侵入的精神力量，包围了起来。同时，他的精神力量，毫无阻隔的向外挤压。

　　谷大师的面对着张合，身子不断向后飞去，像是一只倒飞的大鸟！

　　谷大师的身子凌空飞起，已经飞到了比武台之外。张合追到比武台边上，看到了谷大师脸上轻蔑的笑。

　　“给我！去死！”张合猛地停下来，面目狰狞的一声怒吼。

　　他浑身真气，滚滚激荡，血色光华，覆盖率全身。衣服被爆裂的真气撕裂，露出突起的筋肉，显现出爆发性的力量。

　　他手臂骤然后拉，然后握着那一根长矛，狠狠往前一扔！

　　长矛闪电般飞出，对着谷大师的胸口！

　　气机，牢牢锁住了谷大师，张合一长矛，蕴含了他的最大爆发力量。最关键的是，这上面，还附着了张合的半步轰拳的真气！

　　“护盾术！”谷大师看到激射而来的长矛，脸色微变，身上的宽大青衣，已经倏然坚硬无比。巨大的衣袖，也层层叠叠，全都化成了坚硬的盾牌。

　　长矛猛地击打在了护盾上。

　　嘣！

　　金属撞击的声音，倏然传来，像是洪钟大吕一样。长矛，直接被谷大师的衣服挡住了。

　　在长矛爆发力的催动下，谷大师的身子，加速向后飘去。但他还没有来得及高兴，脸上的表情倏然凝固，一朵巨大的殷红的血花儿，从谷大师后背冒出。

　　他的身体，在半空中，晃了晃。一个倒栽葱，猛地跌落下来。

　　他距离地面，差不多有十丈高，一下跌落下来，直接摔的血肉模糊。

　　看那样子，便知道，死的不能再死了。

　　厉宁天等人目瞪口呆，冷冷看着这一切，他们不明白，为什么谷大师挡住了张合的攻击，最后还这样。他们快步跑过去，却看到，谷大师已经气息全无。在他的后背上，出现了一个巨大的窟窿！里面的内脏，全部被打烂了！

　　一个四道魂纹的魂修者，居然直接被穿心而死！而且，是用一种他们都难以理解的方式。

　　厉宁天等人相视一眼，都感到心惊胆战！太恐怖了！

　　“早就知道你有这一手，我的半步轰拳，你能挡得住么！”张合冷笑。这个时候，他感觉到，自己的头脑发懵，知道是精神穿刺的作用，立刻运转自己的力量，将精神穿刺化解掉。

　　在台下的人，看向张合的眼神，充满了震惊。

　　王人雄的手紧抓着椅子，眼里神色复杂。台上那个散发卓绝气息的少年，居然击杀了赵家的人后，连恐怖的魂修者都击杀了。

　　这个少年，是自己儿子。而且，当初被自己漠视，自幼便离开了家。王人雄想到这里，心里一阵难受，懊悔，无奈，纠结？

　　赵厉二家的人，抬着谷大师的尸体，像狗一样狼狈离去。

　　“论品大会，寒门张家获胜，晋升世家。豪门赵家落败，降级世家。”

　　裁判在比武台上，大声的宣判。

　　台下的人们，立刻沸腾起来。

　　“张合居然赢了，太难以置信了。刚刚获得寒门席位不久，现在便立刻晋升成为了世家！”

　　“晋升世家还不算什么。他却可以获得赵家一半的家产，这个才令人眼馋。赵家是豪门啊，他们的家产，经营下来，是一般世家的十倍之多！张合一下获得了他们一半的家产，家产也是其他世家的五倍多。”

　　“我早就看出来，张合此人，必是大富大贵之人。果然如此。”

　　人群议论汹涌。也有世家的人，在这一刻，开始动了心思。

　　“张合还没有婚娶，若是能把我的女儿，嫁给他的话……”

　　许多人看向张合的目光，都热辣辣起来。

　　连父呵呵笑着：“张合，果然不错。云碧，你看对了人啊。”

　　连云碧脸色顿时羞红，跺脚嗔道：“爹爹，你在胡说什么啊！我跟他之间，可没有什么。”

　　“会有的，以后会有的。”连父嘿嘿笑着。

　　……

　　在场的人都知道，从此以后，蒙阴城的势力格局，便发生了大的变化了。蒙阴城的三大豪门，就此失去一个，而张合的崛起，像是黑夜里的焰火，令人必须正视。

　　没有人会怀疑，从此以后，张合在蒙阴城里的地位，将会步步攀升！

　　“卫央大哥，这次来找我，可是出了什么事情？”在台下，解决掉了赵家的张合，虽然身上非常疲累，却还是过来询问。

　　“张老弟，先不谈这个，我看你受了重伤，先治疗伤势要紧。我这里有上等的创伤药，对治疗外伤很有效果。嗨，我都忘了，你本身就是一个厉害的药师！”卫央掏出创伤药来，递给张合，却突然想起来张合的身份，不由不好意思的拍拍脑袋。

　　人家是药师会的药师，手里的疗伤药，随便一种都比自己手上的厉害啊！

　　“无妨，这点伤势，我已经控制住了。回去调养一下，很快就会痊愈。”张合微微一笑，“卫央大哥，有什么事情，你直说吧。”

　　卫央点点头，从怀里取出来一个黄绢卷轴，递给了张合：“这是贤王大人要交给你的。贤王大人无法脱身，所以特来让我送信。从现在开始，我们铁血小队的人，就负责跟随你左右，随时听候你的调遣。”

　　“顺便，还要恭喜老弟你晋升成世家了。这杯酒，以后一定要补上才是！”卫央接着又效呵呵的说。

　　“只要卫央大哥赏脸，区区一顿酒水又算什么！”张合笑了笑，打开手上的黄绢卷轴，看到上面的内容，脸色不由古怪起来。

　　“云梦城？”

　　卫央低声道：“云梦城是这一次参加真武测试的地点。”他虽然不知道，曲贤王让张合去云梦城做什么，但是，他却已经得到了命令。他们铁血小队，要护送张合去云梦城，路上听张合的调遣安排。

　　张合收起来黄绢，心里却暗暗嘀咕起来：“曲贤王让我提早动身去云梦城，帮人修炼……这个曲贤王，把我当成啥了？”

　　“听闻，现在的皇室，还没有确立王储。几个皇子，明争暗斗，这是人尽皆知的事情……而曲贤王是掌握军权的王爷，但对皇室，素来忠心耿耿，他这样做，必然是为了皇室中的某位皇子吧……”

　　张合心里猜测着。能够让曲贤王如此兴师动众，对方的身份，肯定来历不小。十有八九便是皇室的人。自己给他的那二百份十全霸气淬体液，如果是给军队的人用，九牛一毛，不会起太大的作用，而且，那样太浪费了。

　　俗话说，好钢用在刀刃上，曲贤王绝对会将它们，用在对他重要的人身上。

　　“张合老弟，这一段时间，我们就暂且在蒙阴城住下，等你处理完事情，我们便抓紧时间动身，你看如何？”

　　卫央征求张合的意见。他知道，张合刚刚参加完论品大会，还有一大堆事情要去处理。但是，他这样说，也是要从侧面催促张合抓紧点时间。

　　“好。我处理下紧要事情，过几天便动身去云梦城。这些天，卫央大哥就暂且先在家里住下吧。”张合心里一动，笑起来。

　　自己要处理跟赵家的事情，肯定少不了冲突，最起码，赵家绝对不会痛快的将家产交出来。但，如果有卫央这些训练有素的军人做帮手，事情就简单多了。

　　赵家再胆子大，也不敢跟军队的人硬碰硬啊！

　　看到张合的笑，卫央突然有种将要被暗算的感觉。


第90章 梦魇术气场

　　论品大会，就在众人一片惊叹中结束。蒙阴城的格局，发生了变化。往日强势的赵家，沦落到了世家，而张合却一跃成为了世家，许多人看了都眼红。

　　接下来的事情，是由城主府出面，统计赵家的家产。这大约需要三天的时间，统计结束，就是将从赵家身上割肉，补给张合。

　　这些事情，暂且就交给城主府去做了。张合知道，城主大人早就对赵家看得不顺眼了，这一次抓住这样的机会，绝对不会轻饶了赵家的。

　　张合则是躲在家里，闭门不出。

　　论品大会上获胜后，他一跃成为了世家，年少多金，年纪轻轻便有如此尊崇的地位，外人更加眼热。

　　许多大户人家，都知道张合没有婚娶，都动了这方面的心思，他们纷纷上门来，想要跟张合结亲。

　　不过，这一次，张合早有准备。他早早的便命人将前门关闭，外人来叫门，根本不让进。外面的人，也都铁了心，坚持要将张合拿下。所以，即便是关着门，他们也不立刻离去。

　　一时之间，张家的院子外，吵吵闹闹，像是一个小型的菜市场，分外的热闹。

　　连续等了两天了，张家的人都不曾出来过。不过，在外面的人，都坚持等待着。我就不信了，张家难道不需要出来买东西？

　　吱呀。

　　张家的大门，传来响声。在外面百无聊赖等待的人们，像是一群饿狼，猛地抬起头，眼睛放光，立刻蜂拥而上。

　　但是，他们又马上退了回来。沉重的脚步声传来，卫央统领的铁血小队，身穿皮甲，手持兵器，杀气腾腾的出来了。

　　“张老爷有话，他暂且无意婚娶，你们就别再在这里等着了！”

　　卫央站在台阶上，向下环看，心里却有种羡慕的感觉。唉，看张合老弟混的，人家都眼巴巴的把闺女送上门，自己却……

　　“哎，张老爷已经年纪不小，总归都是要娶妻生子的吧？”

　　“对啊。”下面的人群里，小声的议论着。他们看到其他人不走，自己当然也不会离去。万一自己走了，被其他人趁机而上，自己岂不是亏大了？

　　卫央听了下面的议论，淡淡道：“最近蒙阴城治安混乱，我们的职责，是保护张合老爷的安全。你们要是再在这里堵着，就别怪我们不客气了。”

　　铁血小队的军士们，齐齐往前踏了一步。一股浓烈的煞气，立刻铺散开来。

　　下面的人看这些军士的举动，这才脸色发白，他们虽然无奈，但也得只得转身而去。

　　看着那些人不情不愿的离去，卫央摇摇头。

　　“从现在开始，每天轮值，在这里守着。别让那些人，再堵在这里。”卫央下了命令，便转身进去。

　　……

　　在院子里，张合双耳不闻窗外事，静静的站在院子里，秋叶飘落。在他的身体周围，却干干净净。

　　在他的身上，正在向外释放着一种暴虐的气息。这种气息，跟梦魇术的气息，别无二致，只是，稍微弱了一点！

　　“本来，要突破到真武境五重境，还需要过一段时间。”

　　“但是，被谷大师暗算，被梦魇术困住，别说突破境界，即便动用真气，都很困难。”

　　“老秦给我《醒神六篇》，天无绝人之路，借助迷神引的力量，居然让我的精神力量大幅度提升，不仅克服了梦魇术的作用，可以顺利的动用真气，还修炼出来控物魂纹……”

　　张合静静的想着这些天，自己身上发生的事情。

　　“虽然，已经克服了梦魇术对我的影响，但是……要将它祛除掉，还需要一段时间。而，跟那个魂修者交手的过程中，受到他的精神秘术的冲击，阴差阳错，居然将梦魇术的印记冲击碎裂！”

　　“而那个时候，正是我的精神跟真气融合的关键时刻，融合了，便可以跨入到五重境。这破裂的梦魇术碎片，便被精神力量携裹着，跟我的真气融合了。现在……我的气场，便是梦魇术！”

　　张合嘴唇泛起一丝苦笑，他的气场，就这样莫名其妙的蕴含梦魇术的力量！

　　也就是说，他现在施展自己的气场，分明就是一个扩大的梦魇术！

　　“一个人的气场，应该跟他的力量属性，性格等多方面因素有关，我的气场拥有梦魇术的力量，不知道，是福是祸……”

　　张合心里不确定，这个拥有梦魇术的气场是好还是坏。因为，气场是一个人的精神，尤其是心智的外在的体现。他的气场里，含有梦魇术，也说明了一个问题，梦魇术跟他的精神融合在一起。

　　既然融为一体，又何谈祛除掉？如果梦魇术，反过来影响到了张合的心智，那就真是的祸事了。

　　“唉，现在想这么多，总归是没用。什么都不清楚……以后，再找机会，弄清楚吧。”张合想不明白，便干脆不再去想。

　　“踏入了真武境五重境，便可以直接从天地之间，吸收天地元气转化成真气。以后，修炼速度，便更快了。别人吸收天地元气，是吞吐进丹田，而我修炼，是吞吐进入窍穴。一个窍穴，就相当于一个丹田，我开辟出这么多窍穴，吸收速度，比一般人，快了十倍多！”

　　张合眼里闪烁着光芒。

　　“现在，回春真解的第二重境界，我已经打开了五个窍穴。相信，再过不到半年的时间，便可以打开十个窍穴。到时候，便可以动用‘贴山靠’了！”之前，张合第二重境界，只开辟出来两个半窍穴，但是，突破到了真武境之后，他的真气修为，立刻暴涨，将寒蛟毒丹的最后的妖毒，顺利炼化。现在，第二重境界，已经开辟出五个窍穴！

　　回春真解第一重，需要开辟八个窍穴。第二重，总共需要开辟出十八个窍穴。除去第一重境界，便开辟出的八个窍穴外，也就是说，现在张合还需另外开辟十个窍穴，才能圆满修炼完成第二重境界。

　　贴山靠，是张合的防御大招。一旦修炼成功了，真气便可以保护他的身体，生命更加有保障。

　　“已经过了两天了，再过一两天，城主府就应该传来消息了。”张合看着天上飞过的几只鸟，心里想着，“等着将赵家的家产接手后，安排妥当，便动身去云梦城。真武学院是整个西北帝国最高学府，里面人才济济，卧虎藏龙，若是能进入其中，借助里面的资源，对我的成长，也是极有裨益的。”

　　本来，张合对真武学院的考核，并不上心……他对功名利禄之类，并不渴求。他更加在意的是，个人的成长。

　　但是，随着他自身实力的提升，他的眼界也随之开阔，日益发现，自己之前的想法，就像是坐井观天。最起码，在魂修者这一项上，便足以让张合汗颜了，因为在之前，他对此一无所知！

　　所以，现在张合对真武学院，也有了一份希冀。

　　“老爷。”秦老头的声音突然传来。

　　张合转过身来，秦老头站在院子门口那里，瘦削的身影，却极有精神。他在张家这里，跟孙女团圆，享受天伦之乐，吃喝也有人照顾，身体比以前更好，精神也自然更好。

　　“城主府派人来，说，赵家的家产已经清算出来。请老爷去。”秦老头道。

　　张合眉毛一扬：“这么快？”

　　他立刻兴奋起来，赵家的家产，在蒙阴城绝对是数一数二的。自己这次论品大会获胜，按照规矩，自己便可以获得赵家一半的家产！赵家单单明面上的家产，加起来最起码也得有千万金币！

　　张合分一半，也就是五百万金币！这可真是一夜暴富了！

　　“走！”张合毫不犹豫，“通知卫央大哥他们，让他们，跟我一起去！”

　　秦老头点点头，便悄然而去。

　　……

　　“我们赵家的家产，都是辛辛苦苦的打下来的！怎么可以被人轻而易举的拿走！”

　　“赶快离去！论品大会上，你们用卑鄙手段，才侥幸获胜。我们是不会服气的！”

　　在赵家的大门那里，赵家人群情汹涌，拦在赵家的大门前面，用仇恨的目光，看着前来收取赵家家产的张合他们。

　　这些人，都是赵家亲戚，或者是直系，或者是旁系的血脉。他们在赵家的荫庇下，都过着富足的日子。

　　“大胆！再敢在这里造谣，小心把你们拿了下狱！”城主府的陈管事是负责这次剖析家产的。

　　他听到赵家的人在这里大放厥词，心里不由一惊，偷偷看向旁边的张合，却看到，张合面无表情。他心里咯噔一下，更是没底，在来之前，城主大人便再三叮嘱，这次事情一定要办的漂亮。

　　如果让张合不高兴，自己肯定也不会好过啊！

　　陈管事想到这里，不由非常生气，怒喊道：“少说废话！赶紧把门让开。这是西楚国的法规，论品大会输了，就要交出自己一半的家产。哼，你们居然还有脸面拦在这里，堂堂一个豪门家族，居然被寒门打败了，居然还要恶意中伤人家，以此挽回自己那一点可怜的面子，你们不害臊，我都替你们害羞！”

　　赵家的人的脸皮顿时通红。不过，他们却没有一个人后退。

　　“那里面的许多田地店铺，都是我们自己的，你们要清算主家的家产，凭什么要把我们的也算进去？”

　　“没错！你们清算的那些家产，很多都是我们自己的，跟主家没有关系，你们现在却要将它们分割，我们怎么会就此善罢甘休！”

　　赵家的人群里，再次传来吼叫。

　　“混蛋啊！当日清算家产的时候，也没见你们站出来说话。现在，怎么又站出来了？”陈管事气的直跺脚，他万分恼火道，“而且，那些店铺或者田地上，都是赵家的号契。什么时候，这又是你们的财产了？”

　　“我们不管，那些财产是我们的！你们别想要将它们收走！要想抢走我们的财产，就先从我们的尸体上踏过去！”

　　那些赵家人开始耍赖。他们拉成人墙，直接堵在了大门口那里，大有要大闹特闹的架势！

　　陈管事顿时束手无策了，赵家的人，摆明了架子不配合。自己也不过是一个跑腿的，又能怎么办？

　　“陈管事，按照西楚国的法规，出现这种情况，要怎么处理？”张合的声音传来。

　　陈管事脸上挤出一个比哭还难看的笑脸，他小心翼翼道：“按照律法，应该是狠狠惩处的。可是……”

　　所谓法不责众，赵家这么多人堵在这里，难道真要把它们，全部拿下么？

　　“那么，我想问，如果有强盗抢夺自己的财产，又该如何做？”张合又淡淡的问。

　　“可以当场击杀。”陈管事心里突突的跳了一下，他突然猜到了张合的心意，立刻决然道。


第91章 放火

　　“很好！那么，陈管事，赵家的那些家产，是否有一半，属于我了？”张合转头看向陈管事，目光炯炯。

　　“按道理说，确实是这样，不过……”陈管事的目光落在那些挡在门前的人面前。这些人堵在这里，你就是想拿，也拿不到啊！

　　“卫央大哥，还是要请你们出面了。”张合却已经对身边的卫央说话了。

　　卫央心领神会，顿时狞笑起来：“小事一桩！这些刁民，居然敢违反国法，霸占别人的财产，已经是强盗行径，绝对不能轻饶！”

　　“兄弟们，准备，谁敢再堵在前面，杀无赦！”卫央对着后面的铁血小队吼道。

　　后面的铁血小队，立刻齐齐大吼一声，锵锵，刀剑出鞘的声音不绝于耳，立刻一股煞气，从这边传开来。

　　张合嘴角升起一抹冷笑，自己跟赵家已经是血海深仇了。打蛇不死，就是给自己留下祸害！眼前的这些人，在赵家里，都应该是有头有脸的，如果全部被灭了，赵家绝对会元气大伤。

　　张合巴不得这些人继续堵在这里，便给他足够的理由，将赵家的有生力量，进一步剪除！

　　在对面的赵家的人，却立刻傻了眼。他们相视一眼，纷纷从对方眼里看到了怯意。对面的人，可是军队啊！在西楚国，军队拥有超然的权力！自己即便是再有胆子，也不敢跟军队，硬碰硬啊！

　　而且，对方真的动手，将自己一行人灭掉了。自己哭都没个地方去！他们这次来，也是受了赵家主家的安排，如果真要贡献自己的小命，他们还没有这样高的觉悟！

　　他们稍微迟疑了一下，卫央他们已经冲了上去。这些军人，都是经历战场杀戮的，出手断然不会留情。

　　哗啦啦！

　　赵家的人，见识不妙，立刻仓皇的退开！赵家的大门前面，立刻干净的门可罗雀！

　　陈管事顿时服气了，他看着远远躲开的那些赵家人，心里不由想，特么的，三句大爷不如一耳光，这些人真是犯贱！

　　陈管事立刻领着人进了赵家的大门。

　　此刻，赵知本正在灵堂里，在那里一言不发的给赵古烧纸，听到外面传来的消息，他顿时怒火攻心，猛地站起来，面容扭曲着，咬牙切齿的道：“张合，此仇不报，我誓不为人！”

　　自己的儿子，就死在自己面前。那种巨大的痛苦，让赵知本的心都碎了！

　　“知本，少安毋躁！张合欠我们的，一定会偿还回来的！把那点田产店铺，就给他吧。小不忍，则乱大谋，如果这个时候，给他借口，他真的会把赵家，连根拔起的！”

　　厉宁天在旁边，也是一脸阴沉。他还是安慰着赵知本。

　　“赵峰，还不劝劝你爹？”厉宁天看向旁边的赵峰。

　　赵峰上前，扶着赵知本的胳膊，嗫嚅道：“爹，你就听大舅的劝吧。我们，只能暂时忍住了。”

　　赵峰说话的时候，心里也痛苦的要死。追根溯源，赵家之所以落到现在这种田地，跟他有脱不开的关系。若非当初，在武童院里，他欺压张合他们，也不会惹下现在的祸根了！

　　“滚开，你这个孽子！这一切，还不都是你惹起来的。”赵知本冷冷的道，甩开赵峰的手。

　　赵峰脸色惨白，他呆呆的站在那里。

　　赵知本脸色通红，显然已经暴怒到了极点，在他身边的人，甚至可以听到牙齿就要被咬断的声音：“把那些地契，全部给他！让他拿了东西，赶紧滚！”

　　其实，那点家产，赵知本根本不放在眼里。

　　赵家明面上的财产，只是一少部分。更多的家产，早就被兑换成了金票。这些东西，在清算财产的时候，是无法清算的。所以张合得到的东西，只能是赵家摆放在明面上的，譬如店铺，田产之类的。

　　但是，赵知本是咽不下这口气！自己儿子，被打死了！对方还要上门，强取自己的家产！谁能受得了？

　　说完这句话，赵知本哇的一口，终于吐出了一口黑血。便双目翻白，直接昏死了过去。

　　“爹！”赵峰见识不妙，慌忙上前扶住赵知本。

　　灵堂这边，慌乱起来。

　　厉宁天一脸阴沉：“赵峰，先把你爹搀扶回去，让他好好休息。”

　　说着，厉宁天又看向赵家的管家：“那些地契，给他就给他了。但是，绝对不能让他好过，人手都安排好了吧？”

　　赵家管家点点头：“人都准备好了。”

　　“很好，按照计划去做吧。记住，不要让他们抓住现行！”厉宁天咬牙切齿的道。他眼里闪过了狠辣的光芒，张合，虽然你得到了赵家的部分家产，但是，你也得有胃口，能够吞的下才行！

　　贪心不足蛇吞象，最后只能活活撑死！

　　……

　　“赵家的家产，居然这样丰厚，这些地契和店铺的总价值，加起来，最起码也得六百万金币吧！”

　　卫央看着手上的地契，忍不住惊叹。区区一个豪门家族而已，一半的家产，居然如此丰厚。在罗王郡城，也绝对算是富豪之家了！

　　“这些家产只是明面上的，占据不到赵家的两成！暗地里，他们还有其他的家产。”

　　张合却淡淡一笑。他知道，自己从赵家手里，得到这些家产，不过是赵家的一部分而已。这么多年，赵家在蒙阴城里，强取豪夺，不知道搜刮了多少财富。

　　“这岂不是说，赵家的富足程度，可以比拟贵族了？”卫央不由呼吸一窒，赵家也太有钱了吧！

　　“呵呵，在下面，只要有权有钱，便可以只手遮天。赵家上面，还有厉家暗地里的支持，敛财聚富，轻而易举。”张合知道，越是下面，做起事情来，越是可以不遵循法规。这些年，蒙阴城有多少农民，都失去了自己的土地，最后，不得不依附这些豪门世家，依靠出卖劳力为生！

　　“不过，赵家这次也算大放血了。况且，我杀了赵古，已是血海深仇。赵知本他们，绝不会善罢甘休。肯定会暗地里，给我下绊子。”张合目光里闪过推测一切的光芒，此刻，在周围已经起了秋风，天上大雁正在缓缓南飞，去寻找适合过冬的地方。

　　他收回目光，看向卫央，轻轻道，“这几日天干物燥，为了免得到手的几块肥肉，被记仇的猫儿叼去，还得辛苦一番卫央大哥。”

　　卫央眼里闪过精光，他已然明白了张合的意思，嘿然道：“放心，这等小事，不过小菜一碟。若那贪吃的猫儿敢露头，定让它悔的肠子发青哩！”

　　张合道了声谢，便领着卫央他们一同离去。

　　……

　　入夜，天空之上，只有寥落的星辰。

　　空旷的街道上，除了打更在悠悠独行，时不时的敲几下梆子外，普通人家都已经进入了梦乡。

　　七八个身影，手提着东西，鬼鬼祟祟的出现。

　　“今晚刚好是大风天，一把火下去，这些店铺，就成了一堆废墟！哼，他们赵家的东西，岂是这么容易吞下的！”一个低沉的声音，不怀好意的冷笑，“老球儿，我在这里把风，你们速去速回，搞完这里，我们还有其他地方要去呢。”

　　老球儿是蒙阴城里的一个青皮小混混，平日吃喝嫖赌，游手好闲。

　　一个身影，挥挥手，另外几个人便提着东西，向几家店铺悄悄的掩了过去。这些店铺，原本都属于赵家所有，现在，却全部落在了张合手里。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些人还没有接近店铺，便听到破空的声音！前面的几个人，猝不及防之下，立刻被利箭射中，当场惨叫不已。

　　“不好！有人埋伏着，快撤！”后面的人，顿时心胆俱裂。这些都是收钱办事，搭上了自己的性命，那就不划算了！

　　转瞬之间，后面的几个人，立刻跑的没有了踪影。

　　“该死啊！他们难道未卜先知，知道我们要来！”那个把风的人，听到了动静，脸色陡变，立刻撒丫子往回跑。

　　一共来了八个人，还没有上前，便立刻倒下了三个。这些人立刻吓破了胆子，转身就逃。

　　在后面，钻出来了几个军士，他们手持弓箭，看到那些逃跑的人影，有人就要立刻追上去，却被人拦住。

　　“不用追了。先把这些受伤的人拿下，回去好好审一下，然后交给城主府便是。”

　　一个小队长道。

　　……

　　这一幕，在其他地方，也有上演。不过，最后结局都一样凄惨。

　　第二天，大街上，见不到蒙阴城里的任何小混混的踪影，那些平日没少受欺负的商贩们，不由暗暗奇怪。

　　一个消息这时传开来。

　　有许多混子，因为涉嫌纵火，已经被捉进了大牢里。

　　赵家的人，一大早也得到了这个消息。

　　“该死！这些人，办事果然靠不住，居然被人给捉住了，他们怎么不去死！”

　　厉宁天现在暂时掌管赵家的事务，听到消息，顿时恼羞成怒，摔碎了几个杯子后，才气哼哼道，“找个人，去给那些被捉进去的人传个话，如果守口如瓶，出来之后，我们自然不会亏待他们。若在里面，不小心吐露出点什么，出来后，小心自己的狗命！”

　　厉宁天也知道，这一切，肯定是张合早有准备，才会这样。

　　“那，我们还要继续么？”赵家的管家，小心翼翼的问道。

　　“收手吧。再弄下去，只会惹火上身。”厉宁天顿时颓然的摆摆手，张合到底是个什么怪胎，自己所施展的计策，全部被他轻而易举的化解掉了！


第92章 被发现了

　　顺利的化解了赵家的歹毒计谋后，张合便抓紧时间，开始处理从赵家得来的店铺和田产。

　　这些东西之前都在赵家的掌控之下，现在落在自己手里，必须重新整合后，才能放心的使用。

　　而且，以前赵家做的许多买卖，张合并不热心。而且，这点店铺，分散的太开，管理起来，也不方便。他有自己的一套打算，日后肯定会另起炉灶。所以，现在张合便紧急处理这些店铺，全部处理结束后，自己也可以放心的去云梦城。

　　张合处理店铺的方式，并不是出卖，而是置换！他要将自己的店铺，安置在一定的位置，这样一来，也方便相互之间的照拂。

　　“幸好这些店铺，大都处在黄金地段，跟其他的店铺置换，别人也都非常乐意，否则，单单这一件事儿，就够操心的了！”

　　张合看着手上的地契，松了一口气。这些天，他一直在忙这件事儿，其他人，对赵家那些店铺都眼热，加上想要讨好张合，所以……置换的时候，都非常爽快！

　　“现在，这些店铺都置换的差不多了。这样一来，对店铺也是一种保护。”张合想起来前几日的纵火事件，心里还是感到庆幸。若非是自己有所预料，说不得，他的店铺，便要全部被烧掉了！

　　该死的赵家！

　　不过，现在张合手上，已经掌握了足够的证据。纵火未遂事件，就是赵家幕后指使。不过，张合马上就去离开蒙阴城，去云梦城，所以，他不打算打草惊蛇。

　　一切都等张合回来，慢慢处理！

　　卧榻之处，岂容别人酣睡！更何况是赵家！

　　“店铺处理的差不多了，可是，这些田产，却有问题啊。”张合看着手上的田产地契，店铺置换，只要重新装修一下，把里面的货物，重新放进去，便可以开张。更何况，张合的店铺地段，大都是黄金地段。其他人都痛快的同意了置换。

　　但是……田产这方面，却没有这样容易。因为，现在大部分的田里，还有庄稼，有的刚刚种上了小麦！现在跟人家置换田产，便意味着，别人家明年要减产！

　　这个年代，虽然经商赚钱多，但是，基础还是农业！

　　“这件事儿，看来，只能等明年再说了。这些田产，分散开，管理起来，也不太方便。”

　　张合苦笑。

　　“老爷，外面有个人前来拜访，说是林家的人。”秦老头的声音传来。他现在是充当门房，外面来人，都是他来通报。

　　这些天，为了防止外人来打扰，要登门的，都需要通报，而那些凡是登门来说媒的，统统赶走！

　　“林家？”张合不由微微一愣，“哪个林家？”

　　“我也不太清楚。”秦老头苦笑，自己对蒙阴城的人家，还没有摸清楚呢，不过，他又道，“他说是登门道歉的。”

　　“登门道歉？”张合心里一动，他已经想到了一个人，便微微点头，“让他进来吧。”

　　秦老头便出去了。

　　张合将桌子上的东西，收了起来。这些东西，处理好之后，就交给母亲保管着。张合以后注重修炼，家里一般的事情，就交给母亲去打理了。

　　不过多久，外面便传来脚步声。

　　林龙快步走了进来，看到张合端在大厅中，稍微犹豫了一下，便紧了两步上前。

　　“林家主，这次登门来，难道还是为了我那块封地？”张合悠然的喝了一口茶，淡淡的道。

　　林龙立刻满头冷汗，肥胖的脸上，挤出一丝难看的笑容：“哪敢，哪敢。上一次，我也是昏了头。”

　　他说着，一边偷看着张合的脸色。发现张合，脸色漠然，心里更是没有底了。他咬了咬牙，终于决定豁出去了：“张家主，上一次，是我林龙做的不对。我也是受了赵家的指使，我林家只是小门小户，怎敢不听他的话？我这次登门，就是专程向你道歉。”

　　张合这才抬起头，看着林龙。对方一上来，便这样开诚布公的认错，自己再拿捏下去，也有点说不过去。况且，张合知道，林龙所说的都是实话。

　　不过，想要让张合就这样原谅了林龙，那也是绝对不可能的！

　　这一点，林龙也知道，不过，张合能抬头看着他，便说明，自己还是有戏的。林龙立刻从怀里掏出一个小匣子，轻轻打开，摆放在了张合面前。

　　张合不由一愣，这是要送礼？

　　“张家主，我听闻最近，你需要置换田产。我这一块田产，恰好就在你的封地那里，是上等良田！如果你不嫌弃，我可以跟你置换，也是表示一下我的歉意。”林龙说话的时候，心都在滴血，这可是上等良田啊！

　　不过，他还是忐忑不安的看着张合。在蒙阴城里，现在谁是最炙手可热？毫无疑问，自然是张合了！现在整个蒙阴城都已经谣传开来，张合背后有人撑腰！没看到在论品大会上，连罗王郡城来的贵族厉家，都要吃瘪，却不敢放半个屁么！

　　林龙自然不敢得罪张合。他必须表现出足够的诚意，化解掉自己跟张合之间的不快！万一……张合看自己不顺眼，林龙可不觉得自己有能耐跟张合对抗！

　　张合不由讶然的看着林龙，看着林龙那表情，他立刻明白了。这可以说是雪中送炭了！

　　“林家主有这样的诚意，我又怎能拂了你的面子？你的歉意，我收下了，之前的事情，就让它随风而去吧。以后，大家说不定还有其他可以合作的地方。”张合微微一笑。

　　林龙听到张合这样说，顿时松了一口气。

　　正说着，外面突然传来了匆忙的脚步声。

　　“老爷。”秦老头急匆匆的过来，看着林龙在，便闭口不语。

　　林龙见状，便起身来：“张家主，既然您有事儿要忙，那我就先告辞了。这……”林龙看着自己的那地契。

　　他来这儿，是打的置换封地的主意，可不是白送啊！如果这二十顷的上等良田，白白送出来，林龙非要心疼死。

　　张合点点头，他明白林龙的意思，便取出一份地契，给了林龙：“你这是上等良田，我也不能让你太吃亏。我这里，有二十五顷的良田地契，林家主就收下吧。”

　　林龙这才松了一口气，虽然二十五顷良田，跟自己的二十顷上等良田比起来，要差一点，但是也差不了多少。好歹，自己没有白送不是。

　　他立刻收起了那份地契，然后跟张合签订了买卖契约，便立刻告辞离去。

　　“老秦，怎么了？”张合这才转头看向秦老头。

　　“刚才传来消息，庄园那边，出了点事儿。”秦老头如实说，他看到张合的脸色陡变，便连忙解释，“是有人在山谷那里取水的时候，挖出了点东西。所以，便立刻回来通报了。”

　　山谷那边，便是铁矿所在。

　　“什么！”难道是铁矿被发现了？

　　张合猛地站起来：“走，立刻去庄园那边。”

　　……

　　“这石头，是我们挖坑取水的时候发现的。它入手冰凉，就像是冰块一样。在下面的坑里，还有许多这样的石头，大家都觉得古怪……”

　　一个短衫汉子忐忑的道。

　　“东西呢？”张合问。

　　“都在这儿呢。”短衫汉子连忙提过来一个木桶，哗啦一下，将里面的东西倒在地上。

　　咕噜噜。

　　七八块石头，落在地上，发出沉闷的声响。

　　张合的目光落在地上的石头上。这些石头，每一块都呈现青黑色，每一块都差不多有拳头大小。

　　在旁边的秦老头，看到这些石头，脸色却微微一变。

　　张合有所觉察的看向秦老头：“老秦，你看这些是什么？”张合知道，这些东西，便是铁矿石。但是，寒冷如冰的铁矿石，他还没有见过。

　　而秦老头刚才的反应，说明他知道这玩意的来历。

　　秦老头一脸凝重，他低下身子，随手拿起一块石头，掂量了下，面上更是古怪，他压低声音，用只能张合听见的声音道：“如果我没猜错的话，这些应该是寒铁！”

　　“寒铁？”张合疑惑的看着秦老头。

　　“寒铁是一种珍贵的材料，是锻造武器的上等材料。它坚硬无比，锻造兵器，锋利无比。因为它的珍贵，而且稀少，所以一般都只是用它制作兵器的刃部分！不过，这也是我疑惑的地方，寒铁一般存在于地下深处，一般会跟寒冰伴生，可是，这些寒铁，却是从地表挖出，令人匪夷所思。”

　　秦老头疑惑不解的看着手里的石头。

　　寒铁比普通的铁，更加的珍贵。不过，张合的注意力，却在别处了：“这里的水，都带着彻骨的寒意。看来此处，应该有古怪才是。走，我们先去山谷那边看看。”

　　山谷那边，那些挖坑取水的人，给张合指点方向：“张老爷，这些古怪的石头，就是从这里挖出来的。”

　　在众人面前的山谷下的溪水边上，有一个刚刚开挖的两丈长的水坑。因为建筑庄园，需要大量的水，单靠那小水渠不够，便索性来山谷这边开挖一个水坑，然后从这里面取水使用。却没料到，会挖出来这样奇异的东西来。

　　“我过去看看。”秦老头迫不及待的过去，张合立刻跟了过去。

　　“嗯？”张合刚走过去，体内的回春真气，突然狠狠的颤动了一下，他立刻向周围看去，脸色古怪，“这附近，有什么剧毒之物？”


第93章 古怪寒液

　　“老秦，你先回来，不要乱走。”张合怕有什么剧毒的毒虫，伤及到秦老头，便暂且让他回来。

　　秦老头一愣，看到张合是认真的，虽然不知为何，却还是老老实实回来。

　　“现在，我的感应能力，大约可以在十丈范围内。只要是十丈范围内，有剧毒的东西，我都可以感觉到。”

　　张合的回春真气，对剧毒之物，有特别的感应。随着他的修为的提升，这种感应能力亦随之水涨船高。只要那些剧毒之物，不是被用独特的方法隐藏起来，张合一般都可以感觉到。

　　让秦老头先回到边上去，张合自己则是开始在这周围游走起来。在岸边的人，看到张合在那里，似乎寻找什么，不由都面上露出奇怪的神色。

　　“家主在找什么？”秦老头心里嘀咕。

　　这个时候，张合已经在那个坑周围，绕着走了一个来回，然后又穿插走动。终于确定了什么，他的目光落在了山谷的溪水上。

　　“找足够的人来，一拨人去把溪水上游暂且拦截起来。”张合眼里闪烁过光芒，他命令道，“另外一拨人，在这里开始往下挖！”

　　张合已经确定，那东西，就在溪水之下。因为，当他靠近溪水的时候，回春真气最为活跃。

　　那些工人，虽然不知张合缘何要下这样的命令。不过他们还是如实照做。不过片刻，呼啦啦的来了一大片人，众人齐心协力，开始忙活起来。

　　不过半个时辰，山谷里的溪水，便被截住，从另外一处小道流淌。另外一拨人，在上面开挖，张合则是在旁边看着。

　　随着众人不断往下挖，张合的那种强烈的感应，亦是越发强烈。

　　“不知道下面，到底隐藏着歹毒的东西。居然能让我的真气，产生如此强烈的感应。”张合心里充满了好奇。

　　凡是剧毒之物，对他来说，都是无上补品。他的修为能提升如此之快，全部依仗了那剧毒之物！

　　铛！

　　坑底里，突然传来了沉闷的声音。

　　“这是什么！”

　　“好冷！”

　　“开始冒白气了！”

　　在下面，那些挖坑的人，突然惊呼起来。

　　张合看去，看到那坑底里，正在往外冒着寒气！在周围的那些湿漉漉的水，遇到了那寒气，立刻变成了单薄的冰层。

　　“你们先上来，我看看。”张合过去，这个坑，已经挖了足足有半丈深，在不断下挖的过程中，许多寒铁的矿石，被挖掘了出来。

　　张合进入坑底，回春真气欢呼雀跃起来。在脚下是黑色的石头，那上面，散发出来了彻骨的寒气。这黑色石头，也是寒铁的矿石。张合踩在上面，都可以感觉到一股寒意从脚上升起，窜入自己的身体。若非是他的回春真气，之前便炼化过寒蛟毒丹，并不畏惧严寒，现在恐怕也要退避三舍。

　　“这股寒气，跟寒蛟毒丹的寒气，似乎有异曲同工之妙。”张合心里想着。

　　他用脚尖在上面，轻轻的点了下，下面居然传来轻微的回音声音。

　　“嗯？下面是空的？”张合脸色微变，他立刻发现了问题所在。

　　“下面是空的，这是怎么回事？”张合凝眉思索片刻，便让岸上的人，暂且先退到一边，以备不测，为了防止里面冲出来什么东西，张合又从身上掏出来一些毒药，这些都是他用采集到的药材配置而成，每一个都拥有强大的毒性。

　　张合在那个坑里，撒上了毒药后，做好了万全准备，他自己则拿起一块寒铁的矿石。

　　真气涌动，注入到了手上的寒铁矿石上。整个寒铁矿石，立刻发出了淡淡的血色。从刚才他探查的情况可以得知，这下面那一层，应该不厚。否则自己那一脚踢上去，就不会传来那样明显的回音声音了。

　　手一抖，张合手上的寒铁矿石，立刻化成一道黑色流光，猛地砸了下去。

　　“砰！”寒铁矿石猛地砸在了下面那块巨大的黑色寒铁矿石上，立刻传来了巨大的响声。像是洪钟大吕一般。

　　“这么坚硬？我这一下，最少也有一万八千斤的力量，居然没有将其击碎？”张合探头一看，发现下面的黑色矿石上，只是出现了几道细细的纹路。

　　“寒铁，真是坚硬啊。”张合不得不叹气，不过，上面出现了纹路，便说明，自己的攻击，还是有效果的。

　　又是一块寒铁矿石，猛地砸在了上面。上面的裂缝更大。连续五次，下面的那块黑色铁矿石，终于被打碎了。

　　立刻，带着刺骨寒意的白气，猛地从下面冲了出来，足足有五六丈高，像是一条白龙钻了出来。张合毫不犹豫的后退，先躲在了十丈之外，再回头看向这边。

　　那股白气，缓缓消散。

　　“这样寒冷的气息，下面到底是什么？”张合心里好奇无比，他脑海里闪过了一些的东西，寒蛟，寒铁，冰凉的水，现在，还有这冒着寒气的洞口。

　　张合走了过去，真气运转着，只要稍有不对，他便会立刻后退。在坑底，出现了一个洞口，此刻，正是正午时候，阳光几乎是垂直洒落，阳光照射进入，刚好可以看到里面的情况。

　　“这下面的空间，果然不太大。”张合看了一眼，从上面，可以看到下面的乳白色的岩壁，不过，在乳白的岩壁之间，还镶嵌着一块块的黑色，毫无疑问，从上面的色泽来看，那也应该是寒铁矿石！

　　下面没有任何生物窜出来，张合稍带了片刻，便立刻命人取过来火把，燃了起来，然后以精神力控制，直接缓缓下去。

　　火把在下面，安静的燃烧着。可见下面，并没有令人窒息的毒气，张合松了一口气，吩咐众人暂且不要靠近过来。张合则是拿着火把，小心翼翼的下去了。

　　回春真气运转着，周围刺骨的寒意，在麒麟血脉力量的作用下，并不能影响到张合。相反，张合身上热乎乎的，感觉非常舒服。

　　下去后，张合发现，这里是一个由地下水侵蚀而成的溶洞通道，在不远处，可以看到，地上的滴水汇集而成，不断向着里面流淌而去。

　　他大着胆子便往里走去。手里的火把，在精神力的控制下，飘在了前面，这样一来，张合可以利用火把探路，避免不必要的危险。

　　这一段溶洞通道，大约有五六丈长，走了一段后，张合便发现，眼前的视野，豁然开朗。在他面前，出现了一个足有十几丈宽的巨大溶洞，在这里面，有晶莹的石钟乳笋，在火把的照耀下，闪耀着奇诡的光芒。

　　“好大的地下溶洞！”

　　在这安静的巨大溶洞里，有充足的氧气，可以清晰的听到水滴的声音，张合看着地上流淌的水，感觉有些不可思议。刚才从这里喷射出去的寒气，可以令坑里的水，快速的结冰，而这里的水，居然还可以安然流淌着，真是奇怪。

　　火把燃烧的噼里啪啦的声音，在这里，显得格外的大。张合都可以清楚的听到自己的心跳的声音。

　　“这里，似乎没有什么生物。也是，这里如此严寒，寻常的生物，在这里，只怕要被冻死了。”

　　“不知道是什么东西，刺激着我的真气？”张合想起自己下来的目的，他运转着回春真气，缓缓的走着。

　　张合很快发现，那能让自己的回春真气产生感应的东西，应该是在角落的一个池子那里。

　　这个池子，有半丈大小，上面是倒挂着的石钟乳，一滴滴的水，慢慢的滴落下来。池子里，已经是满满当当的，里面清澈透底。

　　在池子中间，还有一个小池子，像是一个缸坐落在水池中。一股寒气，不断从那个小池子里散发出来。

　　很显然，在这里，最为独特的地方，便应该是这个水池中的那个小水池了。

　　“这里，居然还有鱼？”张合突然一脸惊愕，他看到，在水池里，有浑身透明的小鱼。这些鱼，只有小拇指一般大，它们似乎没有眼睛，就在池水里，悠闲的游荡着。

　　“能够在这严寒的水里存活，可见自身也是有特别的能力的。”张合暗暗点头，他站在这水池前，体内的真气，最为活跃。

　　张合精神力一动，打算直接从中取出来了一滴水，看看这水里，到底是有什么古怪。他的精神力刚刚接触到小池中水，脸色微变。

　　那一滴水，落在了手上。张合清楚的感觉到，这一滴水，散发恐怖的冰冷气息，似乎要冻结自己的手。而且，那一滴水，直接顺着毛孔，钻入了体内！所到之处，遍体冰寒！

　　张合的脸色陡变，这水果然有问题！

　　来不及斥骂自己的莽撞，体内的回春真气，立刻疯狂运转起来。

　　但是，他马上瞪大了眼睛：“这一股冰寒气息，刚一接触我的真气，便立刻融入到了真气中！这……怎么可能！”

　　张合惊呆了！

　　他运转回春真气，却惊愕的发现，那钻入自己体内的一滴水，已经消失无踪。而自己的真气，却有了一丝增长！

　　“这水，可以直接转化成真气？”

　　张合倒吸一口凉气！


第94章 无价的宝贝

　　这冰寒刺骨的水，落在身上，犹若有灵性的生灵，自动钻进毛孔，令人毛骨悚然之后，张合却又发现，这水遇到真气，却乖乖融合，变成了最为精纯的真气。甚至，在这个过程里，张合都不需要刻意的去炼化。

　　张合如何不心惊！

　　他觉得难以置信，便又从中取出来一滴。这一次，张合刻意用心体味，那一滴冰寒的水滴，落在自己掌心之中。便感觉到，冰寒刺骨的疼痛，从掌心传来，然后他便清楚的看到，那一滴水，不停蠕动，直接渗透了掌心肌肤，钻到了下面的血肉之中。

　　张合隐隐感到，自己的掌心有被冻僵的趋势，便立刻运转真气，快速去化解那一滴冰寒。

　　回春真气甫一接触那冰寒，张合便清楚的感觉到，那一滴冰寒的水，顺利的融入进真气中。

　　真气再次有了一丝增长。

　　“太惊人了！”火把噼里啪啦的燃烧，火光闪烁，照耀在那小水池上，那池水隐隐飘荡着一层淡淡的白雾。

　　“这些水，吸收入体，直接化为真气。这样一来，我若是将这些水，尽数吸收，真气又将增长到何种程度？”

　　张合心里激动的想着。

　　这些水，进入体内，没有留下任何的杂质，全部转化为真气。

　　“这水，虽然不知道名字来历，但……绝对是天材地宝。不知需要积攒了多久，才产出了这么一小池子！”

　　“找个东西，将它装起来，全部带走！”

　　张合立刻打开身上的乾坤袋，从中取出来一些坛坛罐罐。他要用这些坛坛罐罐去装那些水。

　　张合用一个干净的坛子，去装那些水。谁料，坛子刚一接触水，喀嚓，那个坛子上便传来一声轻响。

　　张合拿回来，脸色微变，因为在上面，已经被冻裂出来几条纹路。

　　“这水的温度，太低了。寻常的坛子，根本不能装，否则都要被冻裂！”张合明白过来。

　　既然坛子都无法装，其他的东西，想来，要装起来，也不太容易。

　　张合不由蹙眉。

　　“什么东西，还能装的下呢？”张合皱眉苦思，他突然看着乾坤袋，突然想起来一件东西，立刻打开乾坤袋，从里面摸索了片刻，取出来三个巨大的酒囊。

　　这几个酒囊，也是乾坤袋里原本就有的。里面装着满满的美酒，看应该是王建他们一行人，路上喝得。张合得到手后，对美酒并不感兴趣，便随手扔在乾坤袋里，也没有扔掉。

　　没想到，现在却派上了用场。张合将其中一个酒囊打开，立刻一股幽幽酒香，便四散飘开。

　　“确实是好酒。可惜，我对酒，没有什么需求。”张合微微摇头，能被王建这些人，随身携带，可见这些酒也绝对不是凡品。可惜落在了自己手上，注定是要被糟蹋掉。

　　张合将其中的一个酒囊的酒全部倒掉，然后精神力牵引着，开始装那些冰寒的水。

　　“果然，这酒囊是用皮革做成，坚韧，耐低温，这些古怪的水，也不能将它冻裂。”张合看到那个酒囊完好无损，不由微微点头。

　　“嗯？没了？这个酒囊，还没装满，便没了？”张合突然发现，在小水池里的那些古怪的水，已经被全部装进了酒囊里。

　　这个时候，这个酒囊，还没有全部装满。

　　“看着似乎有不少，居然才这么点。”张合舔了舔嘴唇，“不过……天材地宝，向来都是稀少珍贵，能得到这么些，我也应该满足了。”

　　张合便将那个皮囊取了回来。他往回取的时候，感觉非常吃力。自己的精神力，都无法将其取回来。

　　“这些水，好重啊！”生怕出现意外，张合只好亲自跳过去，直接抓住那个皮囊。

　　“这水池底部，是什么东西？”张合刚抓住皮囊，要收紧乾坤袋里，却瞥见，在这个小水池的底部，黑乎乎的，是一块块的石头，火光照耀在上面时候，上面闪过淡淡的光芒。

　　一股寒气，从上面冒出来。

　　“跟寒铁有点像。”张合看着这些石头，微微蹙眉。他心意微动，泥丸宫里的控物魂纹发动，一道精神力席卷而出，裹住下面的一块拳头大石头。

　　精神力刚裹住黑色石头，张合脸上浮现一抹惊讶。

　　“好重！”一块拳头大的石头，居然给张合一种吃力的感觉。要知道，他现在的精神力量，可以举起六十斤的重物。

　　“这么大的一块石头，重量居然差不多有六十斤了……”那块拳头大的石头，落入手心，一股刺骨的冰寒气息，瞬间传入掌心。

　　张合眉毛一扬：“这比寒铁矿石还要冰冷，而且更重！嗯，材质有些软！”

　　张合惊讶的看着手上的石头，自己手指微微用力，在上面居然留下来清晰的指痕。而在寒铁矿石上，张合用力捏一下，也不会出现这种情况。

　　“沉重，冰寒，材质软……这东西，肯定不会普通。回去问问老秦。”张合确定，这手上的东西，必然不凡。

　　张合看了看，在这个小池子中，同样的黑色石头，差不多有七八块的模样，便全部取了出来，装入了乾坤袋里。

　　“在这个溶洞的墙壁上的黑色，便是寒铁的矿脉了，挖下去，应该还有。”张合看看周围，他以为，这里只是一个富矿，却没有料到，这里居然蕴藏了大量的寒铁！寒铁比普通的铁矿石，更加的珍贵！

　　他把东西收好，确定没有什么遗漏后，便转身出去。

　　……

　　“暂且把这地方，封闭起来，不要让外人进去。”张合出去后，立刻吩咐那些人。他原本想着，先建好了庄园后，再筹划开采这个矿的事宜，却没料到，铁矿提前面世。

　　他已经料到，这里富含铁矿的消息，必将会马上传递开来。而别人一旦知道这里有铁矿后，必然会眼红，若是有人起了其他心思，说不定还会采取点小手段。不过，赵家刚刚被自己搞下来，这也算是杀鸡骇猴了。蒙阴城的其他家族，即便垂涎此处，想对张合出手，也要先掂量一下才行。

　　“老秦，你看，这些是什么东西？”张合找来秦老头，将手上的那块拳头大的矿石，递给他。

　　秦老头随手接过，猝不及防的沉重让他差一点没接住。他的脸色猛地涨红，捧着那块矿石，眼中满是不可思议。

　　他的目光落在矿石上，眼睛里猛地闪过强烈的震惊之色，他张大嘴巴，用指甲狠狠在上划了几道，对着阳光又看了看上面的色泽，便开始丝丝的倒吸起凉气。那模样，像是犯了牙疼病一般。

　　“这是什么？”

　　张合心痒难耐的问。从秦老头的反应，张合已经知道，此物绝非凡品！

　　秦老头猛地回过神来，神色紧张道：“你这东西，也是从下面找到的？我们立刻将这些东西，全部收取，然后藏起来！这个消息千万不要传出去，否则极有可能，引来杀身之祸！”

　　张合讶然看着秦老头的紧张反应：“怎么了？”张合心里涌起一个不妙的感觉，难道这东西，是不祥之物？

　　“先不要问为什么，抓紧按照我说的去做吧。”秦老头却急切的说。

　　“这东西并不多，我见它不凡，便全部收了起来。”张合摸了摸鼻子，那七八块石头，现在全部在自己身上呢。

　　“这东西，到底是什么来历，居然让你这样紧张？”张合忍不住追问。

　　秦老头这才松了一口气，闻言，他看着张合一脸迷茫的模样，忍不住喟叹道：“你的运气为何会这样好！先是弄出来寒铁，现在居然又搞出来这东西……唉，也难怪你不知道。不过，你可曾听过‘玄铁’之名？”

　　“你不会说，这东西是玄铁吧？”张合忍不住吃惊道。他想起来，当日在青狼那里得来的拳套，当日白如霜说，拳套上便蕴含了玄铁，才会将真气催动成风刃的能力！他自那之后，便知道，玄铁非常珍贵。

　　秦老头哂道：“若非如此，我又怎会这样紧张！所谓黄金有价，玄铁无价。有黄金也不一定能买到玄铁啊！玄铁是锻造兵器的最珍贵的材料之一，任何寻常兵器里，在锻造时候，只要掺杂进指甲盖一样大，锻造出来的兵器，便会锋利无比，如果运用得法，还能制作出其他更加厉害的兵器。”

　　秦老头说着，神色复杂的看着手上的玄铁：“而且，这一块玄铁，我用手指甲，轻轻一划，便能留下痕迹，纯度高的骇人。这样一块玄铁，已经是无价之宝了！财帛动人心，更何况这样的东西啊！”

　　“难怪你会那样反应。”张合点点头，他现在心里却忍不住庆幸，幸好自己将这些东西，全部收了起来，若是被外人知道了，真的会给自己招来麻烦！

　　“这东西，你暂且收好吧。切记，不要轻易外露。”秦老头将手里的玄铁矿石，归还给张合，再三叮嘱。

　　张合将其收起，倏然想起另外一件紧要事情，便问道：“老秦，我现在打算开采这矿，却没有什么经验，你有什么指点的吗？”

　　秦老头是欧冶长刀的徒弟，虽然后来该行，但也必然对这方面有所涉猎才是。张合才会向他询问相关的事情。

　　“对此，我也爱莫能助，因我也是半途而废了。”秦老头摇摇头，看着张合那失望的神情，便微微一笑道，“你也无需失望，我有个师兄，却精于此道。只是，他脾气比较怪，听闻之前出了点事故，便退隐了，如果他能出手，对你想来会有所帮助。”

　　“能把他请来么？”张合眼睛一亮。

　　“如果你能出手，肯定可以。”秦老头微笑道，“其实，他退隐也是迫不得已。因为他的手，跟我之前一般，握不住锤子。你若能帮他，他肯定不会推拒，而且这里有寒铁，他一定很高兴过来。我这个师兄，跟我不一样，他可是非常痴迷于此道，而且，锻造兵器，非常有一手。”

　　张合听了，眼睛顿时亮了起来。


第95章 消息传开

　　清晨，路边的小吃摊上，几个皮肤逡黑的挑夫，正在大口喝着热汤，一边闲聊着。

　　“哎，你们听说了没有，张家挖水渠时候，发现了一个铁矿。啧啧，运气可真好，铁矿啊，那可绝对是一个小金山了！”

　　“哪个张家？”旁边的汉子，咽下口里的饭，诧异的问。

　　“你太孤陋寡闻了吧？这个消息都传开来，你居然不知道？还有哪个张家？当然是刚晋升成世家的张合家了！”旁边的汉子摇着头，吹着热汤，美美的喝了一口，然后啧啧道，“听说，现在许多家族，都羡慕的要死呢。张家有了这个铁矿，肯定就会发达起来啊！回头看看，我们能不能去那里，找份活儿。”

　　“没错，听说张家的那个小老爷，虽然年纪小，为人却豪爽，而且对待手下的人，也是极好的。我们去找到一份好差事，便不用东奔西走了！”

　　……

　　如张合所料的，挖出铁矿的消息，像长了翅膀，快速传开。不过多久，整个蒙阴城里，都在议论这个消息。

　　……

　　这个消息，也传入了赵家人的耳朵里。

　　在床上的赵知本，听到这个消息，将药碗狠狠的摔在了地上。他苍白的面容季度扭曲，眼睛更是血红。

　　“这个铁矿，本来应该是我们赵家的啊！”赵知本像是受伤的野兽，紧紧抓住床沿，愤怒咆哮，“张合，我赵家跟你势不两立啊！”

　　一切事情，都跟这个铁矿有关系。

　　赵家为了得到这个铁矿，不惜施展手段，最后却搬石砸脚，赵古被打死，连家族品级，都降成了世家。赵家人悲痛无比，在这时，却传来了张合发现铁矿的消息。这无疑是在赵知本流血的心上，再次撒了一把盐。

　　“妹夫，你少安毋躁吧。现在还是养好身体重要，其他东西，都是身外之物，只要身体养好了，总归有一天，都可以得到。”厉宁天安慰着。

　　“不，事情绝对不能就此善了！我赵家得不到的东西，他也休想得到！”赵知本阴沉道，他转头看向厉宁天，“大哥，消息已经传给杀手堂了吗？”

　　“早就传出去了，杀手堂的人，估计这一两天就会过来。怎么？你还要借助杀手堂的手，对付张合？”厉宁天问道，“杀手堂的人，向来是无利不起早。虽说这次，古儿他们出了事，但，杀手堂也不一定会为他们报仇。”

　　赵知本脸上浮现一抹阴冷，缓缓道：“只要许以重利，不怕他们不动心！单单那个铁矿，杀手堂会不动心？即便是一个铁矿不够，我还有丰厚的家产！哪怕耗费所有家产，我也要请杀手堂的最厉害杀手，抓来张合，给我儿报仇！”

　　说完，赵知本阴沉的笑起来，笑声中，透着一丝疯狂。

　　厉宁天看着赵知本疯癫的模样，不由微微蹙眉。

　　……

　　张家，张合正在头疼铁矿的事情。

　　“现在一切都没有准备好，如何开采铁矿？原本打算，建好庄园后，做好准备了，再着手开采。没想到，计划赶不上变化。”

　　既然发现了铁矿，就必须做好准备。最起码的，也要把铁矿看起来。偷铁矿石的人，可不在少数。尤其是，张合的铁矿，都是珍贵的寒铁矿，随便一块矿石，都价值不菲。而且，跟张合封地毗邻的那些大家族，在得知张家封地里有铁矿后，也起了小心思。他们纷纷在靠近张合封地的地方，大肆挖掘，想着也挖出点东西来。这还只是一个开端，如果再过一段日子，说不定这些胆大包天的人，便会直接从地下挖过去，跟张合他们抢夺矿藏了！

　　所以，现在张合必须先确立下来，如何开采挖掘的事情。

　　脚步声从外面传来，张合有所感应，抬头看去。来人是宗扬。宗扬这些日子，经过张合的调理，已经好了许多。由于长期在日光下晒，现在肤色有些黑，但整个人的精气神，都大不一样。

　　“张大哥，我知你在头疼什么事情。”宗扬进来，便开口道。他跟张合熟悉后，便不再称呼他张药师，而是称呼为张大哥。

　　张合看着宗扬，眉毛一扬：“噢？”

　　“你在头疼铁矿开采的事情吧。其实，这件事情，说起来，并不困难。我们宗家，在外面也有许多矿产，对于开采矿藏，极有经验。”宗扬说着，一边盯着张合的反应，看张合并没有什么表示，便继续硬着头皮道，“我们宗家完全可以帮助张大哥开采这个铁矿！”

　　“你有什么条件？”张合似笑非笑，他才不相信，宗扬会无偿帮助自己。

　　宗扬微微赧然，道：“条件只有一个，并不苛刻。我们只需要签订一个协议，张大哥开采矿藏后，不论是出售矿石，还是冶炼矿石直接用于锻造之类，在同等价位下，我们宗家有优先购买的权力便可。”

　　张合立刻明白了宗扬的意思。同等优先权，就意味着，自己这里产出的东西，日后只给宗家供货，使得宗家可以垄断出售！

　　不过，这样做，张家并不吃亏，甚至，反而是两利的事情！

　　“这是你的意思？还是你们宗家的意思？”张合没有着急回答，而是反问宗扬。

　　“我代表的是我们这一脉的意思。”宗扬仰头，眼里发着光芒，道，“我们这一脉从商。”

　　张合点点头，他已经明白了宗扬的意思：“好，只要你们能做好这件事情，回头我们便签订一个协议。不过，我马上要离开蒙阴城一段时间，所以，有些事情，你可以先跟我的管家老秦商量着做。”

　　老秦单作一个门房，实在大材小用，张合便让他做了张家的管家。

　　宗扬点点头，压抑不住脸上的兴奋之色：“我这就立刻给我姐姐修书一封，相信事情，很快便会办好。张大哥，我先去写信了。”说完，宗扬转身着急离去。做好了这件事情，他们这一脉的势力，绝对会大大增加，而宗扬自己，也必将因为这件事情，得到家族高层的重视。

　　……

　　赵家，大厅里。

　　“使者一定要将这件事情，转告给老祖，望老祖，看在古儿是他的得意弟子的份上，能为他报仇啊！”赵知本对着面前的黑衣中年人，痛哭流涕。对面这个中年人，有四十岁模样，面容瘦削，颧骨高耸，眼神犀利。

　　这个人便是杀手堂派来的使者，名字叫做付三。他同时，也是赵古的师兄。

　　“事情，我已经了解了。不过，赵师弟在比武台上，已经签订了生死状，我们即便是想要报仇，也是名不正言不顺，恐怕无法直接插手。”付三沉吟了下，缓缓道。

　　赵知本早就预料到杀手堂的人，不会轻易答应这件事情，便继续道：“使者，此次事情起因，都是因为一个铁矿。那个铁矿，是古儿发现的，本来是我们赵家的，古儿打算献给老祖。却不料，张合施展手段，夺了过去。而且，还为这个事情，打死了我儿，使者，您看……”

　　“铁矿？”付三不由微微一愣，眼里闪过光芒。

　　“那个铁矿，是一个富铁矿。”赵知本趁热打铁道，“我们赵家发现后，为了避免节外生枝，想着悄无声息的拿过来，却不料出现了点小意外。被张合夺去了。只要老祖可以解决掉张合，我们可以拿回那个铁矿，奉送给老祖。”

　　付三眼里闪过精芒：“放心吧，既如此，我们便不能坐视不管了。只不过，师傅这段时间，正在闭关修炼。要过半个月的时间才能出关。到时候，我会将这个消息，如实禀告给师傅，让他老人家，给赵古师弟讨回一个公道！”

　　赵知本顿时大喜过望，他连忙感谢：“有劳使者了！使者匆匆赶路，辛苦不已，我们已经备好了酒宴，还望使者可以赏脸。”

　　说着，赵知本拍拍手，不过片刻，几个貌美如花的年轻女子，便打开门，手捧着热腾腾的美食进来。

　　付三见此，不由眼睛一亮，他哈哈一笑：“如此，便叨扰了！”

　　……

　　又过了两天，张合已经将事情，安排的差不多，终于要上路，去云梦城了。

　　“老秦，这些日子，我不在，家里就靠你多安排了。”张合在马上，对秦老头叮嘱道。

　　“哈哈，你就放宽心吧。在蒙阴城里，有我照拂着呢。”前来送行的城主大人，听到张合的话，哈哈一笑。

　　“如此便感谢城主大人了。小子回来后，请你喝酒，还望大人能赏脸。”张合对城主大人拱拱手，微微笑道。

　　“哈哈，不用请喝酒，你只要通过了真武学院的考核，便是对我等的最好回报了。”城主大人摆摆手，笑道。其实，能给张合做事，他求之不得。要知道，张合现在是曲贤王眼里的红人啊！

　　“张老弟，时间不早了。”在张合身边，卫央道，他看到这些人在这客气，心里都觉得别扭。

　　“城主大人，我们便先走了。老秦，胖子，大锤，好好照看家里。有事情，去请城主大人帮忙！”张合再次叮嘱了一下，便告辞离去。

　　一行人，掉转马头，准备策马而去。

　　“等等。”后面突然传来一个清脆的声音。

　　张合回头一看，连云碧居然骑马追了过来，不由微微愕然。到了身前，张合这才看到，连云碧一身劲装，背后还带着个包袱和兵器，看样子，也是要出门。张合立刻猜到了连云碧的来意。

　　“张合，算我一个，如何？”连云碧停住马，挽了下头发，微微一笑。

　　“哈哈，有美同行，求之不得！”张合眨眨眼，面带笑意。


第96章 喝酒练功

　　正午时分，天气炎热。

　　“斥候，去前面树林探查情况。中午，我们就在那个树林里，做饭休息。”卫央看看日头，一声令下，擦了擦汗。

　　立刻，两骑快马越众而出，快速去了前面的树林里，探查情况。不过片刻，便传来信息，示意安全。

　　众人便策马向那个树林里行去。

　　……

　　树林里，张合从马上下来，旁边已经有军士过来，从他手上接过缰绳，去一边放马了。

　　张合去了树荫下，取出来酒囊，打开后，轻轻啜饮了一下。

　　立刻，一股刺骨的冰寒，顺着喉咙流淌进入腹中，张合浑身鸡皮疙瘩猛地战栗起来。立刻，张合运转回春真气，火麒麟血脉的力量散发开来，立刻将那一股冰寒化解掉！

　　连云碧恰恰走过来，看到这样，不由讶然：“张合，你什么时候变成一个大酒鬼了？出行，居然随身带着酒囊？”

　　卫央也恰好过来，看到张合在那里喝酒，不由眼睛一亮。

　　“酒？”张合一愣，明白过来，微微一笑，“这可不是普通的酒，凡人喝了，可得长生呢。你尝一下？”

　　连云碧看张合说的有意思，便接过来，她眉头不由微皱：“这酒囊，怎的如此冰？”

　　说着，连云碧打开了塞子，轻轻啜了一小口，立刻，她的脸色陡变，嘴一张，便将口里的液体吐了出来。

　　张合看着都心疼，精神力猛地发动，直接将那吐出的酒液裹住，落在手心里。回春真气运转，快速将那冰寒化解，吸纳入体，变成了精纯的真气。

　　“这酒怎么这样冰？”连云碧一脸惊诧看着手里的酒囊，刚才，她刚刚啜吸了一口，便感觉到，自己的嘴巴要冻僵了。现在还感觉到，自己的舌头，似乎有些麻痹。

　　“这酒，可不是寻常的酒啊。”张合突然想起来，这里面装的东西，普通人，是无法喝的。因为这些液体，冰凉无比，是一种寒毒，寻常人喝下，只会受到严重损害。

　　张合从连云碧手上接过酒囊。看着连云碧的嘴唇青紫，不由苦笑，他把手伸向连云碧的脸颊。

　　连云碧顿时脸色绯红，下意识的伸手去阻挡。

　　“不要动，我要给你化解这冰寒。再过一会儿，你可就要被冻坏了。”张合轻声道，说着便拨开了连云碧的手，回春真气运转，手掌轻柔的放在了连云碧的脸颊上。

　　连云碧顿时脸色通红，她感受着张合手上传来的温暖，心里有一种异样感觉。倏然，她便觉得张合的手掌，变得火热，自己的嘴唇和舌头上的冰冷气息，快速的被化解去，刚才麻痹的感觉，也消解了。

　　她从来没有感觉这样舒爽过，眼睛里流转着波光，看着张合那全神贯注的模样。

　　“好了！都怪我，忽视了这酒，你们是不能喝的。”张合轻轻吐了一口气，收回了手。

　　虽然连云碧也是麒麟血脉，素来不怕冷，但是，她直接喝下这酒，也会受到损伤。

　　连云碧感受那温暖感觉离自己而去，心里居然有种冲动，要将那一抹温暖，重新贴回自己的脸颊。听到张合的话，她不由一愣：“这到底是什么酒？”

　　张合含糊其辞道：“这酒是专门用来练功的。即便是我喝，每天估计也只能喝七口。普通人喝下去，只会百害而无一利。刚才都是我的疏忽，忘记了这一点了。”

　　因为这寒液，可以直接化成真气。所以张合便随身携带，一路修炼着去云梦城。不过，他也无法直接喝这种寒液，于是在里面，掺杂了些酒，这样一来，一方面为了遮人耳目，另外一方面也可以起到稀释作用，不至于一口下去，冻伤了肠胃。

　　即便这样，张合一天，也只能喝七口。这寒液，虽然可以直接化成真气，但是喝多了，那冰寒气息，对身体，也是有很大的伤害的。

　　“专门练功的酒？”卫央原本对张合的酒，还垂涎欲滴，看到刚才连云碧那番模样，知道这酒不是凡物，心里已经打了退堂鼓，现在听张合这般说，却是不由诧异，喝酒还能练功？

　　“这是药酒。”张合只好信口胡诹，毕竟，他还要隐瞒地下溶洞里得到玄铁的事情。

　　卫央点点头，咧嘴笑起来：“我懂了！”旋即，他有些失落，“还以为是什么美酒呢，唉。”

　　张合微微一笑，他身上倒是真的还带着两酒囊的美酒，不过，他绝对不能在众目睽睽之下，从身上取出来，否则只会暴露自己有乾坤袋的隐秘。

　　“卫央大哥，还有几天我们便能到云梦城了？”连云碧开口询问。

　　“照这样的速度，估计还有六七天才行。”卫央盘算了一下。

　　“六七天的时间，云梦城，距离这里果然够远。”张合点点头。

　　“云梦城可是一个宝地，那里靠近云梦大泽，里面盛产各种珍奇药材，更有各种妖兽，只要有本事，在那里就有用武之地。那里有无数的商会，收购出售从云梦大泽里的来的东西。”卫央笑道。

　　“真武学院的考核，难道是要在云梦大泽里进行？”张合眉头一皱。云梦大泽里面有各种妖兽，那就说明里面凶险无比了，去参加真武学院的考核的人，如果在云梦大泽里进行，绝对很危险。

　　“对此，我所知不多。”卫央摇摇头道，“我们的任务，便是护送您去云梦城那里。”

　　一股肉香味传来。

　　“好香！我们先吃饭吧。吃完饭后，还要紧急赶路，若是晚上露宿荒野，可就不安全了。”卫央耸动鼻翼，哈哈一笑。

　　……

　　一行人，吃完了饭，再次赶路。张合在路上，没有闲着，除了修炼真气之外，其余时间，便熟悉自己的精神力。现在他利用控物魂纹，控物的能力，越来越得心应手了。越是如此，他对魂修的秘法，也越来越好奇。

　　“《醒神六篇》，只是修炼的初级功法，不知道，再深入下去，又会是一个什么样的天地？”

　　张合心里悠悠想着。从那个谷大师身上，他已经见识到了，魂修者的许多厉害地方。所以，张合对魂修者，也越发的好奇了。

　　……

　　连续行走了六天，在路上，发生了许多事情。一路上，他们搭救过正在被强盗围攻的商队，也曾被一些不开眼的强盗们围堵，不过，铁血小队都是训练有素，可不是普通的军人，他们一出手，那些强盗，便立刻屁滚尿流。

　　一路上，就这样热热闹闹的。

　　“张老弟，翻过了前面的几座小山，就能到云梦城了。我们绝对能在晚饭前，进入云梦城了。”卫央满面胡子，风尘仆仆的模样道。其实，在之前跟强盗们交手，很大原因，是张合的主意。否则，按照卫央的想法，只要这些强盗，不招惹过来，他们便睁一只眼闭一只眼，直接赶路了。如此一来，路上便耽误了一些时间。

　　张合点点头，他极目远眺，看到远处白色的雾气里，青山连绵，一片葱郁。在这里，虽然已经是秋季，湿气却依旧很重。

　　“路上辛苦卫央大哥和诸位兄弟了。等到了云梦城，我要向曲贤王为诸位请功！顺便请诸位兄弟们，好好喝顿酒，乐呵乐呵。”张合笑道。

　　卫央笑起来：“跟在张老弟身边，果然不会吃亏。哈哈。走吧，我们赶紧到云梦城，他们那里的烤肉，据说独有风味，我们晚上要好好尝一下才是！”

　　说完，卫央一招呼，一群人便簇拥着张合和连云碧，向远处的云梦城行去。

　　……

　　“在往前走，上了那个山头，我们就能看到云梦城了。”卫央扭头笑着对张合他们道。

　　“这里真是一派好景色。”连云碧看着路边依旧开的灿烂的花朵，不由赞叹道。女子看到优美景色，总会心生欢喜。

　　咚咚咚。

　　这个时候，前面突然传来了沉闷的声响，整个地面，似乎都在震颤。这边张合他们骑着的马，都不安的打着响鼻。

　　张合他们心有所感，抬头看向前面，便看到，从山林中，呼啦啦的飞起来漫天的巨鸟。像是一团团的乌云，突然从天边飞过一般，场面非常的惊人。

　　“这是怎么回事？”张合不由讶然。

　　卫央却脸色凝重，他呼喝道：“斥候，速去探查情况！”

　　两骑越众飞出，快速去了前面探查情况。不过片刻，他们便疾冲回来。两个斥候，俱是脸色惨白：“快后退，前面有许多野兽，疯了一样攻击人，其中还有是妖兽！”

　　“什么？难道是兽潮大暴走？”卫央脸色陡变，“所有人准备，立刻后退！”

　　“已经来不及了。”张合的声音倏然传来，卫央抬头，看见张合平视前方，脸色凝重。卫央扭头看去，顿时瞪大眼睛。

　　五十丈远处，尘土飞扬，一群野兽，像是千军万马一样，疾冲出来。

　　“下马，围成一圈，布盾阵！”卫央立刻果断下令，立刻，铁血小队全部从马上下来。快速取下来盾牌，盾牌间隙，以长枪突出，围成个严密的防御圈。

　　此时危急，后退的话，还比不上原地防御。

　　“前面有个小孩子！”连云碧突然指着前面，说着，她便冲出了盾阵，身影眨眼间，便冲出了几丈远，话音却还萦绕，“我先去救他回来！”

　　“这个傻妞儿，即便救人，起码也要带着兵器吧！”张合微微苦笑，抓起来连云碧留下的长剑，紧随其后，一阵烟溜了出去。


第97章 兽潮救人

　　“好快的速度！”卫央看到了，眼睛一亮，忍不住赞叹，接着他便脸色惨白起来，“干！”

　　卫央突然记起，他们的职责是保护张合，现在张合却以身涉险冲了出去，让他始料未及！

　　“队长，我们怎么办？”一个手下军士上前询问。

　　卫央看着面前疯狂的野兽们，其中有野牛一样大的野兽，亦有爪牙锋利的山林狼，还有皮糙肉厚的野猪。它们从山林中冲出来，发狂的向这边冲击。

　　“维持原地布阵！弓箭手，用破甲箭，只攻击前面的野兽！”卫央一挥手，果断下了命令。

　　这个时候，若是他们撤去盾阵，冲上前去去救张合，无疑是以卵击石，自寻死路，他们的下场便是被野兽冲击而死。他们那样的话，不仅救不了张合，且只会将自己的小命白白搭上！

　　“把十石弓给我！长臂李，你跟我一起，随时注意，协助张合他们。”卫央又下令，他从军士手上，接过了一个沉重无比的巨弓，手下军士已将箭囊放在他身边，可令他随时取箭射击。

　　在另外一边，张合已追上来连云碧。

　　“你的兵器！”

　　接过长剑，连云碧感激的对张合点头，她已经顾不得道谢，因在她眼前的那个八岁模样的幼童，已经面临死亡威胁。

　　在前面十几丈远的地方，那个八岁模样的幼童，身穿褐色的皮甲，正狠命奔跑。只是，纵然他舍命奔跑，但毕竟步伐太小，现在在他身后，三头速度极快的山林狼，已经轻松追上来了。

　　其中的一头山林狼，已经跳起，张着血盆大口，锋利的爪子，无情的扑上来那个幼童的肩膀。

　　那个幼童力气不足，被这一扑，立刻摔倒在地，在地上往前滚了几个骨碌后，一头山林狼已经扑到了幼童身上，贪婪的张开血盆大口，狠狠咬向了幼童的脸。

　　“糟糕！”

　　张合看了，也不禁脸色微变。还有十几丈远的距离，纵然他八步赶蝉的速度，也无法救下那个孩子。

　　“该死！”连云碧怒吼一声，她手里的长剑，已经当作暗器，狠狠扔了出去。

　　嗖！

　　这个时候，旁边的空气中，猛地传来低沉的一声闷响，张合便感觉到，一道强大的气流，猛地从耳畔飞过。

　　张合一凛，他看到一道灰芒，对着前面那扑在幼童身上的山林狼，激射而去。那山林狼还没有反应过来，灰芒便钻入了山林狼的脑袋，那足有半丈长的巨大体躯，像是断线风筝，径直被带着倒飞出去，跟后面来不及躲避的野兽，直接撞在一起。

　　前面的野兽，也因这一撞，受到牵连，纷纷摔倒，连锁反应一样，后面又有好几头野猪，猝不及防下，被前面摔倒的绊倒。

　　“好强力的弓！”张合这才看清楚，那灰芒，分明是一只三尺长的铁羽箭！

　　被这样一阻挡，那个孩童免于惨死狼嘴之下，张合跟连云碧也利用这短短的空当时间，已经冲到了孩童身前。

　　“呼～”张合突然听到粗重的呼吸声音，同时两道湿热的气息，夹杂腥臭味道，传入鼻端。

　　“张合小心！”连云碧的惊呼的声音传来。

　　两头山林狼，居然左右夹击，率先扑向了张合。它们眼里闪烁嗜血光芒，锋利的牙齿，闪烁寒意。

　　“好畜生，居然懂得左右夹击。”张合不由微微一愣。

　　看着两头山林狼就要扑到自己身上，张合身影一晃，不退反进，身子像是一柄开山斧，生生切入两匹狼之间。同时，他拳头蕴含血色真气，已经电闪一样，击在它们柔软的腹部。

　　两头山林狼顿时惨叫一声，它们的身体被巨力击中，像是两块石头，狠狠砸向后面的兽群。

　　后面的兽群，本来就因前面那一头被射死的山林狼，出现散乱情况。现在这两头山林狼的出现，更让后面的兽群崩乱起来。被这样一阻挡，连云碧已经拉起了那个幼童，向后面撤去。

　　张合护在连云碧身后，一同往回撤去。

　　“求求你们，也救救我爹爹吧。”那幼童，却突的哇哇大哭，他用令人难以拒绝的哀求语气，乞求的看着连云碧和张合。

　　连云碧和张合不由相视一眼。

　　“爹爹和叔叔他们，都在前面……呜呜，求求你们，去救救他们吧。小成……小成给你们磕头。”那幼童一咬牙，便要跪下磕头。

　　连云碧连忙将他拉起，张合此刻才有机会看到他的面容。这个幼童，肤色微黑，额间绑着一条布带，身穿小皮甲，倒是别有一种气韵。只是此时，他那面容之上，一把鼻涕一把泪，显得凄惨无比。被连云碧拉起后，他脏乱的小手，便紧紧抓住连云碧的衣袖，像是溺水之人，最后一刻抓住了救命的稻草。

　　连云碧为难的看向张合。

　　“你带他回去，我去看看。”张合沉声道，他看到前面的兽群，眼里突然闪过一抹诧异。

　　面前陷入混乱的兽群，此刻似乎冥冥中得到了无形力量的引导，不仅再次恢复了秩序，而且摆出一个明显的突击的阵型，像是训练有素的士兵，向这边急奔而来。

　　看到这一幕，张合心里忍不住闪过一股寒意，如果这些健硕的野兽，拥有跟人类一样的智慧，今日他们恐怕有一场艰难的战斗力！

　　“怎么会这样凑巧，这些野兽的阵势，分明是骑兵冲刺阵啊！”在后方的卫央，心里也涌起古怪感觉。他是军队的人，一眼便看出这些野兽阵势的底细。

　　“速退！”看着野兽就要过来了，张合头也不回的对连云碧喝道，他自己则是大步迎了上去。

　　“糟糕，张合老弟怎么不退回来，反而迎了上去。”卫央看到张合迎上去，不由大为着急，手里的十石巨弓立刻上箭开弦，瞬间拉成满月，对着最前面的一头长有尖角的野牛，猛地松手！

　　“嗡！”

　　空气里传来沉闷的一颤声响，三尺羽箭，闪电般钉入了前面的野牛的脑壳，强大的贯穿力量，瞬间撕裂野牛的颅骨，将那巨大的野牛，直接钉死在地上！野牛虽然被贯穿了颅骨，却还有残留意识，在地上疯狂的挣扎，如此却只是徒劳。

　　“吼！”在后面的野兽们，齐齐怒吼咆哮，似被眼前这一幕惹怒。一股令人惊恐的气势，居然在野兽们身上凝聚起来！

　　张合耳畔听到野兽们的咆哮吼叫，心里涌起一股冲动，一股气流猛地从腹部升起，经过喉咙，轰然喊出。

　　“吼！”

　　张合身体为轴心，一道无形的涟漪，骤然疾散开来。一股来自尸山血海的恐怖气息，从张合身上散发出来！

　　梦魇气场！张合独一无二的气场！

　　“乌龙绞柱！”张合手上戴上了拳套，身子如一阵狂风，吹入了野兽群里。

　　砰砰！

　　在前面的两头红了眼的野牛，被连续几道风刃，包裹起来，等风刃散去，它们庞大的体躯，已经因为断掉了椎骨，轰然倒地。后面的一些野兽，这一次，却井然有序，居然快速饶过那野牛，继续冲击向来张合。

　　“果然不对劲！”张合心里一凛，他切入到了野兽群中，恐怖的梦魇术气场，萦绕他身体周围两丈范围内，所到之处，那些疯狂的野兽，似乎感觉被一盆冰寒的水流，迎头浇下来。

　　它们意识告诉它们，眼前的这个人，危险！

　　像是在湍急的河流中，猛地扔入了一块石头！那些野兽被着梦魇气场一刺激，似乎都从疯狂中清醒过来，它们像是见到了恐怖的巨兽，猛地调转方向，向着另外一边的山林，疯狂跑去。

　　“这到底是怎么回事？”张合看到这一幕，却愈发感觉不可思议。这冲击过来的兽群，转瞬之间逃走，后面的人也看得目瞪口呆，他们已经做好了大战一场的准备，最后居然这样收尾。

　　张合也顾不得探讨原因，他的身影一闪，便沿着道路，向前方奔去。

　　吼吼！

　　前方烟尘漫天，张合听到野兽们的吼叫。

　　这时，张合便看见，前面差不多有足足几百头的野兽，正在那里疯狂肆虐，在兽群中间，是一些人在浴血奋战。他们脚下是以马车筑城临时的墙壁，墙壁之后是一些老弱和受伤的人。

　　从那插在车上的旗子可以看出，他们是一支商队！

　　他们在马车上，居高临下跟下面的野兽战斗，眼看已经陷入了绝境。

　　因为在南边方向上，已经有几头野猪，借助它们不怕刀剑的厚皮，生生撞开了一道口子。其余的野兽，找到口子，疯狂往里冲击，一些壮汉没有依仗，只能以血肉之躯阻挡野兽进攻，保护身后的人们。

　　张合眼睁睁的看到，一个壮汉，猝不及防之下，被一头伺机偷袭的山林狼扑到身上，血盆大口咬断了他拿着兵器的手臂！若非旁边的一个壮汉回护的及时，那个被咬断手臂的壮汉，肯定在狼口下丢了小命！

　　惨烈！

　　“嗯？那里还有其他人！”张合突然看见，在另外一边的不远处，还有一拨人。他们足足有上百人，装备精良，野兽还没有攻击到近前，便被人群里激射出来的利箭击杀！

　　张合看得清楚，在那百人之中，甚至有一个白衣公子哥，悠然的骑在马上，旁边的一个美丽侍女，为他斟酒，而他则是手挽巨弓，一口美酒，然后随手一箭，击杀靠近到前面的野兽。

　　那闲情逸致，就如同在春游打猎一般！

　　在他们之中，也有许多衣着华贵的公子哥，一边品味美酒，一边嘻嘻哈哈的看着不远处的那支商队苦命厮杀，却无一人上前帮忙！

　　那些野兽也不是傻子，它们知挑软骨头下手的道理，它们绝大部分力量，去围堵那些商队的人了！

　　张合眉头紧蹙，他猛地长啸一声，连绵啸音，立刻吸引了许多野兽的注意，它们后面的一部分，立刻调转方向，向这边的张合扑来。

　　“嗯？那个人是谁？不知应夸他是有胆气，还是没有脑子，面对这些暴走的野兽，居然还敢长啸挑衅，莫不是活腻味了？”

　　骑在马上的白衣青年，听到啸音，面带愕容看来。待看清只是一人时候，那俊秀的脸庞上，便闪过一抹不屑。


第98章 云豹

　　“哈哈，总有一些人，想做英雄，为那些弱者出头。”在白衣青年后，一个身穿红衣的青年，手持长弓过来，看着远处被射杀的野兽，微微苦笑道，“小侯爷的箭技，愈发出神入化了，这一次比试，我只能认输了！唉，我首次才知道，美酒虽好，但若被用作惩罚的手段，喝起来味道也是苦的哩！”

　　“哈哈，还没有比试，你便有这样的心思，怎么能不输？”白衣青年微微一笑，脸上却难以掩饰得意。

　　“咦？那个小子，好像有点本事呢。”在人群里，一个二十余岁的美丽女子，突然一脸惊愕。

　　白衣青年闻言，也疑惑的向远方看去，不由眼睛一亮。

　　在前方，正发生着奇异的一幕。张合所到之处，便如同一柄利刃，生生切开来那些暴走的兽群。靠近张合身边的野兽，因为梦魇气场的力量，全部失去了斗志，在强烈的惊惧下，纷纷哀嚎惨叫着向远处的山林跑去。

　　张合居然不用动手，那些野兽，便被纷纷骇退！

　　“哈，真没有想到，梦魇气场有这样的威能！”张合此刻也感到惊喜。不管如何，梦魇气场的存在，让他更轻松的解决掉眼前的兽潮，便是非常令人开心。

　　张合不断向商队那里靠近。

　　商队那边的人，在张合一声长啸时候，便发觉了他的存在。原本，他们并不心存希望，却对张合的义举，感激不已。当看到张合如锋利尖刀，破开兽群，而那些疯狂的野兽，纷纷被骇退时候，不由让商队的人精神大振。

　　“兄弟们，坚持住，有人过来搭救我们了！”站在车上的一个汉子，激动扯着嗓子大吼，随手一刀将冲上来的山林狼砍了下去。

　　下面的人，本来已经濒临绝望，骤然听到这一呼喝，纷纷来了精神。

　　“杀啊，我们还能活下去！”

　　“活下去！再坚持一会儿，我们就得救了！”

　　“援兵来了，我们要坚持下去！我们都能活下去！都能活着回去，见我们的亲人！”

　　在马车下面的人，看不见外面，但听到上面人的呼喊，却士气高涨，他们感到自己疲累的身体里，再次涌生出一丝丝力量。

　　在马车上，最开始那个扯着嗓子呐喊的汉子，却微微苦笑，如果他们知道，过来的只是一个人，又会是什么想法。不过，他自然不会说实话！

　　张合所到之处，普通野兽，全部被骇退。

　　“这些普通的野兽，被我的梦魇气场惊骇，就像是如梦初醒一样，真是奇怪……”张合看着那些被吓跑的野兽，心里却感到一丝奇怪。

　　在野兽群中，一头白色皮毛的绿眼豹子，正透过兽群，死死盯着张合。它看出来，张合的威胁的最大！

　　它悄无声息的，向张合那边冲去。靠近到了三丈远的时候，它低吼一声，四条腿猛地一撑地面，身体化成白色的影子，猛地扑向了张合。

　　“嗯？”

　　张合一边击杀靠近自己的野兽，一边向商队那里靠近。心头突然涌起强烈的不安。

　　“小心左边！”在马车上，有人看到了白色豹子偷袭的举动，立刻对着张合大喝一声。

　　张合的身体像被一股无形力量猛地后拉，瞬息之间，便后退了一丈。这时，他眼睛余光里，看到一道白影，已经扑到了自己刚才所在的地方。

　　“好快的速度！”张合看到这，心里顿时一凛。刚才若不是自己得到提醒，恐怕就要着道了！他此刻已经看清那白豹的面容，它体长足有两米，浑身雪白，像是缎子一般闪亮，尤为引人瞩目的是它的绿色眼睛，像是璀璨的绿宝石，令人匪夷所思。而且，它的四条腿，可以看到结实的筋肉，令人毫不怀疑下面会爆发出强大的力量。但是，最为让张合震惊的，是从这豹子身上，散发出来的气息。

　　那是妖兽的气息！

　　“难怪刚才我没有发现它，原来是一头妖兽！只是不知，它是几级妖兽！”张合表情凝重。

　　在远处，小侯爷他们也注意到这边的动静。小侯爷看到那白豹的时候，眼里不由闪过一抹诧异：“云豹？奇怪了，云梦泽这的妖兽，不是都生活在山林深处么？怎的在这里，也会看到？”

　　“这小子，恐怕要吃亏了。云豹虽然是二级妖兽，但速度极快，尤其是在近身的情况下！”红衣青年饶有兴趣道，“小侯爷，不若我们打个赌，看看这小子，可以坚持多久？若是我赢了，只要将要罚我喝的酒，全部免掉就可！如何？我觉得这小子，最多坚持五息的时间！”

　　“哈哈，好。那就考考我等的眼力，我倒是觉得这个小子，可以坚持到五息往上！”小侯爷哈哈一笑，刚才张合后退时候，他可是看得清楚。张合的修为，最少也是真武境三重境修为了！

　　在二级妖兽云豹的攻击下，能够坚持五息时间，修为最少也得三重修为！因为云豹的速度，是非常惊人的！

　　“吼。”

　　云豹再一次低沉的吼叫，身体一个曼妙的弯折，便骤然扑向了张合。

　　“速度挺快！”张合这一次却看得清楚，云豹的速度，确实很快，但是，张合现在的精神力强大，云豹的速度虽快，但……张合可以看得一清二楚。

　　甚至，在云豹前冲时候，那身上的毛发的飘动，张合都可以看得一清二楚。

　　张合嘴角升起一抹微笑：“就让你尝尝，我梦魇气场的威力吧！”张合身体向旁边轻轻一侧，直接迎了上去。自己气场的力量，凝聚起来，在靠近的一刻，倏然释放了出来！

　　在外人看来，这像是自寻死路一般！

　　但是，云豹的绿色眼睛里，却突然闪过的一抹惊骇之色，它靠近张合时候，骤然感觉到了那恐怖的梦魇气场的威能！

　　但是，云豹眼里却接着闪过一抹嘲讽，它手里的锋利的爪子，猛地闪烁着淡淡的白光，足足有一尺长，闪电般划向了张合的颈部。

　　令人猝不及防！

　　“嗯？”云豹那人性化的表情，张合看得一清二楚。他心里顿时涌起无比古怪的感觉，这真的是一头普通妖兽么？怎会有如此人性化的表情？张合也跟许多妖兽打过交道，知道妖兽拥有智慧，比一般的野兽聪明，但是，他却从来没有从一头妖兽身上，看到过这样多变的情绪！

　　这一刻，张合甚至有一种错觉，眼前的这一头云豹，分明就是一个人！

　　不过，云豹的攻击虽然令人猝不及防，在张合眼里，却完全造不成什么威胁。因为云豹最大优势的速度，在他眼里，完全没有威胁！

　　张合身子一侧，便直接闪过了云豹的前爪的攻击，他戴着拳套的手，已经闪电般抓住了云豹的后爪。

　　云豹顿时一惊，便感觉到一股冰冷的力量，快速涌入身体中，就要将自己冻僵。它的身子在半空中，猛地向下蜷缩，前爪迸射出尺长的白光，刺向张合。

　　“去！”

　　张合哈哈一笑，却不给云豹任何攻击到自己的机会，他抓住云豹的后腿，狠狠扔出，砸向地面！

　　张合虽然没有用半步轰拳，但他的最大力量，却足足有一万八千斤力量！这样狠狠一摔，若是砸实在了，云豹绝对会受伤！

　　云豹脱离的张合的手后，身上快速亮起白光，僵硬的身体，在白光之下，居然快速恢复。它的身体在接触到地面的之前，居然彻底恢复，然后前爪一探地面，直接安然无恙的着地。

　　这一切都发生在电光石火间！

　　“嗯？这手段，绝对不是普通妖兽能够拥有的！”张合猛地咯噔一下，他发现不对劲！

　　云豹一着地，似乎也被张合激发了戾气，它瞬间转身，怒吼一声，强健的后肢，爆发了最大力量，前爪舞动，上面深处更加凝练的白芒，那是妖兽的力量凝聚而成，就如同人的真气。

　　看得出，云豹是暴怒了！

　　“真是不知死活！”张合眉毛一扬，他一个跨步，毫不畏惧的迎了上去，乌龙九转拳施展起来，风刃从拳套上激射飞出。

　　当当当！

　　张合诧异的发现，自己打出的风刃，落在了这豹子身上，居然被挡开。

　　“这是怎么回事？”张合一惊，他躲开云豹的攻击，却也看到了，云豹身上的似乎也蒙着一层淡淡的白芒。

　　“普通的妖兽，怎么会让力量，覆盖到全身？这妖兽，太不寻常了！我的这风刃，是真气催动化成，虽然不如真气攻击那样威力大，但要这样轻松挡住，也是极为不易！”

　　张合躲过了云豹的攻击，云豹却不善罢甘休，甫一落地，便一个折身，回身闪电再扑向了张合。

　　整个过程，速度大增！

　　而且……

　　嗖嗖嗖。

　　张合刚要靠前，眼皮陡然狠狠一跳，因他看到，几十道细密的长针，倏然从云豹身上激射向自己的面门。那长针是云豹身上的毛，被它的力量包裹着，居然成了暗器。

　　张合仓促之下，一个铁板桥，瞬间后背后仰，那些激射出来的长针，堪堪擦面而过。

　　张合一身冷汗。还没有松一口气，突然觉得头顶上的阳光被挡住，便看到云豹那巨大的身影，已经扑倒了上面，锋利的爪子，像是尖利的刀子，直插张合的胸口要害！

　　云豹眼里闪过得意神色！

　　“刀来！”张合目光转冷，一道银光射入眼中，那是不远处的地上有一把刀。心意一动，精神力席卷出去，那一把刀便从地上弹起，飞入张合手里。

　　“魂修者！”张合跟云豹交手的时候，已经靠近了马车那里。他利用精神力，将长刀引入自己手上的一幕，被在马车上的一个身穿褐色皮战甲，浑身是血的中年男人看得清楚。他眼里闪过了震惊之色，走南闯北这么多年，他自然知道，魂修者是什么概念！

　　“只是，太年轻了吧。”他看着张合那年轻面容，心里却也忍不住想。


第99章 拒绝

　　“那个小子，似乎陷入了危境了。这才三息多的时间。哈哈，小侯爷，看来我运气不错，这次居然要赢了！”红衣青年哈哈大笑。

　　小侯爷微微一笑，看远处张合的眼神，闪过一抹蔑视，原本还以为是个厉害人物，却没想到，才不过三息时间，便要被云豹杀死了。

　　当！

　　张合手上刀刚一入手，便立刻狠狠挥了出去！

　　云豹没有想到，张合居然还有这样的能耐，它坚硬锐利的爪子，一下子拍在了刀上。

　　张合只觉得，一股巨大力量，从刀上传递过来，让他差一点失去平衡，摔倒在地。张合反应的极快，他脚下猛地一蹬地面，整个身子，借助云豹的巨大冲力，直接向后滑去。

　　“这畜生的速度极快，而且，身上似乎有许多古怪。如果我跟它太靠近，只会让我陷入危险。现在用这长刀，便没有这样的顾虑了！”

　　张合手里长刀一横，真气滚滚，注入上面，整把刀都便成了淡淡的血色。手掌在地上一撑，整个人瞬间站了起来。

　　“诶？居然被他躲过去了？”远处小侯爷看见了，不由微微一愣，顿时更加有兴趣了，他扫了一眼旁边的红衣青年，淡笑道，“看来，我们谁输谁赢，还说不定呢。”

　　红衣青年也是笑了笑，没有说话。

　　在另外一边，张合刚刚站起时候，云豹也已经落地，它深知趁热打铁的道理，丝毫不给张合喘息的机会，居然再次扑了过来。而且，它攻击的力量，越来越强大。

　　张合只好自此后退，连续退了好几次，终于他发现有些不对劲：“这豹子，在刚才扑到我身上时，若是像之前一样，发射毛发暗器，我根本无法躲避。现在，怎么感觉像是在耍弄我？”

　　云豹像一个调皮的孩子，虽然攻击越来越迅猛，却没像之前那样，处处要把张合置于死地！它的样子，似乎将张合当成了一个玩具，看着张合闪避！

　　“我居然被一头妖兽耍弄？”张合都觉得有些匪夷所思，只是，他可不愿这样下去了，在云豹再次将他逼退，然后扑身再攻击的时候，张合立住身子，暴喝一声，双手紧握刀，刀身上的真气，滚滚激荡，狠狠对着前来的云豹劈了出去。

　　轰！

　　一刀劈出，周围的空气都似乎震颤了。一道刀影，轰然击落，斩向了云豹的脑袋！

　　云豹大吃一惊，它没料到，自己玩弄的这个人，能突然爆发出这样强大的力量。这一刀的威力，它也知道危险，自然不敢硬接，只是，它还在半空中，无法像在地面那样灵活，它的尾巴狠狠一抖，力量传递到身上，险而又险的在半空中扭动身体，堪堪躲过了张合的一刀。

　　但是，云豹身上的毛，还是被一刀削断不少。漫天皮毛纷飞。

　　云豹暴怒！一声怒吼，绿色眼珠儿里，闪过了怒气。

　　它落在地上后，强健的筋肉，猛地一缩，肉身力量爆发，回身便贴着地面，狠狠抓向张合。

　　但是，它刚一回身，迎接它的是凌厉无比的一刀！张合也不给云豹喘息机会，欺身就上，手里灌注真气的大刀，倏然平砍出去，狠辣无情的砍向了云豹的前肢。

　　这一次，这云豹刚刚是在爆发最大速度的时候，根本无法躲避。这一刀下去，云豹必然要被砍断两只前爪！

　　云豹也感受到致命的威胁，它却无法躲避，心里涌起惊恐情绪。它这才感到后悔！它绿宝石一样的眼睛里，居然流露出害怕和哀求的神色。

　　张合看到云豹眼里流露出的哀求害怕情绪，心里不由一愣，因为这眼神，太像人了！

　　“唉！”张合心中居然有一丝不忍，鬼使神差的，手里的刀往旁边一偏，做完这，他心里顿时懊悔无比！

　　这一刀一击必杀，自己手下留情时，身上的防御便也出现空门，这豹子若是下手，自己便要遭殃了！

　　唉，自己怎么这样愚蠢！

　　张合刚要扔掉长刀，抽身后退，免得被豹子借机攻击。他却意外的看到，那豹子居然也停住了手，没有攻击自己，反而向旁边一跳，在距离张合两丈多远的地方落下。

　　张合顿时有些意外了，他看到那云豹，回身看着自己，绿色眼珠里流露出感激神色，微微点头，似乎对张合致谢。

　　“这……”张合不由一愣。

　　“吼！”云豹仰天一声长吼，张合感觉到，一股奇异的力量，从这豹子身上散发出来，在周围，那些发狂的野兽们，突然都得了号令一样，齐齐一声吼叫。云豹一个闪身，像是白色的电光，快速钻入了山林，其余野兽，也连忙跟随而去。

　　张合怔怔的看着云豹，心里突然觉得有些不对劲。

　　“这云豹，统帅这些野兽？”张合皱眉，“怎么会这样？”

　　云豹钻进山林，不忘回头看了一眼这边的张合，然后转身快速离去。不过片刻之间，刚才疯狂的兽群，便跑的无影无踪。

　　“这个小子，不仅实力不错，而且还是个有趣的人！刚才他那一刀，明明可以斩杀了那云豹，最后却手下留情了！”

　　小侯爷看着张合，眼睛发光。

　　“如果击杀了那云豹，那一身白皮，可以做一件不错皮衣！”红衣青年咂把了下嘴巴，突然笑道，“不过，他应该是没有坚持过五息时间，唔，这一次，也不算是我输吧！”

　　“就知道耍赖皮！”小侯爷撇撇嘴，目光盯着那边的张合，眼里闪过精光，“这个小子，实力不错。看他年纪轻轻，说不定，也是来参加真武学院的考核的，唔，这样的人才，应该收入麾下才是！”

　　“这小子能得了小侯爷的垂青，是他天大的福气了！”旁边的几个青年，闻言，俱是笑起来。

　　“派个人，去把他叫过来。”小侯爷随口对手下的人吩咐。这样的人，有胆气，也有实力，拉拢在自己麾下，也可以算是一个助力！

　　一个下人点点头，便快速出去，向张合那边奔去。

　　“我们得救了！哈哈，兽群都退了！”

　　“我们还活着！老王，我们都活着，我可以回去看我的娃了！”

　　……

　　那一支商队的人，劫后余生，欢呼雀跃。

　　“感谢小兄弟的救命之恩，我们云罗商队上下，都会牢记今日恩情。请问小兄弟尊姓大名？”发现张合是魂修者身份的中年汉子，已经上前对张合行礼，一边偷偷打量着张合。

　　近距离观察，他更忍不住惊叹，真的太年轻了！年纪轻轻，便有这样惊世骇俗的实力，实在……

　　“在下张合，刚才也是路见不平，拔刀相助而已，不用这样。”张合连忙道。

　　“张合兄弟，你刚才可不仅是救了我们一个商队这样简单，这些人身后，可都是拖家带口的啊。”中年汉子激动的说，“在下罗开山，是云罗商队的二老板，张合兄弟，你的大恩大德，我们都无以为报，先给你磕几个头！”

　　说着，中年汉子翻身便要跪下磕头。

　　张合吓了一跳，连忙拉住：“不需这样，俗话说，在家靠父母，出门靠朋友。人在外面混，谁还不会遇上个困难呢？快快请起！”

　　在后面，云罗商队的几个汉子也过来，看到老板都跪下磕头了，他们也纷纷跪下磕头，感谢张合的救命之恩。

　　男儿膝下有黄金，这些汉子能跪下给张合磕头，足见对张合的感激！

　　“这位小兄弟，我家主人有请，还请过去一叙。”旁边突然传来声音，张合一看，是一个青衣汉子，站在身后，恭恭敬敬的看着张合。

　　张合下意识看向不远处，小侯爷正在马上，看向这边，他们正在嘻嘻哈哈着，似乎议论着什么。

　　一看那些人的架势，便知大有来头，但是，张合却不愿跟他们多言半句。因为他厌恶这些见死不救的人！

　　张合眼里闪过一抹嫌恶，淡淡道：“回去告诉你家主人，我还有事，不去叨扰了。”说罢，直接扭过头，将那些跪地的汉子全部拉了起来。

　　身后的青衣汉子，没有料到张合居然直接拒绝了，他脸色微变，却没有多言什么，淡淡的道：“那就打扰了。”说着转身便回去交差了。他心里却涌起一股怒火，哪里来的山野乡民，堂堂小侯爷邀请你，都敢出言拒绝！

　　“那些人是什么来历？要请小兄弟过去。”

　　一个汉子扭头扫了一眼，狠狠啐了一口：“看那样子似乎大有来头，不过，我对他们绝无好感，哼，一群怂人，刚才我们陷入绝境，他们却不肯伸手相助，哼，我看……”

　　“噤声！人家没有义务非要来救我们！”罗开山脸色一沉，低声叱喝一声，他也看出，那些人衣着华贵，而且身边有许多高手，绝对大有来头。这样的人，他们商队可不能得罪！

　　他说着，一边留意那边动静。

　　“居然拒绝小侯爷的邀请，这个小子，真是不识抬举啊！”旁边的人听了，忍不住冷笑。

　　“把他抓过来，狠狠教训一顿！真是不知天高地厚！”

　　“算了！不知者不为罪。”小侯爷轻轻一摆手，不以为意道，“现在兽潮虽过去，但不能保证是否还会有意外。我们别逗留这里，先去云梦城再说。”

　　“那个小子如果知道小侯爷的身份，不知是否会悔的肠子发青呢？”旁边的一个公子哥，怜悯的看着远处的张合。

　　说着，他们一群人策马离去。

　　罗开山看到小侯爷他们离去，似乎没有寻麻烦的迹象，微微松了一口气。他可是知道，那些有身份的人，最看重面子了，若是面子丢了，绝对不会善罢甘休。

　　罗开山转过头来，继续对张合表示谢意，远处，便传来了沉闷的马蹄声，他脸色微变，便看到一群人策马快速奔来。罗开山眼神毒辣，一眼便看到，那些骑在马上的人手里的兵器，都有军队的印记。

　　“遭了，难道为了一点面子事儿，要过来报复？”罗开山心里第一个念头如此，因为类似事情，他之前也曾亲眼见过，那也不过是一句话而已，最后却闹得血流成河。

　　“张合老弟，你没事儿吧？”远处，一个粗犷的汉子，便远远的喊道。

　　呃？居然是认识的？

　　罗开山顿时愣住。


第100章 云梦城

　　云梦大泽的山林深处，雾气缭绕，枝叶繁茂。

　　一个山坡上，一棵参天巨树，静静矗立。

　　一道白影，从远处飞奔而来，正是那云豹，它来到巨树前，轻轻蹭了蹭树干，便退到了一边。

　　巨树轻轻摇晃，树干陡然像水纹一样波动起来。

　　一个白衣少女，从中缓缓钻了出来，像是一轮明月，在夜空升起。她拥有绝美而又纯真的容颜，此刻她懒洋洋的打了个哈欠，似乎刚刚睡醒。

　　她缓缓睁开眼，她的眼珠居然是碧绿颜色―――跟云豹一样。清纯美丽的容颜，配上这碧绿的眼睛，顿时给人一种妖异的感觉！

　　云豹见到她，讨好的上前，亲昵的蹭着她的赤脚。

　　“绿珠儿，你太调皮了，这一次我们偷偷出来玩的，怎能节外生枝呢？若被叔叔知道了，定会送我们回去。为了罚你，今天起你三天内不得吃肉啦。嘻嘻，不要这样哀求的看着我，因这已是对你的宽恕了。”

　　少女嗔怪的道，她的声音好似天籁动听，她眼里倏然过一抹笑意：“不过，那个人倒是不错，最后居然手下留情，没有伤害你～不过，幸好他没有伤害你，否则，他也会有麻烦啦。”

　　被称作绿珠儿的云豹听了，轻轻的吼了一声，眼里闪过一抹笑意。

　　“走吧，从现在起，你不要再调皮啦，要一步不离的跟在我身边。嘻嘻，我们先去转转吧，这里比我们那有趣多啦。这次出来，要好好玩玩才是。”少女轻轻落在云豹身上，那云豹驮着少女，一个跳跃，钻入雾气笼罩的山林中，无影无踪。

　　……

　　“这些人，是军队的人，而且，都是精英！”罗开山看到卫央他们过来，倒吸一口凉气。他走南闯北这么多年，早已练就眼光毒辣技能，从卫央等人身上，他可以清晰的嗅出一股铁血气息！

　　“不用担心，这些都是我的朋友。”张合解释道。他感受的到身边的这些人的紧张情绪。

　　说完，张合对着冲过来的卫央他们挥挥手。

　　“小成！”这边，商队里，一个受伤的汉子正在包扎伤口，突然瞪眼看着过来的马队，激动的大喊起来，他扔掉兵器，疯了一样跑过去。

　　“爹！”在连云碧怀里，小成看汉子，也大叫起来，他哇哇大哭，“爹，我在这里！爹！”

　　铁血小队靠近，小成一下马，便立刻飞奔过去，父子二人抱在一起，失声痛哭。旁人看了，唏嘘不已。

　　“没想到，小成居然还活着。刚才兽潮爆发时候，他跑了出去，我们都以为他……”罗开山也唏嘘不已。

　　刚才兽潮，爆发突然，他们都没防备，便被暴走的野兽包围。小成那个时候，惊慌失措跑开，没有人以为他还能活着。

　　卫央他们，也到了张合这里。

　　“张合，你没事儿吧？”连云碧一脸关切。

　　看到连云碧脸上流露的担忧，张合心里一暖，他轻笑道：“区区那些野兽，怎么能伤的了我？”

　　“哈哈，张合老弟，你可不知道，刚才连姑娘担忧你，都恨不能立刻飞过来了。”卫央怪笑道。

　　连云碧脸色微红，一声不吭。

　　张合看了心里一动，他却突然想起兽潮事情，心里感到古怪，便问：“罗老板，在云梦大泽这里，这种情况，常有发生么？”

　　“一般只在春季发生，但那些野兽，一般是为了寻觅食物迁徙，并不会主动攻击人，像今日这样疯狂，我们之前也没有见过！”

　　罗开山犹有余悸的说。

　　“兽潮里，会有妖兽么？”张合忍不住问。他想起那头白色豹子，便感觉有些不对劲。

　　“妖兽一般在云梦大泽深处，今天，在那兽潮里，却有一头云豹，着实出人意料。而且，那些野兽，似乎都听从那云豹的号令！”

　　罗开山想了想道。

　　原来那叫云豹！张合恍然。

　　“听这么一说，我觉得有些不对劲。这一次兽潮，那些野兽，似乎迷失神智了……”

　　一个汉子皱眉道。经他这么一说，其余几个汉子，也纷纷点头。

　　“没错，你这么一说，我才觉得不对。那些野兽，似乎不怕疼，一刀砍伤了它们，它们都不知道退！”

　　“云豹是妖兽，妖兽都有自己的尊严，一般不与普通野兽在一起。这次，真的是古怪了！”

　　……

　　几个人议论起来。

　　张合心里叹气，这次兽潮果然透着古怪。那头云豹展现出来的智慧，完全不像普通妖兽，更像是一个人！

　　在旁，卫央听了，神色微动，他目光里闪过一丝担忧，看向不远处的山林，在周围有兽潮暴走之后留下的狼藉场面。

　　这一次兽潮，透着古怪，卫央可不愿再发生这种事情。

　　“张合老弟，时间不早了，我们还是抓紧上路吧。”卫央不着痕迹的催促，“那位爷，还在等着咱们呢。”

　　“张合兄弟，你不能就这样走了，你救了我们的性命，我们欠了你天大的人情，必须让我们好好感谢你才是啊！”罗开山连忙道。

　　“真不用！”张合连连摆手。

　　“谢谢恩人救了小成。”这时，那个汉子眼睛通红，拉着小成过来向张合致谢，“小成，快点给恩人磕头！”

　　小成立刻乖巧的跪下，就要磕头。

　　“男儿膝下有黄金。”张合拉住了小成。

　　“你们先修整吧，我们还要赶路，就不逗留了，后会有期。”张合对罗开山道，卫央一挥手，铁血小队立刻翻身上马，整装待发。

　　“张合兄弟，你们可是去云梦城？我们也要去云梦城，不如一起同行，也好给我们一个表示谢意的机会！”

　　罗开山连忙道。救命恩人就这样走了，他却没有表示谢意，心里过意不去。

　　“表示谢意就不必了，你们还是抓紧修整，准备上路吧。”张合这时，突然看到不远处那些伤员，眉头微蹙，叹了口气，“算了，我们还是与你们一起走吧。你们这个样子，若是路上再发生点事情，真的不好处理。”

　　旁边的卫央心里暗暗叹气，张合老弟啥都好，就是心太软。现在明显是多一事不如少一事啊！

　　不过，他对张合的感观，却是更加好了。

　　“谢张合兄弟！”罗开山等人却大喜过望。

　　……

　　在路上，罗开山主动介绍风土人情，他口才不错，再时不时的插几段趣事，让这段行程增添了几分趣味。

　　听完了罗开山的介绍，张合对云梦城这里，已经有了一个初步的印象。

　　够大，够富有，也够乱！

　　“云梦城这里，卧虎藏龙，在里面，一定要低调，千万不要主动惹事。”罗开山严肃的叮嘱着。

　　张合点点头，这样一个龙蛇混杂的地方，真的需要低调点。

　　……

　　“前面就是云梦城了。”

　　罗开山突然道，张合抬头看去，便看到是连绵的城墙。在整个云梦城里，还能看到几座山！

　　“果然够大！”张合忍不住惊叹，即便是罗王郡城，跟眼前的云梦城比较起来，也只能自惭形秽。

　　“哈哈，云梦城是所有有野心的人宝地！这里的财富，富可敌国！”罗开山笑道，“走吧，时间不早了，现在云梦城晚上是要宵禁的，城门会日落时候关闭，我们现在赶紧，还能在城门关闭前进去！”

　　嗖。

　　正说着，背后传来一声尖锐的啸音，张合诧异，扭头看到一个黄色的烟雾弹，升入高空炸开，刹那间，天空上黄烟滚滚，汇出一个巨大的云字，异常醒目！

　　“这是我们商队的信号弹，用以通知城内的人前来接货。”罗开山看张合一脸诧异，便解释道。

　　张合点了点头。

　　此刻太阳西斜，眼看快要落山，大家担心城门关闭，便加速了速度向城门赶去。

　　赶到城门地方时，便看到，那里有一队人马，也快速迎了过来。在最前面，是一个身穿红色武士服的女子，背负着一把长剑，年纪十八岁模样，浑身英气。

　　“爹！”脆生生的声音，那个红衣女子看到罗开山，眼睛一亮，马鞭一挥，快马上前。

　　张合见了，眼睛一亮，这个姑娘修为不错啊！从她身上透出的气息，似乎已经踏入了真武境！

　　“这是我闺女。罗超男！”罗开山摸了摸鼻子，给张合介绍。

　　张合微微一笑。他看到，在罗超男后面，一个肤色黝黑的青年骑马紧随其后。

　　“吁～”

　　罗超男来到面前，看到罗开山等人狼狈模样，不由脸色微变：“爹，路上发生了什么事？”

　　“路上遇见了兽潮，若不是你张合大哥出手相助，我们可能便回不来了。来，见过你张合大哥！”

　　罗开山立刻道。

　　罗超男看向张合，见张合平常模样，她心里微微疑惑，却还是豪爽的拱手行礼，道：“谢张合大哥援手之恩，小妹感激不尽！”

　　说着，罗超男一边好奇的打量起张合，肆无忌惮。张合还是第一次被一个女子这样打量，不由摸了摸鼻子，心里一阵异样。

　　罗开山一阵尴尬，他咳嗽一声，呵斥道：“超男，看什么呢！还不快点接货过去。没有规矩！你几位叔叔都受了伤！”

　　罗超男点点头，对着后面的一挥手，那些人便立刻快速赶过来，从商队手上接过了货物。同时，那些受伤的人，也被妥善安置，不做停留，快速进城就医去了。

　　“伯父！”跟在罗超男后面的黝黑青年，也骑马赶了过来，先恭敬的对罗开山行礼，看到张合居然跟罗开山一起同行，脸色不由异样，忍不住多看了几眼。

　　“唔。”罗开山对这个黝黑青年，微微颔首，态度不咸不淡，便转头对张合道，“这是我一位朋友的孩子，谭俊云，跟超男走的比较近。”

　　谭俊云见罗开山不咸不淡的态度，脸色微微有些不自然，却一声不吭。他看罗开山对张合的态度，有些不同寻常，微微讶然，目光在张合脸上扫过，眼中闪过轻微的敌意。

　　张合明察秋毫，不由暗笑，这个谭俊云，怕是喜欢罗超男吧。看这眼神，似乎已将自己当成他的潜在情敌了。

　　“既到地方，我们亦有事要忙，不如就此别过吧。”张合说着，对卫央微微示意。卫央了然，对后面一个手势，铁血小队立刻汇集身后。

　　“这么着急？”罗开山着急道，“再怎么也要赏脸喝杯酒吧？”

　　“哈哈，这顿酒就先欠着吧。我们还有其他事情，等日后有机会喝也不迟。”

　　张合微微一笑，轻轻一夹马腹，便跟铁血小队一起策马离去。

　　罗开山在后面看了只能干着急。

　　在城门那里，卫央出示了令牌，守城的人立刻乖乖放行。

　　“卫央大哥，你知道曲贤王在哪里吧？”进了城，张合看着那街道，在靠近城门口地方，商铺较少，只有些民居，但是依旧可以看到远处的繁华街道。

　　“知道地方。”卫央挠挠头，笑了笑，“但不知道怎么去。不过不用担心，只需找一个人领路便可。”

　　说着，卫央便让一个军士，去找人来带路。

　　哒哒哒。

　　背后突然传来马蹄声：“张合大哥，稍等！”


第101章 六皇子

　　张合诧异回头，来人是罗超男，骑马追来，到了近前后，她拉住马，脸色微微有些红润。

　　“还有什么事情吗？”张合好奇问。

　　“张大哥，这是我们商队落脚之处，在云梦城里，我们就是地头蛇。你们如果有什么需要帮忙的，尽可命人去招呼我们一下。”

　　罗超男递过来一根布条，看得出，这是仓促之间从衣服上撕下的，上面清晰地写着一个地址。

　　罗超男殷切的看着张合。这时她的态度，跟之前已经大不相同。此刻，她看张合的目光，充满了敬畏，看来应该是罗开山告诉了她一些事情，才会产生这样的转变。

　　“好！”张合在罗超男殷切的目光注视下，接过了布条。

　　罗超男明显的松了口气，她展颜一笑，露出两颗小虎牙，这跟张合告辞，拍马离去。

　　“人家追上来，似乎都要以身相许了。”连云碧突然道。

　　张合扫了一眼，故作诧异道：“你这是吃醋？”

　　连云碧脸色绯红，轻啐一口，低声嘟囔了一句：“谁要吃这闲醋！”

　　这时卫央的人带着一个穿着破烂的中年汉子过来，只是，那个军士的脸色有些不自然。

　　“怎么？”卫央问。

　　“这人说带路可以，但是需要五十个铜币的报酬！”军士如实道，他心里忍不住暗骂，妈的，这里的人真精明，随便带个路，居然五十铜币！

　　“哈哈。”张合笑起来，他骑在马上，居高临下看着一脸精明的中年人，对方表面镇静，却不知那骨碌乱转的眼睛，已经出卖了他心里的惊慌。

　　张合掏出一枚银币，微笑道，“你若能好好带路，这枚银币便是你的了。不过，若是你胡乱指点，便要小心了。”

　　那个汉子大喜过望。

　　他今天在外面讨活儿，没有开张，眼看晚上回去又要遭到家中母老虎的呵斥，却没想现在居然得了这么一个好差事。

　　他立刻大拍胸脯，信誓旦旦道：“放心，云梦城里的街道，我熟悉的就跟数自己的手指一样，大爷您要去哪里？”

　　卫央将地址说出来，那个汉子听了，点点头：“那个地方住的，都是非富则贵。走吧，在宵禁之前，我便能将你们带过去。”

　　……

　　云梦城里虽严禁当街策马，但卫央他们有令牌，可以无视这个禁令。一行人很快便到了地方。

　　张合豪爽的将一枚银币给了汉子，那个汉子高兴不已，却没有着急离去，反而热切问道：“大爷，您若是要在云梦城转转，肯定需要一个熟悉情况的人带路，我可以给你个优惠价，如何？”

　　“赶紧滚！”卫央从旁听了，冷哼一声。他早就看这个汉子不顺眼了，妈的，带路居然需要一个银币，太奸诈！

　　那个汉子一缩头，慌忙跑开。

　　卫央让铁血小队的人下马，自己则是带着令牌，去敲门。出来一个人，是曲贤王的手下，跟卫央认识，便立刻引着他们进去。

　　大厅里，张合进来时候，曲贤王已经等候在那里，看到张合进来，他眼里顿时闪过不可思议的光芒。

　　“才几个月不见，你身上的气势，便大不一样了。若是我猜的没错，你现在已经的境界，应该是再次突破了？”曲贤王说，脸上浮现一抹疑惑，“不过，为何从你身上，我还感觉到一丝古怪？你现在到底是什么境界？”

　　张合不由惊诧曲贤王的敏锐感觉。他如实的点点头：“机缘巧合，我前一阵突破到了五重境。”

　　曲贤王顿时倒吸一口凉气。

　　“太令人吃惊了。这才短短时间，你居然修炼到了五重境了。当年，我在你这个年纪，还是真武境一重境……”曲贤王慨叹道，马上又苦笑道，“本来找你来，就是希望能借你的手，帮助一个人修炼。不过，现在看来，却可能是白费心思了！”

　　“嗯？”张合摸了摸鼻子，诧异的看着曲贤王，不知他为何突出此言。他这时留意到，曲贤王脸上隐隐显现倦色，眉宇间带着一丝忧愁。

　　看到张合疑惑，曲贤王苦笑，解释道：“其实，这一次，匆忙将你找来，是为一人。之前因他的身份敏感，为防止泄露消息，当时没有对你言明。现在我也不瞒你了，其实他的真实身份，是如今皇帝最宠爱的六皇子楚忻！楚忻自幼聪敏且有仁慈之心，但在修炼这一面，却极为坎坷。不知道是否早产的原因，纵然服用许多灵丹妙药，修为却也进展缓慢，只有得到了你的淬体液后，他才突破了修为。可是，在前几天，不知是何原因，他的修为突然倒退，而且变得虚弱无比，现在已经卧床不起。唉，我已命人去寻找手段高超的医师了，希望能有好消息吧。”

　　“难道是我的淬体液的问题？”张合顿时愕然道。

　　曲贤王摇摇头：“我之前也怀疑过，但应不是这个原因。因为楚忻之前，也曾经发生过类似的事情。但是，我们都没能查出是何原因。”

　　张合心里一动，不由道：“楚忻皇子就在这里？不如先让我看看情况？”

　　曲贤王愕然：“难道你有什么办法？”

　　张合无奈道：“这我又能如何保证，总归要先看过才能确定吧。”

　　曲贤王微微沉吟，点点头：“也好。随我来，不过，去了那边，你可不要大声喧哗，亦不要做出格事情。因为在六皇子身边，有一个高手，负责六皇子的安全，手掌先斩后奏的生杀大权。”

　　张合不满道：“难道贤王大人，您不会先跟对方讲好么？”

　　“这才是我为何警告你的原因。因他行动自由，保护六皇子的安全，也只是为了履行一个诺言而已，谁的话都不会听的。”曲贤王苦笑。

　　张合心里忍不住八卦起来，对方居然能够因为一个诺言，而跟随六皇子，这其中莫非是有什么趣闻？

　　曲贤王便带着张合，穿过走廊，张合发现，在这一处庭院里，布防严密，想到在其中居住的人，他顿时也释然了。

　　去了一个独立的庭院，走到门口地方，便听到里面传来笑声，只是笑声里，透着虚弱，给人一种肺气不足的感觉。

　　曲贤王上前，刚要推门而入，里面已经传来冰冷叱喝：“谁？”

　　跟随在曲贤王身后的张合，突然停住身子，眼睛突闪精光，一道森然而又强大的气息，已经穿过院门，直接锁定在自己身上！

　　张合微微点头，心里暗道：“不错的修为，居然是真武境八重境！”

　　在院子里，一个黑衣浓眉中年人，咦了一声，眼里闪过凝重之色。因为，他已经感觉出，自己刚才的气息一动，外面的人，便已有所察觉！

　　“这气息，要锁定我，对我已经并没有什么妨碍。只是，我现在境界，若跟院中人交手，却也只能望风而逃。”张合心里默默想。

　　他曾经修炼到真武九重境，对方不过是真武八重境，现在虽然修为不在，但精神还在，而且，张合现在精神力强大远超前世，所以这股气势，对张合造不成任何的影响。

　　张合面对这气息，没有做任何的动作，因为，他知道，只要自己稍有异动，对方便会立刻杀出来。难怪曲贤王在之前，会格外叮嘱此事！不过，听声音里透着一股苍老，看来对方年龄应该不小了。

　　张合放松身体，表示自己并没有任何敌意，心里一边偷偷想着。

　　“我们等待的人已经来了，高大师，手下留情。”曲贤王连忙道。

　　“进来吧。”冰冷声音再度传来，但，那道气息，却没有松懈，始终锁在张合身上。

　　“早知如此，就不应该主动过来了。”张合心里暗叹，自己真是没事找事。

　　进入了院子，张合便看到，在院子的石桌上，一个虚弱的年轻人，静静的坐在轮椅上，他肌肤白皙，浑身透着一股子温而儒雅气息，令人一看，便心生亲切。在他身侧，一个黑衣中年人，像是一杆标枪般矗立着。在张合进来时，对方的眼里，闪过一抹诧异。

　　“怎么如此年轻？”这个高大师目光肆无忌惮，上下打量着张合。他已看出，张合的修为，在自己之下。

　　“舅舅。”在轮椅上的楚忻，看到曲贤王，咧嘴而笑，一脸灿烂笑容。

　　接着他的目光落在张合身上，忍不住惊讶道：“这位便是张合药师吧？没想到，张合药师居然这样年轻，果然如舅舅所说，年少有为！不过，还请恕我无礼了，因我实在无法站起。”

　　张合看着楚忻，对方说话时候，神态诚恳，并无虚假，心里立刻涌起一丝好感：“六皇子谬赞了。”

　　说着，张合迅速的大量了一下眼前的六皇子，对方坐在轮椅上，身上盖着一床毯子，神色萎靡，一副虚弱的模样。

　　“忻儿，让张合先给你瞧瞧吧。”曲贤王道。

　　“六皇子现在已经这般模样，还如何能修炼？胡闹！”高姓中年人冷冷道，一听便是火爆脾气。


第102章 恐怖的毒

　　“能否继续修炼，还要给六皇子查看完身体后，才能确定。”张合微微一笑。

　　高姓中年人闻言，眼睛一瞪，刚要说话。

　　楚忻已轻笑道：“那便有劳张合药师了，只是，我已不抱甚么希望了。对了，你若可以，尽可以直呼我的名姓，我喜欢别人这样叫我。”

　　张合点点头，楚忻身为皇室子弟，却不肯摆架子，令人更容易生出好感。

　　“先进屋里吧，外面有些冷。”中年人只好闷闷道。说着，中年人便推起楚忻，往屋子里走去。

　　“有劳高叔了。”楚忻歉意道。

　　“不用谢我，我只是履行承诺，代你母亲照顾你而已。”中年人不咸不淡的说。

　　张合听了，心里不由好奇，这个中年人跟楚忻的母亲之间，难道还有什么关系么？

　　“这位高手叫高风亮，修为已是真武境八重境巅峰，随时可以突破到真武境九重境。你可千万不要得罪他。一会儿检查身体时候，尤其注意，不要做出出格的事情。”在后面，曲贤王低声道，脸上闪过一抹迟疑，然后苦笑道，“因为，他最恨庸医了，你若是不行，就直接说自己不行，千万不要乱开方子。他之前已经杀了许多医师和药师了……”

　　张合闻言，顿时苦笑。

　　“少在后面乱嚼舌头，我高某人难道是小肚鸡肠之人么？只要他不胡来，我自然不会对他怎样。”前面传来冰冷声音。

　　高风亮耳目聪灵，曲贤王虽然压低声音，却还是听得一清二楚。

　　曲贤王对张合苦笑，便闭口不语。显然，他对上这个高风亮，也是束手无策。

　　进了屋里，高风亮便要将楚忻抱到床上去，张合连忙道：“不用费周折，在这上面一样。”

　　高风亮迟疑了下，便将楚忻放下，静静立在楚忻身侧，看着张合。

　　张合摸了摸鼻子，走上前来，看着楚忻眼里沉静，心里忍不住摇头。楚忻虽给自己查看身体的机会，但显然如他所说，他对自己的身体，真的已不抱希望了。

　　“冒犯了。”张合搬过来一把凳子，坐在楚忻身边，感受着旁边高风亮有若实质的目光，张合忍不住蹙眉。

　　“我需以真气渡入楚忻体内，一会儿不要出言打扰我。”张合道，其实，他渡入真气，即便被打扰，对他也全无影响。只是，将真气，渡入别人体内，便意味着别人的安危被自己掌握。万一这高风亮一时冲动，对自己下手，张合想都不敢想，只能先出言警告一下。

　　高风亮冷哼一声，没有说话，但意思却显露无遗，你自己掂量着办！

　　“疑人不用，用人不疑。张合药师尽管放手施为。”楚忻倒是爽快的道。他看到张合那自信的眼神，心里也忍不住有些疑惑。

　　张合点点头，先拉开了楚忻的裤腿，楚忻的腿呈现一种毫无生机的灰白色，下面的血管，像是条条蚯蚓，整条腿都瘦削如枯枝。

　　张合脸上闪过诧异神色，他一言不发，放下裤腿后，又拉起楚忻的冰凉的手，感受着楚忻手上的粗糙，不由愕然。他看到楚忻手上厚实的老茧，不由轻叹，这老茧都是平日操练留下的吧。

　　手上的老茧，能厚成这样，可见他对自己要求严苛。

　　“看来，楚忻对修炼，也看的极重吧。可是，这样谦和的人，为何对修炼，看的这样重？”

　　张合想了想，便平息了心里的杂念，轻轻运转回春真气，缓缓渡入了楚忻体内。

　　楚忻只觉一股热气，顺着手臂，涌入体内。他虚弱之后，只感觉到周围都是寒冷，现在这股热气，将寒意驱散，立刻感到无比舒畅。他忍不住呻吟了一声。

　　旁边的高风亮和曲贤王，心里不由一紧。待他们看到楚忻脸上那享受的神色，不由都一愣。

　　张合的脸色却微微凝重起来。

　　“难道我的猜测是错误的？”

　　张合运转回春真气，在楚忻体内，却没有查到任何的异常之处。楚忻虽然看上去虚弱不行，但身体里没有任何异常，这让张合觉得不可思议。

　　“怎么回事？身体如此虚弱，而且，出现这种古怪状况，必然是有原因的。”

　　张合不信邪，加大了回春真气的输入，进行更加细致的探查。

　　回春真气在体内，巨细无遗的进行探查，楚忻身体的每一处，都在张合的探查之中。

　　终于，在靠近丹田地方时候，张合感觉到，一直平静的回春真气，传来了一丝异常的气息。

　　张合顿时精神大振。

　　“找到了么？”张合控制回春真气，再次回到了丹田那里。真气游走，在丹田那里，张合失望的发现，没有任何的异常之处。

　　“这是怎么回事？回春真气明明已经有感应，为何却发现不了任何异常？”张合深深的皱起了眉毛。

　　他已经探查了楚忻身体任何一处，回春真气都安安静静，没有任何的回应。唯独的异常地方，便在于丹田这里，可是，当他对丹田周围，进行细致入微的探查时候，却发现不了任何的东西存在。

　　这是非常不可思议的！

　　“嗯？”张合突然灵光一闪，他已经想到了一种可能。立刻，他将回春真气收回体内。

　　“怎么样？”在旁边一直紧张盯着张合的曲贤王，看张合停下来，便立刻出言询问。在旁边的高风亮，也盯着张合，想要从张合这里，知道探查结果。

　　“现在还不能确定，但，我已经找到了一点线索。”张合沉声道，他看着楚忻，此刻楚忻经过张合的回春真气的作用，浑身暖洋洋的，异常的舒服。

　　“楚忻，你现在轻轻运转真气，将真气从丹田里，输入到体内。我会再次用真气探查，一会儿你若是察觉到有什么异常，一定要忍耐住，不要对抗我的真气！你不用担心，只要你控制好真气，不要对抗我的真气，我便可以确保你安然无恙。”

　　张合叮嘱楚忻。

　　楚忻看张合脸色凝重，点了点头。此刻，他心里涌起了一丝希望，因为，他最怕的便是探查之后，那些药师或者医师，满脸无奈的表情。看到张合表情凝重，他知道，张合可能已经发现了什么。

　　在旁边的高风亮眼里闪过精芒。

　　楚忻开始运转真气，张合已经做好了准备，小心翼翼的控制自己的真气，进入了楚忻的体内。

　　他之所以要事先告诉楚忻，是因为异种真气在体内接触，非常容易发生问题。更何况，张合的真气是异常霸道的回春真气，楚忻如果抗拒张合的回春真气，他的身体便会立刻成为两种真气对抗的战场，到时候，楚忻稍有不慎，便会被炸碎经脉，彻底沦为废人。

　　张合小心翼翼的控制着回春真气，淡绿色的回春真气，像是一根根的细丝，进入楚忻的经脉中。

　　楚忻的真气运转出来，在经脉中游走，终于跟张合的回春真气碰面。

　　回春真气顿时无比活跃。张合眉头闪现一抹喜色，他却不敢有任何的松懈，他知道，这个时候异常的危险。回春真气轻轻接触了楚忻的真气。

　　一股奇异的感觉，骤然传递到张合的心头。

　　他愕然的发现，楚忻的真气中，隐藏着一丝墨绿色。那一丝墨绿色，就像是一根细线，藏在楚忻的真气之中。

　　当张合的真气接触到那一丝墨绿色时候，回春真气异常活跃。即便之前，吸收寒蛟毒丹的寒毒时候，回春真气也没有这样活跃过。

　　“身体里，果然有猫腻！这一丝墨绿色，便应该是剧毒了吧。难怪之前，我一直没有发现古怪，能够将剧毒，藏在真气中，一般人恐怕也是闻所未闻，根本无法探查啊！”

　　张合明白了之前为何没有任何发现的原因，也忍不住倒吸了一口凉气。

　　“这墨绿色的剧毒，居然可以吸收楚忻的体内的气感。”

　　气感，其实是一个人的生机力量的外在体现。精血强大，则生机强大。一个人的生机力量愈是强大，则产生的气感也就越多。这些气感，在体内汇集，形成真气。而这墨绿色的剧毒，可以不断的吸收楚忻的气感。换句话说，它其实在不断的蚕食楚忻的生机力量！如果任由它吸收下去，最终楚忻的身体，便会精血亏损而死！

　　“这墨绿色的剧毒，实在太诡异了。像是寄生虫，藏在真气中。如果楚忻不修炼还好，这剧毒便只能折服在丹田之中，不会对他的身体，产生任何的作用。但是，只要他一修炼，势必要运转真气，到时候，藏在真气中的剧毒，也会随之出现在体内。”

　　“这剧毒，不断吞噬真气。而且，因为它开始的量，并不多，在很长的时间里，可以维持一定水平。因为这个原因，楚忻才没有猝死！但是，只要楚忻不断的修炼下去，随着真气的增长，这剧毒也会不断的自我催生，进而疯狂的掠夺楚忻的生机！”

　　张合以回春真气，接纳了那一丝墨绿色，便很快了解了它的恐怖属性。

　　张合都忍不住倒吸一口凉气，这种剧毒能拥有这种恐怖属性，对任何修炼者来说，都是致命的。


第103章 要废掉真气？

　　只要有足够的真气，它便可以不断的成长。也就是说，只要楚忻不死心，要辛苦修炼，蛰伏在他体内的这种剧毒，便会不断增多。张合甚至能够预料到，当楚忻丹田里的剧毒，成长到一定程度的时候，便会无视真气的束缚，直接从丹田里冲出来，直接掠夺楚忻的精血生机，届时，楚忻必死无疑！

　　楚忻之前好好的，现在却需要坐在轮椅上，便是因为前一阵，他使用了自己的淬体液后，突破境界，提升了修为，进而直接引动了丹田里的剧毒！

　　张合弄清楚真相，便收回了回春真气，缓缓睁开眼，长长的吐了一口气。

　　“怎样？”曲贤王和高风亮二人的目光，落在张合脸上，充满了希冀。楚忻也睁开眼，目光闪烁的看着张合。

　　“我已经弄清楚真相。楚忻之所以出现这种情况，是因为他中了毒。”张合道。

　　“中毒？这怎么可能！在之前有许多药师和医师查看过楚忻的身体，都没有发现任何的异常，现在又怎么会说是中毒了？”高风亮一瞪眼睛，觉得张合的话，实在是无稽之谈。

　　“这种毒，并非藏在楚忻的身体里，而是藏在真气中。一般的人，若是不去探查真气，便无法发现这种恐怖的剧毒。”张合淡淡的说。

　　因为异种真气接触，稍有不慎，便会引起无法挽回后果。一般人，即便是想探查真气，也会考虑失败的后果，如此一来，他们自然不会冒险去探查真气。而且，即便探查楚忻的真气，一般人也无法从中发现那蕴藏的剧毒。因为，那一丝剧毒，隐藏的非常隐秘，是藏在了楚忻的真气之中，若非是张合的回春真气，对剧毒的东西，天生有着感应能力，也不能确定楚忻的真气中，还会另有猫腻！

　　“毒藏在真气中？这又怎么可能？”曲贤王惊愕的道。

　　张合微微一笑，他知道，如果自己不拿出点说服力的东西，这些人根本不会相信，楚忻的真气中，会藏着剧毒。

　　张合取过桌上一个茶盏，手指插入其中，回春真气运转，立刻，肉眼可见的，那茶盏冷冻结冰！

　　看到这一幕，饶是一直冷面的高风亮，也忍不住流露出惊骇的神色。

　　“这是怎么回事！”

　　“实不相瞒，我修炼的真气功法，与常人不同。这是我的恩师独创的，专门破解各种剧毒，在破解剧毒的时候，剧毒也会被吸入到真气中。我之所能冻结这茶水，便是因为我的真气里，蕴含着一种冰寒属性的剧毒！这是我的天大秘密，希望诸位还能为我保密。”

　　张合真真假假的说着。他说完，身边的曲贤王和高风亮看张合的目光，都已经是充满了震惊。尤其是高风亮，他的眼睛里，闪过了震惊之后，更多的却是兴奋！

　　“这样说来，楚忻的真气之中，真的有剧毒？”曲贤王吃惊的看着楚忻。

　　楚忻也是一脸的难以置信。

　　“没错。这剧毒，藏在真气中，一般人探查六皇子的身体时候，不会刻意去探查真气。自然无法发现其中的古怪。这剧毒，实在是歹毒，它平日蛰伏在丹田中，慢慢蚕食他的真气。只要楚忻修炼，便会从丹田中出现体内，不断吞噬楚忻的精血生机，导致的结果便是，越修炼越虚弱！”

　　“难怪我每次修炼之后，都会感觉到异常的疲惫，只想躺下狠狠睡上三天三夜！”楚忻看着张合，苦笑着说，“张合药师，我所中的剧毒，有法化解么？”

　　他听完张合的介绍，脸色显得不好。这种剧毒，既然可以不断的吞噬真气，想要祛毒，必然不是容易的事情！

　　“直接称呼我的名字便好了！我既然可以发现这种剧毒，自然有办法将它化解掉！”张合微微一笑，“我现在已想到一个办法，能帮你彻底的化解体内的恐怖剧毒。”

　　“什么办法？”楚忻顿时眼睛放光，惊喜不已。

　　“废掉你的真气！”张合平静道。

　　“什么？”高风亮和曲贤王都惊呼起来。废掉楚忻的真气，岂不是意味着，楚忻的修为全部丧失，变成了一个废人！

　　“废掉真气？”楚忻也是一怔，他没想到，这便是张合的应对之策，不过，他还是点点头，淡淡的说，“废掉真气，也没有什么大不了的。起码，我还能保住一条性命。”

　　这样说着，楚忻心里却感觉万分难过。因他最大的梦想，便是跟随父皇左右，一起纵横驰骋。废掉真气，便意味着，他只能做一个不能修炼的普通人。甚至，他连普通人都比不上。

　　在旁的曲贤王和高风亮也不由沉默了，相比起楚忻最终死去的局面想必，这已经是最好的处理方式了。

　　“哈哈，废掉了真气，只需要从头再修炼便好，这又有什么大不了的？”张合微微一笑。

　　“什么？废掉真气，还能继续修炼？”楚忻猛地抬起头，不可思议看着张合。高风亮也怪异的看着张合，难的是，他这次没有出言讥讽张合，因为张合发现楚忻真气中的剧毒，已经让他刮目相看了。

　　只是，他也忍不住好奇，废掉真气，就意味着废掉丹田。丹田都废了，又怎么能继续修炼？

　　“自然可以！”张合肯定的点点头，“我可以保证你的丹田完好无损的同时，又可以将你体内的真气，全部废掉。只要你的真气废掉了，藏在真气中的剧毒，自然也无处藏身！”

　　“你如何能保证，丹田完好无损？”高风亮忍不住问。

　　“这个并没有什么困难的。”张合淡淡道，“其实，我本来还有一种办法，可以帮你化解掉那剧毒。你的真气，也可以不废掉。只是，那样有些危险，而且耗费的时间太久。还不如直接废掉你的真气，让你从头修炼，这样更加节省时间。”

　　张合完全可以利用回春真气，不断将毒素吸收掉。

　　楚忻点点头，只要知道自己还能修炼，便不至于断绝了希望。

　　“其实，你现在的真气修为，也并强大到哪里去。废掉了从头修炼，修炼到现在的水准，也不需要多久。”张合又随口道。

　　“哈，我怎么忘记了，张合有这种能力。修炼上的事情，对张合来说，并没有任何的困难！忻儿，你再也不用担心了！”曲贤王猛地想起蒙阴城的唐胖子和王大锤二人，这俩人之前修为平平，却在一个多月的时间里，都修炼出了真气，这本身便是一个奇迹！

　　而创造奇迹的人，便是张合！

　　听了曲贤王像是在吹牛的话，高风亮默然不语，似乎在思索什么事情。

　　楚忻也抿嘴笑：“我相信张合的能力！自从我使用了张合的淬体液之后，我便知道张合的厉害了！”自己之前使用那么多的淬体液，修为都无法提升，唯独使用了张合的淬体液后，修为突飞猛进，这难道还不能说明问题么！

　　“张合，什么时候能进行？”楚忻有些迫不及待的看向张合。

　　“随时都可以进行，只是，你现在身体虚弱，为了稳妥，还是要先将你的身体，调养一下。另外，我还要配置一些药剂进行辅助。”张合道。

　　楚忻体内的剧毒，自然不能就这样浪费掉。这种剧毒，虽然恐怖，但是只要炼化了，对张合来说，便是无上补品。而且，如此怪异属性的剧毒，张合都忍不住好奇，自己炼化之后，它会发挥出什么样的作用！

　　“配置药剂，需要多久时间？”高风亮出言问。

　　“配置药剂，如果顺利，只需要一两个时辰吧。不过，我现在身上的药草不足，要想配置药剂，还缺了几味珍贵的药草。”张合说着，心里却有些古怪，因他发现高风亮现在看自己的目光充满了热切。

　　“还缺几味药草？哈，在云梦城这里，最不缺的便是药草了！”曲贤王捋掌而笑。

　　“那就不要啰嗦了，现在便直接去弄药草吧。”高风亮更是急切。

　　“难道不是要马上宵禁了么？”张合诧异的问。

　　“宵禁要到晚上才开始，现在不过是要关闭城门，禁止出入而已。而且，宵禁也管不到我们头上来！”曲贤王霸气的道。云梦城的宵禁，都是军队来做。曲贤王是西楚国的军队老大，区区宵禁，又算的了什么！

　　“那现在就去吧。”张合苦笑，他知道，自己今天是别想偷懒休息了，“只是，我对云梦城并不熟悉，还要找个熟悉这里的向导才行！”

　　“我随你一起！”高风亮的声音响起。

　　张合讶然的看着高风亮，他难道不是要随身呆在楚忻身边，保护他的安全么？

　　“在这里，亦有其他高手坐镇，并不会有大问题。”高风亮也感觉有些不对劲，他想了想，道，“而且，我跟着你去，要确定你的用药，会不会有问题。”

　　“哦？高大师还是个药师？”张合眉毛一扬，似笑非笑。

　　高风亮哼了一声，没有再说什么。

　　曲贤王站出来打圆场：“放心吧。这座院子里戒备森严，安全的很。而且忻儿的行踪严密，除了我们几个人，别人也不会知道。”说着，曲贤王却突然想到一件紧要事情，他诧异的看向高大师，问道，“只是，高大师，你熟悉云梦城么？”

　　“我之前在云梦城里待过！”高风亮淡淡的道。

　　“那便有劳高大师了。”曲贤王微微讶然，他并不知高风亮还有这样一段历史，他还是点点头，“我这就去安排几个人，跟随你们左右。”

　　张合不由苦笑，身边跟随着一个冷脸的高风亮，日子恐怕要无趣的紧了。

　　……

　　张合一行四人出了宅院。

　　“高大师，你知不知，在云梦城里哪里出售上好的药材？”张合看向旁边的高风亮。

　　“自然是药店了。”高风亮一愣，目光闪烁的道。

　　张合顿时愕然：“药店？谁又不知药店出售药材，可是，我要买的东西，寻常药店可能不会有卖。”

　　“我已经许久没有回来了，具体情况也不知道，去找个人来问问吧。”高风亮闷闷的道。

　　张合顿时眉毛一扬：“那为何刚才你还信誓旦旦的要充当向导！”

　　“我是来监察你用药！”高风亮理直气壮。

　　张合顿时有种被打败的感觉，他无奈的对身后的俩随从道：“你俩去找一个熟悉云梦城的人来吧。”

　　俩随从本来就是曲贤王安排给张合，用来代替张合做事的。他们立刻去旁边，找来了一个当地人充当向导。自然，找人当向导，必要的报酬必不可少，不过，这一次不需要张合掏钱，那俩随从全部安排妥当。

　　“云梦城这里有没有药师会？”张合询问向导。

　　“有！”

　　“很好，带我们去药师会！”张合登时大喜过望，药师会里药材种类够多，自己需要的药材，在那里十有八九应该可以找到！


第104章 银牌药师

　　有了向导带路，张和他们，便直奔药师会那里。

　　在路上，高风亮跟在张合旁边，眼里闪烁着犹豫神色，他时不时会看向张合，一副欲言又止的样子。

　　张合又不是傻子，早在宅院那边，他便察觉出高风亮有些不对劲，似乎有事情要说。

　　“看你能憋到什么时候。”张合发觉了，就是故意不点破。所以，路上，张合也不跟高风亮说话，只是时不时的询问向导，关于云梦城的一些趣闻趣事。如此一来，旁边的高风亮更是抓耳挠腮，暗暗后悔自己之前对张合的不友好态度，导致现在无法开口。

　　“唉，等找个机会，再说吧。”高风亮心里无奈的道。

　　……

　　药师会在整个大陆，都有分会。云梦城这里盛产药草，药师会自然也要在这里设立分会。

　　张合一行人很快便到了药师会。

　　这里的药师会的建筑，更加的恢宏，一看便是财大气粗！

　　“药师会果然是财力雄厚啊，一路走来，在路上，看见许多药店，但是论规模，没有一个能比得上药师会。”

　　张合暗暗点头，这也反映了药师会的实力。

　　不过，跟其他地方一样，云梦城的药师会，在门口地方也设立门卫，以此杜绝闲杂人等进入其中。

　　张合他们上前，立刻被门卫拦住。

　　张合也不啰嗦，直接掏出自己的身份令牌，那门卫看了令牌，神色微变，确认那令牌的真实性后，立刻神色恭敬的打开门。

　　张合信步进入药师会，在后面的高风亮却脸色微变。

　　“铜牌药师？年纪轻轻，怎么便是药师会的铜牌药师了？之前不是说，他只是药师会的铁牌药师么？”

　　高风亮心里震撼，看着张合的背影，却也更加坚定了自己的想法。

　　年纪轻轻，便能够有如此成就，看来，自己的事情，真的需要通过他来帮忙了！高风亮心里想着，却也更加感觉苦恼，唉，自己之前对张合的态度太恶劣了，现在如何让他直接开口向张合求助呢？

　　高风亮抓耳挠腮，跟随后面，一边想着如何跟张合开口。

　　进入了药师会的大堂内，在大堂里的一个穿着整齐的年轻侍者，看到张合他们，立刻面带笑容迎了上来。

　　“请问几位客人，有什么需要帮忙的么？”

　　“劳驾去请你们的一位管事出来吧。我有要紧的事情，需要帮助。”张合道。他是铜牌药师，叫一个管事来接待他，并不过分。而且，他深知药师会的办事风格，如果找下面的人给他去寻找药材，还要经过层层的审批，非常麻烦，不如直接找这里的管事去办理。

　　侍者依旧微笑道：“管事正在忙，有什么事情，我们亦可为您操办……”

　　话音未落，他便看到对面这个其貌不扬的年轻人，从腰上掏出一块铜质牌子，在他面前一晃。

　　铜牌药师！

　　他的眼里闪过吃惊，不着痕迹的扫了一眼张合，对方的年轻，让他吃惊不已。他脸上的笑容更加的谦卑，他马上改口道：“张合药师请稍等，小人这就去请管事前来。”

　　侍者背身快步离去，擦擦冷汗，心里忍不住嘀咕，好年轻的铜牌药师！

　　若非他在药师会呆了许久，见过许多药师腰牌，可以一眼断定张合手上的那块牌子绝对货真价实，而非高仿的水货。否则他肯定会毫不留情的叫守卫进来，将他叉出去。

　　张合几个人等待的时候，跟随他们而来的向导，一脸崇拜的看着张合。

　　“没想到，您居然是药师会的铜牌药师，啊，这么年轻的铜牌药师啊。”那个向导眼睛放光，他在云梦城里，知道这个身份的价值。随便出去，都是被任何一个大势力争相拉拢的角色！

　　张合微微一笑，没有说什么。

　　旁边突然传来争吵的声音。

　　“你怎能这样？收了我们的钱，却不给我们药剂，莫不是欺负我们？”

　　“嗯？”张合听着这个声音，有些耳熟，便转头看去，一个英姿飒爽的身影正在那里对一个药师会的工作人员吼叫。

　　罗超男！在她身边，那个黑肤色的谭俊云，拉着罗超男，一边跟对面的人陪着笑脸。

　　对面的那个中年人，身材中等，醒目的是嘴唇上的两撇小胡子，令人看他的时候，只会留意到那两撇小胡子，反而忽视了本人的相貌，给人一种喧宾夺主的感觉。

　　“大胆！你以为这里是什么地方，敢在这里大呼小叫！”那个小胡子听着罗超男的大嗓门，眼里也闪过一抹惊慌，他却还是强作镇静，色厉内荏的出言呵斥，“你要的‘生肌散’，价值不菲，配置也极为不易，药师会每日的供给份额有限，我看在你求药心切的份上，已将今日的配额全部给你，你却不知好歹，还在这里聒噪，是否没有把我们药师会放在眼里，要在这里挑衅生事？”

　　这个小胡子，上来便给罗超男扣了一顶大帽子。

　　“孙叔，你还请息怒。超男也是一时糊涂，因为商队有人受了伤，着急用药，才会失去理智。您大人大量，不要跟她计较了，我们肯定不是在这里挑衅生事的。”在罗超男身边的谭俊云，对对面的小胡子赔着笑脸道。

　　“哼！”那个被谭俊云称之为孙叔的小胡子，见谭俊云这样低声下气，心里更有底气，冷哼一声，“看在你父亲的面子上，立刻滚吧。真是晦气，没想到好人难做，我好心将今日的配额，全部给了你们，你们居然还这样纠缠！”

　　“谭俊云，没想到你这般没有骨气！”罗超男猛地甩开谭俊云，俏脸冰寒道，“你说说，今日的事情，到底是谁的错？平日的份额，难道便真的是严格按照规矩来的么？如果刚才没有看错，在前面的那个人，领到的‘生肌散’，便已经超出了规定的份额了吧。之前，我们也有来购买‘生肌散’，哪一次不都是超出份额购买？为何他今日偏偏这样为难我？难道就是因为我给他的好处不够多？”

　　罗超男的嗓门不小，她的声音，便在周围传递开来，吸引了周围许多人的目光。

　　谭俊云一脸苦笑，只能赔着笑脸，他感觉自己亦是无比憋屈。自己真是两面不是人啊！

　　那个小胡子看到周围人都向这边看来，神色微变，他压低声音怒喝：“你若再不识抬举，在这里吆喝，今日的配额，你便一并给我拿回来吧！以后你们的人，也休想从我这里买到半份‘生肌散’！”

　　罗超男勃然大怒，商队的叔叔们受了重伤，现在都需要生肌散疗伤，这个贱人却在这里为难自己！她刚要发飙，旁边突然传来声音。

　　“怎么回事？”张合越众而出，到了近前来。

　　“你又是谁？这里有你说话的份么？”小胡子扫了一眼张合，发现是个陌生面孔，而且如此年轻，便轻蔑的问。

　　张合眼里闪过寒意，从刚才的对话，他已经猜测到了事情真相。想来是罗超男前来求药，这小胡子看罗超男急切，便心生歹意，想趁机多索要点好处费！

　　不过药师会的一个工作人员，却凭借自己的微末权力，为非作歹，现在居然还敢跟自己这样说话！张合都忍不住生气。

　　张合刚要说话，人群再次分开，一个身穿锦袍，面色红润的中年人过来，在他身边，跟随着刚才那个侍者。

　　“啊，余管事！”小胡子率先发现来人，脸上立刻挂上谦卑的笑容。

　　中年人却无视了小胡子，目光落在了张合脸上，略显肥胖的脸上，露出了讨好的笑容：“您便是银牌药师，张合药师吧？在下余正义，能为您效劳，是我的荣幸。”

　　小胡子看到余管事不理自己，心里已经感觉不妙，猛地听到余管事的声音，他的眼睛顿时瞪大，不可思议的看着张合。

　　其实，不论是张合，还是身边的高风亮等人，也都无比诧异。银牌药师？这是闹哪样，张合难道不是铜牌药师么？

　　张合摸了摸鼻子：“我是张合没错，但是，我什么时候是银牌药师了？”

　　“就在前不久。您日夜忙碌，没有去药师会更换腰牌，可能不知这事情。不过，从您的信息来看，您现在已经是货真价实的银牌药师无疑了！”余管事呵呵笑着。

　　“这么快我便就成为了银牌药师？难道十全霸气淬体液大卖了？”张合马上明白了，唯一能解释这一切的，只能说明十全霸气淬体液现在已经大卖。

　　“小人拜见张合药师，刚才不知您的身份，多有得罪，还望大人不记小人过，多多原谅。”小胡子上前来，诚惶诚恐的行礼。他此刻，已经悔的肠子发青，不知今日自己是否出门没看黄历，先是被罗超男这么一闹，接着居然对一个银牌药师口出不逊。

　　银牌药师啊！即便云梦城的大管事，也不过是银牌药师而已！

　　“嗯？”余管事眼睛闪过寒光，“这是怎么回事？”

　　“我的一个朋友来求‘生肌散’急用，这位老兄说配额不够了，便在这里吵闹起来。”张合淡淡的道。

　　小胡子的身体顿时筛糠了。

　　余管事精明，他对药师会里许多猫腻，都了然于胸，知道这其中猫腻。只是，活该这姓孙的倒霉，居然惹到了银牌药师的朋友身上！

　　不过，余管事也知道，自己该如何处置，他点点头：“原来这样。生肌散炼制不易，为了防止断了供应，每日便只限量供应。可能今日的份额已经用的差不多了，所以才会这样说吧。不过，两位既然只张药师的朋友，自然例外了。老孙，赶紧去给两位朋友拿药吧。”

　　“是！是！是！”

　　小胡子立刻爬起，恨不得四肢并用，快速去将生肌散取来。

　　在旁边的罗超男，眼睛放光，她看事情如此快速解决，对张合已经敬佩到无以复加的程度。太帅了！只是开开口，便让平日这些高高在上的人，屁滚尿流了！

　　“张合大哥，真是太感谢你了，我不知该如何做，才能表达我对你的谢意了。”罗超男感激的对张合道，“我，我……”

　　罗超男有些语无伦次。

　　张合见状，立刻轻轻摆手，微笑道：“哈，区区小事，有甚么好感谢的！好了，你你取到那‘生肌散’后，便快点回去吧。若不然，便耽误救人了！”

　　张合已看见老孙屁滚尿流的回来，手里拿着的东西，便应该是生肌散了。

　　罗超男本来还想多跟张合说说话，无论如何，也要表示下自己的真挚谢意，但听到张合的话，想到家里的还等待生肌散疗伤的人，轻轻咬了咬嘴唇，她对张合深深的行了一礼：“大恩大德，铭记在心！”

　　张合不以为意，微笑着摆摆手，便随着余管事去了贵宾区那边。


第105章 余氏药行

　　“您需要的这五种药材，我们也只能暂时为您找到四种。因为这最后一种，不仅比较珍贵，而且不易保存，一般都是急需的情况下，才会去采摘使用。”余管事苦笑，张合给了他一张单子，让他帮忙从药库里找齐上面的药材，最后翻遍了药库，也只是找到了其中的四种。

　　“啊？”张合顿时无奈，缺的这一味药，刚好是最不可获取的，没想到居然缺了！

　　“这怎么办？没有这味药，岂不是无法配置药剂了？”高风亮担忧的道。

　　“我们药师会没有，却不代表云梦城其他地方亦没有！”余管事微微一笑，“我们使用的许多药材，如果有特殊的需要，像这种珍贵却又需要保持新鲜的，一般都直接去坊市那里购买。因为那里，每天都会有大量的新鲜药材从云梦大泽里运出。若是运气好，在那里，便会找到。”

　　“既然这种药材要保持新鲜，若没人着急使用，坊市得到了，岂不是意味着要浪费掉？”高风亮疑惑的道。

　　“这种药材，并非只有一种用途。不过，通常情况下，想要发挥它的主要效力，保持新鲜是最好的。但，如果是想要其他用途，便可以进行处理，譬如晒干切片，这样的话，保存的时间便可以更久了，只是，这样的话，它也变成了另外一种药材了。而且，云梦城盛产药材，其余各处的人，会来此求药，所以，坊市也会接受委托，从云梦大泽里寻药出来。”

　　余管事耐心的解释。

　　“那好吧，我们就去坊市那边碰碰运气吧。余管事，辛苦你了。”张合长身而起，微笑道。

　　“能为您效劳，便是我极大的荣幸了。”余管事诚惶诚恐道，“今日老孙的事情，我一定会严肃处理，给您和您的朋友一个交待，以后也绝对不会再发生这种事情了。”

　　……

　　坊市，就是一个大型的批发市场。这里许多的东西，从云梦大泽运出之后，便直接在这里汇集。然后，有需求的人，来这里购买，装载成箱，然后再运往各处去。

　　在坊市这边，亦有许多大的店铺。他们都有自己的进货渠道，不仅可以零售出卖，也可以做批发的生意，有时候，也会接受客人的特殊的预订。

　　“这一味‘枯藤猴头芝’，就这样难以寻找么？”

　　高风亮有话没话，故意跟张合搭话。

　　一路行来，在路上，看到许多的药材铺子。他们进入寻找，得到的结果，都是失望。

　　“你以为这是大白菜么？”张合没好气的道，一路上，高风亮便拙劣的手段跟张合搭话，想着拉近两人的关系，不过张合却没有进行热切的回应。他现在已经笃定，这个高风亮必然是对自己有所求，否则他的冷傲脾气，是绝对不会这样对自己和颜悦色的。

　　哼，早干什么去了！一开始，便对老子臭脸相迎，现在遭报应了吧！

　　“几位爷，前面亦有一家‘余氏药行’，它在云梦城里，是比较出名的药材店之一。”向导愁眉苦脸的说，走到了这么久了，他的腿都走酸了。唉，这一笔钱可真不好赚！

　　“怎么一路走来，有这么多的余氏药行？”高风亮看张合不愿搭理自己，只好没话找话，跟向导说起来。

　　“回大爷的话，在云梦城里，余是一个大姓，而他们之中，有许多人从事了药材生意，所以才会有许多家的余氏药行。不过，我说的那个余氏药行，却不是前面那些小店可以媲美的，因这家在云梦城里，真的是百年老店。”向导恭敬的道。

　　说话间，他们便看到了前面转角之后，在临街马路口处显现出来的余氏药行的巨大匾额。

　　“不愧是百年老店，果然有气势。”张合看到这余氏药行的建筑，忍不住惊叹，它的规模，已经可以跟药师会的建筑媲美了！

　　张合一行人，向着这家百年老店行去。

　　在旁边不远处，一群人刚好从酒楼上下来，在前面的一个红衣青年，一眼便看到了张合几个人的身影。

　　“咦？真是人生何处不相逢，那个人，不就是在外面遇到的那个小子么？没想到还能在这里遇见。”红衣青年眉毛一扬。

　　被人簇拥中间的小侯爷，闻言也向不远处看去，张合几人的背影，刚好消失在余氏药行店门之内。

　　“果然是他。哈，如此英才，再次相见，看来上天亦有意让我将他收入麾下了。”小侯爷微微一笑，他离开后，脑海里又将张合跟群兽交战的场面想了几遍，越想越觉得张合不简单。

　　“走吧，我们便一同去看看。他进入了余氏药行，看来应该是去求药的。”小侯爷看了看余氏药行的牌子，微微一笑。

　　一群人便也向着余氏药行走去。

　　……

　　“掌柜的，这里可有‘枯藤猴头芝’？”张合进入店铺，便询问掌柜的。

　　“‘枯藤猴头芝’？”掌柜的是个老头儿，正在那里算账，听到张合的话，立刻抬起头，扫了扫张合，“你要切片还是新鲜的？”

　　闻言，张合顿时一喜：“有新鲜的？”

　　“自然是有。你运气不错。我们刚从云梦大泽里得到了两块上品的猴头芝。”掌柜呵呵一笑，接着扫了扫张合，意蕴深长道，“不过，这‘枯藤猴头芝’，可是价值不菲啊。”

　　言下之意是，你有钱买么？

　　张合微微一笑：“掌柜的放心，若是没钱，我们又怎么会来这里买药？”他一挥手，在身后的随从上前，从怀里取出来一叠金票。这一次出来买药，自然不用张合花钱，全部都由曲贤王支付。所以，买药，他根本不用心疼钱！

　　掌柜的看到那厚厚的一叠金票，顿时眼睛冒光。他笑的合不拢嘴，今日可真是来了大主顾了！

　　“您稍等，我这便命人去取！”老头立刻吩咐伙计去后面取药。

　　不过片刻，伙计便捧着一个通体冒着冷气，一尺见方的玉匣子回来。在柜台上垫好棉垫子，将那个玉匣子放在棉垫子，然后才缓缓打开。

　　在旁边的高风亮一脸好奇，他还没见过，将药材，保存在冰冻的匣子中的呢。

　　“这枯藤猴头芝，一旦采摘之后，便会快速的脱水，变得不新鲜。一旦不新鲜了，它的药效，也会发生转变。为了保证它的新鲜，我们便用秘法，将它保存起来。客人，你先看看吧。”

　　张合听了，心里嗤之以鼻，什么秘法，不就是冰冻密封处理么！不过，用这种冰冻密封的方法保存，虽然可以延长枯藤猴头菇的保鲜时间，但最多也就是七天吧。

　　张合打开了玉匣子，里面静静的躺着一大一小两块褐色的东西，乍一看上去，毛茸茸，真的像是缩小版的猴子头颅。

　　“掌柜的，这东西，已经得六天了吧？”张合一看，便认出了里面的猴头芝的成色。

　　掌柜嘿嘿一笑，没说什么，他心里却吃惊的紧，他又怎么知道，这两块枯藤猴头芝，已经保存了六天了！因为用冷冻的方法保存这些枯藤猴头芝，不论多么低的温度，只要七天一过，便会药性突变，谁也无法改变！

　　如果过了七天，他们便只能将其制作成切片出售了。届时，这枯藤猴头菇的价值也将跌价！

　　“掌柜的，这枯藤猴头芝我要了，如实开个价吧。”虽然这玉匣子中的枯藤猴头芝，已经过了六天，还有一天便会药效转变，不过现在还是可以用的。

　　“客人真爽快！这两块枯藤猴头芝，生长的环境严苛，采摘非常不易，而且，它的药龄，最少亦有十年了。价格不菲，不过，客人您要两块同时购买，我可以给您一个优惠价格，这两块枯藤猴头芝，加上外面这个玉匣子，统共卖您一万二千金币，如何？”

　　在后面的几个人，听到掌柜的报价，都吃惊的张大嘴巴。这药材，居然这样贵？

　　“掌柜的，你看我像是不懂行情的人么？说句话，您别不爱听，这两块枯藤猴头芝，只要再过一日，若无人买走，它的药性便会转变，到时，它的价值，也将一落千丈。能够卖出个一百金币，便已是万幸了吧！”张合哂笑道，“别再把我们当做傻子，开个诚实的价格吧。免得谈价钱伤了和气。”

　　掌柜苦笑，在对方说出这里面的猴头芝，已经保存了六天时候，他便知道，对方肯定会以这个来砍价。可是，他却也无法否定张合的说法，因为，他说的句句属实。只要再过一天，这两块辛苦保存的枯藤猴头芝，若是没有及时卖出，届时它们的价值，便会一落千丈！

　　现在只要能将它高出切片的价格卖出，便不算亏得太大！

　　“好吧。”掌柜苦笑，他想了个价格，自己都觉得肉疼，咬牙道，“我们是商人，怎么都要赚点，为了采摘这东西，两个‘猴子’一死一伤。八千金币……”

　　“掌柜的，这两块枯藤猴头芝，可不都是十年份的啊。这块小的，最多也就两三年……”张合淡淡道。在来之前，余管事便曾说过，枯藤猴头芝，一般都是偶然发现才会采摘，价格一般也不过三四千金币。

　　虽说，这一次出来不用张合花钱，但，他也不愿自己被人当白痴一样宰！

　　话音未落，后面突然传来一个傲气的声音。

　　“我愿出八千金币！这玉匣子里的东西，给我包好了！”

　　“嗯？”张合眉头微蹙，回头便看到在兽潮时候，见到的那些人进来。为首的是小侯爷，他一脸笑意，看着张合。

　　这落在张合眼里，要多么欠抽，便多么欠抽！

　　掌柜一看居然有冤大头肯出八千金币买下，老脸已经笑成了菊花儿，他笑眯眯的看向张合：“这位客人，我们也是商人……”

　　高风亮眼里闪烁寒光，老子纵横这么久，还他妈是第二次被人在眼皮子底下抢了看上的东西！

　　张合还没有来得及表示什么，小侯爷身边的人，已经上前抢先一步付了钱。接着那个人捧着玉匣子，站在张合面前。

　　在后面的小侯爷微笑，风度翩翩道：“原谅本王刚才的唐突，这玉匣里的东西，赠与你了。”

　　本王？旁人一听小侯爷的自称本王，眼睛猛地瞪圆，这位是皇族的王爷！周围的气氛，顿时微妙起来。

　　张合不动声色，令人不知他到底在想什么。


第106章 愚蠢小侯爷

　　在旁的那个掌柜，一脸的惊愕，他不知一个王爷，居然会花重金买下这珍贵药材，转手只为赠送给眼前的年轻人。

　　“无功不受禄。”张合抬起头，淡淡的说。丝毫没有得到这意外之财的欣喜。

　　“哈哈，区区一份小礼物而已，又算得了什么？给你，你便收下。因本王向来没有送出的东西还要收回的坏习惯。”

　　小侯爷淡淡一笑，高贵而又霸气的气质，显露无遗。在他身旁，有几个绝色女子跟随，看到小侯爷的风度，美眸里都放出亮光。

　　他看张合的衣着普通，不似大户人家，料定他来买这珍贵药材，也是捉襟见肘，所以才会想以此为契机。

　　可惜，张合并非美女。

　　而且，小侯爷跟张合第一次见面，便没给他留下半分好感！现在不论小侯爷如何做，张合都不会有任何感动。而且，他已经猜到了眼前这位小侯爷打的主意。

　　“这枯藤猴头芝，价值不菲。”张合想了想，轻吐一口气，“王爷既然不是自己使用，还是退掉的好。”道不同，不相为谋，他实在不愿跟眼前这个年轻人扯上半点关系。

　　在后面的掌柜脸色微变，弱弱的说：“小店出售的东西，一般是不能退货的。”

　　“本王说过，送出的东西，便断然没有收回的可能。这东西，已经是你的了，若是你不愿要，扔掉也可以。”

　　小侯爷背负双手，淡淡的道。

　　张合看到小侯爷的姿态，眉毛微蹙，旋即笑起来：“这两块枯藤猴头芝，正是在下急需之物，总归是不能浪费掉的。在下之后收下了，谢谢阁下的慷慨大方了。”

　　“放肆！你应该尊称一声小侯爷！”旁边的红衣青年，冷冷道。

　　张合眉毛微蹙。

　　“无妨。”小侯爷一摆手，淡淡一笑，“还没有请问阁下姓名？日前，偶见阁下身手不凡，见猎心喜，不知阁下有没有兴趣，跟随我左右？我保管你不会后悔今日的决定！”

　　张合接过了玉匣子，随手交手身边的随从，听完小侯爷的话，他毫不犹豫的摇头：“不好意思了，我并没有兴趣跟随别人左右做一条走狗！”说着，张合扫了一眼那个红衣青年。

　　这一句话，无疑是指着红衣青年的脸骂了！

　　红衣青年的脸色陡然变黑，眼里迸射杀气，嘿然冷笑：“小子，你有种再说一遍么？”

　　小侯爷的脸色也阴沉起来。

　　“怎么了？难道你愿意跟随别人身边，做一条狗？”张合故作惊讶，“真没想到，你居然有这样的癖好。”

　　红衣青年猛地踏步上前，腰间长剑锵然出鞘。

　　“回来！”小侯爷怒喝一声。红衣青年身体如遭雷击，脸色铁青，手里长剑再次回鞘，退步回到小侯爷身侧。他眼里的杀气，似乎要隔空刺死张合，狠狠在张合的胸口和脖颈要害瞄着。

　　“阁下未免太不给我楚天歌脸面了吧？”小侯爷静静的看着张合。他没想到，张合收下东西不算，最后还口出不逊，讥讽自己身边的人，这让他的脸面有些挂不住。

　　想到自己这么多年来，尚没有任何一人，敢这般拒绝自己的要求。小侯爷心里便忍不住有一股怒火！

　　自己不惜重金，购买这东西，便是为了表现自己的善意。对方却如此不识好歹，真是该死！

　　“咦，小侯爷好奇怪，我哪里不给你脸面？”张合一脸诧异，他似乎恍然，指着身边随从手上的玉匣子，“这样东西，是你非要送给我的。本来我砍砍价，三千金币就能买下，你自己非要做冤大头，硬是八千金币买下。这又怨得了谁？”

　　对面的小侯爷脸色已经铁青。

　　张合微微摇头，对随从道：“算了，取出三千金币，还给小侯爷吧。我张合可不愿白得人家的东西。”

　　说着，张合又看着小侯爷，啧啧道：“至于您另外的那五千金币么，唉，您也只能当做打了个水漂了。如果真想讨回，可以跟这位掌柜讨要。”

　　在后面的老头儿立刻缩头，装作什么都没听见。

　　张合这话一说出口，顿时让所有人都觉得，小侯爷刚才慷慨出手，抢着买下那枯藤猴头芝的行为，是愚蠢的表现！

　　高风亮眼里闪过一抹笑意，没想到，张合居然是这样一个趣人！

　　“真是好胆气！第一次有人敢如此对我楚天歌。”小侯爷眼里迸射寒光，他森然冷笑。

　　他看到张合身后的两个随从，都不是普通随从的模样。而且，那个随从掏出一叠金票，足见对方也不是缺钱的人。小侯爷知道，自己刚才看似慷慨的举动，现在真的已沦为别人的笑柄了！

　　“小侯爷，让奴才为您教训下这条不开眼的狗吧。”一个低沉的声音响起，从小侯爷楚天歌背后，一个身穿青衣的壮汉站了出来。对方身材魁伟，原本在小侯爷身后，一直弯着腰，所以并不惹眼，现在一站出来，挺直腰杆，立刻散发出一股迫人的气势。

　　这个壮汉拳头捏着，目中精光闪烁，目光灼人，在体表似乎有一团云气在奔腾着，不断变换。

　　一股强大的气场，骤然从他身上散发出来。一缕气息，直接锁定向了张合。

　　张合眼睛眯起：“罡气境！”

　　“哼！”高风亮冷哼一声，他猛地一个跨步向前，挡在了张合面前，他身上散发一股暴戾的气息。他像是一堵墙壁，狠狠的推了出去！对面壮汉散发出来的气场，瞬间被高风亮搅得粉碎！那锁定张合的一缕气息，也当场被高风亮切断。

　　壮汉脸色倏然转白。

　　在壮汉身后的小侯爷一群人，也骤然感到一股庞大压力迎面而至。让他们呼吸不畅，他们眼里闪过惊骇之色。这些人都不是傻子，一眼便看出，眼前的高风亮的修为，绝非自己可以比拟的！

　　“力奴，回来吧。”小侯爷深深的看了一眼高风亮，“青山不改，绿水长流。日后再见了！”

　　说着，小侯爷眼里闪过寒光，也不二话，直接转身离去。

　　“带走你的钱。”一张三千金额的金票，倏然飞至小侯爷身边。

　　“哼！”小侯爷手一抓，那张金票落在手掌中，直接粉碎成齑粉。一行人直接跨出了余氏药行，径直离去。

　　张合知道，自己今日起，已经算是跟这个小侯爷结下梁子了。不过，他并不畏惧，也不后悔。

　　这是他必须的选择。小侯爷这种人，生在富贵人家，自幼便被人捧着，不曾尝过被人拒绝的滋味，今天张合只要拒绝小侯爷，对方便势必要看张合不顺眼。张合自然不会选择给人做走狗，必须要拒绝，如此也只会得罪小侯爷。

　　不过，张合也不怕，兵来将挡水来土掩，他也可以借助六皇子楚忻和曲贤王的力量。这一次张合救了楚忻一命，便是他的救命恩人，曲贤王一定会力挺张合的！

　　“东西到手了，我们也走吧。”张合看小侯爷离去，无谓的笑笑，说着他看向高风亮，对方看到张合看向自己，胸膛微微一挺。老子这次帮了你，怎么着你也算是欠我一个人情吧！

　　张合微微一笑：“谢谢高大师出手，我现在欠你一个人情。”刚才若不是高大师出手，局面绝对会一发不可收拾！张合到不至于被打死，但是，他的实力，跟罡气境的比较起来，还是差了一大截！

　　罡气境的肉身爆发力，可以达到五十马之力。张合现在进入第五重境界的融合境，经过不断的淬炼，他的肉身力量已经超过了二十马之力！即便动用半步轰拳，最大爆发力，最多也才达到五十马之力。而罡气境还有其他恐怖的威能，张合无法直接对抗，唯一的方法，便是运用自己的特长——放毒。

　　一旦放毒，在场的人，就要全部倒下！毒杀了一个小侯爷，单这一项罪名就不小了。除非张合的后台足够强硬，否则以后也无法在西楚国立足了，最终只能背井离乡！

　　高风亮顿时眼睛放光，他刚才主动出手，不就是为了等着一句话么。

　　张合这个小家伙，其实很上道嘛！高风亮咧嘴笑了笑。

　　在外面，几辆装载货物的马车，停在了余氏药行外面。上面已经开始往下卸货，在旁边，有余氏药行的人，一边检查卸下来的货物，一边记录在案。

　　“这是什么东西？老八，你要用这东西来冒充蛇涎石么？”余氏药行的人，突然从货物里，捡出一块拳头大的淡褐色的东西，不满的质问。

　　一个正在忙着指挥人卸货的汉子，连忙跑过来，擦擦汗，看着那东西，错愕道：“怎么这不是蛇涎石么？”

　　“这是什么蛇涎石，蛇涎石会这样轻么？”余氏药行的人不满道，“这不过是黑蚺蛇的胃里没有消化的野兽头骨！”

　　那个老八看了看：“还真是一个头骨，唉，可能是当时手误装错了。您老多担待，我老八的信誉，你还信不过么？我可是从来不骗人的！”

　　说着便往旁边随手一扔。那块东西，在地上滚了滚，恰好落在了刚从店里出来的张合的脚下。

　　张合看着这滚过来的物什，他的脚接触在上面，刚要踢开，突觉泥丸宫里的精神轻轻一颤。

　　“嗯？”张合一愣，他低头看着脚下的那不规则的块状物。这块状物，真的像是一个野兽的颅骨。

　　张合低下身子，捡了起来，泥丸宫里的精神颤动的更加明显了。他诧异的看着手上的东西，外面被一层黑乎乎的东西包裹着，上面散发一股淡淡异味，不过看轮廓，有点像是某种小型野兽的颅骨。

　　但是，便是这东西，却给他一种奇异的感觉，居然跟自己的精神遥相呼应。

　　张合疑惑，他知道，这东西或有不俗，便看向旁边正在卸货的人，“老兄，这东西是什么？”

　　“应该是块兽骨，没啥用处。你老兄要是看得有趣，就随便给几个钱，拿走他吧。”老八笑呵呵道。这东西，可能也是要扔的，只是从云梦大泽里好容易运出，能赚个运费，才不算白费力。

　　张合微微一笑，随手便掏出一个银币，扔给了老八。

　　这块古怪的头骨，便归于张合所有。

　　一行人在向导带领下，向宅院返去。


第107章 玉片

　　云梦城某处豪奢的庄园里，暴怒的小侯爷面目狰狞：“好大的胆子，本王从小到大，尚未受过这种气！他该死！他必须死！”

　　他想起在余氏药行里受到张合的屈辱，便感觉怒火心中烧，恨不能将张合大卸八块，也仅有这种方法，才能消解心中怒火。

　　在下面的人，都战战兢兢，不敢多言。他们了解小侯爷的脾气，虽然平日风度翩翩，但一旦生气了，却也无比恐怖。曾经有人在他气头上，说话不慎，被暴怒的小侯爷，当场命人拉出去鞭挞而死！事后恢复理智的小侯爷，虽然亦曾后悔，但人都死了，还有什么用？

　　“查清楚他的来历了么？”小侯爷发了一通火，喝了几口茶，有摔碎了茶盏，这才勉强将怒火压制住。

　　“已经命人去查了。”下面的人老老实实道。

　　“废物！立刻给本王去查！查出来，我要将他凌迟处死，他的九族，也要受到他的牵连，全部斩首！谁以后敢再冒犯本王，皆同此寮！”

　　小侯爷攥着拳头，一脸的杀气。

　　……

　　张合他们回到了宅院，等候多时，早已望眼欲穿的曲贤王立刻过来询问具体情况。

　　“所需要的药材全部找到了。”张合道。

　　“就是遇到个不开眼的小侯爷，在买药的时候，居然口出不逊。恐怕跟张合结下梁子了。”高风亮插嘴道。

　　张合微微一笑，他知道，高风亮这是在帮自己。这个人看上去挺冷的，其实，很多时候，还是挺有意思的。

　　曲贤王一愣：“哪个小侯爷？”

　　“自称楚天歌！”高风亮撇撇嘴，“不过，应该是个白痴。”

　　“楚天歌，白痴？”曲贤王听到这个名字，点点头，但却不解为何高风亮这样评价这位有修炼天赋的小侯爷。

　　张合便将事情经过说了一遍。曲贤王顿时捋掌而笑：“果然是个白痴！他未免自以为是了！”

　　“就是白痴才可怕。这次跟他结下梁子，说不得要想法讨回面子。”张合可怜巴巴的看向曲贤王。

　　曲贤王哈哈一笑：“不用担心。楚天歌虽有修炼天赋，却不过是个纨绔子弟，依仗的是他爷爷的威名，现在他爷爷已日薄西山，不足为虑。而且，你的丹书铁劵马上就能制作好，到时候给你，有了它，楚天歌更不敢明着招惹你。”

　　“如果来阴的呢？”

　　“就他那嚣张样儿，连点城府都没有，还想玩阴的？”曲贤王不屑一顾，“他要干玩阴的，我保管他会死的很惨！”

　　张合顿时松了一口气，既然有了这种的保证，自己更不用担心什么了。

　　“哈哈，我先去给楚忻配置药剂了。因为再不抓紧，这药草便要失效了。”张合想起自己身上带的药草。

　　“我立刻命人给你收拾地方。”曲贤王立刻道。

　　……

　　张合要配置的药剂，叫做洗髓培元汤。它的主要功效，是可以涤荡身体里的杂质，同时可以强力滋补身体。

　　配置这药剂，张合目的便是先帮助楚忻调理下身体。因为之前被那剧毒的侵蚀，他现在的身体，虚弱如风中之烛，可能经不起大的折腾。

　　洗髓培元汤，并不需要太过复杂的工序。除了它需要的药材比较昂贵外，其余配置过程，都比较简单。张合很快便配置完成。趁着热气腾腾，直接端给了楚忻，让他一口气全部喝了下去。

　　“喝了药后，你安稳睡一觉。等你醒了后，我们便可以进行下一步了。”张合的话，让楚忻兴奋不已。他立刻上床，迫不及待的早点睡醒。

　　“你说的是真的？”曲贤王私下里询问张合，“睡一晚上，便能直接开始下一步了？你不是说，需要好好调养他的身体么？”

　　“我只是说他睡醒过来，却没说他只睡一晚上。”张合微笑道，“放心吧，他这一觉，要想将药力完全吸收，最少要三天三夜！三千金币买下的枯藤猴头芝，可是有强烈的补气效果的！”

　　曲贤王顿时无语。

　　“累了一天了，我也回房休息了。”张合微笑，“对啦，这一次铁血小队的诸位兄弟跟我一起来，一路辛苦，贤王大人还请给他们放松一下的机会。”

　　“铁血小队的人都是军队的精英，平日里都眼高于顶，不过，看你这样说，哈，看来你跟他们的关系处的不错。”曲贤王笑起来，“你先放心的去休息吧，我自然不会亏待他们。”

　　张合便告辞离去。他要回去休息，只不过是个幌子而已。忙完了别人的事情，他便要回去忙活下自己的事情了！

　　……

　　“这些天，一路修炼，我的真气不断增长。回春真气的窍穴，已经被打开了八个！再有两个，便可以将第二重的十八个窍穴全部打开！”

　　“只要打开了十八个窍穴，在真武学院的考核中，我便更有把握！”

　　张合查看了自己的真气，多亏自己从溶洞中得到的古怪寒液，真气暴增。他现在对这寒液万分好奇，不知道其到底是何来历！

　　“现在虽然踏入了融合境，可以直接吸收天地元气，炼化成真气。不过，这样修炼真气的速度，也不过是普通人寻常修炼方式的两倍速度而已。不论是炼化这古怪寒液，还是直接炼化剧毒，修炼真气比较，都差了太多了！”

　　进入融合境后，张合的修炼真气的方式，还是主要侧重依靠炼化剧毒修炼。只有没有剧毒炼化的情况下，才会采用普通的修炼方式！

　　“距离真武学院考核，应该还有十天左右的时间，从目前的趋势看，自己在考核开始之前，便应该可以顺利的踏入修炼成回春真解的第二重境界！”

　　“现在应该，多加强精神方面的修炼。迷神引，已经所剩不多了。等着将迷神引，全部使用后，要想快速增长精神力，便要另寻出路了！”

　　张合掏出了迷神引，开始修炼精神力。

　　他修炼出了控物魂纹后，精神力还在不断的增长着。控物魂纹修炼出来后，并非意味着之后便可以不去管了。因为魂纹自身也有品级的。像是张合刚刚修炼出的魂纹，只能算是一级。

　　魂纹之上有一条纹路，而一条纹路，代表着一级。不过，张合控物魂纹上的第二条纹路，已经呈现端倪，开始出现了轮廓了，相信只要他的精神力继续增长，不过多久，第二条纹路，也可以凝练出来。

　　等级增长，能力也会随之增长！

　　“那个姓谷的魂修者，应该也修炼出了控物魂纹了。而且，等级在我之上，他控制的范围和重量，都超过我！”张合想起先前的谷大师来。

　　想到魂纹等级增长，可能带来的变化，张合心里一热。立刻开始运功修炼。

　　迷神引一点点的被吸入体内，然后快速以回春真气炼化。现在他的不比之前，因为已经炼化了大量的迷神引的缘故，对迷神引也生出了抵抗力。而且他的精神强大，需要更多的迷神引，才能让他达到失去意识的程度，所以，张合的炼化速度，越来越快。

　　时间流逝着……

　　“呼～”

　　张合将最后一点迷神引，全部炼化掉。回春真气在体内游走，产生了独特的感觉。一道道气息，不断的在泥丸宫里的汇集。

　　在控物魂纹上，第二道纹路，已经出现了详细的纹路，只是还差最后一点，便可以彻底的凝聚出现。

　　不过，现在张合的精神增长，已经非常强大。泥丸宫里的精神力，开始在体内游走，所到之处，张合可以清晰的看到自己的身体各处的模样。渐渐的，精神力游走到了体表。

　　轰！

　　精神力像是突破了一层隔膜，直接冲出了身体。随着精神力的散发，张合顿时有一种奇妙感觉，自己在这一刻，无比的宁静。而周围一切的动静，却清晰的传入自己的心头，似乎一切都在自己的掌控中。

　　就在精神力蔓延的时候，突然，张合感觉到，在身体不远处，传来一道奇异的波动。就像是在水里，猛地投入一颗石子，瞬间将水纹打碎。

　　“嗯？”张合直接睁开了眼，目光落在了在不远处放着的东西，黑乎乎的，分明自己刚刚得到的那块古怪的野兽的颅骨。在外面，还包裹着一层黑色杂物。

　　“奇怪，这头骨到底有什么，居然能让我的精神力异常？”

　　张合好奇，控物魂纹发动，那个颅骨一样的东西，立刻飞落手中。

　　“咦？”张合发现，外面的黑色的杂物，已经往下掉，露出了下面的雪白的东西。张合三下五除二，便将上面的黑色杂物除去，顿时不由错愕。

　　在下面，哪里是什么野兽的颅骨，那分明是人的一只手骨！

　　这个手骨蜷缩，做出一个奇异的姿势，外面被杂物包裹着，看上去才像是一个野兽的颅骨一般。

　　“这手骨上里，夹着一个东西！”张合突然发现，在手骨的骨缝里，闪过一道淡淡的光。他定眼一看，发现在骨缝里，夹着一块淡青色的玉片。

　　张合取下来，在玉片上面，绘制着独特的图案，那个图案，是残缺的，而这个玉片边上的凹痕，显示出，它更像是某个东西的组成部分。

　　“洞察眼？这三字是什么意思？”张合翻过来，在背面看到了三个字，不由愕然。


第108章 洞察眼

　　这块淡青色玉片捏在手中，张合便感觉，它散发奇异力量，不断让自己的精神力波动。不过，这种波动并非是让他的精神力失去控制，而是对精神力有独特的吸引力。

　　“洞察眼，这三个字雕刻在玉片上……而且，这玉片的形状，似乎并非只是毒刺一块，像是一件东西上的部分。”张合好奇的看着这块玉片，他接着在玉片那镌刻的图案中，发现了一个小小的数字，三。

　　“三？难道是玉片的序号么？这个图案是残缺的，看来我的猜测，应该是正确的。不过，我真好奇，这玉片有什么出奇之处，被这手骨牢牢抓住，至死都没有松开。”

　　张合好奇，这块淡青色玉片，在手上，放出淡淡的光泽，入手微凉，通体晶莹，里面似乎有云气缭绕。他见识过许多玉石，并非没有见识的人，知道这块玉，绝对是上好的玉石。

　　张合翻来覆去，看了看这块玉片，上面的每个细节，他都没有放过，却再没有发现什么出奇的地方。

　　“一块玉石，对我的精神力，产生吸引力……”张合福灵心至，心里蓦然闪过一个主意，“或许，可以用精神力试试？”

　　想到这，张合立刻行动。泥丸宫里的精神力，探出一根细弱的丝，落在了这淡青色的玉片之上。

　　“咦？”张合眼睛猛地闪过一抹喜色，他看到，手上原本平静的淡青色玉片，在精神力接触到玉片时候，突然有了动静。那上面镌刻的图案，发出了微弱的亮光。

　　“这玉片果然不凡！”张合压制住自己的兴奋，轻轻吸了一口气，加大了精神力的输出。

　　刚才他防止出现意外，精神力输出并不多。现在他再次加大精神力输出，玉片上的图案，顿时更加的亮了。

　　在玉片里的云气，似乎活了起来，在里面运动起来。

　　“其实，精神力跟真气一般，都是一种力量。只是真气的修炼，相对于精神力修炼来说，要求更加宽松。”张合心里突然有了这样的明悟，之前，他还将精神修炼，当做比较神奇的事情，现在想来，其实都是一样。而魂修者之所以被人尊崇，是因为魂修者的数量与真气修炼者比较起来，太少了！

　　能修炼出真气的人，在一千个人里，能够出一个。而能够修炼精神力的，一万个人里，也难出一个！

　　精神力的修炼，对天赋要求严苛。当然，这对张合来说，完全不存在问题。他本来也没有修炼精神力的天赋，却因为自己修炼的回春真解，可以炼化剧毒，扭转剧毒属性，为自身所用。借助这能力，他炼化迷神引，才无视了精神修炼的天赋要求，在短时间里，直接修炼出了一道魂纹！成为外人眼里地位尊崇的魂修者！

　　“这玉片上的图案，并非是普通的雕刻手法雕出的。”他可以感觉出，这个看上去残缺的图案，并非肉眼看到的那样简单。它那简单的线条之中，其实另有乾坤。这些简单的线条，绘制成这个残缺的图案，像是一个封印，阻挡了张合的精神力的深入。

　　不过，越是这样，张合越是好奇。

　　张合不断加大精神力输入，图案越来越亮，在玉片中的云气，也欢快的运动着。此刻张合已经感觉到，精神力注入到玉片上，随着图案的亮起，玉片似乎开放一般，自己的精神力已经进入了玉片里面。

　　“轰！”

　　张合正在感觉着的时候，便突然觉得，玉片似乎打开了一道口子，自己的精神力找到了入口，立刻毫无阻隔的进入其中。

　　“嗯？”张合本来就做好准备，只要发现不对劲，便立刻停止输出精神力。他刚要停止输出精神力，却骤然感觉到，一股奇异的讯息，顺着钻入玉片中的精神力反馈回来。

　　“这是什么？”

　　那奇异的讯息，顺着精神力反馈到脑海。张合惊讶的发现，那是一段独特的影像，一个身穿黑色宽大衣衫的中年人，立足虚空之中，周围运气缭绕，张合无法看清他的面貌，因为，他的所有注意力，都被他的眼睛所吸引。

　　那是一双什么样的眼睛啊！灿烂若星辰，黑亮如宝石！它放出的光彩，让张合油然生出一种感觉，这个身穿黑色大衣的男人，似乎已看穿世上一切事情，拥有洞悉一切的睿智。

　　“致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复，知常曰明，不知妄作凶，知人者智，自知者明，洞察入微，真理自现……”

　　张合看着他的眼睛时候，一段拗口的文字，涌入张合的脑海里。张合正在吃惊时候，那段拗口文字突然转变，一篇修炼的法门，直接出现在自己的意识里。

　　“洞察眼，破黑暗，显光明，察一切虚妄，真实不虚……”

　　对面的黑色大衣的男人，双目绽放洞穿一切的电芒，一个繁复至极的图案，凌空出现在张合眼前。

　　这样的图案，张合一看之下，便忍不住想起自己之前修炼的控物魂纹。因那图案亦是这般模样，只是眼前这幅图案，比起控物魂纹，复杂程度不知要超出多少倍！

　　“洞察眼的修炼法门？这，这难道也是魂修秘术么？”张合又惊又喜。他深吸一口气，生怕错过了这个难得的学习机会，精神力运转起来。

　　他的注意力集中在那一幅图案上，顺着图案的线条，开始往下游走。与此同时，他泥丸宫里，精神力亦在做着同样的事情。那灰色的精神力，凝聚成线条，在泥丸宫的虚空中，一笔一划的开始凝聚。

　　这是凝聚魂纹的过程！

　　张合现在精神力大增，并非菜鸟，这一幅图案，虽然复杂无比，但对他来说，要完整的在脑海里观想一边，并不多么困难。

　　而且，面对那黑色大衣的男子，张合都感觉到，自己心绪安稳，冷静无比。

　　时间分分秒秒的流逝，他终于将这一幅图案，观想完毕。

　　嗡！

　　在最后一刻，泥丸宫里传来了一声轻响，在其中观想出的线条，有了生命一般，快速活动，片刻之间，勾连一起，跟张合眼前的那幅图案一般图案出现泥丸宫中。

　　那一幅图案形成后，便立刻快速压缩，第二道魂纹便在张合的泥丸宫中形成。不过，这一道魂纹的模样，跟控物魂纹大不一样，它压缩后的模样，像是一只眼睛！

　　“洞察眼，洞察眼，连凝结出的魂纹，都是眼睛模样么？”张合看着泥丸宫里的洞察眼魂纹，忍不住惊愕。

　　他马上看到，在洞察眼的瞳仁里，出现一道纹路。

　　一道纹路，代表着洞察眼的等级是一级。张合突然想起一件事情，他立刻去查看那个中年男子的眼睛。此刻，或许是因为刚才凝聚洞察眼魂纹，导致精神力不足的缘故，他所看到的影像，正在消失。

　　“嘶！”张合倒吸了一口凉气，因为他这个时候才看到，那个男子的双目，并非刚才自己看到那样简单。对方双目中，似乎容纳了一个世界，四目相对，纵然那只是一个影像，也让张合感到极大的震撼。

　　影像终于消失，张合的精神力，也被排挤出了这块玉片。

　　张合睁开了眼，心意微动，立刻感觉到泥丸宫里的洞察眼魂纹上，飞出两道力量，快速没入自己的双目之中。

　　从来没有像这现在这般，可以将一切都看的无比的清晰。张合甚至看到，在距离自己五丈之外的墙角处，一只黑色蚂蚁，举着自己的礼物，正在那里缓慢爬行。

　　张合心意微动，蚂蚁身上的绒毛，都可以看得一清二楚。而蚂蚁的动作，也变得更加的缓慢！

　　张合心里一惊，目光缩回，再次看向其他地方。情况俱是一样，一切都看的无比的清晰，而且，他可以明显的感觉到，现在任何东西，在自己的眼中，运动速度，都变得缓慢。

　　“洞察眼，第一级的能力，是观察入微！一切在洞察眼下，都可以纤毫毕现！”

　　张合突然心有感觉，向着门口看去。在外面传来了脚步声，张合旋即看到一个身影，在阳光的照耀下，缓缓出现在大门的窗纸上。

　　就像是慢动作回放一般。这种感觉非常奇妙，他看到的影像，在他视线里，放缓了许多倍！

　　“咦？居然已是白日？我记得开始修炼时候，已经是黑夜了。”

　　此刻，他才愕然发现，现在居然已经是白天了！也就是说，他凝聚这洞察眼魂纹，最少过了一夜的时间。

　　“张药师，现在方便么？”来人在门口轻轻敲门，是高风亮！

　　“请进吧。”张合心意一动，坐在床上不用下去，控物魂纹发动，三丈之外关着的门闩立刻打开。

　　“我的精神力增长，连控制的范围，也有所增长。据说，魂纹每提升一个等级，能力会大幅度提升，不知道我的控物魂纹，提升到二级时候，会产生什么效果么？”

　　张合开始凝聚控物魂纹时候，可以提升六十斤重量，范围二丈半。随着精神力提升，他提升重物，已能达百斤，范围也随之增长到了四丈范围！

　　高风亮轻轻一推门，房门应声而开。他看到张合居然坐在床上时候，不由微微一愣，刚才可是听到了门闩的声音，动作怎能这么快，转瞬便到了床上？


第109章 求助

　　“高大师，可是有事需要我帮忙吧？”张合微微一笑，看到高风亮，他已猜到对方来意。

　　高风亮点点头，似乎有些尴尬，却还是进来。

　　此刻，在张合眼中，高风亮推门而入的动作，慢的跟蜗牛有一拼。张合甚至有这样的感觉，自己可以随心所欲的用任何办法将他放倒！

　　不过，张合也知道，自己能够看得清楚，却不一定能做到。因为在他的眼中，自己的动作，亦是很慢。

　　张合散去精神力，视野里的一切，立刻恢复如常。

　　“洞察眼消耗精神力，并不多。”张合发觉，使用洞察眼，跟控物魂纹比较，精神力消耗并不多。

　　“嘿。”高风亮已经进入屋内，见自己来意被张合一语道破，略微有些尴尬，他点点头，诚恳道，“是，这次来找你，是希望你能够帮我。唉，我亦是被逼无奈了。”

　　张合讶然道：“什么事情，居然让你感觉被逼无奈？你先说说事情吧，若是我能帮你，便尽可能的帮你便是。”

　　张合起身，示意高风亮坐下，自己则为其倒上一碗茶水。然后坐在旁边，听高风亮说话。

　　“谢谢了。”高风亮感激的点点头，他坐下后，缓缓道，“这件事情，还要从几年前说起。那时我一心修炼，为了能够提升境界，便四处寻访高手，想要获得他们的指点。后来，一个高手跟我说，要想突破，就要不断挑战自己的极限。为这一句话，我便进入了云梦大泽之中。”

　　“原来你也进入过云梦大泽。”张合微微讶然。

　　“没错。云梦大泽里有许多地方，那里环境危险，在里面，可以更能逼迫出自己的潜力。当时，我年轻气盛，便进入其中，历练自己。却没有想到，因此落下了祸根。”高风亮苦笑，“当时，我在云梦大泽里，惹怒了一头青背黑熊，被它追杀，为了逃命，躲入了一处沼泽里，不慎被里面的毒蛇咬了一口。虽然当时我及时处理，没有酿成大祸，但却也留下了病根。”

　　说着高风亮，撩起自己的衣袖。张合看到高风亮宽大的衣袖下，左手居然戴着手套。

　　高风亮摘下手套，张合顿时眼睛瞪大，倒吸一口凉气。高风亮的左手，枯瘦如柴，通体紫黑色，太过怖人！

　　“中了蛇毒后，虽经过处理，使得蛇毒没有蔓延全身。之后，我耗费精力，将大部分蛇毒驱逐，但我的被咬的左手，却还是始终残留一部分蛇毒，最终也变成了这个鬼样子。”

　　高风亮叹了口气。

　　“因为这只手，我修炼到真武境八重境后，便也走到了修炼的尽头，再无希望提升境界。”

　　张合明白高风亮为何来求助自己了。

　　“从八重境到九重境，是一个重要的突破。真武八重境，化气境，罡气可以化成兵器，发挥不可思议的威能。但不论千变万化，还是无法脱离身体。只有进入了九重境气宗后，罡气可以离体，那时候，才是真正发挥罡气恐怖威力的境界！”

　　“但是，从八重境到九重境，须做到真气运转全身，绵绵不绝，不能有一处的阻隔。否则，便无法晋升境界！你的左手，变成这样子，让你的真气，无法运转全身，自然无法突破境界了。”

　　高风亮听着张合的话，眼中顿时闪过钦佩之色，他翘着大拇指：“确实这样，没想到你见识如此渊博！”

　　说着，高风亮叹了一口气：“这个问题，困扰了我太久了。若是没这左手的困扰，我或许早应突破到九重境了！现在，却不得不困在八重境上，寸步难进！而且，我的左手，现已成了名副其实的‘剧毒之手’了，任何活物，但凡被我碰到，都要中毒，唉，迫不得已，我只能戴着手套。”

　　“你找我，便是想让我，帮你将这左手的蛇毒祛除掉，对吧？”张合微笑道。

　　高风亮点点头：“我这么多年，为这手，找过许多厉害的药师，他们给我开了许多丹药，尝过许多种办法，亦为此受过许多苦，可都没有办法。你能为楚忻解除那样诡异的剧毒，想来对我这种情况，亦能有办法吧？”

　　高风亮充满希冀的眼神看着张合。

　　“我没有起死回生的能力。你先不要把我想的太神，免得又要失望。”张合道，“把你的手给我看看，即便让我帮你，也要让我先了解情况吧。”

　　高风亮顿时一喜，连忙将那只恐怖的手，伸到了张合的面前。看到张合居然直接伸手去摸，他脸色微变，连忙提醒：“小心，这手上有剧毒。”

　　张合的手已经触碰到高风亮的手，闻言不由微微一笑：“放心吧，天下之间，尚没有什么剧毒，可以威胁到我哩！”

　　看到张合的手，触碰着自己的左手，却安然无恙，高风亮不由松了一口气，心里却也同时兴奋起来。

　　他当年深受这蛇毒之苦，被折腾的死去活来，甚至恨不能直接斩断了这条手。现在看到张合丝毫不惧这蛇毒，看来自己的蛇毒，或许真的有办法驱除了。

　　高风亮不再说话，用期待的眼神，看张合查看自己的手。突然，他冷峻的脸上突闪狂喜之色，眼睛瞪大，死死盯着自己的左手。

　　高风亮感觉清晰，张合的手指，搭到左手上时候，那本来感觉已经迟钝近乎没有的左手，却突然传来一股温热包裹着。

　　“我这左手，虽然还能活动，但知觉能力，却几乎没有了。现在，被张合这样一碰，居然能有了知觉！”

　　他还没有来的继续高兴，便看见，张合的眉毛微微蹙了起来，顿时，高风亮的一颗心便提到了嗓子眼儿。

　　“难道……”高风亮心里七上八下，他脑海里刹那之间闪过无数念头，但每一个念头，都是令他沮丧的！

　　张合蹙着眉，他还没有见过这种古怪的蛇毒。

　　“这蛇毒虽已被祛除许多，但毒性太强烈，加上当时祛除时候，没能一下弄干净，导致还有蛇毒残留手上，使得现在蛇毒跟血肉交融一起！蛇毒已经深入到左手的骨头里！”

　　“但是，奇怪的是，这蛇毒，却只是残留在手上，没有继续往其他地方扩散。”

　　身体中毒后，不论如何控制，血液不停流淌，总会将毒素运转至身体其他处。但高风亮这左手，却非常古怪，那蛇毒，只是聚集在这里，并不往其他地方扩散。现在，这蛇毒已跟高风亮的左手融为一体。高风亮的左手，不论是骨头，还是指甲，甚至是汗毛，都蕴含蛇毒。

　　“如果，刚刚中了蛇毒，不论是多么厉害，我都有十成把握，将其完全驱除掉。但是现在，这蛇毒都深入到骨髓里，想要将它驱除掉，就不是件容易事情了。”

　　张合蹙眉。即便回春真解可以吸收剧毒，但问题是，现在的蛇毒，已经跟高风亮的骨头融合一起，他如果强行利用回春真解，将这些蛇毒吸收出来，也势必会损及高风亮的骨头，严重的话，可能直接导致高风亮的左手，再也不能用！

　　“张药师，怎么样？”高风亮忐忑的问。

　　“情况不太乐观。你左手的蛇毒，已是毒入骨髓。想要将它祛除掉，并非易事。”张合道。他脑海里，这个时候，突然闪过一道灵光。

　　高风亮顿时面若死灰。张合这样说，岂非是宣布他没有希望了么。

　　“你不要灰心，我只是说并非易事，却没说没有希望。”张合一看高风亮的脸色，便知道他心里如何想，“因为蛇毒已深入骨髓，这跟所谓的病入膏肓差不多。但是，也并非是没有办法。”

　　高风亮猛地抬起头：“什么办法？”

　　“现在有两个办法。”张合微微一顿，迎着高风亮那期待眼神，缓缓道，“一是，我用其他办法，将融入你体内的蛇毒拔出来，不过，这种办法，需要点时间，而且，可能会损及你的骨头。”

　　“另外的办法呢？”高风亮微微蹙眉。

　　“另外的办法，便是保留这些蛇毒。”张合道，“让它继续留在你的左手上！”

　　高风亮苦笑：“第二种办法，岂不是说，不用治疗这条手了，直接让它保持现状么？”

　　“自然不是。”张合自信道，“其实，你治疗这条手，很大的原因，是因它的存在，阻碍了你晋升到第九重境界吧。若是我有办法，让你即便保留这些蛇毒，亦能晋升到第九重境界的话，一切问题，岂不就是迎刃而解了么？”

　　“这怎么可能？”高风亮失声道，一脸不可思议。

　　“又为什么不可能？”张合微微一笑，“你可以选择这两种办法的其中一种，不过，我若是你，便会选择第二种办法。我可以告诉你事情，若是你选择第二种办法，你不仅不需再担忧蛇毒会扩散至身体其他地方，亦不用再担心，这剧毒之手，会不小心伤害他人，相反，这蛇毒，可能还能成为你的致命杀招呢。”

　　高风亮听得大摇其头：“怎么会有这种办法？”他是绝对不信，还会有这种解决办法。

　　“你若信我，我便可以让你做到这点。因我知道一门修炼功法，可以让你将这剧烈的蛇毒，收为己用，收发之间，掌控随心。”张合自信道。

　　“修炼功法？”高风亮明白了张合的想法，他沉默片刻，才缓缓道，“这需要我付出什么代价吧？”


第110章 恐怖属性

　　这次倒是轮到张合一怔，因他说出这个主意时，并没有心存其他念头。现在他看着高风亮那略带紧张的面孔，想到其中的原因，不由哑然失笑：“放心吧，我不需要你付出什么代价。虽然这功法珍贵，但若能救人，也不算什么。只是你要答应我，这功法，不要传授给其他人才好。因这功法修炼之后，威力强大，若是落在歹人手中，便是极为不妙了！”

　　唐门的武功，几乎都是杀人的功夫，他传授给高风亮的这一门，虽然不是绝顶功法，但威力强大，如果被心术不正的人使用，功力大进后，危害将会更大！

　　听了张合的话，高风亮眼中闪过精芒，沉声问道：“既然这功法珍贵，你为何这样轻松传授给我？而且，难道你不怕，我便是你所说的歹人么？”

　　高风亮觉得，张合这样做，应该是另有所图。

　　“哈哈，你能为了一个承诺，放弃自由，守护在楚忻身边，若是一个歹人，能做到这一点？”张合哂笑，“我张合虽然年纪轻轻，但看人的目光，想来不会错的。若你真的是表里不一的歹人，那也只能算我倒霉了！”

　　张合说着摆摆手：“我传你功法，纯粹是想帮助你。并没有心存让你回报的心思，所以，你便放宽心吧，我不需你付出什么代价。”

　　“是我小人之心度君子之腹了！”高风亮闻言，顿时动容，“只是没想到，我在你眼里，能够得到这样高的评价。哈，不过，我虽叫高风亮这个名字，却不是真正的高风亮节，因我知道，做一个高风亮节的君子，并且想在这个强者为尊的世界里快活的活下去，并非易情。但我高风亮，却也不是小人。”

　　张合静静的听着高风亮说话，手里把玩着茶盏。

　　高风亮微微一顿，接着道：“你既然能为了救人，将珍贵功法传授给我，对我来说，这便是天大恩情。珍贵功法，向来只有师徒相传，或者父子相传。我们不是师徒，更非父子，所以我若修炼你的功法，便欠了你的一个大人情！”张合传授给自己功法，帮助他消除这剧毒之手的困扰，让他能够再进一步，这对他来说，真的是天大恩情。

　　但是，高风亮亦知道，在这个世界上，最容易欠的是人情债，最难还的亦是人情债！

　　高风亮一脸的纠结，他最不愿做的事情，便是欠人人情。更何况，张合的这个人情，就好比是再造之恩，让他更难还！

　　“好了，你可以自己考虑一番。若你实在不愿欠我人情，那就算了。我也可以用第一种方法为你祛毒，只是需要多耗费点时间而已。”

　　张合淡淡道。他只是提出了一种解决办法，选择还在高风亮。

　　“不，我选择第二种。”高风亮抬头，咬牙道，“只是，我不能就这样欠你的人情。毕竟，传功法这种事情，并非儿戏。这样吧，我可以跟随在你身边，保护你十年，算是偿还你的人情，如何？”

　　一个真武境八重境的高手，甚至会很快突破到真武境九重境，要跟在张合身边十年，对张合来说，这绝对不是一笔亏本的买卖。

　　张合不由愣了，他试探道：“我传授给你功法，并不存让你回报的心思。”

　　“这是我自愿的。”高风亮却下了决心，“我不想再欠人人情了，十年之后，我们便两讫了。你看如何？”

　　“只要你能接受，对我来说，完全是有利的，我自然乐于接受。”张合摸了摸鼻子，没想到，自己无心插柳柳成荫，居然得了这样一个好处！

　　“那就好了。”高风亮松了一口气，“不过，我现在还无法立刻离开楚忻，只有你将楚忻治疗完全后，我才能恢复自由。”

　　张合点点头：“那修炼功法，我马上写了给你，然后给你一些修炼指点。”他知道，高风亮恐怕已经等不下去了。

　　果然，高风亮闻言顿时笑了起来：“我现在万分好奇，想要看看，这功法，到底如何厉害法！”

　　张合立刻命人取来纸笔，他要传授给高风亮的功法，是唐门的毒功“毒砂掌”。修炼这“毒砂掌”后，一双肉掌，便是淬毒的杀人利器。平日，手掌跟常人无异，但当运功时候，立刻成了夺命的杀器！

　　“高风亮的左手，本来便蕴含剧毒，修炼起‘毒砂掌’，事半功倍，省了许多事儿！”

　　张合之所以想到这功法，便是因为高风亮的毒手。修炼“毒砂掌”，需要用毒砂辅助，开始时候，不断以肉掌，在毒砂中翻炒，让毒砂的毒素，慢慢被手掌吸收，同时以真气控制，待修炼到一定程度后，便可以收发自如！当然，在修炼“毒砂掌”时候，必须辅佐以特制药剂，否则，很容易让吸收入体的毒素，游走全身，最终毒发身亡。

　　写完了“毒砂掌”的修炼功法，张合吹干上面的墨迹，交给双目发光的高风亮。

　　“这上面，最为紧要的，其实是内功心法。它可以让你控制你左手的蛇毒。不过，你如果想继续提升威力，可以按照我前面所说的，继续用这种办法修炼。”

　　高风亮看着这薄薄纸上记载的功法，一脸的震惊。他见过许多功法，但像这样奇思妙想的功法，尚属第一次看到。居然可以将剧毒，直接炼化为己用，这功法，真的已经超出了他的想象范围！不可思议！

　　张合看着高风亮的反应，微笑着。其实，他创造的回春真解，内核是从万毒真经里领悟到的毒的真理，在实际创造过程中，却参考了唐门的许多毒功修炼方法，其中便有“毒砂掌”！

　　他对毒砂掌的修炼，每一个步骤，都了然于心，而且，他现在给高风亮写的功法，是经过自己改良的。

　　“我先告辞了。”高风亮看完这功法，已经按捺不住，想着立刻回去修炼试试，看看是否有效果。

　　张合知道高风亮的心情，不以为意，笑着将高风亮送了出去。

　　接下来的几天里，高风亮便失踪了一样，不来这里打扰张合。而张合也需要等待楚忻苏醒，在这个过程里，他便不断加强自己的修炼，为将要到来的真武学院的考核做准备。闲暇时候，便跟连云碧一起探讨武学。不过，连云碧的修炼功法，跟自己的血脉有关系，张合也只能跟她探讨一些技巧。

　　时间眨眼两天过去，正如张合预料的。楚忻直接睡了三天三夜，才醒过来。

　　楚忻醒过来，张合便立刻被叫了过去。

　　楚忻一觉醒来，面色红润，精神极好。他见到张合，立刻微笑道：“张合药师，你果然是妙手。我从来没有感觉像现在这样好过，一觉醒来，不仅疲累全消，而且感觉自己浑身都是力气。”

　　说着楚忻活动手臂，一脸的兴奋，此刻他已经不用轮椅，直接站起来。

　　“枯藤猴头芝，对精血有大补的功效，我配置的这一剂药方，里面加了其他成分，可以促进你加快吸收药力。否则，你若直接吃下枯藤猴头芝，少不得要睡一个月！现在你损耗的精血，已经被补充回来，自然一切都感觉好起来。”张合微笑道，枯藤猴头芝本身便是大补之物，前世曾有山民采药时候，偶然得之，误以为是普通的猴头芝，便回家煮汤吃了，结果直接睡了一个多月！醒来之后，发须皆黑，肌肤亮泽，像是年轻了十岁。一时之间，被人引为怪谈。

　　“只是你当日却没有跟我说，我一觉要睡这么久。”楚忻笑道，“我现在对你充满了敬佩，我深信，你肯定可以帮我驱除身上的毒素了。张合药师，我们什么时候可以开始？”

　　楚忻现在也迫不及待了。

　　“现在便可以！”张合道，“我已一切准备就绪。”

　　“那便开始吧。我真不愿再多等了！”楚忻急切道。

　　……

　　在房间里，一个大浴桶里，热气腾腾，独特的药剂气味，充斥着整个房间。楚忻全身赤裸，直接浸泡在浴桶里，被滚烫的水刺激，肌肤通红。

　　在门口地方，失踪了两天的高风亮也出现了，他守在门口，不让外人前来打扰。

　　在房间里，只有张合跟楚忻二人。

　　“我要将你的真气全部引导出来，这个过程并不好受，你要忍耐住了。”张合手里捏着几根细长的银针，对楚忻道。

　　“放心，什么痛苦我都能忍受。”楚忻点点头，不以为意的道。

　　张合笑了笑，随手将一叠白布，递给楚忻，示意让他咬住。楚忻本想拒绝，但还是接过去，咬在嘴里。

　　张合手上的银针一抖，空中银光闪过，几根银针，同时刺入楚忻丹田之处的几个窍穴。

　　“利用精神力控制银针，不论是精度，还是速度，都比用手快！”

　　张合心里想着，楚忻眼睛猛地瞪大，他只感觉到，自己小腹地方，像是被扯断了肠子一般，尖锐的刺疼感觉，猛地升腾起来，直接让他双眼发黑。他死死的咬着牙，这个时候，他才知道，张合事先让自己咬住那叠白布，是何其的明智！

　　那股刺疼的感觉，从小腹蔓延起来，接着钻入了体内，向其他地方扩散开去。楚忻丹田地方的几根银针，猛地颤抖起来。

　　“嘿！”张合的手，搭在了楚忻的后背上，回春真气直接灌入了他的体内，顺着经脉，滚滚而下。

　　在楚忻的经脉中，丹田里的真气窜了出来，不过，这些真气都被窍穴里的银针切碎，出来之后，都是残碎的。张合的回春真气在楚忻的经脉中游走，像是猛龙过江，遇见这些残碎的带着剧毒的真气，立刻毫不犹豫的将其吞噬了进去。

　　“好霸道的剧毒！居然开始吞噬我的真气！”张合猛地瞪大眼睛，自己的回春真气，刚刚将那些剧毒吞噬，趁着自己还没有炼化的时间，居然直接开始吞噬张合的真气！


第111章 艰难炼化

　　“回春真气，统统炼化！”

　　张合可不敢给那恐怖剧毒机会，这些恐怖剧毒，吞噬真气之后，可以不断自己增生，如果任由它吞噬下去，张合算是搬石砸脚了！

　　回春真解运转开来，将吸入回春真气中的恐怖剧毒，快速炼化起来！

　　“这种剧毒，炼化起来，颇为困难！”张合马上发现了问题，脸色有些难看。不知这种剧毒是自身品级太高，还是它那恐怖的吞噬属性导致，张合炼化它的时候，异常吃力。

　　“不能再迟疑，楚忻丹田中的真气，已全被牵引出来。必须抓紧全部排解出来，否则失去控制的真气，会撕裂他的经脉，到时候便一切完蛋！”

　　楚忻的身体正在剧烈的颤抖，失去控制真气，在体内暴走的滋味，绝对不好受。

　　张合不敢迟疑，但这些吞噬剧毒，他一时半会间，也难以全部炼化。

　　“藏毒于穴！”

　　回春真气吸纳了那吞噬剧毒，立刻毫不犹豫的向着背后的至阳穴流去。他现在修炼回春真解第二重，还差二个窍穴，便可修炼成功。而刚好这个至阳穴，刚刚开始修炼，里面空空如也，张合便索性暂且将这种剧毒，全部封藏其中。

　　“所有的毒，先吸收出来，藏在里面，之后再炼化！”张合可舍不得这吞噬剧毒，因为凡是回春真解难以炼化的剧毒，它的力量也就越是恐怖，炼化之后，给张合带来的好处也将更大！

　　时间不等人，张合可不敢再有拖沓。这吞噬剧毒，在没有炼化之前，任由它在体内流转，说不得会养虎为患。不愿将这吞噬剧毒舍弃，藏毒于穴，已经是眼下最好的处理方法了。

　　所有的吞噬剧毒，立刻往后背的至阳穴汇集。

　　因为暂时不加以炼化，张合吸收吞噬剧毒的速度，便加速了速度。不过半个时辰，张合便将楚忻体内的剧毒，全部吸收了出来。

　　此刻楚忻已经筋疲力尽，虚弱至极，若非一开始张合以洗髓培元汤，为他先调理身体，补足了精血，经过刚才的折腾，他现在应该早已昏厥过去。

　　“你体内的剧毒，我已经全部吸收了出来。因为你的真气骤然全部失去，元气亏损厉害，还要继续滋补身体。”

　　张合长长松了一口气，自己总算完成了这件事。只要楚忻体内的剧毒，全部被祛除掉，剩下的事情便好做多了。

　　张合将早已准备好的“洗髓培元汤”，端给了楚忻。

　　楚忻感受体内空空荡荡，自己辛苦修炼出的真气，居然一丝不剩，心里感到空虚和难过。不过，他亦知道，这是为了给自己除掉后患。

　　“我还要睡三天三夜么……”楚忻接过洗髓培元汤，忍不住苦笑，他还是毫不犹豫的将那洗髓培元汤，一口喝下。

　　洗髓培元汤，本身便有催人入眠的功效。楚忻现在筋疲力尽，喝下之后，立刻感觉睡意袭来，眼皮再也睁不开。

　　张合立刻将在外面的高风亮叫进来，让他带楚忻回去。

　　“体内的剧毒已全被排解出来了？”高风亮看到楚忻这幅模样，不由吃惊。他往浴桶里看了看，浴桶里的药液，漂浮着一层淡淡的灰黑色油污。

　　“体内剧毒已全部排空，真气骤然失去，元气亏损，他需要再睡一觉，才能恢复。”张合点点头，“我在为他排毒时候，也顺道帮他将身体里的杂质排了出来，放心吧，等他醒来后，绝对会生龙活虎。刚才为他排毒，我现在也必须抓紧化解才行！你让外人，不要来打扰我。”

　　张合对高风亮叮嘱道。

　　高风亮点点头，将楚忻从浴桶里抱出，然后为他擦拭干净，披上袍子，直接带回了楚忻的房间去。

　　张合也立刻返回自己的房间。在至阳穴里的吞噬剧毒，必须抓紧时间化解。因那吞噬剧毒，刚才跟自己回春真气接触时候，趁机吸收了不少真气，现在能力大增。他已感觉出，困在至阳穴里的吞噬剧毒，居然有要冲出来的趋势。

　　……

　　房门紧闭，张合站在地上。

　　这个时候，他才知道，自己实在太小瞧楚忻体内的剧毒了。

　　“整个至阳穴里的真气，全被吞噬剧毒吸收了！”张合苦笑，“现在整个至阳穴里，全部都是剧毒！我如果将至阳穴里打开，里面的吞噬剧毒，便会立刻冲出来，不知道，我的回春真气，能否将它及时炼化！”

　　现在，张合处在了尴尬的境地。

　　他若将至阳穴打开，可以预料，里面的吞噬剧毒，便会立刻获得自由，会在他体内肆虐开来。张合体内真气浑厚，对这拥有吞噬属性，而且可以不断自我增生的剧毒来说，就好比饿狼进入了羊圈。

　　“这一次，真的是搬石砸脚了！”

　　张合苦笑。

　　“只能一步步来了！”张合咬了咬牙，他不敢全部打开至阳穴，只能先放出一点那剧毒，在自己可以控制的范围内，将其炼化。

　　张合脱掉上衣，控物魂纹发动，三十六枚银针，直接飞到后背，围绕至阳穴，以三十六卦的方位，刺入窍穴中。

　　这是用银针截脉的方法，控制至阳穴，防止自己打开至阳穴的时候，里面的剧毒失去控制。

　　张合做好了截脉的工作后，才小心翼翼的打开至阳穴。因为已经截脉，至阳穴里的剧毒出来后，只能沿着最细的一条经脉流转。出来一点后，张合便立刻以银针控制，再次截断了经脉。

　　在周围已经待命的回春真气，立刻扑了上去。

　　那墨绿色的吞噬剧毒，看到回春真气，也像是见到了美味。回春真气将吞噬剧毒吸收掉，张合已经感觉到，这该死的吞噬剧毒，将自己的一部分回春真气吞噬后，毒性大涨，刚跟自己的这些回春真气，便立刻开始吞噬起来。

　　“太快了！”张合顿时大惊，不过，他放出的剧毒，只有一点，即便这吞噬剧毒，可以吞噬回春真气，也需要时间。

　　毫不犹豫，回春真气立刻逆向运转起来。沿着奇诡的路线，在经脉里，一圈一圈的运转，所经过的地方，那些已经被炼化的窍穴，像是一个个的磨盘，狠狠的碾压着吞噬剧毒。

　　时间，在流逝。

　　吞噬剧毒，却没有束手就擒，它在被碾压的同时，也在不断的吞噬回春真气，补充自己的消耗。这炼化的速度只比吞噬真气自我修复的速度稍快一点。

　　依照目前的速度，张合将那一丁点的吞噬剧毒炼化，最少也需要一整天的时间！张合运转一整天的回春真气，得被累个半死！

　　“加速炼化！”

　　张合一咬牙，强忍着经脉撕裂般的疼痛，加速运转回春真气！

　　窍穴碾压的威能，猛地提升起来。炼化的速度，直接提升了十倍！原本还负隅顽抗的吞噬剧毒，再也招架不住这样瞬间爆发的威力，一丝丝的墨绿色，直接被磨碎，然后彻底融入到了回春真气之中。

　　张合立刻感觉出炼化这吞噬剧毒后，自己的回春真气，出现了转变。一旦被回春真气炼化后，那原本吞噬回春真气的吞噬剧毒，立刻改变属性，受到张合的操控。

　　“炼化速度，提升了！”张合惊喜的发现，炼化了吞噬剧毒，回春真气炼化的速度，大大提升。

　　虽然炼化剧毒，可以提升回春真气的威能，但，像现在这样的快速，张合始料未及。

　　旋即，他便明白为何这般了。

　　“这吞噬剧毒，炼化之后，我的真气，也拥有了吞噬能力！本来，吞噬剧毒，可以吞噬我的回春真气，化为自身的力量，这样，便也使得我的炼化，非常困难。但是，现在，我炼化了一丝吞噬剧毒后，回春真气，也拥有了它恐怖的炼化能力！回春真气，可以用同样的手段，吞噬这吞噬剧毒，转化成回春真气！”

　　张合又惊又喜。

　　本来需要炼化一整天，才能炼化完那一丁点的剧毒。即便真气加速运转，要全部炼化完，差不多也需要一个时辰，但是现在……半盏茶的时间，那一丁点剧毒，便全部被张合炼化掉！

　　“爽！”炼化完了那一丁点吞噬剧毒，张合便发现，自己的回春真气暴涨了许多。而且，张合没有一点疲累感觉，相反，还感觉浑身上下，精力充沛无比。

　　“本来，这吞噬剧毒，吞噬了楚忻的元气，现在，被我炼化后，它吞噬的元气，便归我所有。这样一来，就相当于，我在炼化的同时，也增长了元气！”

　　“太惊人了！我炼化了这吞噬剧毒之后，只要逆转回春真气，岂不是说，我的回春真气，便可以像是吸星大法一样，吞噬别人的真气了么？”

　　张合马上想到，自己炼化了这恐怖的吞噬剧毒后，自己的回春真气，会获得什么样的能力！

　　这真是意想不到的惊喜！

　　“而且，从刚才来看，炼化了这吞噬剧毒后，回春真气的妙用，还不止于此。最起码，在炼化剧毒方面，效率大大提升！”

　　炼化剧毒，就好比一个没有牙齿的老人吃饭，张合的回春真气，带着吞噬效果，就如同给老人戴上了假牙，效率自然大大提升起来。

　　“继续炼化！”张合心里都热起来。

　　现在才炼化了这么一丁点，便拥有了如此恐怖的威能，如果将整个至阳穴里的剧毒，全部炼化掉，那岂不是要逆天了？

　　吞天噬地！脑子里骤然闪过这个词！

　　“今天就是累死，也要将这至阳穴里的剧毒，全部炼化掉啊！”张合眼睛放光，立刻开始继续炼化至阳穴里的吞噬剧毒！


第112章 至阳穴

　　回春真气的好处就是，炼化剧毒之后，自身能力也会大幅度提升。更何况，是炼化了吞噬剧毒这种逆天的东西！

　　拔掉一根银针，从至阳穴里再次放出一点剧毒，刚一出来，便立刻被鸟枪换炮的回春真气包裹了起来。

　　炼化速度是在太快了！

　　同样分量的剧毒，这一次跟回春真气刚打了一个照面，不过几盏茶的功夫，便被吞的一干二净！

　　回春真气再次浑厚了几分！吞噬力量，也凶悍了几分！

　　“继续炼化！”张合的眼睛散发凶芒，若非忌惮吞噬剧毒释放出来，他可能无法驾驭，最后反而被它生生吞噬成人干，他真想将至阳穴周围的那三十六根银针，全部拔掉。

　　……

　　时间流逝，月亮升起，然后又落下。

　　等到东方既晓，天空释放出鱼肚白的时候，张合这才停下手。

　　虽然不停歇的运转了一天一夜的真气，但张合却丝毫感觉不到疲累。相反，他感觉到自己，从来没有这样好过。

　　“原本加速运转真气，会对经脉，造成重大负担，但炼化了这全部的吞噬剧毒后，我的经脉，居然也得到了滋补！”

　　张合知道，自己炼化了这吞噬剧毒，也间接将楚忻这些年来被吞噬剧毒吸收的元气，全部收归自己身上。

　　“一夜辛苦，将所有的剧毒，全部炼化干净！”此刻，至阳穴里的剧毒，全部被炼化干净。

　　张合运转着回春真气，一道道清凉的气息，立刻从窍穴里奔出，瞬间涌入四肢百骸，欢快流转，所到之处，给张合一种异样的舒爽。

　　“真气居然增长了这么多？”张合一脸狂喜，他这个时候，才发现，不知不觉中，自己的真气，暴增了许多。

　　“炼化了这些剧毒，跟我直接吸收炼化寒液一样！甚至，超过了寒液！回春真解第二重，还剩下两个窍穴，现在也应该，全部打开了吧！”

　　本来，在炼化这些剧毒之前，张合一路吸收寒液，真气不断增长，只剩下了两个窍穴。但是，真气再次暴涨，剩余的两个窍穴，也可以一并打开了！

　　真气滚滚，往后背经脉涌去。

　　最后的两个窍穴，其实是一个穴道，名叫天宗穴，因为它是以脊椎为轴，左右对称的两个窍穴，所以，张合将它作为两个窍穴来修炼！

　　毫无悬念，张合如今真气暴涨，剩下的俩窍穴，便立刻轻松打开。

　　浑厚的真气，立刻将这俩窍穴充盈。还剩下一部分真气，也直接打开了第三重的基础窍穴――阴谷穴！

　　“回春真解，第二重境界，大圆满！”

　　张合忍不住咧嘴笑起来，原本，以为修炼到第二重境界的圆满状态，还需要一段时间。现在，却全部达到了！

　　“进入第二重境界，便可以施展第二重的招式‘贴山靠’！”

　　张合立刻站在了床下，心意微动，在背后十个窍穴全部打开，蕴藏在里面的真气，滚滚激荡，蜂拥而出。

　　配合着前面的那八个窍穴，沿着奇诡的路线，快速流转。

　　嘶嘶！

　　张合身子一震，在他后背的十个特别位置的窍穴，立刻喷射出了浑厚的真气。那真气在体表连接成块，变成一个血红色的八卦气盾，覆盖在后背。

　　“贴山靠！”张合感受到后背传来的力量，眼里闪烁亮光。

　　贴山靠最大的威能，便是防御！它最大的防御力，可以抵抗住跟张合肉身最大攻击力的三倍之数！

　　现在张合真气增长，肉身力量也随之水涨船高，他的最大攻击力，在不动用半步轰拳的情况下，可以轻松达到二十五马之力！

　　也就是说，张合依靠贴山靠，可以对抗七十五马的力量！

　　普通真武境五重境高手的肉身最大攻击力，可以达到十八马之力。第六重元武境，肉身力量一般是三十马之力，再往上的七重境罡武境，可达五十马之力，第八重的化气境，可以达到八十马之力，第九重的气宗，也不过是一百马之力！

　　对方若是赤手空拳，不依靠强大的兵器，即便是第七重的高手，单靠肉身的力量，根本无法击破张合的贴山靠！

　　不仅如此，对方即便是使用兵器，只要不超过七十五马的力量，也无法击破张合的贴山靠！

　　“有了贴山靠这样的保命技能，参加真武学院的考核，便更有把握了！”

　　张合心里默默想着。

　　而且——贴山靠的防御能力，并非始终是三倍之数。

　　随着张合的继续修炼回春真解，每多打开一个窍穴，贴山靠的力量，也就更强大。当回春真解第三重修炼圆满时，贴山靠可以防御肉身最大攻击力的九倍！

　　这是一个恐怖无比的数字！

　　“修炼到回春真解第二重境界，不仅可以动用贴山靠这样的防御招式，连第一重的半步轰拳，最大攻击力，也会再提升二倍！”

　　“我现在，肉身最大攻击力，差不多是二十五马的力量。半步轰拳的暴击，可以让这个攻击力，提升二倍！也就是说，我动用半步轰拳，一拳，可以达到七十五马的力量！”

　　张合算了一下，也不由吓了一跳。在第一重境界时候，使用半步轰拳，最大攻击力，可以提升一倍，现在提升二倍。

　　他现在的境界，还是五重境，动用半步轰拳，居然可以有这恐怖的攻击力！那就意味着，即便是对上了七重境的高手，他也有足够的力量与之对抗！甚至，张合有很大机会的话，还能完胜对方！

　　七重境高手，最大肉身攻击力，也只有五十马的力量。攻不破张合的贴山靠，而张合的最大暴击，跟贴山靠的防御力一般，同样达到了七十五马的力量。

　　“如果我再突破到真武六重境，肉身力量还要大幅度增长，到时候，贴山靠的防御力，半步轰拳的暴击，都要重新算。”

　　现在，张合的真气异常浑厚，已是真武境五重境的巅峰。距离突破到六重境，并不遥远了！

　　一旦他跨入了六重境，在真武境九重境之下的人，都很难伤害到他！

　　张合收了真气，施展贴山靠，虽然防御力惊人，但对真气的消耗，亦是无比惊人！

　　“这吞噬剧毒的真气，不能跟其他的妖毒真气，存放在一起。”张合倏然想到一个问题，吞噬剧毒的真气，虽然被炼化了，受张合的操控，但亦还有吞噬的属性，张合如果不去刻意操控的话，跟其他真气存在一起，说不准会将其他真气吞噬了。

　　而且，张合还需要进一步，熟悉这种力量。

　　“看来，只能继续将这一部分剧毒，放置在至阳穴里。”立刻，蕴含了吞噬剧毒的真气，剥离出来，汇集进入了至阳穴内。

　　随着这一部分恐怖的力量进驻到至阳穴里，张合顿时感觉到，自己的至阳穴，变成了小型黑洞，只要自己一打开至阳穴，里面便会立刻散发出恐怖的吸力！

　　这种感觉，如此的强烈。

　　鬼使神差，张合一探手，至阳穴开启，一股恐怖的吸力，骤然从中传出，经由真气，直接传递到了手上。

　　空气猛地颤动，一股吸力从掌心迸发，面前桌子上的茶杯，猛地飞起来，落在张合手里，然后化成了碎片。

　　张合吃惊的睁大眼睛，这并非是错觉，而是一种真实的力量！

　　看着满地的碎片，张合忍不住动容：“这又算怎么一回事？难道说，歪打正着，居然还有了这样能力？”

　　张合百思不得其解。

　　至阳穴关闭，恐怖的吸力，亦消失。

　　“这拥有恐怖吞噬能力的剧毒，到底是什么来历！”张合对这吞噬剧毒顿时充满了好奇，他非常想知道，是谁给给楚忻下的这种剧毒！

　　……

　　三天后，楚忻苏醒过来。

　　“我现在全身真气，一丝不剩，精神却从未感觉如此之好。”楚忻看到张合，眼里闪过狐疑之色，“张合药师，为什么我感觉你身上的气势，有些不一样了？”

　　在旁的高风亮，亦是好奇的看着张合。

　　张合这三天，也是大门不出二门不迈，像是失踪一样。现在见面，也感觉出，张合身上的气势，跟之前大有不同。

　　“为了准备真武学院的考核，这些天，我一直忙于修炼，有了一点小小的突破，想来是因为这个，才会让你们有这种感觉吧。”张合微微一笑。

　　“是了，真武学院的考核，也快要开始了。唉，为了忙我的事情，耽搁你的静修了，惭愧。”楚忻想起这件事，对张合歉意的道。

　　“这没什么。”张合对这个六皇子，越来越有好感，他似乎永远只会为他人着想，根本没有半点皇子的架子，“你的身体，得到调养，应该恢复如常了。只是真气没有了，可能一时半会之间，有些不适应。”

　　“虽然，没有了真气，但我却感觉，此刻我的身体比有真气的时候，还要强壮几分。”楚忻笑道，“我才发现，没有真气，并不像我想的那样糟糕。”

　　张合笑起来，“听这话，六皇子你似乎不想再修炼真气了？看来，我倒是省事了。”

　　“能修炼真气，自然更好了。”楚忻忍不住急切道。

　　“哈哈，如果想要修炼出真气，那么从今天开始，你只需严格按照我说的去做。我保证，在半个月内，顺利修炼出真气！”

　　“我一定做到！”楚忻重重点头，他被张合的自信感染，他相信，张合说到亦定能做到！

　　张合手伸入怀中，掏出早写好的两张纸，递给楚忻：“这是一份训练清单，你在这一段时间里，要按照这上面的项目，认认真真的做。”

　　楚忻接过那训练清单，发现上面的训练项目，顿时愕然：“这……”

　　张合知道楚忻的疑惑，他微微一笑：“相信我。你现在虽然没有了真气的，但身体素质还是非常好的，要凝聚出真气，并非困难事情。现在，我需要给你配置一些药剂，主要是帮你进一步强壮身体，而这些训练项目，亦主要是帮你吸收药力。”

　　“那如何能在半个月内修炼出真气？”楚忻难以置信。


第113章 过过手

　　“放心吧。我的淬体液的效果，你也应该有所了解。我会给你配置效果更强的药液，绝对保证你产生大量的气感。至于凝聚真气，那就更简单了。磨刀不误砍柴工，只有保证你的身体生机强大，才能产生大量气感，到时候才能顺利凝聚出真气。”

　　楚忻点点头，他虽然感觉不可思议，但决定还是按照张合所说的去做。

　　“我便按照这上面的去做了，希望半个月的时间内，可以修炼出真气。”

　　半个月的时间，其实，并不长。

　　“如果没有问题的话，你便今天开始吧。”张合淡淡道，“训练的效果越好，我们越可以早进行下一步。对了，这里还有一份药材清单，记得让人按照这清单买药去。我先告辞了，如果有什么不懂的事情，可以再来找我～”

　　说完，张合便告辞出去。剩下的事情，还要靠楚忻自己，他呆在楚忻身边亦没有用。

　　高风亮看张合离去，便立刻跟着出去。

　　“高大师，有何见教么？”张合早就预料到高风亮要跟着出来，便停下等他。

　　“这些日子，我潜心修炼毒砂掌，感觉情况真的大有好转！现在真气已可以运转到左手这里了，相信再过一段时间，便可以更加运转顺畅了。”

　　高风亮感激的道。

　　“还有，不要再称我高大师了。这称呼，怎么都觉得不入耳。你直接称呼我老高便好了。”

　　张合顿时笑起来，随着跟高风亮接触的久了，才愈发认识到，他是一个性格豪爽的人，只是平日显得有些冷酷而已。

　　“哈哈，那我要恭喜你了。相信当你修炼到一定程度后，便可以再不用担心左手对你的影响了。”

　　高风亮点点头，又突然盯着张合：“对了，为何感觉你的气息，改变了许多？恐怕并非是突破这样简单吧？还有个疑惑困扰着我，为什么我很难锁定你的气息？仿佛你的气息，是镜中花，水中月一样，难以捉摸。”

　　“我真的是修炼突破了而已。”张合苦笑，“至于你为何难以锁定我的气息，因为我的精神力，远超过你。你精神锁定我的气息，我可以轻易摆脱掉。”

　　“你的精神力远超过我？”高风亮一怔，马上想到其中的可能，动容道，“难道你是魂修者？”

　　张合微微一笑，不置可否。

　　高风亮倒吸一口凉气，喃喃道：“难怪，我早就听闻过，凡是厉害的药师，一般都是魂修者，现在看来，果然没错。只是，你的年纪这样年轻，便已经成为魂修者了，这……”

　　张合看着高风亮失神模样，不由好笑。

　　“张合。”旁边突然传来清脆声音，连云碧的俏丽身影出现旁边，她看到张合，眼里闪过一抹喜悦，接着便恢复如常。

　　高风亮看着过来的连云碧，又看了看张合，低声道：“这些日子，你不出来，我常看见她，独自一人发呆……”

　　张合不由一愣，看着过来的连云碧，突然觉得有些汗颜。自己这些天忙着楚忻的事情，之后又忙碌自己的事情，跟连云碧几乎极少见面，倒是冷落了她了。

　　“不过，她是个修炼的好苗子。”高风亮砸吧了下嘴，似乎有些惋惜的道，“可惜，似乎没有遇到什么名师。啧啧……真是可惜了。”

　　“你如果可以，可以指点她下。马上就真武学院的考核了，有了你的指点，她在考核中，也肯定更有把握。”张合立刻道。对连云碧的修炼方式，张合也无法提出什么中肯的意见，高风亮能说出这话来，肯定是看出了什么问题。

　　连云碧已走了过来，听到张合说话，微微讶然：“你们指点谁？”

　　高风亮上下打量着连云碧：“自然是指点你了。张合，让我帮助你修炼。我觉得你亦是可造之材，但修炼方式，似乎有点问题，如果你不嫌弃，我倒是可以给你指出几处不足。”

　　连云碧闻言，美眸里闪过异色，看着张合，俏丽的脸庞上浮现一抹淡淡的笑。她接着看向高风亮：“感谢高叔美意了，只是，这样会不会麻烦你？”

　　“小娃娃太虚伪了。心里想让我指点你，嘴上却假客气。”高风亮毫不客气道，“如果你有时间，可以每天过来找我。其实，指点你，到也说不上。因为最好的成长方式，便是战斗。只有在战斗中，才能更好的认识自己的不足，你最缺的便是跟人交手的经验，拳脚之间，太过秀气，少了几分杀气。”

　　在旁的张合听了，心里一动。

　　“老高，说起来实战，不如我跟你过过手？”张合看着高风亮，他现在想检测下，自己的实力，到底是什么程度了。而且，他刚刚修炼出洞察眼，也想试一下，洞察眼的威力！

　　高风亮瞅了一眼，似笑非笑：“跟我过过手？”

　　“千万不要小瞧我，如果你真跟我交手，我说不定可以瞬间将你放倒。”张合微微一笑。

　　他并非说大话，即便不用半步轰拳，张合亦有回春真气依仗。前不久他炼化了大量的迷神引，一旦施展开来，高风亮若是被击中，也将快速拾取反抗的力量！

　　更何况，张合现在有控物魂纹，如果用毒的话，高风亮绝对是防不胜防！

　　当然，他跟高风亮交手，主要还是想检验下自己的实力。

　　“好，既然你这么说，那我便跟你过过手。”高风亮嘿然一笑，“我倒要看看，你是否真能瞬间将我放倒！”

　　张合跟高风亮到了一处空旷的地方。

　　“跟你过手，我也不会手下留情的。”高风亮看张合淡定模样，忍不住出言提醒，“不过，我保证不会伤害到你便是。”

　　在高风亮眼里，张合跟自己过招，就是小孩子要闹着玩。他哪里是自己对手？

　　面对高风亮的自以为是，张合嗤之以鼻，老子跟你动真格的话，你又算个屁啊！

　　看到张合的不屑一顾，高风亮微微生气，心里暗道：“好，就看我如何在三招之内，将你放倒。让你知道，目前你我之间的差距是如何大！”

　　俩人分开，张合刚一说开始，高风亮便瞬间动了。

　　只看他身子一动，抬步前迈，无视十丈距离，便到了张合身前。与此同时，他脸上浮现一抹得意的笑，手一抓，身上罡气猛地喷涌出来，瞬间凝聚成一只巨大的手，直接抓向了张合。

　　毫无花哨！罡气凝聚的大手，散发着粗暴气息，却给人一种无可躲避的感觉！猛地抓下来时候，像是天塌地陷一般！

　　“哈，你若只是这样，恐怕亦无法奈何我了。”张合哈哈一笑，他的身子突然动了起来，脚步迈动，瞬息便出现在了远处，跟高风亮拉开了十几丈的距离！

　　“嗯？速度居然这么快？”高风亮一呆，罡气大手无功而返，便立刻收缩回了身上。

　　他看着远处的张合，马上哈哈一笑：“难怪你会那样自信，原来是有速度优势！这身法确实不错，应该是擅长速度的，可惜，如果单靠速度优势，你还是无法逃脱我的追击！看招吧！”

　　高风亮身上的罡气，再次发动，他的脚在地上猛地一跺，整个人便瞬间冲了出去。

　　“分水掌！”

　　高风亮瞬间对着张合拍出几百掌！漫天掌影，像是浪潮一般，倏然爆发开来。掌影连绵，居然瞬间将张合左右全部封死！

　　狂暴的气势，从掌影上迸发出来，给人感觉，似可分水断山！张合在这气势之下，犹若一只无处躲避的卑微的蝼蚁，只有被碾压的份！

　　在旁边的连云碧，看到那漫天掌影散发出的恐怖气势，已经花容色变，惊骇的捂着自己的嘴巴。

　　张合伫立原地：“洞察眼！”他双目中，闪现出淡淡的光芒。

　　立刻，在张合的视野里，一切都变得无比的缓慢！漫天的掌影，亦变得不再那样可怕。

　　“这掌法，很有气势，威力亦应该比较强大。可惜，现在于我眼中，却慢的却如同蜗牛！”

　　张合微微一笑，八步赶蝉身法施展开来，不进反退，直接迎了上去。虽然在洞察眼中，张合的动作同样亦的慢，但张合可以从高风亮的掌影里，找出许多疏漏，利用自己的速度，从容闪避。

　　在旁边，连云碧捂着嘴巴，她已经料定，张合在高风亮的攻击下，看到张合要惨败，便看到一道身影，从容的从那漫天掌影里出来。

　　“什么？”高风亮失声道，漫天掌影消失，高风亮转过身来，一脸的难以置信。他无法接受，张合可以从自己凌厉的攻击下，从容闪避的事实！因刚才，他确信自己的攻击，可以将张合当场放趴下！

　　“一定是凑巧了！我就不信！”高风亮一咬牙，身子一扭，腾空而起，像是一只黑鹰，猛地扑向了张合。

　　轰，身在半空，掌影倏然爆发，强大且粗暴的气势，肆无忌惮笼罩向了张合。这一次，比前一次的掌影更加的严密！

　　在旁边观战的连云碧，脸色骤变，她感觉自己的呼吸，被一股强大压力逼迫，非常不顺畅。

　　她噌噌往后退了七八步，那强大压力才缓解，让她感觉舒服了点。

　　“张合……”连云碧抬头，担忧的看向张合。


第114章 彗星扫月

　　张合一脸写意，抬头，身上衣衫被强大的气势激荡，猎猎作响。

　　“你只有一双肉掌，不论如何密集的攻击，都会留下空隙。而这些空隙，即便隐藏的再好，也都可以被我发现！”

　　张合好似闲庭信步，那漫天掌影，都没能触碰到他的衣衫，便被他闪避过去。

　　“好！”连云碧大声欢呼！

　　“这是绝对不可能的。你的速度并不是特别的快，怎么会这样轻松的闪避过我的攻击？”高风亮被张合的举动激怒，心里也涌起一股无力的感觉，自己原本真的是小瞧了张合！

　　原本以为，分水掌一出，便可以将张合困住，却没想到，对方可以如此轻松的闪避。

　　而且，这种轻松的闪避，全部是针对自己攻击时候留下的一些死角！

　　“难道，你也修炼过分水掌？”一个念头，倏然在高风亮脑海里闪过！他这样一想，愈发肯定张合肯定修炼果分水掌，否则怎么会清楚分水掌的弱点？

　　“碎星刀法！”

　　高风亮立刻舍弃分水掌，改换了功法，身上罡气凝聚，一把足有一丈长的罡气大刀，出现在手上。

　　“化气境的看家本领，罡气化兵！”张合看到高风亮罡气化出兵器，眉毛一挑，不过，他并没有畏惧，“洞察眼之下，一切都可看的清楚。纵然罡气化兵，又能奈何我么？”

　　“我的碎星刀法，走的是刚猛的路子，你要小心了！”高风亮提醒一句，手里罡气大刀一抖，一道道强横的刀气，便倏然从罡气大刀上激射出来。

　　轰！

　　那激射出的刀气，一刀化三刀，刀影牵连一起，轰然击落。刀气席卷，空气震颤。像是要将阻挡面前的，全部破碎！

　　“果然是好刀法！”张合一下便看出了这碎星刀法的可怕之处，那三刀都是罡气化出，刀身处像是一个巨大的漩涡，散发牵引力量，张合看到，不远处树上的树叶，直接被这牵引力量拉扯过来，卷入了那三刀之中，瞬间被打成了齑粉！

　　“这刀法，只要锁定了敌人的气息，对方无法躲避，便必须面对连环三刀的凌厉攻击。若是我没看错，这三刀，一刀比一刀的威力强大！”

　　张合眼里光芒闪烁，三刀的底细，全部被他看清。

　　“化气境的最大力气，可以达到八十马之力！这三刀，都是罡气化出，像是一气化三清，虽然攻击迅猛，但是，最大的攻击力，也被分散了。威力最大的一刀的力量，最多也就是七十马的力量吧！”

　　张合心里有了底！

　　自己的贴山靠，可以承受七十五马之力的攻击，即便他生生用贴山靠去承受，这三刀的力量，也无法击破贴山靠。

　　但是，这三刀的强大力量，也会震伤张合的五脏六腑！

　　所以，张合不打算以贴山靠，硬抗！

　　张合的身子猛地动了起来，整个身体，像是乌龙一样，扭动着。那三刀斩落下来，他的身子便切入进入，在里面，像是无厚入有间，利用三刀的攻击间隙，一一闪避过每一刀。

　　轰隆隆！

　　三刀前后击落地上，地上结实的石板，瞬间崩碎，土石向周围飞溅而去。张合亦已经轻松闪避过了这三刀，出现在高风亮的身侧。

　　高风亮的眼神，像是看到了世界上最不可思议的事情。

　　“我的精神比你强大，你的气息锁定，根本无法锁定我。否则，刚才这一招，我绝对不会躲得如此轻松了。”

　　张合淡淡的道，“你一直都在攻击我，现在也轮到我了！乌龙出海！”

　　张合躲避过了那三刀，便直接出现在了高风亮的身边。这一切，不过发生在刹那之间。

　　“轰！”

　　高风亮只感觉到，一股充满了暴虐和血腥的地狱气息，突然从张合身上散发出来，狠狠冲击向自己，让他呼吸一窒！

　　“这是什么气场！”高风亮脸色陡变，这股气势散发出来，让他感觉到，对面的张合就是一个杀人不眨眼的杀神一样。自己心里，居然对他产生了畏惧的情绪！

　　他第一次感受到能够散发出如此暴虐和血腥气息的气场！

　　这时，张合身子一扭，嘶嘶嘶，拳头上真气灌注，像是出海的乌龙，带着一股强大的冲力，攻向了高风亮的胸口！一道道的风刃，也同时从全套上激射而出，旋转着削向了高风亮的胸口！

　　高风亮感受到危险，到底是老辣，他没有惊慌失措到失去反抗能力。

　　“罡气化铠！”

　　“彗星扫月！”

　　高风亮身上的罡气喷涌，瞬间便凝练成了一幅铠甲，保护在胸口要害，与此同时，他的手一抖，一道强大的刀气，惊天而起，像是流星，拖拽着巨大尾巴，猛地斜劈向张合。

　　“虽然你有令人吃惊的本事，但，化气境的高手，也不是白菜啊！”高风亮哈哈一笑，化气境的恐怖地方，便在于自己的罡气，可以随心所欲的转化。

　　“更何况，你居然敢跟一个化气境巅峰的高手，近身相搏，太愚蠢了，这无疑是以自曝其短，以卵击石！”

　　在近身的情况下，张合的速度优势，自然也会大打折扣。

　　“糟糕，我怎么忘了化气境的恐怖！”张合也倏然惊醒，刚才依靠洞察眼，让他有一种一切都在掌控中，得意忘形，居然在没有绝对把握下，跟高风亮近身相搏！

　　这一招彗星扫月，气势磅礴，一刀出，就要粉碎一切一般。相信，这一刀下来，张合不死也要重伤！

　　高风亮这一刀施展出来，心里的憋闷，也立刻得到了释放，真正是酣畅淋漓。但他马上脸色陡变，他想到，眼前的张合，不是自己的敌人！

　　“糟糕！我打的兴起，怎么把这茬给忘了！”高风亮顿时大惊失色，这一刀的威力，他清楚无比，即便是跟自己同等级的高手，也要重伤！

　　随着这一刀迫近，张合被刀上散发出来的毁灭气息压迫，心里涌起巨大的危机感觉。

　　一刀死！

　　面对这巨大的危机，体内真气疯狂的运转着，而张合的心，却倏然静了下来。他似乎陷入了一个奇异的境界，面对斜斩的一刀，他感觉到，耳畔没有了其他外界的声音，咚咚咚，只剩下强壮心脏剧烈跃动的声音，血液汩汩流动的声音，还有绵绵不绝的呼吸声音……这些声音，从身体里散发出来，井然有序，却又散发着强大的生机气息。

　　眼里也只有那把彗星扫月一样的罡气大刀，慢慢的，压迫到自己头顶上。

　　体内的真气，在这一刻，开始发生变化！张合清晰的感觉到，自己的精神跟真气，开始完美的融合，水乳交融，一种奇异的感觉，在经脉里传递。真气运转的速度，正在提升，它们活跃着，在每一处流转，所到之处，带来强大的力量！

　　他的肌肉，血管，骨骼俱是在这真气的包裹中淬炼，肉身力量，正在不断的攀升！

　　“这一招彗星扫月，可以将我击杀！它带给了我惊人的压力，让我在这压迫里，强迫真气跟精神融合，开始蜕变！”

　　张合明白到底发生了什么事情。

　　前些天，他炼化了那吞噬剧毒，真气大幅度增长，在这几天里，他又不断的炼化那寒液，真气更是大幅度提升。

　　现在，他的真气浑厚无比，他的精神亦强大无比，但是两者的融合，却并非简单的过程，需要不断的磨砺，最终才能交融一起！

　　而此刻，彗星扫月这恐怖一招散发出的毁灭气息，却成为了一个契机。张合的精神和真气，都被压迫着，居然开始融合！融合之后，张合便会跨入真武境第六重境元武境！

　　只是……

　　彗星扫月这一招，并不会给他足够的时间，帮助他完成融合。

　　“贴山靠！”张合猛地转身，他要硬接这一招，借助这一招的恐怖力量，促使自己真气跟精神的最后融合！

　　“该死！你以为背对着我，便可以抵挡我一招了么？”高风亮看到张合没有躲避，而是转身背对着自己，不由脸色陡变。

　　这一招施展出来，酣畅淋漓，催动了高风亮的最大力量。当他发现时候，已经晚了，现在，高风亮能做的便是，尽最大力量，控制自己的力量，不要将张合杀死！

　　“不用停！”张合感受到背后传来的压力开始衰减，知道高风亮生怕伤了自己，开始撒手，立刻大喝一声。

　　“什么？”高风亮失声，他怀疑自己听错了，他接着便看见张合后背衣服，猛地鼓了起来，像是有什么东西，挡在了下面。他明白了张合的意思，看来，张合应该是有保命的招式。

　　高风亮此刻即便撒手，也无法中止这恐怖的一招。他只好咬着牙，一刀砍向了张合的后背。

　　嗤嗤！

　　罡气大刀斩落，张合后背上的衣服，承受不住那狂暴力量，立刻被撕扯粉碎，卷入了罡气里，碎的不能再碎！

　　“啊！”连云碧俏脸失色，一脸惊恐。

　　“这是什么？”高风亮的心，也提到了嗓子眼处，他眼睛眨也不眨，要看看张合如何化解自己这一刀，当后背的衣服撕碎后，却意外的看到，张合的后背上，闪烁着的红色八卦护盾！

　　“砰！”

　　血色的八卦护盾，还是难以承受那狂暴的一刀。砰，一声闷响后，便直接被撕裂，残余的罡气，失去了抵挡，狠狠落在了张合的后背上！

　　张合的后背，顿时皮开肉绽，鲜血喷涌！

　　“糟糕！”高风亮脸色骤变，心里暗暗后悔，刚才就应控制力量，现在恐怕张合要受重伤了！

　　他深深知道，罡气入体之后，会带来何种危害！张合若同样是罡气境的还好说，可以利用强大的真气，直接化解掉，但问题是，他不是！

　　高风亮猛地收住罡气，跨步上前，运转真气，一掌拍在张合的后背上，他要以自身真气，帮助张合化解罡气！

　　“至阳穴，开！”

　　张合在这时候，后背的至阳穴倏然打开，一股庞大的吸力，从至阳穴里激荡传出，不过瞬息，便充斥后背的经脉中。至阳穴中封藏的吞噬剧毒冲了出来，融入回春真气。


第115章 再次突破

　　回春真气立刻拥有了吞噬的能力！

　　冲入体内罡气，尚没来得及继续破坏，便立刻被回春真气包裹起来！这一恐怖属性，在这一刻，彻底显露出来！

　　罡气是真气化生而来，虽然同源，但威力比真气更加强大！只是现在，那霸道的罡气，遇到了回春真气，却都没能折腾起一点水花，便立刻被吞噬的一干二净！

　　高风亮的真气此刻也进入了张合体内，他还没有找到罡气的影子，便陡然觉得，自己的真气，像是决堤的江水，疯狂外流，注入到张合体内。

　　“这是怎么回事！”高风亮大惊失色，猛地撒手，向后跳去。他清晰的感觉到，自己若再继续运转真气，恐怕会被榨成人干！

　　张合也发觉了高风亮的真气，刚才回春真解吸收的那一下，足足让自己的真气，增长了许多。

　　“这吞噬的能力，太过于强大了。”张合心里忍不住感慨。

　　这个时候，张合感觉到，体内的真气流转速度，再次提升，所流经的地方，亦是更加的深入，身体各处，都在得到淬炼。

　　身体的力量，在噌噌的提升着！

　　“嘶嘶嘶！”

　　蓦然，张合的浑身毛孔突然打开，一道道的白气，喷射出来。

　　“什么？贯通气孔，这是只有突破到六重境，才会有的能力啊！难道……”高风亮在旁边，看到这一幕，嘴巴顿时合不拢了。

　　他没有料到，张合居然可以在这个时候突破境界！

　　“张合突破到六重境了？”连云碧亦听到了高风亮的声音，忍不住大吃一惊！美眸之中闪过惊异之色，看向张合，满是不可思议。张合现在的境界，居然已经达到六重境，这个消息，狠狠震撼了她的心。她之前，虽然知道张合的修为提升了，却不曾料到，居然会快速提升到现在的境界！

　　“果然是怪胎啊！”高风亮暗暗道，他的眼睛，眨也不眨的看着张合。

　　毛孔中的白气，喷射出来之后，张合的体表，猛地升腾起血红颜色，像是火焰包裹着他。

　　那血色，浓稠无比！

　　“如此浓郁的血色！我的天，张合的真气，到底浑厚到了何种程度！”高风亮感到自己的心，被狠狠攥了一把，他的惊骇，已经无法再用语言来表述。真气的颜色越是浓郁，说明真气越发的浑厚。这么多年，高风亮却从来没有见过，一个人的真气颜色，会浓郁到张合这种程度。

　　高风亮感觉清晰无比，随着张合的真气释放出来，在周围的天地元气，快速的波动，疯狂向张合的身体汇集而去。

　　“这样恐怖的炼化速度……”高风亮真的不知道该如何说什么了。即便自己是化气境了，可吸收天地元气的速度，连张合吸收的速度的十分之一都比不上！

　　在高风亮眼里，张合已经真的是怪胎！

　　张合此刻，却无法顾及旁边。他全心全意引导体内的真气流转。后背上的伤口，在回春真气的作用下，快速的愈合。不过片刻，便只剩下了伤疤。

　　张合毛孔里喷射出的血色真气，终于回缩到体内，一股凶悍的气息，从他身上释放出来。

　　无形力量，以张合身体为中心，向周围激荡散去。地上的树叶，还有尘土，全部被席卷起来。

　　扑啦啦！

　　在远处的大树上的鸟雀，感受到那凶悍气息，全部惊叫着腾空飞起，向远处逃去。

　　砰！

　　张合后背上，一个足有三尺大的血色八卦出现，就像是实体一般凝练。高风亮看见了，顿时知道，自己如果这一次再一刀砍上去，恐怕亦难以攻破它了。

　　“这到底是什么功法。这护体八卦盾，应该是以真气凝结而成，我刚才那一招，本来足以将张合撕裂，最后却被卸去了九成多力量！现在这个护体八卦盾，比之前那个，更加的凝练结实！”

　　高风亮心里无比好奇。他感到，张合就像是一个宝藏，可以随手拿出让自己炼化左手剧毒的功法，是个魂修者，而且真气修为，居然亦达到了恐怖的真武境六重境！

　　“不对，我记得有个人说过，魂修者一般都身体孱弱，真气修为，并不强。怎么在张合身上，一切都颠覆了？”

　　高风亮蓦然记起曾经了解的一些事情。

　　“提升到了六重境，真气开始跟血肉交融，肉身得到进一步淬炼，肉身力量也得到提升，现在已达到了四十马之力！如果再继续修炼下去，我的肉身力量，还会大幅度提升！”

　　因为刚踏入六重境，张合的肉身力量提升并不是太明显。只要在以后的时间里，不断以真气淬炼身体，他的肉身力量，还会大幅度的提升！

　　“看这种趋势，我的肉身力量，最少也要提升到五十马之力啊！五十马之力，单单肉身，已可跟罡武境的高手相媲美！”

　　肉身力量提升，给张合带来的好处，还不止这一点。他背后的八卦护盾防御力，现在便已经提升到了一百二十马之力，再过些日子，张合的肉身力量提升到五十马之力的话，届时防御力会提升到一百五十马之力！

　　这意味着，张合即便面对气宗的攻击，也可以有保命绝招！

　　张合缓缓收了真气，他现在再跟高风亮交手的话，获胜的把握更大。

　　“张合，你后背的那个八卦护盾，是以真气凝聚出来的吧，这是什么功法？”高风亮看张合收拾好，立刻急切的上前询问。

　　高风亮亦看出了，张合的贴山靠的价值，心痒难耐。如果，这功法自己也可以修炼的话……

　　张合一看高风亮的模样，便知道他的想法，摆手道：“刚才的护盾，是以真气凝聚而成，不过，这是不传之秘，而且，即便我传给你，你也无法修炼。”

　　高风亮摸着鼻子讪笑起来，连忙岔开了话题：“难怪你会有这样大的自信，你的实力这样强，现在已是真武境六重境，参加真武学院的考核，绝对不成问题。”

　　“高大叔，你现在再跟张合交手的话，谁输谁赢？”连云碧过来询问。

　　“我无法奈何他。”高风亮想了想，忍不住苦笑，刚才交手，让他意识到，张合的恐怖之处。

　　连云碧顿时崇拜的看着张合：“张合，你现在居然这样厉害了。八重境的化气境，都无法奈何你了！”

　　张合微微一笑，心里却不由暗道，其实动真格的，高风亮哪里是自己对手！

　　高风亮突然想起自己的真气被吞噬的事情，好奇地问：“刚才，我要为你化解入体的罡气时候，感觉到，我的真气，似乎被你吞噬了，这是怎么回事？”

　　“哦，是我修炼的功法的缘故。你的罡气入体，我运功将其化解，你的真气刚好输入进来，自然也一并吞噬了。”

　　张合道。

　　高风亮眼睛闪过向往之色：“你修炼的到底是什么功法，居然这么的强大？”

　　“这是秘密。怎么你想学么？哈，要修炼我的功法，可不是容易事情。”张合笑道。

　　修炼回春真解，必须先尝遍剧毒，了解到毒的本质，才能更好的驾驭回春真解。否则，即便是自己将功法传给了高风亮，高风亮不懂毒的本质，不懂制衡之道，只会练得毒发身亡！

　　“我只是好奇一问。”高风亮却摇摇头，“你的这套功法，绝对是顶级的功法。顶级功法，只有天资绰约的人，才能修炼，我自知底细，强行修炼这顶级功法，只会给我带来灾祸！”

　　张合没想到高风亮居然看得这么透，不由微微一笑。他说的确实没错，有的东西虽好，但如果不适合自己，却执意强行获取，只会惹来灾祸！

　　“距离真武学院的考核，没剩几天了。在剩下的日子里，麻烦老高你，多指点下连云碧。”

　　张合对高风亮道。

　　“小事一桩，只是，这些天，小妮子怕是要吃点苦头了。因为只有实战，才能最快令人成长。当然，我对你是会手下留情的。”高风亮看向连云碧。

　　连云碧捋了捋头发，感谢的笑道：“多谢高叔！”她非常想进入真武学院，对这次考核看的极重，有高风亮这种高手帮助自己修炼，自己一定会深受裨益！

　　她自然也知道，自己能够得到这样一个高手的帮助，主要是看在张合的面子上。所以，连云碧对张合亦报之以感激的目光。

　　张合对着连云碧的目光，微微一笑，调皮的眨了眨眼。

　　……

　　剩余的几天里，张合他们便呆在这宅院里。连云碧的日子，过的最为充实，她每日都要在高风亮的严苛压迫下，接受最残酷的实战指点训练。纵然高风亮手下留情，连云碧每天也要被打的浑身青紫，苦不堪言。

　　当然，身边有张合这样的高明药师，连云碧身上的淤青和皮肉伤，自然不算什么。每天张合都会制作好药浴，提供给连云碧使用，使得连云碧身上不会留下疤痕，而且第二天依旧是生龙活虎，看不出任何的异常。

　　张合自己则是不停的运转真气，淬炼身体。他的修为提升之后，吸收寒液的速度，更加的快速。本来就所剩不多的寒液，被张合这些天一通吸收，终于全部消耗干净。它们转化成浑厚的真气，帮助张合淬炼身体。

　　“呼！”张合长长吐了一口气，停下身子，纵然浑身疲惫，眼睛里却闪过兴奋之色，“五十马之力！短短半个月的时间，我的肉身力量，便提升到了五十马之力！这居然还没有达到六重境的极限，不知道，等我修炼到六重境极限时候，肉身力量，可以达到什么程度？”

　　五十马之力，已是罡武境的肉身力量了。张合现在刚刚踏入六重境不久，肉身力量却已不逊色罡武境的高手！

　　外面传来脚步声。

　　张合擦了擦汗，院门便被推开，楚忻身后跟随着曲贤王，俩人一同进来，便看到张合浑身汗水模样。

　　“在为明天的真武学院考核苦修呢？嘿，没打扰到你把？”曲贤王打了个哈哈，人却已走入院子里。

　　张合苦笑，他知这俩人来此所为何事。


第116章 再凝真气

　　“东西已经给你准备好了。这半个月来，楚忻修炼刻苦，现在已经可以凝聚真气了。”

　　张合引着曲贤王和楚忻坐下，便微微一笑。自己先前便打包票，只要楚忻能够严格按照自己说的来做，在半个月时间里，绝对可以凝练出真气。自己这些日子，一直忙于修炼，楚忻脸皮单薄，也没有过来打扰。

　　目光落在楚忻脸上，此刻的楚忻，面色红润，眼里流转光芒，精气神十足，跟之前病怏怏的模样，似乎不是同一个人！

　　“本来，也不愿来打扰你，我们还可以继续等的。只是，明日便是真武学院的考核了，考核的日期，一般都要进行一个月……”楚忻似乎有些不好意思。

　　真武考核，居然要进行一个月！

　　张合不由咋舌，也明白楚忻的迫不及待。自己原本说好，可以在半个月内，便能修炼出真气的，如果自己直接去参加真武考核了，楚忻说不得还要在这里多等一个月时间。

　　“其实，凝聚真气，不会耽搁多久时间。你先在这里稍等，我去取药来。一会儿便可以帮你凝练真气。”

　　张合长身而起，进入房间里。他的药，现在都装在乾坤袋里，是绝对不能在外人面前显露的，所以，需要找个借口进入房间里。

　　张合取出了药，便回到楚忻身边。

　　“走吧，为了帮助顺利凝聚真气，还需要你再泡一回的皇家药浴。”张合开玩笑道。

　　“这就可以了么？”楚忻感觉不可思议，怎么感觉凝聚真气这样艰难的事情，从张合口里说出来，简单的如吃饭喝水一般？

　　“不要再发愣了，张合的本事，你又不是没见过。”在身后的曲贤王，低声催促楚忻快点跟上张合。

　　……

　　楚忻的房间里，巨大的浴桶再次准备好，热气腾腾，楚忻在旁边，一脸惊恐的看着张合往里面加入“十全霸气”。

　　“放心吧，这些十全霸气，虽然浓度高一点，但是效果也非常好。你不是想凝练出真气么，不吃点苦怎么行？吃得苦中苦，方为人上人，你说是不是？”

　　张合循循善诱的说着，像是大灰狼。

　　也难怪楚忻对药浴充满了恐惧，这短时间里，每次都要进行药浴，每天都要经受那生不如死的刺激感觉。最为紧要的是，今天他要泡的，是高浓度的药浴！

　　张合的话，对楚忻来说，真的很有效果。

　　他一咬牙，没错，自己一定要凝练出真气来！这点苦算什么，虽然痛苦点，但苦后也有甜！

　　楚忻咬着牙，脱了衣服，只穿一个小裤衩，直接浸入了药液中。楚忻刚一进入药液里，便立刻睁大眼睛，就要站起身子往外跳，却被张合一把摁住。

　　“你难道想前功尽弃么？”张合吓唬道，“你如果出来了，前面所有的努力，可就白费了！”

　　说话间，楚忻的肌肤，已经变成了血红颜色。他的眼泪都不受控制的流出来了，浑身酸麻胀痛的感觉，像是被一根根的钢针无情插入，那绝对是这辈子，他所经历的最大的痛苦了！他恨不得立刻从这里冲出去！

　　不过，张合的话，却如同一盆冷水，立刻让楚忻清醒过来。

　　“我……我能忍得住！”楚忻咬着牙，狠狠的点头。

　　张合点点头，没办法，想要快速的凝聚出真气，又怎么会轻松？自己当初为了凝聚真气，可是最高浓度的十全霸气，而且是口服的！一口下去后，绝对是令人痛不欲生，若非是自己的意志强大，绝对会当场疯掉。

　　现在他对楚忻已经是手下留情了，没有让楚忻口服十全霸气，而是让他药浴的方式。

　　“感受到自己的气感了么？”张合询问楚忻。

　　楚忻点点头，虽然在这里面痛苦无比，但他也清晰的感觉到，体内的气感，正在不断的产生起来，往经脉中汇集。

　　“很好！来，把这喝下去。然后开始按照你以前凝聚真气的步骤，凝聚真气吧。”张合掏出凝真液。

　　凝真液，可以促进气感凝聚成真气，在这药浴里，楚忻这些天大补的效果也会显现出来，大量气感产生，再加上这凝真液，凝聚真气种子，绝对不在话下！

　　楚忻接过药液，一口喝下去。

　　气感大量产生，让他感觉到，自己的经脉里，传来鼓胀的感觉，热辣辣的，火烧火燎。但随着那药液喝下去，便立刻觉得，一股舒畅的清凉，进入腹中，像是三伏天，喝下了冰镇的绿豆汤一样清爽。

　　接下来的事情，让楚忻顿是狂喜起来，他清晰的感觉到，清凉进入腹中后，没有停歇，而是快速钻入经脉中。经脉中的气感，得到了号召一般，快速往那清凉的感觉上汇集！

　　这分明是气感要凝聚的表现！楚忻顿时喜出望外，却不敢有丝毫松懈，快速的调集经脉里的气感，往那一道清凉气息上汇集。

　　按照楚忻上次的经历，产生真气种子，需要将大量的气感不断汇聚，当它凝聚到一定程度后，才会由凝集成真气！这个过程，需要看看运气！这一次的经过，却大大超出了他的预料！

　　“气感凝聚，真气种子！”楚忻惊诧了，气感刚刚汇聚到那清凉上，便立刻乖乖凝聚。他感觉的异常清晰，自己的气感，不需要大量汇集，便直接凝练成了一个真气种子！

　　剩余的气感汇集过来，便是不断被一个刚凝练出的真气种子吸收！

　　“太惊人了！真气种子，居然还能这样凝聚！”楚忻惊喜不已，心里也对张合的手段，更加的钦佩。

　　真气种子凝聚出来，剩下的事情，他便知道该如何去做了。真气种子开始在经脉中游走，所到之处，药液刺激下产生的气感，纷纷被吸收，真气种子不断的变大！

　　楚忻感觉到，自己的肉身力量，不断在攀升。这个真实的过程，直接让楚忻忍不住有种泪流的冲动！

　　良久之后，楚忻睁开了眼，真诚的对张合道：“张合，感谢你，你的恩情，我会牢记在心的！”

　　“客气了，我也是受人之托忠人之事而已。”张合笑道，“怎样，真气种子凝聚过程还算顺利吧？”

　　“这一次凝结出来的真气种子，比上一次的还要大！”楚忻笑，虽然张合似乎不在意自己的感谢，但楚忻却牢牢记在心里，这对他来说，是天大的恩情！

　　“嗯，回去之后辛苦修炼，你的修为还会不断提升。不过，你以后要注意点，不小心再中毒。”张合意有所指的提醒道。皇室子弟的生活，可不像外人想的那样轻松！

　　楚忻脸色微变，他知道张合是好意，点了点头：“我会注意的。”脸上却闪过沉重神色。

　　皇家的事情，张合也不愿多掺和，说到这个份上，已经算是提醒了。剩下的，还要靠楚忻自己去注意。

　　“现在已经修炼出了真气种子，就不用着急回去了。反正回去，也没有什么大事可做。真武学院的考核，需要持续一个月的时间，我们便干脆在这里，静候你的佳音吧。相信这一次，你一定可以榜上有名，进入真武学院，绝对不成问题！到时候，我们亦可以庆祝一下！”

　　楚忻笑道。他知道张合的实力，绝对很强，却不知道张合的实力，现在已经是真武境六重境。

　　“也好，你在这里，可以先修炼着，如果有什么事情，需要我帮忙，等我参加完考核出来，也方便点。”张合想了想，便笑道。

　　此刻，在云梦城的某处，小侯爷楚天歌正在大发雷霆。

　　“一群废物，查了这么久，居然还没查出那个人的下落！”

　　“侯爷息怒，那个小子自从冒犯了您之后，便消失无踪。我们派去在城门那里把守的是为，亦没有发现他的踪迹，想来他很可能还住在云梦城里。听他的口音，是云梦城这的人，那么，也肯定不会在这长住。说不得，就如之前猜测的一样，他可能也是来参加真武学院考核的，明日便要是考核之期，只要他真是来参加真武学院考核的，我们明日便可在现场见到他，到时候再收拾他也不迟！”

　　手下的红衣青年道。

　　“哼！一定要查出他的来历，冒犯本王，即便躲在天涯海角，也要抓回来。本王要用他的血，来洗刷他对本王造成的耻辱！”

　　楚天歌一脸的阴鸷，他在余氏药行里，被人耍弄的事情，还是被传开了。现在，皇室的一些跟自己不对头的人，正拿这件事情，嘲笑他！

　　是可忍孰不可忍！

　　“放心吧。一旦抓住那个小子，定要让他后悔不能重新缩回娘胎里！”红衣青年看到楚天歌的脸色好了点，便笑道，“侯爷，明日的真武学院的考核，我们是否还需要作其他的准备？”

　　“还要其他什么准备？”楚天歌扫了他一眼，得意道，“本王已得到消息，明日监考官，有大皇子殿下的人。我们到时候，会得到特别的照拂。所谓一人得道，鸡犬升天。本王要进真武学院，自然也不会撇下你们，在试炼中，你们只需要紧跟本王便是！明白了么？”

　　说着，楚天歌淡淡的扫了一眼红衣青年，那个眼神，就像是看奴才一样。

　　红衣青年看懂了楚天歌的眼神，立刻翻身下跪，恭敬道：“能跟随侯爷左右，为您效犬马之劳，是沈啸的福气！沈啸一定不负侯爷厚爱，忠心耿耿，为侯爷鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“哈哈，好。沈啸，你跟随着本王，本王一定不会亏待你的！”楚天歌哈哈大笑，“大皇子殿下那边，本王会为你美言几句，届时，等大皇子登上大宝，一定不会亏待了你们沈家！”


第117章 真武考核

　　“我身份比较敏感，来云梦城，也是背着许多人，为了避免生出是非，恐怕不能出去为你们送行了，不过，我在这里，会时刻关注真武考核的消息的。祝你们马到功成哩！”

　　在宅院里，楚忻不无歉意的对张合等人道。

　　“哈哈，有六皇子的这祝福，我们定然不会有负所托！时间不早了，我们就先告辞了，只需一个月后，别忘在这大摆庆功宴，为我们一同庆贺。到时候，我们可以一醉方休！”

　　张合哈哈一笑，他知道楚忻的身份的特殊，自然不会介意。他告辞之后，便跟连云碧一起，出了宅院，在向导的带领下，向真武学院考核的聚集点而去。

　　……

　　真武学院的考核，对整个西楚国来说，是重大的事情。在云梦城的城郊处，一个专门供云梦城军士训练的大校场的门口外，已经挤满了人。

　　张合到了这里时候，亦被眼前的场面吓了一跳。

　　“怎么会这么多人？这一次来参加真武学院考核的，不也就三百来人么？”张合诧异的看着眼前的人海，眼前的人，最少也要有两三千人了吧。

　　“里面有许多人，是来送行的，能够来参加真武学院考核的，一般家里都有权有钱，随行都会带着几个仆人，单单这一项，人数便多起来。此外，还有其他附近的地方的武童们，慕名而来，想要看看真武考核的风采，所以，这里的人，才会这样多。”

　　向导对这里的情形，比较了解，便笑着解释道。

　　张合顿时恍然，细细看去，确实如向导说的，这里有许多人，都是穿着仆人的衣服，在那里端茶倒水，侍候着人。

　　“真武学院的考核，他们以为是来游山玩水么？”张合有种啼笑皆非的感觉。

　　“余叔，到了这里就可以了，我们自己进去就好了。”张合转身对向导道，这个向导姓余，张合称呼他余叔。

　　“不着急，我回去没什么事情，就现在这里等着吧。你们进去排队吧，我就在那边的柳树下，你们如果有什么事，可以过去找我。”余叔摆摆手，笑呵呵道。他给俩人做向导，可是收了不少钱，事情就必须做漂亮，否则就是砸了自己的招牌。

　　张合点点头，余叔便牵着马，去了旁边不远处的大柳树下。那里已经有些人，在那里坐着聊天，他们看到余叔过去，有的伸手打了个招呼，看来应该是相识的。

　　“我们走吧。”张合转头对连云碧道。

　　连云碧点点头，跟在张合身边，一起向里走去。校场外，竖起了大栅栏，门口有军士驻守，负责查验身份，除了参加真武考核的人外，其余的人，都不得入内。

　　校场的大门，还是紧闭的，早到的人，便只好在外面排着队伍，一边聊着天。

　　张合跟连云碧便在后面排起来。

　　“这一次来参加真武学院考核的人，肯定有许多高手。”连云碧低声道，刚才进来时候，她便看见前面的几个人，肌肤下隐隐流动血色，那分明是跨入真武境之后，真气运鼓荡产生的表象。

　　“放心吧，有高手，也不会太多。而且，你的修为，也应该是位列高手行列了！”张合安慰道。

　　这时，前面的人的一声惊呼，传到张合耳中。

　　“什么，你说的真假？这一次来参加考核的，单单真武境高手数目，便已超过了百人？”前面的人不可思议的惊呼。

　　张合和连云碧相视一眼，连云碧眼里闪过吃惊神色，脸色微微黯淡。她在蒙阴城，被人称之为天才，到了外面来，却突然发现，自己不过是井底之蛙！

　　“千真万确！这个消息，可是内部消息！这一次参加真武考核的人中，修为已经是真武境的，已经超过了百人的数目。不仅如此，其中达到了真武境三重境的，有二十多个！”

　　“真武境三重境啊！我的天！怎么会有这样的变态！这次来参加真武考核的，不都是参加完武童考核之后，直接过来的？这些修炼到真武境三重境的，难道是在娘胎里，便开始修炼么？”

　　闻者惊叹道。

　　“大惊小怪！你要知道，在这个世界上，是真的有天才的。这些真武境三重境的便让你如此吃惊，如果我告诉你，这一次来参加真武考核的人中，还有两个人，已经修炼到了真武境五重境，你又会如何感想？”

　　“我擦！”

　　“怎么可能！”

　　“这还是人么！十八岁的年纪，便修炼到了真武境五重境，这已经不是天才，而是妖孽了吧！”

　　顿时，一群人倒吸凉气，惊呼不已。

　　“有什么不可能的！大惊小怪，要知道穷文富武，修炼这一途，并非单靠比拼天赋，重要的还有资源！这俩人，天赋已经很高了，更重要的是，他们拥有修炼的资源啊。你知道这俩人是谁么？”

　　“谁？少卖关子哩！”

　　“哈哈，一个是小侯爷楚天歌，当年的万人屠，楚血屠，你们应该知道吧？这个小侯爷正是楚血屠的嫡孙，本来便天赋过人，幼年时候更服食过六级妖兽的精血，修炼更是有无数资源堆积，修为达到五重境，并非多么困难。”

　　在后面，张合听了这话，不由暗暗点头，难怪那个小侯爷，那样猖狂，原来是有所依仗，修为居然也达到了真武境五重境！不过，张合也暗暗感觉奇怪，为什么自己面对他的时候，却并没有从他身上，感受到五重境的高手，应有的气势？难道他跟自己一般，可以将大部分力量，都封存在窍穴里，不为外人看出？

　　“另外一个人又是谁？”

　　“另外一个人么，也是王族子弟。你们知道吧，在我们西楚国，被封为王爷的，一般是两种可能，一是世袭的贵族王爷，另外一种，则是平民凭借赫赫战功升上来，被封赐国姓，破格赐封的平民王爷！这个人，便是平民王爷，苍狼王的小儿子，名叫楚狂。传闻此人天生神力，年幼时候，曾跟野兽居住一起，导致性格暴烈，现在还有茹毛饮血的习惯呢。”

　　“唉，那我们还怎么混啊！这一次前来参加考核的，有这么多人是真武境的修为，我们估计是没有戏了。”一个短发青年，苦笑着摇头。

　　“屁，真武学院的考核，又不是单打独斗，实力强又怎样？我们还有机会的。”先前那个爆料的人，不屑一顾的道。

　　“老兄，你是否知道点底细？”旁人一听那个爆料的人这样说，立刻来了兴趣，纷纷靠前询问。

　　周围的人群，一阵小骚乱。

　　那个爆料的青年，是一个小胖子，面对众人众星拱月，似乎非常享受感觉。他挥挥手，哈哈一笑，道：“其实，我们大胆的猜一下，也应能猜出来。前一次的真武学院的考核，不是收集药草得分么，估计这一次，也是这样。别忘了，我们是在云梦大泽进行考核，这里最盛产的便是药草。”

　　“言之有理！”周围有人点头称是。

　　“不过，我听说，上一次真武学院考核，好像死了不少人。大家为了争夺药草，完成任务，相互之间出手……这一次如果也这样的话，那岂不是意味着……”一个声音，小心翼翼的道。

　　气氛一阵沉闷，大家面面相觑。

　　“咳咳，死人么，哪一次真武学院的考核，都是难免的。所谓富贵险中求，如果想进入真武学院，冒点险，也是值得的。如果怕死的话，大可以提早退出，回家娶个媳妇，早点抱上娃。哈，不过，诸位能到这里，想来都不愿这样庸碌一生吧？”胖子嘿然一笑。

　　“这个胖子，口才倒是不错。”张合听了，微微一笑。

　　周围的人也被胖子这三言两语打动，群情振奋，刚才的颓圮之气，烟消云散。其实，这其中很大的缘由，是大家都觉得，自己的运气不会那么差，做那个死掉的倒霉鬼。

　　“听这么一说，这一次真武学院的考核，也绝对不是容易的事情。”连云碧轻声道，“我突然感觉没有什么信心了。”

　　“有我在呢。”张合看连云碧这样，轻轻拍了拍连云碧的香肩，柔声道。

　　连云碧俏脸上骤然飞过绯红，她点了点头，若不可闻的声音道：“嗯。”张合看到连云碧这娇羞模样，跟之前的冰美人，完全不同，不由看的一呆。

　　“对了，突然想起来，赵峰不知道回不回来。”连云碧突然抬起头道，便看到张合正盯着自己，俏脸顿时更红。

　　“赵峰？他来了，估计也是做炮灰的命。”张合淡淡一笑。

　　正在说话间，前面的人群，突然沸腾起来。

　　“门开了！”

　　张合和连云碧同时抬头看去，前面校场的大门，已经缓缓打开。从中走出来四个人来，每一个人身上都穿着天青色的袍子，眼中神光内敛，身上的气息虽被可以收敛，张合却依旧可以从他们身上感受出出强大的气息。

　　“这四个人，最少也是罡气境！”

　　张合心里暗道。

　　“安静！”四个人中的一个人，突然一声叱喝。声音滚滚如雷，立刻将在场的嘈杂声音，瞬间掩盖下去。

　　大家立刻噤声。那个喊话的汉子，是个短发的中年人，看到这些人的反应，满意的点点头。

　　“菜鸟们，排好队依次进入，进入里面后，严禁大声喧哗，违令者，后果自负。”

　　下面的人，全都老老实实的排队。在外面，原本还有些人没进来，也立刻快速进入这里排队。

　　在校场前的台子上，一行七个人，正站在上面。每一个人的眼中，都神光熠熠，器宇轩昂，显示出每个人都拥有强大的力量。

　　“今日是西楚国的考核，楚师兄作为西楚国的大皇子，怎么不到这里坐镇呢？”

　　“楚师兄这样做，也是为了避嫌。因这次来参加考核的人中，有许多是他的亲戚，他不愿为这些人开后门，便暂时不露面。”

　　“楚师兄果然是诚信之人啊！不愧是学院里的领军人物啊！佩服，佩服！”

　　“即便楚师兄不在这里，我们亦应该做好事情，为他分担一下压力才是。诸位师兄弟，你们觉得呢？”一个皮肤白皙，眼睛狭长的青年，淡淡的道。

　　“景师弟说的甚是，这也都是我们的职责所在，必将不负学院和楚师兄的殷切期望，将此事做好。”其余的人，对这个青年似乎非常畏惧。

　　那个眼睛狭长的青年满意的点点头，目光扫向进场的人身上。看见前面的楚天歌时候，二人目光相交，这个景师兄眼里闪过一抹笑意，微微点点头。

　　下面的小侯爷，眼里闪过笑意，悄悄做个了手势。


第118章 考核任务

　　“不知道这一次要怎么考核，心里好紧张！”一个身穿上等绸缎衣服，身体略胖的青年，四处张望着。

　　旁边一个跟他模样差不多的胖子，却嗤之以鼻的冷笑：“紧张个屁！别人能做到的，我们亦一定能做到！”

　　……

　　人群中，一个背着战刀，脸上带着一道恐怖伤疤的青年，抬头看向台上的监考官们，攥紧了拳头，暗暗发誓：“我侯牧，一定能进入真武学院，等我进入真武学院，修炼到强大功法，便会回去为你们报仇！爹娘，请保佑孩儿！”

　　……

　　“不知道这一次到底会如何考？”

　　……

　　已经说明，严禁大声喧哗，下面的人便小声议论。

　　三百多人全部进入了校场之内，校场的大门，再次关闭。

　　台上，那七个人之中，一个年龄看上去最大的中年汉子站了出来，居高临下俯视下面的人，轻轻一压手，下面顿时鸦雀无声，他满意的笑起来。

　　“大家早上好，我们是这次真武学院考核的监考官。本来，按照规矩，我们应该做一下自我介绍，让你们知道我们。但，你们现在还没有资格知道这一切。”

　　一说话，便充满了嚣张和霸气。

　　下面的一些人，立刻眼里流露出吃惊神色，他们何从见过这种开门见山的自我介绍方式！

　　“你们别不服气！虽然，诸位是西楚国的俊才，不过，那是在你们看来！你们在我们眼里看来，不过是一群菜鸟！菜鸟！我们真武学院最不缺的便是人才！信不信，从真武学院里，随便找一个扫地的人，都比你们厉害？”

　　那个汉子冷笑着，浑身透着嚣张气息。

　　“很好，真武学院不愧是我要去的地方！够狂！”在下面人群中，一个披散头发，肤色黝黑，眼睛散发野性光芒的青年，嘴角一咧，笑了起来，像是找到了知己一样。

　　下面亦有许多人，对台上的汉子说的话，满心的不服，但是他们却没吭声。只是在心里腹诽，咒骂。

　　“呵呵，这个家伙，也不怕吹破了牛皮。真武学院随便找出一个人，便比在场的厉害？”张合听了，呵呵一笑。弹了弹手指，死在自己手上的人，貌似就有真武学院的人吧！

　　那个大汉也发现，自己话说的有些过了，不过他并不打算更改。

　　“你们来到这里，不要把自己当做天之骄子，人中龙凤！你们在我眼里，只是一群菜鸟，懂了么？在这里，收起你们的傲气，仔细听我的话，如果能通过考核，才有资格反驳我的话，如果不能通过考核，你在我眼里，就是一只蝼蚁！”

　　“好了，废话少说。这次真武考核，我们原本只在西楚国，招十个人，但是，在真武学院里，有个厉害的人，叫做楚立！他是你们西楚国的大皇子，他出面争取来了名额，真武学院才决定从西楚国，招三十人！”

　　下面的人，立刻哗然。

　　“这一次，居然招三十人！我的天！这可真是天大的消息，难怪这一次，会直接将真武学院的考核，安排在我们西楚国！”

　　“就是。真武学院每年也最多招收百人，现在却直接在我们西楚国招收三十人！楚立大皇子，真是为我们西楚国，做了天大的好事！”

　　“大皇子大公无私，素有贤名。我们进入真武学院，定要追随他左右，才能报答今日的恩情！”

　　下面的许多人，听到这个消息，对大皇子楚立都充满了好感。

　　“哼！”在下面，那个披散头发，野兽一样的青年，却冷哼一声，“楚立倒是会做人！不过，我楚狂，却不会领情！哪怕真武学院招收一个人，那个人，也一定是我！”

　　……

　　张合听到台上的人话，眉头微蹙，对方讲话的用意，分明是在帮助楚立树立威望！这种手段，张合一清二楚。

　　“大皇子楚立，挺有心机！”连云碧也有所察觉，淡淡笑道。

　　台上的那个被称为景师弟的青年，眼里闪过淡淡的笑意。

　　真武学院的那个中年汉子，压了压手，下面立刻安静下来。他淡淡道：“下面宣布一下这次考核的一些事项！你们仔细听好了，若是出了问题，可不要怪我没事先告诉你们！”

　　下面的人立刻打起精神，盯着台上的汉子。

　　“这次考核，采取得分制！每个人有自己的任务，这个任务，是采集三种珍奇的药草。采集到了药草，便可以获得相应的得分。当然，多采多得！如果采集不到，不好意思，你一分不得！”

　　一听这话，下面的人，立刻沸腾起来。

　　“果然是采集药草！那岂不是说，今年会发生大乱斗了么？”

　　“白痴，你没听到么，是每个人有自己的任务。这样看来，每个人的任务，应该不一样。别人得到了你需要的药草，说不定也不能得到积分，这样一来，大家再抢夺药草也就没用了！”

　　“原来如此啊！”

　　……

　　张合听了，眼里闪过神光，居然真的要去采药草！这可真是跟自己专业对口了！

　　那个汉子阴沉笑起来：“你们在场的人，每个人的任务都不一样。但是，你们的任务中，有些药草，还是会有重合。不要想的轻松，而且，这些药草，都是珍奇的药草，采摘起来，并不容易。”

　　下面的人，顿时心里感觉不妙。这样说来，大家说不得，还是要争夺药草！立刻，校场上的气氛，凝重起来！

　　“不过么。大家也别想得太坏，说不定，你的任务，会比较轻松呢？”那个汉子慢条斯理道，“为了保证公平，所有的任务，都做成了签子，你们上前来抽签，抽到什么签子，便是什么任务。签子上，带有地图，会指引你们去采集药草。时间是一个月，在这一个月内，不论你们用什么办法，只要采集到了药草并且呈上来，便可以算你的得分。现在，大家上来抽签！”

　　“抽签接任务？这个创意有点意思！”下面有些人笑起来。

　　“看来，这一次考核，也不会轻松了！”张合心里想。每个人都有自己的任务，虽然可以杜绝所有人的大混战，但是，到时候，肯定还是会有人采集不到药草，因为，他已经说了，多采多得分。到时候，大家为了能够获得高分，见到药草，肯定会大量采摘，后到的人，无药可采，为了进入真武学院，便只能去抢！

　　台上一个大桶里，被放进去了许多尺长的竹筒。

　　“点到名字，便上来抽签！点到着，没有上来的，自动弃权！第一个，鲁林城薛庆之！”

　　一个壮硕的青年越众而出，上了台子，在景师弟的监督下，从木桶里摸出一个竹筒。打开之后，从中抽出一张羊皮纸，在旁边墙壁上，挂起了一个巨大的空白榜文，一个书吏，将薛庆之的名字和任务写上。

　　“月灵草，一株十分。血莲花，三十分一朵，百年何首乌，六十分一块。”

　　张合看到墙壁上内容，不由咋舌：“要采摘百年何首乌，难！六十分，看来这任务，应该是百分制。”

　　何首乌，其实还好找。但是，要找到百年何首乌，就难了。百年的何首乌，非常珍贵，要么早被云梦城里专门寻找药草的人摘走，要么早就被山林里的野兽吃掉，能留下的，少之又少，而且，能够留下，生长的环境，也肯定不是普通人能够去的。

　　毕竟，百年何首乌是好东西，稍微有点智慧的野兽，便不会放过它。

　　下面的人，也被震惊了。上面榜文上药草，都很珍奇，而且也都比较难以寻找。他们立刻担心起自己来，祈求自己不要找到太难找的药草。

　　薛庆之看着手上的地图，脸色有些难看。因为，从地图上看，这三味药草中，有两味药草，所在的地方比较偏远。

　　“下一个，南城林旭华！”

　　林旭华看到自己的任务，对比地图上标记出来的大体位置，脸色亦难看起来。

　　……

　　“下一个，宁天城，楚天歌！”汉子对着名单念道。

　　人们立刻纷纷转头，看向从人群里走出的楚天歌。楚天歌一身白衣，脸上表情淡然，风度翩翩，给人一种高贵的气势。

　　“这个便是小侯爷楚天歌，传闻已经修炼到了真武境五重境的牛人啊！”

　　“果然是非同凡人，气势沉稳！”

　　众人看到楚天歌，都觉得有压力。

　　楚天歌上了台，那个景师弟看了他一眼，不动声色。楚天歌到了木桶边，将手伸入木桶中。他的眼里，蓦然闪过一抹异样，因他的手刚深入木桶中，一个竹筒，便直接跳入他的手里。

　　他看了看旁边不动声色的景师弟，心里了然，将落在自己手里的竹筒取了出来。

　　“金线菊，一株三十分，蛇涎草，一株三十分，六叶萱草，一株四十分！”

　　下面的人，顿时哗然。

　　“这三味药草的分，怎么这么均衡？”

　　“别看这三味药草的分几乎一样，但是，它们亦都是很难寻找到的。尤其是那蛇涎草，听说必须是吸收毒蛇的毒液，才能生长出来。生长环境，不可谓不严苛，一般来说，它生长的地方，会有蛇窟，稍有不慎，便要深陷毒蛇的包围中，有生命危险。”

　　人群议论着。

　　楚天歌看着地图，表面不动声色，心里却在暗笑。自己果然得到了特别照顾啊，这三味药草，虽然看上去，都非常难寻，但是，在地图上标记的低点，却都非常靠近，这便可以让他节省许多时间。而且……他相信，自己要得到这三味药草，并不会像大家想的那样吃力！

　　楚天歌下来不久，便念到了张合的名字。

　　“下一个，蒙阴城张合！”张合越众而出，上了台去。

　　在台下，沈啸看到张合，立刻瞪大眼睛，居然是他！

　　“侯爷，张合便是那个小子，他果然也是来参加真武学院考核的！”

　　楚天歌立刻抬头，看着张合的背影，眼里闪过寒光：“很好，躲了这么多天，现在终于肯露面了么？蒙阴城张合，哼哼，好大的胆子，冒犯了本王，还想藏起来，哪有那么容易！”

　　楚天歌牢牢记住了这个名字。

　　“看看他的任务，如果有机会，进入云梦大泽里，便直接做掉他！回去后，再灭了他九族！”

　　楚天歌冷哼一声，张合对他的侮辱，必须用张合的血来洗刷！


第119章 组队

　　在台下，赵峰在人群的角落中，阴狠的眼睛，亦是死死盯着张合：“张合！”

　　台上，张合看着自己抽出的任务，上面的三种药材，他都认识，而且，比较幸运的是，这三味药材，都在地图中间位置，看来，自己并不需要跑的太偏远。

　　至于采药困难与否，张合却是并不太在意。凭他的实力，如果都无法采到的话，其他人也不会轻松吧！

　　张合走完过程，从上面领了一个药囊便下来。

　　下面的便是连云碧。

　　看着榜文上写出的药材名字，张合不由笑起来：“居然有两味药材，跟我完全一样，有意思！”

　　连云碧抽签，上面的两味药材，跟张合一样。

　　在台下，许多人看到绝美容颜的连云碧，眼里都流露出惊艳神色。

　　“连云碧，唔，不仅名字美丽，人也这么漂亮。”

　　“蒙阴城来的，嘿，在这么多人里，女孩子可是少之又少啊。不知道实力怎么样。”

　　下面的人，心里嘀咕着，眼睛不眨的盯着连云碧下来。连云碧绝美的容颜，在这些人心里留下了深刻的印象。

　　“我们有两味药材，居然一样。”连云碧下来，美眸看着张合。她看到这，也挺意外的。这便意味着，自己跟张合之间，存在竞争关系。虽然，连云碧知道，张合肯定不会跟自己抢。

　　“这有什么不好，起码可以一起做任务了。”张合笑道，“男女搭配干活不累，跟美女一起做任务，真是爽！”

　　“贫嘴！”连云碧抿着嘴，眼里却闪过一抹笑意。

　　“下一个，蒙阴城赵峰！”汉子在台上高喝。

　　张合和连云碧相视一眼：“赵峰居然来了，嘿！”连云碧撇撇嘴，她现在对赵峰，没有半分好感。

　　“来了便来了，不用理会他。”张合扫了一眼走上台的赵峰，淡淡的道。赵峰在张合眼里，已经形同蝼蚁，根本不会将他放在眼里。张合知道，赵峰此刻对自己，肯定是恨之入骨，不过，只要赵峰不来惹他，张合也懒得理他。

　　“我有一味药草，所在地方比较偏远。”连云碧轻轻叹了口气，“云梦大泽里，凶险的很，恐怕采摘起来，不会轻松了。”

　　“怕什么，事在人为。”张合安慰道，“而且，我跟你一起呢。有我这样的高手在，什么事情做不到？”

　　连云碧眸子里闪过一抹笑。

　　还没有上前抽签的人，越来越少。许多人抽到了签子后，在下面低声讨论着。

　　“连云碧，大家一起组队？”这时，一个身材高大，长相帅气的青年，出现张合和连云碧面前，一脸灿烂的笑容。一看对方的衣着，便知对方家里，必然是有权有钱的那种。

　　至于旁边的张合，对方似乎完全忽视了。

　　“啊？”连云碧一愣。

　　那个青年立刻解释道：“我看到你的任务，所在的位置跟我们似乎的相差不远。你也知道，在危机重重的云梦大泽里，自己要单独完成任务，太困难了。所以，大家一起合作，会有更大的把握。”

　　说话的时候，他看着连云碧，眼睛深处闪过一抹惊艳。

　　张合摸了摸鼻子，心里暗道：“这家伙过来，邀请连云碧做任务，恐怕醉翁之意不在酒吧。十有八九是被连云碧的容颜吸引。”

　　“哦，不了，我已经跟张合商量好，跟他一起做任务。所以，谢谢你的好意了。”连云碧淡淡道。

　　那个青年脸上的尴尬一闪而逝，他似乎才发现张合，做出微微讶然的样子，道：“张合？是了，你的任务好像跟连云碧的差不多，位置跟我们也相差不远，不如一起组队？”

　　“这就不必了吧。”张合微微一笑，拒绝道，“我们实力不高，加入进去，恐怕只会拖大家后腿。”

　　连云碧眼里闪过一抹笑意，这个家伙，实力都是真武境六重境了，还这样调侃人家！

　　但是，对面这个青年，却当真了，眼里闪过一抹轻蔑，表面上的他却打了个哈哈：“大家实力都不高，但所谓人多力量大，所以我们才会组队一起嘛。我们队伍里，有一个药师，知道药草的特性，有了他的指导，我们可以更轻松的找到药草的具体所在。二位，就不要拒绝了，大家一起吧？”

　　他心里其实已经在暗骂，若不是因为连云碧，老子会让你也组队？不过，他看到连云碧跟张合在一块，心里也咯噔一下，暗暗猜测张合跟连云碧之间的关系。

　　一个药师？连云碧闻言，眼底闪过一抹笑意，在自己身边的这位，可是药师会的铜牌药师！（至今连云碧还不知道张合是银牌药师的身份。）

　　不过，听了青年的话，连云碧还是微微有些犹豫，因为她也觉得，单靠自己和张合一起去做任务，可能确实有点冒险。

　　“张合，你看？”连云碧探询的目光望向张合。

　　看到连云碧居然要询问张合的意见，青年脸色微微阴沉下来，不过，他已经看上了连云碧，便也不会轻易放手。即便张合跟连云碧之间有关系，他亦要拆断。不过，他实际上，并不认为张合跟连云碧之间有什么亲密关系，因为俩人的穿着根本不相配。

　　于是，他微笑着看这张合，极力邀请道：“张合，这还有什么好犹豫的？我们组队，虽然相互之间，也是要竞争部分药草，但是，我们只要事先达成分配协议，便不会存在分配不均的问题。能顺利的取到药草，才是大前提。如果不组队，单靠个人力量，在危机重重的云梦大泽里行动，几乎不可能完成这艰难的任务。”

　　“天啊，为什么我要抽到这么变态的任务！所在的地方偏远不说，三种药草，居然相隔这么远！”

　　一个哀嚎的声音倏然传来。张合扭头看去，便看到一个短发青年，捧着地图，一脸悲愤。

　　“地方偏远，药草相隔的地方又远，即便一路没有危险，要在云梦大泽里走路，恐怕也要一个月的时间吧。这种运气差劲，抽到这种任务的人，即便跟别人组队，别人也不会收，真是可怜！”青年有意无意的道。

　　在旁边，已经有人组队。但是那些组队的人，没有一个主动去联系他。正如这个青年说的，大家组队，也会要挑条件好的。

　　“张合，要不然，我们就一起组队吧？”连云碧看向张合，轻轻咬了下嘴唇。

　　“好吧。”张合本来不愿跟人组队，但是，他想了想这个青年的话，对方说的亦不无道理。云梦大泽里，必然凶险无比，妖兽什么的，肯定不少。更何况，真武学院的考核，是要从三百人里，选拔出三十人，为了淘汰更多的人，肯定不会让人轻松。

　　那个青年，顿时大喜过望：“既然两位答应了，便跟我来，先为你们介绍下，我们小队的人。”

　　张合和连云碧跟随着一起过去。

　　在不远处，已经有七个人等候着，加上张合二人还有那个青年，一伙人刚好是十个人。

　　“嗯？”张合刚过去，目光便立刻被一个穿着黑衣，略显瘦削的身影吸引了注意力。

　　因从他身上，张合感觉到一丝不同寻常的气息。但，当他刻意去看时候，却发现，并没什么特别的。对方低着头，聚精会神的盯着地上的蚂蚁，根本不在意张合他们过来。

　　“来来来，我为你们介绍下。这位是姜恒宇，修为已是真武境一重修为，同时也是一位药师。”

　　那个青年热情的介绍，不过，那一份热情，大多是冲着连云碧而去。

　　姜恒宇长得普通平凡，但身上却带着一股傲气，尤其是介绍他是一位药师的时候，明显挺了挺胸膛。他在看到连云碧时候，脸蛋上居然飞起一抹红晕。这模样，让张合心里哑然失笑。

　　“这位是……”青年一个个的介绍，到了最后一个黑衣青年时候。

　　对方抬起头来，不咸不淡的道：“柳扶风。真武境二重境修为。”

　　张合的目光落在对方身上，他虽说自己是真武二重境，张合觉得，对方绝不会这样简单。

　　“在下楚敬轩，修为真武境三重境。你们也做个自我介绍吧。”青年介绍完一圈，也简单介绍了下自己。

　　姓楚？难道也是皇族血脉？张合心里嘀咕着。

　　张合和连云碧也自我介绍一番。介绍后，张合发现，这些人里，除了那个黑衣青年外，其余的人都对连云碧充满了极大的兴趣。

　　“咳咳，我们既然组成一个小队，就不能再各自为战，必须有所安排才行。群龙不能无首，在下不才，因在下的修为最高，厚着脸皮，自荐做这个队长，诸位有什么意见么？”楚敬轩轻轻咳嗽一下，环视众人，一脸微笑。

　　“没问题！我赞同！”一个单眼皮青年率先赞同。张合一看便知道，这个人跟楚敬轩有关系。

　　虽有人略微迟疑，似乎也有想法，但见有人已经这样说了，便也只好点点头。

　　见众人都没有反对，楚敬轩眼里闪过一抹得意。

　　“既然我是队长，就先订立一个规矩。为了更好的完成诸位的任务，在云梦大泽里，大家一定要听从安排。尤其是在找到药草时，如果有人抢夺药草，不遵规矩，便不要怪我不客气了。”

　　“一定遵从规矩！”那个单眼皮青年再次直接开口赞同。有了他的带头，其他人虽然感觉古怪，却也还是点了点头。


第120章 装逼不成

　　云梦大泽某处，山风吹拂，山巅的巨石上，一个魁梧大汉，身穿青袍，负手而立。他的眼睛，呈现淡淡的黄色，像是野兽的眼睛，瞳孔里像是能喷出刺人的光芒。矗立在巨石上，山风吹拂，衣衫猎猎作响，他的身子却好似被钉在了岩石上，动也不动。

　　野兽一样的眼睛，俯视着山下的葱郁森林。站在这个角度，可以看到下面森林之上，氤氲着的雾气，还有白带子一样在葱郁绿色里蜿蜒的河流。

　　在他身后不远处，五个同样身穿青袍的汉子，静静站着，他们的眼睛，也是淡淡的黄色，不过，颜色不如前面的汉子深。

　　“真武学院的考核，应该开始了吧？”

　　“按照我们得到的消息，现在应该已经开始了。”后面一个汉子，上前一步，恭敬道。

　　“很好！真武学院屡次对我们下手，现在，就是对他们出手报复的时候。这一次，来参加真武学院考核的，都是一个国家的俊才，如果他们全部死在云梦大泽里，不仅是真武学院的损失，西楚国也会遭受重大损失，这么多人，家里一般都有权势，真武学院也肯定会很被动！”

　　“大人英明！”

　　“孩儿们都准备好了吧？我们对五大学院的报复，就从真武学院开始吧！给他们个警示，让那些人，全部覆灭吧！”魁伟汉子淡淡道，眼里闪过凶残神色。

　　“对了，我让你们查的事情，怎么样了？有没有什么线索？”

　　“尚没有任何线索。不过，我们还在查。”

　　“唔，真武学院倒是会选地方考核，这曾是我们上古妖族聚居地，虽然被它们被人类修者摧毁了，但天地元气还是充沛，里面有许多药草和强大妖兽。他们选在这里考核，说不定也怀着寻找那藏宝库的念头！”汉子沉思道，“那件失落的东西，便是在这里失踪的。你们在行动时候，也要适可注意着真武学院的人的动静，如果发现不对劲，立刻汇报，知道了么？”

　　后面的几个大汉同时点点头。

　　“好了，下去准备吧。等他们深入腹地，便是我们动手的时候，一定要将他们一网打尽！”

　　……

　　云梦大泽的山林中，湿气沉重。树木巨大，枝叶葱郁。

　　淙淙溪流的旁边，草木茂密，虽然外面已经是秋天，但这里却依旧花朵盛开。芬芳气息，充斥周围，美丽的像是人间仙境！

　　三只毛发油亮的灰兔，正在悠闲的吃着草。突然，不远处树木上的鸟雀，鸣啼几声，振动翅膀窜出了树冠。那三只灰兔，听到这动静，抬起了头，大眼睛里流露出警惕神色，它们竖着长长的耳朵，倾听着远处的动静。

　　咔嚓！

　　不远处，传来树枝断裂声响。唰唰唰，这三只灰色兔子撒腿就跑，不过片刻，便钻入荆棘灌木丛中。

　　伴随着踩着树叶的动静，一阵脚步声传来，十个人的小队从一个小山坡下走来。

　　“云碧，你看这里，景色真的不错。”楚敬轩在队伍前，看着眼前的景色，转头笑着对连云碧说。

　　前面靠近山溪边上，因没有树木的遮挡，阳光可以穿过淡薄的雾气，照射下来。盛开的花朵在阳光下，吐露芬芳气息，配上那灿烂的颜色，美丽犹若一幅画卷。

　　“确实不错呢。”连云碧看到眼前一幕，心情愉悦，她转头对身侧不远处的张合的说，“张合，这里很美吧。云梦大泽跟我们那，真是对比悬殊。我们那里都已经叶落凋零，这里却鲜花盛开，真是令人啧啧称奇。”

　　张合点点头，随口道：“各有各的美吧。我们那里秋天的景色，亦是非常美丽啊。”

　　他的注意力，大部分放在周围环境上，一路上来，他都在留意山林中的动静。

　　“这云梦大泽里，天地元气格外浓郁，难怪这树木，会长的这样的葱郁。”张合心里暗暗道。

　　楚敬轩脸色有点不快，自己跟连云碧说话，连云碧却转头跟张合说话，这让他心里感觉不是滋味。

　　“云碧，你跟张合是什么关系？”楚敬轩一副随口询问的模样，心里却紧张着，这个问题，已经梗在心里一路了。他闹不清楚，张合跟连云碧之间到底是什么关系。

　　“好朋友啊。”连云碧眼角扫了一眼张合，发现他居然在看远处的景色，不由微微气恼，这个家伙！

　　楚敬轩点点头，原来是好朋友啊，难怪一路上连云碧跟张合之间，都会态度这样好。

　　“哈哈，既然是你的好朋友，那也就是我的好朋友了。跟着我混，是没错的，我绝对不会让张合吃亏。”楚敬轩笑道，他突然看到连云碧脖子上的项链，眼睛顿时一亮，赞美道，“云碧，你的项链真漂亮，这应该是大师制作的吧？跟你实在太般配了！”

　　连云碧一惊，她立刻摸了摸自己脖子上的项链，原来自己一路翻山越岭的，居然将贴身佩戴的项链露了出来。

　　不过楚敬轩的话，却让连云碧心头一喜。她随手掏出来，上面那一颗月白色的珠子，立刻散发出清冷的气息，楚敬轩看了一眼，顿时眼睛发直，天，那是妖兽的内丹么！

　　连云碧微微羞涩的道：“这是张合送给我的生日礼物。我亦不知是哪位大师做的。”

　　说着连云碧，小心翼翼的将项链，放入衣服内，贴身佩戴着。项链上散发出来的清凉气息，让她感觉非常舒爽。

　　“什么？这是张合送给你的生日礼物？”楚敬轩感觉脖子像被一只无形的手捏了一把，他到底不是傻子，看连云碧那羞涩模样，再想到项链上镶嵌的那一颗“内丹”，便也知道，连云碧跟张合之间的关系，恐怕并非普通朋友那样简单。即便是张合没有表现出来什么，但看连云碧对张合的态度，似乎对其大有好感！

　　“张合兄弟，可真是财大气粗。”楚敬轩干笑几声，目光瞥见旁边的张合，顿觉看张合一万个不顺眼。

　　张合转过头来，面无表情：“那项链，是我捡的。”他现在已后悔跟这些人结队了。一路上，楚敬轩的心思，张合一清二楚，本来，楚敬轩对连云碧大献殷勤，已经让他感觉不爽了，但这小子还喜欢时不时的排挤下张合，这就让张合更加不爽了！

　　要不是不愿意惹事，张合真想收拾一下这个自高自大的家伙！真武境三重境，便以为自己多厉害了么？

　　连云碧轻轻一笑，这个家伙！不过，她心里亦感到高兴，张合这反应，说明还是在意自己的。

　　“快要到地方了，这里的环境，有充足水分，而且土地肥沃，沿着山溪的地方，树木会有空隙，可以让月光照耀下来，我们十有八九可以在这里找到拜月草。”

　　药师姜恒宇突然道。

　　人群中，那个需要拜月草的青年，脸上露出兴奋神色。

　　小队向着山溪行去，淙淙的流水声，更加清晰入耳。众人只觉得鼻端传来森林中独有的清新和腐烂杂糅的气味。

　　“先洗个脸，走了一路了，都累了。”那个单眼皮的青年，笑呵呵的向山溪走去。

　　“嗯？”张合耳朵一动，因他突然听到远处传来微弱的喘息声。他神情微动，抬头向声音传来方向看去，立刻做出了戒备的动作。

　　“小心，有野兽！”张合压低声音提醒众人，他蓦地发现，一直在队伍后面，那个叫柳扶风的黑衣青年，也在同时，做出了警惕动作。

　　“这个柳扶风，不同寻常！我是因为精神强大，才能及时发现那微弱的动静。这个柳扶风，难道也是精神强大？”张合心里狐疑，他想起在之前，自己从他身上感受到的一抹异样气息。

　　“哪有什么野兽？不过是风吹而已，真是草木皆兵！”在前面的单眼皮青年，先是一惊，接着发现，没有任何异常，便冷笑起来。

　　说着他便继续朝山溪行去。

　　“哼哧，哼哧！”

　　突然，在山溪旁的山坡上的灌木丛里，两头体型魁梧的野猪，像是一公一母，骤然钻了出来。它们眼睛里散发凶光，一下便看到了在山溪边上单眼皮青年。那公的野猪，见到人的踪影，眼里凶光转盛，哼哧一声，立刻冲了上去。

　　“什么！”单眼皮青年看到野猪，不由呆愣。当他回过神来，便看到野猪龇着獠牙，气势汹汹冲过来，顿时面无血色，惨叫一声，转身就跑。

　　楚敬轩眼皮狠狠一跳，他扫了一眼张合，居然真的有野兽！

　　这个时候，他无暇再去思考，为什么张合可以先他们发现野猪的动静。因自己的同伴，已被野猪追上，獠牙在屁股后闪烁寒光，似乎要被刺入屁股。

　　“两头野猪而已，刚好大家的午饭还没着落！野猪肉滋味鲜美，今天便宰了这两头畜生尝尝！”楚敬轩看到众人似乎有些畏惧那两头野猪，而张合亦是在身侧，没有动静，以为他怕了，眼里闪过一抹鄙夷，刚好自己可以在连云碧面前，展现一下自己的厉害！

　　……

　　想到自己展现雄姿，连云碧会投之以崇拜眼神时候，楚敬轩便感觉心里大爽，他哈哈一笑，反手提刀，一个箭步便直接迎了上去。

　　“莫慌，我来救你！”楚敬轩为了在众人面前，树立自己的威信，提刀冲倒野猪前面，同伴立刻跑到楚敬轩身后，那野猪看楚敬轩居然拦在自己面前，小眼睛里闪过愤怒之色，一声低沉的怒吼，小山一样的身躯，直接狠狠的撞向了楚敬轩。

　　“一刀就要了你的命！”楚敬轩心里也是微微发憷，他可没有跟野猪打交道的经验。他见野猪气势汹汹冲来，下意识的是要后退，避其锋芒。但转念想到，自己若是后退，便显得不够有勇敢，会落了面子，于是便咬着牙，真气灌注钢刀，身子跃起，对着野猪的脖子地方，狠狠一刀。

　　野猪一声惨叫，钢刀切入它的后背，却没有让它立刻毙命。相反，剧痛让它发狂，它的肉非常结实，借助强大的冲力，带着钢刀，便猛地前冲。楚敬轩的身形还在半空中，猛地被这一带，无处借力，立刻狼狈的往下跌落。不过他也反应快速，紧抓钢刀，翻身直接骑在了野猪的后背上，这也避免了摔在地上的悲惨一幕。

　　张合看到这，顿时无奈：“野猪的皮，比铠甲还要结实，楚敬轩居然从后背砍！唉。”

　　张合知道，要杀野猪，最有效省力的办法，便是从眼睛动手。

　　看着骑在野猪身上，抓着刀柄，还犹自强作镇静的楚敬轩，张合知道，不论如何，楚敬轩这一次丢脸是肯定的了！


第121章 碧玺七叶花

　　楚轩吃力的将刀拔出，骑在野猪背上，又是连续几刀，才好容易将那野猪击杀。不过，他身上也弄得满是鲜血，狼狈不堪。

　　另一头野猪看到公猪被虐杀，知道众人厉害，早已转身逃进了灌木丛，逃之夭夭了。

　　“中午，我们就在这里烤肉吃！”楚敬轩看着还在抽搐的野猪，想起自己骑猪的行为，心里便极度恼火。

　　妈的，自己这次真是丢脸了！他没料到，这野猪，居然这样顽强！

　　他转身看到干净的张合，登时气不打一处来，直接冷冷道，“张合，你负责去捡柴火。一会儿烤肉用！”

　　“其他人先清理下场地，我去收拾下。”楚敬轩在山溪边上，收拾干净。

　　让张合独自一人在去山林里捡柴火，分明是想借机整张合。

　　“张合，我跟你一起去。”连云碧走到张合身边。张合微微一笑，扫了一眼脸色难看的楚敬轩，跟连云碧一起，转身去了不远处的山林里捡柴火。

　　在后面，楚敬轩咬牙切齿，看张合更是不顺眼！

　　不远处，自始至终都沉默的柳扶风，抬起头看着张合的背影，眼里闪过异色。

　　……

　　“张合，都是我的错，若不是我，我们也不用要跟他组队，让你受这个气。”在山林里，连云碧歉意的道。她也看出，楚敬轩处处针对张合。

　　“没什么。楚敬轩不过是一个小人而已，不用把他放在眼里。这都是小事，不过，他要真把我惹怒了，他也不会好过。”张合嘿然一笑，“你见过我吃亏么？”

　　连云碧这才心情有所张好转。

　　“如果他再这样针对你，你不用对他客气。大不了，我们脱队！”连云碧想了想道，她实在不愿看到张合因为自己受气。

　　“哈哈。”张合哈哈大笑，他被连云碧这娇憨模样逗笑，“好了，这都是小事，小不忍则乱大谋，找齐药草才是正途。走吧，我们赶紧捡点柴火，回去烤肉。野猪肉的味道可是不错的，中午多吃点，下午才有力气。”

　　……

　　中午，众人便直接在山溪边上烤了肉。姜恒宇在大家烤肉的时候，跟另外两个人，在周围转了转，居然异常顺利的找到了两株拜月草。

　　对大家来说，顺利的找到拜月草，算是小队的开门红。虽然这两株拜月草，每一株的积分才不过十分，但那个接了任务的青年，还是很兴奋。

　　吃过了午饭，大家沿着早已规划好的路线，再次踏上了寻药之路。

　　……

　　早在校场那，大家便做好了由近及远，由易到难的路线规划。按照规划，沿着路线走一圈下来，差不多需要二十七八天的时间。

　　不过，按照计划，不出意外的话，应该可以顺利的完成任务。

　　十人小队，一路按照路线行走，在前面短短五天的时间里，便找到了总共六种药草。这个效率，算是不错。因为这六种药草，其中也有是部分重合的。当然，这其中很大的功劳，是靠姜恒宇的指点。张合也不得不承认这点。

　　这个姜恒宇对药草的特性似乎都了若指掌，可以准确的指出药草的生长环境。这样一来，在寻找药草的时候，大家便更有目的性，不会无头苍蝇一般四处乱找，更加的省力。

　　……

　　望着断崖下的水潭，众人脸色有些难看。

　　“碧玺七叶花就在眼前，可是要采药，恐怕有些困难了……”姜恒宇面无表情，他的目光落在下面岸边几轮枯木上，“这水潭边上，有八条铁背鳄鱼。要采药，就必须上中间的小岛，铁背鳄鱼，虽只是一级妖兽，但是，它们力大无穷，而且在水里，它们有天然的优势。”

　　那几轮枯木，是铁背鳄鱼，生性嗜血。它们此刻虽然在岸边休憩，但没有人怀疑，只要他们靠近水边，这些妖兽，便会立刻有所行动。在岸上，他们或许还有办法对付铁背鳄鱼，但是在水里……难！

　　“这个水潭，足有三十多丈宽（百米多长），那个小岛，就在水潭中央，想要跳上去，是不可能的。要上岛去采药，只能从潭水里游过去，可是，水里的铁背鳄鱼，不是吃素的啊！”

　　“铁背鳄鱼背上皮，比铠甲还要硬。即便在岸上，想要杀了它，也不容易，更何况在水里？”

　　“要不然，我们把它们引诱到地面上来？没有了水的屏障，它们的能力也要受到限制，我们可以将它们在地面上杀死，水里就没有了威胁！”

　　“铁背鳄鱼是妖兽，已经有了自己的智慧。而且，它们生性狡猾，要将它们引诱到地面上来，几乎不可能。”

　　“唉，看来这次采药，没有什么希望了。难怪碧玺七叶花，会价值四十个积分！在这种环境里，想要采摘到碧玺七叶花，太难了！除非我们可以化成飞鸟，飞过去！”

　　队伍里，其余几个不需要碧玺七叶花的人，同情的看着张合连云碧还有楚敬轩。碧玺七叶花，刚好是他们的任务里，需要采摘到的药草！

　　楚敬轩黑着脸，就差在脸上写着愤怒了，碧玺七叶花的积分，可是非常高的。要让他就这样放弃，让他无比恼火！

　　“碧玺七叶花虽然重要，但是，性命更重要。我们走吧。”姜恒宇扫了扫下面那几头铁背鳄鱼，悠悠道。

　　“其实，我想到一个办法。”张合突然开口，“我们可以把蔓藤当做绳索，横跨水潭上，然后人从上面过去，这样，我们不用下水，也可以采药。”

　　连云碧顿时眼睛一亮。

　　楚敬轩却冷哼一声：“蔓藤当绳索，这样的馊主意，你也敢出？万一蔓藤断了，岂不是就要掉进水潭里喂了鳄鱼？”

　　不论张合做什么，他都看不顺眼，所以听到张合的主意，他立刻出言讽刺。

　　张合盯着楚敬轩，对楚敬轩，他亦没有半分好感。他淡淡道：“你若不敢去，可以不去。”

　　楚敬轩脸色微变，冷哼道：“我不敢去？只要你做出结实的绳索，我肯定敢去。只是，我就怕到时候，你会吓得尿裤子吧？”

　　“可以走着瞧。”张合淡淡道。

　　“少说大话！这一次采药，完全是用生命冒险。如果你不去亲自上岛，我们即便采到了药草，你一株也别想得到！”楚敬轩冷笑。

　　张合对楚敬轩已经无言，此刻他跟他说半句话的兴趣都欠奉。

　　旁边的其余几人，却都纷纷摇头，表示对此不报任何的期望。他们之所以否决，是因为，他们不愿意以身涉险，去为别人采药！虽然是一个小队，在之前，亦早就做好了约定，采药时候，大家要各尽所能，相互帮助。但是，这可是威胁到生命的事儿，大家便都打起了退堂鼓！

　　“我觉得，这个主意不错，可以一试。”在人群里，一直默不作声的柳扶风开口，“可以算我一个。”

　　张合讶然转头，正好跟柳扶风对视，看着对方乌黑的眼珠，张合刹那有种古怪感觉，柳扶风黑宝石一样的眼睛里，似乎在闪动着黑色的火焰啊。

　　“好，我现在就去割点蔓藤来！”张合不愿理会楚敬轩，转身去割蔓藤去，其余几个人相互看了看，虽然他们已经决定不会上岛，但帮忙弄些蔓藤还是可以的。有了大家的帮忙，不过片刻，便找到了一大堆蔓藤！

　　张合他们从断崖上下去，到了没有铁背鳄鱼的水潭边上。

　　“怎么将蔓藤系起来？这里距离中间的小岛，可是有一段距离的。”柳扶风看着张合。

　　“看我的。”张合微微一笑。

　　这里距离中间的小岛，足足有十几丈远。中间那个三四米宽的小岛上，也有一棵长得繁茂的树，别人或许没有把握，可以将蔓藤扔过去系起来，但是张合却可以！

　　张合在蔓藤一端绑上一块三斤多重的石头，然后卷起那差不多二十多丈长的蔓藤。抓住那块石头，对着小岛上那一棵树的树杈，手一抖，手里的石头便嗖的飞了出去。后面的蔓藤快速放开，被石头牵拉着，飞向小岛上的树木。

　　“怎么可能！”楚敬轩一脸难以置信。他看到那石头，拽着蔓藤飞出了十几丈远的距离，准确的落在那树杈中间，力道不衰减，悠悠的围绕树杈荡了几个圈，张合手里的蔓藤一抖，那石头像是锁扣一样，直接固定住了蔓藤！

　　“好手法！”柳扶风忍不住赞叹。

　　张合微微一笑，看来自己的唐门扔暗器的手法，还没有退化！他拉着蔓藤，绑在旁边的树上。

　　蔓藤就像是一根绳索，横跨在水潭上。刚才一番动静，已经惊动了远处水潭边上的铁背鳄鱼，它们慢悠悠的下水，像是一轮轮枯木，慢悠悠的向这边游来。

　　张合又如法炮制，将其他几根蔓藤扔了过去。立刻，在水潭上方，多出了五根蔓藤绳索，上面还有树叶飘荡着。

　　“张合，算我一个。”连云碧站出来，她也要一起上这绳索。

　　“好，不过你要听我的安排，遇到危险，立刻退回来。”张合本来想拒绝，但他看到连云碧那坚决的眼神，不由苦笑。他知道，自己即便不同意，倔强的连云碧亦会上去的。

　　连云碧点了点头。

　　“这有点意思，也算我一个吧。哈，这样你算不算欠我一个人情？因我采药，可完全是为了你们。”柳扶风似有深意的看着张合。他看出来了张合的不凡，因为在这支小队中，唯有张合，是他完全看不透的人！

　　“哈哈，没问题。接下来采药，只要我能做到，肯定帮你。”张合也不傻，没有大包大揽，只是说在自己能做到的范围内，会帮柳扶风。他能感觉出，这个柳扶风深藏不露，绝对不是真武境二重境那样简单。

　　“还有谁？”楚敬轩看向其他人。其他人都摇头后退，开玩笑，他们才不会以身犯险呢！

　　楚敬轩万分纠结，其实他也不想去，但是已经到了这一步了，连云碧都能上，他自然也不能退缩。

　　“都是张合这小子整出的事儿！”楚敬轩心里恼怒，“一会儿，我倒要看看，你上去了，是不是还跟现在这样淡定！”

　　“开始吧。每人一根，注意安全。在上面，只要不用力过猛，蔓藤是不会断的。”张合叮嘱道。这蔓藤虽然坚韧，但毕竟比不上绳索，在上面用力过猛，只会导致断裂！说完，张合便率先上去。柳扶风和连云碧紧随其后，楚敬轩一咬牙，也跟着上去。

　　这些蔓藤，确实很结实。张合手脚并用，像是猿猴一样，攀着绳索，向对面攀去。

　　其余几人如法炮制，也往对面爬去。楚敬轩这才发现，张合说的没错，这个主意，确实不错。在这上面，不需要碰到潭水，便可以顺利的到小岛上去。这样一来，下面的铁背鳄鱼，自然也无法奈何自己了。

　　楚敬轩心里松了口气，突然，他听到下面传来水花翻腾的声响，便往下看了一眼，顿时脸色惨白。

　　在他下面，有两头铁背鳄鱼，正睁着铜铃一样的眼睛，死死的盯着自己。其中一头，快速游开，然后一个猛子，便钻到了水下。

　　楚敬轩心里有不妙感觉，便听到下面的水，哗啦一声巨响。刚才钻到水下的铁背鳄鱼，猛地从水下窜了起来，血盆大口张开，锋利牙齿显露，一股腥臭气散发出，直接咬向楚敬轩。

　　“啊！”楚敬轩一声惨叫，抓住蔓藤，猛地抖了起来。

　　“不要乱动！它咬不到你！操！”张合话音未落，便眼睁睁看到楚敬轩抓住了连云碧所在的那一根蔓藤，双臂骤然发力，借助强大的力量，身子便直接荡了起来。下面的铁背鳄鱼，一口咬空，无功而返，沉重体躯落入水中，溅起大片的水花。

　　但楚敬轩激烈的反应，却导致连云碧所在的蔓藤，因承受不住巨大力量，当场崩断！

　　连云碧毫无防备的抓着蔓藤，直接往下面的潭水中跌去。而在下面，几头铁背鳄鱼，已经围了过来。

　　张合脸色陡变。


第122章 铁背鳄鱼

　　楚敬轩最靠近连云碧，却没管连云碧的死活，他卸掉了巨大的力量后，便抓住蔓藤，快速往回爬去。

　　连云碧紧咬玉牙，手已快速探入怀中，从怀里掏出一把匕首。她知道，自己落入潭水中，恐怕凶多吉少，不过，这铁背鳄鱼要吃自己，也要付出点代价！

　　就在这时，连云碧的眼睛余光，突然发现一道身影，已经扑了过来。

　　“张合！”连云碧不由一惊，她看到了那熟悉的身影，此刻已经撒开了蔓藤，直接向自己这边扑来！

　　连云碧心里虽然无比感动，她知道张合是为了来救自己！但她却也无比生气，这个傻子，这是要做什么，难道要陪自己一起死么！

　　即便是真武境六重境修为又如何，落在水里，只能是虎落平阳被犬欺！

　　“抓紧蔓藤！”张合大喝一声，他的手已经抓住了连云碧手里的蔓藤，狠狠一扯一抖。

　　连云碧便只觉得一股巨大力量，从蔓藤传来。拉扯她下坠的身体，猛地向上弹去，张合这一下，却导致自己的身体加速下坠。

　　下面的铁背鳄鱼，已经张开血盆大口，迎接下坠的张合。

　　“张合！”连云碧大叫起来，眼里盈满泪水。

　　“就凭这几只小爬虫，也想吃我？”张合一声暴喝，他直接松开了蔓藤，身子借助强大的反震力量，在半空中一转，躲开了铁背鳄鱼的血盆大口，像是一块急速下坠的石头，跳在了铁背鳄鱼的后背上。

　　那铁背鳄鱼体型足有丈长，被张合这狠狠一踩，也承受不住那巨大的冲击力量，身子猛地往水下沉去。而张合却借助这反震力量，猛地冲天而起。

　　连云碧的身体亦在此时开始下坠，张合的身子飞起，刚好迎了上去，一把抱住了连云碧。

　　在岸上的人，看到这电光石火之间发生的变故，已经被惊骇的失去了言语能力。但，当他们看到张合踩着铁背鳄鱼冲天而起，抱住连云碧的时候，却齐齐大声叫好起来。

　　“抱紧我！”张合对连云碧道，泥丸宫中的控物魂纹瞬间发动，另外那一截已落在水中的蔓藤，被无形力量攥住，猛地从水里飞起，落入张合手中。

　　连云碧顺从的抱住了张合，她猛地发现，自己从未像此刻一样，如此的安心。在这个可以冒着生命危险，来救自己的男人怀里，连云碧忘却了外面的危险，只能听到他有力的心跳声音。

　　张合深吸一口气，抓住那连在岸边树上的蔓藤，狠狠一拉。嘣，那蔓藤再次断裂，但身在半空中的俩人，却向着岸边飞去。

　　此刻，他们距离岸边，不过三四丈远，借助这猛地一拉的力量，几乎可以到岸边了。但是，距离到岸边还有一丈远的地方，他们还是往水上掉去。

　　在下面，闻风而动的铁背鳄鱼，已经追赶过来。它们张大血盆大口，等待天上掉落下来的二人。

　　“糟糕！”张合脸色微变，他抱着连云碧，而且无处借力，身体亦不灵活，掉进水里，便真的糟糕了！

　　嗖！

　　就在这时，空中传来一声尖锐的声响，一道乌光骤然闪过，已在张合脚下张开剪刀大嘴的铁背鳄鱼的脑袋，立刻被轰的粉碎！

　　张合一脚踩在了那被轰碎了脑袋的铁背鳄鱼身上，身子一荡，终于抱着连云碧跳到了岸上。

　　这个时候，楚敬轩也刚刚爬回来，看到张合和连云碧安然无恙在面前，脸上顿时有些尴尬。他也知道自己刚才做了什么事情，便一声不吭。

　　“哼！”张合冷冷扫了他一眼，轻轻拍了拍紧紧抱着自己的连云碧的后背，柔声道，“不要怕了，我们已经安全了。”

　　连云碧这才如梦初醒一样，立刻松开了手，她的俏脸已经通红，但看向张合的眼神，却充满了柔情。在这一刻，这个长得普通的青年，已经深深印在了她的心头。

　　“你先在这里等着，我去把药采回来。”张合道。

　　连云碧乖巧的点点头，在旁边的其他人看了，都是羡慕不已，这可真是英雄救美的好机会啊。他们都看出来了，连云碧此刻对张合，恐怕真的是死心塌地了！

　　楚敬轩紧咬着嘴唇，一言不发看着眼前一切。他的同伙，那个单眼皮青年，在楚敬轩旁边看到楚敬轩的反应，不由轻轻叹了一口气。

　　张合再次上了蔓藤，快速朝另外一边爬去。没有了连云碧分他的心，张合心无旁骛，动作非常快速，不过几多时间，便追上了柳扶风，二人一同向小岛那边爬去。

　　“谢谢刚才你出手。”张合感激的对柳扶风道。刚才那道乌光，正是柳扶风打出的，若不是他及时出手，自己抱着连云碧，落在水里，恐怕真的会吃了大亏了。

　　“呵呵，你这又欠我一个人情了吧？”柳扶风微笑道，说话间，二人已经到了尽头，从树上下去。

　　“是。有什么需要我帮忙，尽管开口！”张合哈哈一笑。

　　“那肯定需要你帮忙，到时候你可以别拒绝。”柳扶风微微一笑，“好了，快点采药吧。这里可不是久留之地，水里的铁背鳄鱼已经游过来了！”

　　张合一看，可不是么，在水里的铁背鳄鱼，此刻已经向着这边游来。

　　“我们分开采！”张合当机立断。俩人不啰嗦，直接对药草下手，快速采了出来，装入了绑在身上的药篓中。

　　“呵呵，这些铁背鳄鱼，恐怕要无功而返了！”柳扶风在蔓藤绳索上，看着下面的铁背鳄鱼争先恐后的游向那个丈宽的小岛，笑道。

　　“哈，这便是调虎离山之计，现在我们可以大摇大摆的回去了！”张合也是微微一笑，说着二人相视一眼，往回爬去。

　　……

　　“足有七株碧玺七叶花，这一次，你们真是发了！”姜恒宇看着采摘的药草，忍不住惊叹。

　　周围的人，亦流露出羡慕神色。一株碧玺七叶花，价值四十积分。这七株便意味着二百八十多分的积分。

　　他们纷纷恭喜张合几人。

　　“我们运气好，小岛地势险要，其他野兽不能上去，药草才能完好的保存下来。”张合微笑。

　　“还是快把这七株药草分配下，分配完后，我们要继续上路，寻找下一处的药草了。”

　　那个单眼皮青年，突然出声道。

　　周围的气氛，顿时微妙起来。其余队员的目光，飘向张合几人。楚敬轩默不作声，只是在旁边看着，眼里却闪过一抹贪婪。自己是队长，这药草分到自己手上，最起码也要三株吧？

　　“分配？开什么玩笑，我采摘到了五株，自然是我的了。”张合讶然道。

　　“我们是一个小队的，按照约定，采摘到的东西，自然要服从分配！”单眼皮青年阴测测道。

　　“约定是这样说的。”张合慢条斯理道，“可是，我记得没错的话，楚敬轩队长，在一开始便说过，谁要是不去采药，这药便不归谁有吧？既然楚敬轩队长自己弃权了，剩余的自然就归我所有了，对不对？”

　　楚敬轩脸色顿时铁青。他没想到，自己居然搬石砸脚，先前说的话，现在被张合用来恶心自己！

　　单眼皮青年眼里闪过一抹怒色，但他亦是无可奈何，刚才张合从铁背鳄鱼群里杀回来，已经向他们展现出实力的不俗。如果自己用强，恐怕会被对方虐杀！

　　单眼皮青年的眼神，飘向旁边的柳扶风。因柳扶风亦是采摘到了两株药草，这两株药草，是由他来分配。

　　“不要看我，我采药只是为了帮张合的忙而已。这两株药草，全归张合所有。”柳扶风随手将自己药篓里的两株碧玺七叶花交给了张合。

　　旁人眼里流露惊诧，如果说张合不给楚敬轩药草，他们还能理解，因为大家都看出，楚敬轩在一路上，处处针对张合。俩人实际已经结下了梁子，而且，刚才楚敬轩差一点害死连云碧，张合要是给楚敬轩药草，那才是扯淡！但，柳扶风又是怎么回事？

　　难道，他就不怕得罪楚敬轩？

　　楚敬轩脸色更加铁青，他冰冷的眼神，看着柳扶风。柳扶风却完全没看见一样。他也早看楚敬轩不顺眼了，现在能膈应他一下，心情也大爽！

　　“谢谢柳兄了。”张合对柳扶风表示感谢，将七株药草，全部取了出来，递给了连云碧，“这是我们的药草，你要妥善保管了。”

　　连云碧甜蜜的笑起来，她乖巧的点点头，打开药篓，将七株药草全部装了进去。

　　“我们走！”楚敬轩冷哼一声，他也不敢对张合说些什么。因他也看出来，张合的实力，恐怕要比自己高！

　　“慢着，分配药草的事情，结束了，我还有另外一件事，需要解决下。”张合突然道。

　　“什么事？”楚敬轩看着张合向自己走来，心里涌起不妙感觉。

　　“砰！”

　　张合一脚踹在楚敬轩身上，当场将楚敬轩踹出三丈多远。楚敬轩根本没来得及闪避。结结实实的撞在了后面的树干上，落地之后，哇的一下，吐出了一口血来，脸色惨白无比。

　　“暂饶你狗命，如果刚才连云碧出了事，信不信我会把你扔下去喂鳄鱼！”张合冷冷道。他这一脚力道控制恰到好处，不会要了他的性命，却会让他在很长一段时间里，时时刻刻尝到五脏六腑剧痛的痛苦滋味！

　　“你！”单眼皮青年跑过去，搀扶楚敬轩，闻言对张合怒目冷对。

　　楚敬轩跪在地上，眼里流露出恐惧神色，张合的这一脚，他居然无法躲避！这让他清醒的认识到，张合的实力是绝对高出自己！

　　连云碧眼里露出幸福之色，看张合的眼神，满是浓浓情意。这个男人，是在给自己出气呢！

　　在旁，除了柳扶风早就知道张合实力不凡外，其余人看了，都有一种震惊感觉。楚敬轩是真武境三重境，张合一脚，便将他踹飞，楚敬轩却毫无反手之力，这岂不是说明，张合的实力，远超过楚敬轩？

　　天，那是甚么实力？难道是真武境四重境？一时之间，众人看向张合的眼神，充满了古怪。

　　“走！”张合目光扫过众人，淡淡道。其他队员立刻快速动起来，显示出对张合的服从。在后面，楚敬轩看到这一幕，顿时一脸沮丧，他知道，自己好容易树立起来的威严，已经被击溃，半点都不剩。


第123章 又见兽潮

　　接下来的几天，队伍全部听从张合的安排，一路疾行。张合显露出实力后，也索性不刻意遮掩了。

　　张合也不介意自己多出点力，采药时候，他出手比其他队员更加的有效率。即便遇到了强大的野兽，只要张合出手，野兽要么是直接被吓跑，要么便是被当场击毙。大家都已经习惯了张合的强大，而且张合在整个采药过程中，都没丝毫的偏袒谋私，反而极力为大家着想，所有人已经都死心塌地的信服张合了。

　　整支小队里，除了楚敬轩和那个单眼皮青年外，其余人都热情高涨，紧密团结在张合周围。完成任务的效率，大大提高。

　　正午，众人在一条水流湍急的大河边停下。这河水里，水流湍急，想要渡河，肯定需要花时间，所以，大家准备先在这里解决午饭问题，然后再渡河。

　　“真是奇怪，这一路行来，怎么没有看到其他的人？”河边，一个队员处理着刚刚猎杀的野兔，看着面前湍急的河水，一边疑惑的道。

　　身后的人，已经升起火来，井然有序的忙碌着。

　　“那是自然，我们考核的这块区域这么大，一般又是结队走，想要遇见人，几率不大。”另外有人回答道。

　　“哈，我也只是有点好奇而已。不知道其他队伍，会不会像我们一样，有这么高的效率？我需要的药草，已全部采集齐了，只是总积分，却不太高。剩下的时间里，只要路上留点神，多采一点便赚一点。”

　　“那是你小子运气好，若不是张合队长，你怎会这么快采齐所有的药草！回去后，你要好好感谢张合队长才是！”

　　“这还用你说！嘿，若不是队长已经有了大嫂了，我真想把我姐姐介绍给他。我要是有了这么厉害的姐夫，啧啧！”

　　“做梦吧。小心大嫂听见了过来收拾你！”另外一个人笑骂起来，现在，他们都称呼连云碧叫做大嫂。

　　“嘿嘿。不说了，赶紧干活儿，早吃完饭，还要渡河呢。”

　　“张合，为什么这几种药草，原本无毒，将它们按照一定分量放在一起，也会变成了剧毒呢？”姜恒宇在张合身边，看着张合娴熟的处理药草，一脸的虚心求教模样。

　　在前些天，他偶然将两种药草，要混合放在一起时候，张合出言提醒他，两种药草放在一起，会产生剧毒之后，他才发现，张合居然懂得药！而且，他懂得东西，远超自己的理解。因为张合随口解释了几句，居然解开了之前一个一直困扰着他的大问题！

　　立刻，姜恒宇缠上了张合，将自己一些疑惑，说给张合。张合耐着性子，一一为他解答。

　　张合随手将药篓里的药草铺开，放在阴凉通风处。

　　“因为这几种药草的成分不一样。这样跟你说，就像这块石头，你所看到它这表面光滑。但。如果你再深入细致的观察，便会发现，这石头上，其实坑坑洼洼。越是深入，越会发现，里面还有更细致的结构。药草里的成分也是这样，把它们混在一起，里面的成分，便会相互渗透，相互结合，形成一种新的东西。这新的东西，恰好便有剧毒。这样说，你懂么？”

　　张合看姜恒宇那一脸迷茫，便将前世的一些原子分子的事情，大体的说了一遍。

　　顿时，姜恒宇一脸震惊了：“居然还有这回事！这一切东西，都是由原子分子构成？”

　　“其实不单单是分子原子，亦还有离子等等。这是一门高深的学问。”张合一摊手。

　　“不过，听你这样说，我感觉到，之前许多说不过去的问题，却都可以从中得出答案来。是哪位贤者，能够发现这样的大秘密啊！”姜恒宇眼里流露出震惊神色。

　　张合看了笑了笑，这个姜恒宇，虽然有点傲气，但他学习的时候，却无比的谦虚，亦是无比认真，通过这些日子的交往，张合发现，姜恒宇其实是个不错的人。

　　就在此刻，张合突然耳朵一动，他听到，远处传来了沉闷的声音，轰隆隆的。张合站起身来，向远处看去。

　　“怎么了？”姜恒宇诧异的看着张合的举动。

　　一道黑色身影，从山林里窜了出来，在不远处的那个小坡上，他扶着树，浑身狼狈，却也满脸惊慌之色的大吼：“快跑！兽潮来了！”

　　“甚么？”张合脸色骤变，周围几个人却还一脸云里雾里，不解柳扶风的话。

　　“云碧，把这些药草收起来。我去看看！”张合对连云碧说完，身子一动，便如同离弦的飞箭，嗖的一声冲出去。不过瞬息，便窜到了十丈之外。

　　“好快的速度！”姜恒宇几人看到张合的惊人速度，纷纷动容。

　　“你要去哪里？”柳扶风看到张合冲过来，一脸意外，“后面便是兽潮了，我们赶紧跑啊！”

　　张合看了看柳扶风，二话不说，便爬到了附近最高的一棵树上，居高临下俯视，顿时脸色骤变。

　　远处的山林里，烟尘四起，大群的鸟雀，不断被惊起。树木震颤的趋势，向张合这些人所在的方向冲来。张合眼神很好，可以看得清楚，在那下面，有许多的野兽的身影。有一些甚至是妖兽，因为它们的动作极快！

　　“在这云梦大泽里，又怎会发生兽潮！”张合心里万分的疑惑，他想起来那云豹来。上一次兽潮，便让他感觉万分古怪，好像那兽潮，是被那云豹操控着。这一次又是怎么回事？

　　但是，张合却不敢有任何的迟疑。在那兽潮里，如果单单是普通的野兽，倒是没有什么。但如果有强大的妖兽，张合也不敢掠其锋芒。

　　“走！”张合立刻从树上跳下来，对柳扶风招呼一声。

　　俩人快速从山坡上冲了下去，兽潮暴走，不过多久，便会到这里来。

　　“收拾好所有东西！跟我跑！”张合正说着，便听到后面，传来了咔嚓声响，回身一看，在山坡上的树木已经被折断，几头体型壮硕的野兽，出现众人视野里。

　　“哪里逃啊。它们的速度极快，我们根本逃不掉！”柳扶风脸上浮现绝望之色。

　　张合眉头微蹙，他突然扭头看向身后的大河：“我们进河！这条河，河水湍急，它们一般不敢跟着进入河里！快！”

　　“河水这么急，我不会水啊！”一个队员顿时哭丧着脸道。直接下去，跟自杀有甚么区别！

　　“看我的！”张合窜到河边一棵树边，这棵树最少有百年树龄，需要三个人才能合抱过来。张合带着拳套，一拳击在了树干下面。

　　咔嚓，那三人合抱的巨树，在众人惊骇的目光中，木屑纷飞，直接被张合一拳打断。张合身子窜起，拳头挥舞，树杈上面的巨大树冠，也被他打断。然后张合拖着这粗大的树干，直接到了河边。

　　“抱着木头，即便不会水，也没有问题。”

　　其他人立刻回过神来，立刻纷纷去砍树。不过，其他人可没有张合那变态的破坏力，张合刚才那一拳，是用了半步轰拳，一拳打出，力道穿透，可以直接将树干震碎，其他人却没有这能耐。

　　张合只好过去帮忙，没几下，七八根树干，便躺在了河边。

　　“它们过来了！”一个队员突然惊恐的喊起来，在不远处，已经有动作奇快的野兽扑了下来。

　　“是妖兽！”张合一看那扑过来的野兽身边闪烁着微光，脸色微变，“你们快撤，我给你们殿后！”

　　说着，张合便迎了上前去。如果他不拦下这妖兽的话，身后的人，便会被拖住，最终只能陷入兽潮中。

　　其余的队员，对张合只有满腔的崇敬。在远处，楚敬轩看到张合做出这样的举动，虽然一言不发，眼里却闪过钦佩神色。

　　“哼，不自量力！这个时候，还不赶紧逃命，逞什么能！”在楚敬轩身边的那个单眼皮青年，却低声冷嘲热讽。他拖起树干，到了河边。

　　“楚大哥，快点来啊。兽潮来了，可不是闹玩的！”

　　楚敬轩犹豫了下，拉着树干，也跳下了湍急的河水。

　　“张合！”连云碧看张合独身一人迎了过去，顿时大为着急。

　　“你先下水，我马上就能跟上！快！”张合头也不回，那前面的妖兽，已经扑了过来。

　　此刻，张合才看见，这妖兽双目发黄，有锋利的爪子，獠牙凸起，刚到身前，一股腥臭气息，便扑鼻而来。它看到张合拦在面前，一声低吼，身子闪电般窜起，借助前冲的力量，锐利的前爪展开，像是锐利的长矛，直刺向了张合的胸口！

　　动作一气呵成！快若闪电！

　　张合眼里闪过淡淡白光，那妖兽的动作，立刻放缓无数倍。

　　“给我去死吧！”张合暴喝一声，身子直接窜到妖兽身前，微微一侧，便躲妖兽的前爪，拳头刁钻插入妖兽两爪空隙，一拳直接击落在妖兽的脑袋上。

　　半步轰拳的力量爆发，妖兽眼里闪过难以置信的神色，便猛地倒飞回去，同时眼里光芒快速黯淡。

　　张合毫不犹豫，转身向后面的大河跑去。

　　连云碧已站在巨大树干上，此刻离岸边差不多半丈远。张合跑到岸边，身子弹起，跳到了木头上。

　　“走！”张合微微一笑，连云碧立刻松开了攥住的树枝，树干在湍急河水冲击下，快速向下游冲去。

　　靠近河岸处，可以看到兽潮已经迫近。在前面的那几头妖兽，看着张合他们顺流而下，长吼一声，兽潮沿着河岸追了起来。

　　但在湍急河水冲击下，树干漂流速度极快，不过多久，还是将那些野兽们，远远抛在了后面。


第124章 男儿身

　　“我们现在在哪里了？”连云碧在树干上，看着岸边的环境，询问。

　　在湍急河里，树干一路疾驰，终于到了这处水流速度减缓的地方，张合控制着那粗大的树干，往岸边飘去。

　　“我也不知道。一路顺流而下，不知道走了多久。其他人也跟我们走散了！”张合苦笑，说话间，脚下的树干突然一震，触碰到了河底。

　　“到岸了！我们先上岸去吧，一路下来，腿都发软了！”张合精神一振。

　　上了岸，张合立刻趴在地上，贪婪的嗅着青草的味道。在那湍急的河水里，差一点便丧身鱼腹，现在踏着地面，立刻让人生出一种活着真好的感觉！

　　连云碧体贴的上前，为张合捏着手和腿。感受着连云碧手掌传来的温柔力度，一种温暖的感觉，在心头升起。二人都不说话，静静享受这一刻。

　　“好了，你也歇会儿吧。”张合一会儿后，不忍让连云碧劳累，便起来，柔声道。

　　“我不累，倒是你，一路最辛苦。”连云碧捋了捋自己的秀发，一脸柔情的看着张合。

　　“有你陪伴，这点累算什么！”张合哈哈一笑，连云碧脸蛋顿时微红，她轻轻的坐下，拥着张合的手臂，脑袋依偎在张合的肩膀上。

　　“你知不知，在铁背鳄鱼那里，你救我的时候，我是怎么想的。”连云碧轻声道。

　　“想什么？”张合疑惑道。

　　连云碧嘴角荡漾起一抹笑，她抱着张合的胳膊，轻轻道：“当时我便想，你真傻，为什么要冒险来救我。可是，我又转念一想，如果真的是死的话，能跟你在一起，也挺不错呢。”

　　“傻妞！我又怎会让你死呢！”张合嘿嘿的笑起来，鼻端传来连云碧身上的香味，沁人心脾。

　　片刻后。

　　“糟糕，我突然想起，我们身上都没有带地图，这下可真是迷路了。”张合突然想起这事，不由直拍大腿。所有的地图，全部凑在一起，放在姜恒宇身上了。

　　“我们先在周围走走，说不定可以碰到其他人。云梦大泽就这么大，我们要走，总归可以走出去的。”连云碧笑着说。现在，对她来说，有没有地图，都不重要。只要能跟张合在一起，迷路又怎样！

　　“嗯。那我们先走走吧。现在时间不早，我总感觉，这一次的兽潮，处处透着古怪，所以还是应该谨慎小心才是。”张合神色凝重的道。

　　他长身而起，拉着连云碧，向山林中走去。

　　……

　　“真是太神奇了，这里居然还有碧玺七叶花！”一个低矮的山坡下，连云碧在下面的一条小溪边上，看见一株碧玺七叶花，顿时惊喜道。

　　张合唔了一声，他向四周看去，脸上浮现古怪神色，这里何止只有碧玺七叶花，其他珍奇的药草，也满地都是！

　　“云梦大泽里，盛产药材，许多人都进来采药。但是，我们进来试炼的地方，似乎很少有人涉足。这一点，便说明，我们试炼的地方，有些古怪。”

　　张合脑海里，快速闪过许多念头。他在思考着一些事情，这些事情，在一开始，便让他感到疑惑。

　　“但，即便很少有人涉足，也还会有野兽。云梦大泽里的野兽，数不胜数，处处可见。如果我没有看错的话，在这里，有许多药草，野兽吃下后，对其自身，亦是大有裨益……野兽是断然不会放过这些药草的。”

　　张合心里沉吟着，他环视周围，突然明白了为什么自己进来之后，便觉得非常不对劲。

　　“在这里没有其他的野兽！”张合回想自己一路走来，在山林中，根本没有见过野兽的足印痕迹。

　　即便树上的鸟雀，也非常的少。在这里天地元气充沛，草木丰茂，地上更有大量的对野兽有益处的珍奇药草，却没有野兽，鸟雀亦是非常稀少，这是非常诡异的！

　　这，说明了什么？

　　“鸟雀野兽，皆有灵性。可以趋吉避凶，它们都不来这里，岂不是说明，在这里充满了危险，才让它们，不得不避而远之？”

　　张合心里一紧，他被自己这个念头，吓了一跳。

　　能让大量野兽鸟雀都不敢到这里来，那到底是什么样的危险，才能做到这一点？难道是强大的妖兽？

　　张合想到了这种可能，因他记得清楚，在蒙阴城的寒潭那里，曾经有四级妖兽寒蛟的时候，在寒潭周围，亦是人踪罕至，即便山上的野兽，也不敢往那里跑。

　　“看来，要绕道走了。”张合深吸了一口气，目光落在那满地的药草上，那大量的药草中，有许多药草，是其他队员做任务需要的，其中亦有自己配置药草用得上的。

　　“不过，既来之，总不能空手而归。”都到了面前了，放过了这些药草，那才是罪过！张合立刻下去，将自己可以用到的药草，全部采摘了起来。

　　……

　　“我们的运气是否太好了，这里的药草，居然这样多，刚从那里采到一株碧玺七叶花，在这里，居然还有！”

　　连云碧喜气洋洋的看着手里的两株碧玺七叶花，随手将它放入了药篓中。

　　“这里就像是药草的世界一样，前面辛苦寻找的药草，在这里居然随手可见。我们的任务，现在已经全部提前完成了，嘻嘻，我刚才算了下，我们二人，现在总的积分，已经超过了一千积分！”

　　也难怪连云碧会这样高兴，他们在这里，居然找到了大量任务里需要的药草！

　　张合却没有那么高兴，他采完药后，打算带着连云碧绕路走，却惊愕的发现，他们遇到的药草越来越多！

　　迷路了！

　　张合不得不承认这一点，在这样复杂的环境里，自己也不知该往哪个方向走。而且，张合看了看身边的树木，这些树干上长着的青苔告诉他，他跟连云碧，可能正在不断的深入。

　　此刻，他心里涌起一种强烈的危险感觉，随着走的路越来越多，他的这种感觉，越来越强烈。

　　“我们应该往哪里走？”连云碧采完药，过来询问。

　　张合顿时苦笑：“我也不清楚，告诉你个坏消息，我觉得我们真的是迷路了，现在只能走一步算一步了。”

　　“本来就迷路了。”连云碧眼里充盈着笑意，“那我们继续走吧。时间不早了，一会儿就要找个地方，准备过夜了。”

　　现在夕阳已经快要落山，他们必须在黑夜到临前，找到一个合适地方，准备过夜。

　　张合跟连云碧再次动身，走了一会儿后，前面传来了淙淙流水声。

　　“前面有山溪，我们先去喝点水？”连云碧问张合。

　　张合点了点头，二人往前走去，快要到小溪的时候，张合脚下传来咔嚓一声轻响，低头一看，自己踩断了一段树枝。

　　张合却猛地停住身子，脸上浮现古怪神色，他拉住了连云碧，向周围看去。

　　“怎么了？”连云碧诧异的问。

　　“别再藏着了！这段树枝，已经出卖了你的踪迹。”张合淡淡道。

　　哗啦啦，前面灌木丛里，传来声响，一个惊喜的声音传来：“是张合么？我是柳扶风！”

　　“嗯？柳兄？”张合不由讶然，他看到那个灌木丛抖动片刻，一身黑衣的柳扶风，从中钻了出来。他此刻脸色苍白，看到张合时候，眼里闪过惊喜神色。

　　张合的目光落在柳扶风的左手臂上，却不由讶然：“你受伤了？”

　　“在河里被几只不开眼的小东西弄伤了，不碍事。你们怎么到了这里？”柳扶风一脸淡定，但他稍微一动，便牵动了受伤的左手臂，顿时龇牙咧嘴。

　　“这说来话长。看你受伤挺重，我先给你处理下伤口再说其他吧。”张合走上前去，连云碧看着柳扶风，眼里却闪过一抹古怪。

　　柳扶风点点头，却又猛地反应过来，猛地后退，脸色陡然一红：“不用！”

　　“额？”张合奇怪的看着柳扶风，不知他为何这样反应。

　　在旁的连云碧笑起来：“还是我来吧。你来不方便。”

　　张合扫了她一眼，讶然道：“为什么？”

　　“因为她是个女孩子啊！大笨蛋！这都看不出来！”连云碧眼睛充满笑意，张合表情顿时精彩起来，他盯着柳扶风，猛地恍然大悟，难怪柳扶风每次去小解，都要跑出很远！

　　张合不由拍了拍自己的脑袋，难怪早就觉得柳扶风有些古怪，身体瘦削，皮肤白皙的过分，原来居然是个女人！

　　片刻后，连云碧跟柳扶风从灌木丛那边出来，柳扶风的左臂，用了张合的药，重新包扎起来，相信可以很快恢复。只是柳扶风看张合，脸色微红，似乎有些不好意思。

　　“下面怎么做？”连云碧打破了沉默。

　　“先找个地方过夜，然后想想，接下来要做的事情。”张合苦笑，他看向柳扶风，“柳兄，额，柳小姐，不知你有什么高见？我们现在已经迷路了。”

　　“我也不知这里是什么地方。但是我一路过来，在路上发现了许多药草，你看！”柳扶风从后背的药篓里，取出许多药草，“这里面是你们能用的上的。这算不算很幸运？我们虽然被一群畜生追的狼狈逃窜，却因祸得福，完成了我们的任务！”

　　在柳扶风采摘的药草里，有三种恰恰是张合和连云碧都能用到。对柳扶风采药时，还能惦记着自己几人的举动，张合微微感动，连云碧也打开了药篓，从里面取出为柳扶风他们采摘到的药草，“这里也有些药草，你能用的到。”

　　柳扶风微微意外，接着笑起来，露出雪白牙齿：“我果然没看错人！”

　　“虽然采摘到足够药草，但是，我不觉得这件事情，有多么值得庆幸。你没有感觉这里，充满古怪？”张合叹了口气。

　　“自然很古怪。”柳扶风道，“这里有这么多的药草，已经很古怪了。而且，我发现在来的路上，没看到一只野兽。”

　　“我们可能到了云梦大泽里某个极度危险的地方了。”张合苦笑，“而且，我们都迷了路，不知道该往哪里走，这才是最糟糕的。下面，我们亦只能走一步算一步。希望我们运气够好，能够安然无恙的出去。”


第125章 迷魂双头蛇

　　第二天清晨，张合三人安然无恙的度过一夜后，再次上路。他们这次学乖了，直接沿着小溪走。

　　“云梦大泽，其实是这片巨大的山林的总称。真正的云梦大泽，狭义上仅指云梦湖！在这里面，河流密布，最终汇集到中央的云梦湖。”

　　“现在，我们只要沿着河流的方向，向外走，便可以走出去。”

　　张合一边走一边说着。在周围，充斥着山林中独有的气味。

　　“啊！”连云碧突然一声惊呼，张合心头一紧，回头看到连云碧捂着嘴巴，一脸惊恐的看着前面。

　　“怎么？”张合转头看去，顿时倒吸一口凉气。

　　“怎么会有这多的蛇皮？”柳扶风一脸吃惊，在他们前面侧方的几棵树上，是灰褐色的蛇皮。那些蛇皮，并不是普通的蛇皮，而是硕大的蛇皮。

　　“是什么样的蛇，才能蜕下这样的皮来？”柳扶风一脸的惊骇。

　　“妖兽！”张合耸耸肩，这样巨大的蛇皮，也只有妖兽级别的蛇，才能蜕下来，而且，张合已经想到，为什么这一片地方，没有其他野兽了。

　　“在这一片区域里，应该有恐怖的蛇妖兽。而且，看这些蛇皮的数目，蛇应该不在少数。”

　　张合心里一阵发紧。能够将附近的野兽，全部吓走，这蛇妖兽，必然很厉害！

　　“那怎么办？”连云碧看向张合。

　　“我们亦不知道什么是正确的方向。”张合无可奈何，“所以，我们只能一直走了。”

　　看着连云碧和柳扶风难看的脸色，张合不禁苦笑，他知道，女孩子对蛇这类生物，似乎天生充满了畏惧。

　　“你们不用担心，我们小心点，也能避开危险。而且，即便有妖兽，我们也不用太害怕，在这个时候，畏惧是没有用处的，我们唯有勇往直前了。打起精神来，我们继续走吧。”

　　张合给二人打气，三人继续沿着山溪走。

　　“蛇皮越来越多了。”走过一段距离后，连云碧跟柳扶风都可怜巴巴的看着张合。张合也发现了这个问题，但这个时候，退缩也不是办法。

　　“走吧，我们运气还算不错，起码，目前还没有遇见什么蛇。”张合安慰道，他心里也没有底气，一路来，没有遇到任何的生物，甚至连一条蛇都没有遇到，这只能说明，生活在这里的蛇的恐怖之处。

　　“即便是蛇蜕皮，也不会离开自己居处的地方太远。这样说，这附近，便应该有蛇妖兽了。”张合心里想着，他的精神发散开，眼观六路耳听八方，注意着周围的动静，在腰带里，张合已经将几种剧毒准备好了，只要发现不对劲，便会立刻采取行动。

　　“前面有药草！”连云碧突然眼睛一亮。在前面的溪水边上，再次发现了药草的踪迹。

　　连云碧跟柳扶风二人，向前面跑去。

　　张合心里一紧，就跟了上去，在这里，他就担心突然发生什么事情。他眼睛的余光里，骤然瞥见，不远处的树木，猛地颤动了下。

　　张合下意识的扫了过去，便看到藏在灌木丛后的四只恐怖的眼睛。那眼睛里一个又一个的圈在旋转，张合刚看到那四只眼睛，便只觉意识猛地恍惚，像是陷入了无尽的迷幻。

　　“不好！”张合泥丸宫里的精神猛地发动起来，体内的回春真气，也在同一刻发动起来。

　　意识恢复清明。张合便看到，那四只恐怖眼睛消失，灌木丛摇晃，似乎一个东西，要从中窜出。

　　“小心！快回来！”张合狂喝一声。

　　连云碧跟柳扶风同时一愣，但她们都信任张合，听到张合呼喊，立刻毫不犹豫的往回跑。

　　“嘶嘶嘶。”

　　空气中传来了蛇信的声响，连云碧二人跑回张合身边，回头看到了灌木丛里冲出来的东西，顿时脸色惨白。

　　张合倒吸一口凉气，他猛地认出了眼前的这东西是何物。

　　“迷魂双头蛇！”

　　耳畔骤然传来柳扶风绝望的叫声，张合转头，诧异的看着柳扶风，她居然认出了迷魂双头蛇？

　　“它很恐怖么？”连云碧询问柳扶风，却看到柳扶风一脸绝望，心里顿时涌起不妙感觉。

　　“很恐怖！它的恐怖程度，甚至超过了普通的六级妖兽！”柳扶风惨然一笑，原本便白白脸蛋，此刻更是毫无血色，“难怪在这附近，都没有任何的野兽！这里居然会有四级妖兽迷魂双头蛇。这一次，我们恐怕再没有机会活下去了！这就是命啊！”

　　“啊！”连云碧的脸色也惨白，却还是带着希望的问，“我们可以逃跑么？”

　　“跑不了的。我们的速度，根本比不上它。即便是我们能飞，也逃不过它的毒手！”柳扶风浑身力气似乎都被抽光了，“不要直视它的眼睛，否则会被它迷失神智，唉，不管看不看，我们都难逃厄运了，它的迷幻力场施展出来，我们还是难逃一死。”

　　“我们即便会飞，也难逃它的毒手？难道它也会飞？那迷幻力场又是什么？”张合吃惊问道。

　　他对迷魂双头蛇的了解，仅限于知道迷神引，便是以迷魂双头蛇的毒腺里的毒液炼制而成。

　　“迷魂双头蛇是精神系的妖兽，它自身拥有恐怖的精神力量，利用精神力量，它可以凌空飞行，而且速度极快。它的迷幻力场，是它的精神技能，非常恐怖。只要释放出来，凡是被波及到，都要陷入无尽迷幻，失去自我。它便可以趁这机会，轻松下手，将猎物吃掉。”柳扶风道。

　　“果然不同凡响。”张合点了点头，对面的迷魂双头蛇已经全部游了出来，它的体躯，差不多有两丈长，前面两个硕大的蛇头，左右摇晃，蛇信吞吐，发出嘶嘶声响。

　　“果然够强大。”张合再次看见了迷魂双头蛇的眼睛，这一次，他早有准备，回春真气运转，他体内早就炼化过迷神引，而迷神引又是用迷魂双头蛇的毒液炼制而成，所以说，张合现在对迷魂双头蛇已经有了一定的抗性。

　　“或许，我们可以兵分三路逃跑。这样，它分身乏术，或许我们之中，还有人可以逃出去。”柳扶风突然想到一个主意，她接着便看到，张合居然盯着对面的迷魂双头蛇看，顿时脸色微变，“不要跟它对视。咦，你没有被它迷幻神智？”

　　柳扶风发现张合居然安然无恙，不由大为惊奇。

　　“不过是一头妖兽而已，何足道哉！你们先走，我在后面殿后！”张合体内回春真气流转，迷神引的力量发挥出来，让他的精神可以保持清明，迷魂双头蛇跟张合对视，根本影响不到张合。

　　对面的迷魂双头蛇，也似乎感到万分的疑惑。

　　“这迷魂双头蛇，绝对是我的大补品啊！可惜，这补品有点难吃，稍有不慎，便可能将自己的小命搭进去。”张合心里苦笑。

　　说对这迷魂双头蛇不动心，那绝对是说谎。迷魂双头蛇身上的妖毒，可以张合修炼精神的大补药。但是，他却也知道，自己绝对不能冒失，否则只会被贪心害死！

　　“张合！”连云碧咬着嘴唇。

　　“走！放心吧，我有克制它的办法。”张合头也不回的道，“它要想对付我，也不是那么容易的事情！”

　　“不！要走一起走！要死，一起死！”连云碧眼里闪过决然。

　　嘶嘶嘶！

　　对面的迷魂双头蛇突然动了起来，它那硕大的身体，像是毫无重量，骤然离地三寸，飞一样冲向了张合这边。

　　果然正如柳扶风说的，这迷魂双头蛇可以离地飞行！这是精神力量的运用！

　　“洞察眼！”

　　张合眼里立刻闪过淡淡光芒，同时他的身子，也挡在了连云碧面前，在他的视野中，飞射而来的迷魂双头蛇的速度，立刻降低了许多。

　　“太快！”张合虽然看着迷魂双头蛇的速度很慢，但是，他痛苦的发现，这缓慢的速度，比自己还要快一点！

　　“嗖！”

　　在身后，骤然传来尖锐的爆鸣声，张合眼皮狠狠一跳，在视野里，便看到一个梭子一样的暗器，迎上了迷魂双头蛇。这一次，张合终于看清了那乌光的本来面目！

　　柳扶风也出手了。

　　这梭子一样的暗器，速度比迷魂双头蛇还要快，最关键是，它非常的准，飞射的路线，刚好封死了迷魂双头蛇的前进路线。

　　“精神力量操控！”张合感受到背后传来的精神波动，突然明白了什么。

　　张合不由疑惑：“既然可以精神操控暗器，为什么不直接击杀了迷魂双头蛇？”

　　接下来，迷魂双头蛇的举动，让张合明白了为什么柳扶风如此畏惧迷魂双头蛇。迷魂双头蛇的眼睛里的圆圈，突然转动了起来。张合便感觉到，一股强大的精神力量，骤然从迷魂双头蛇身上释放了出来。

　　那一个梭子被迷魂双头蛇的精神力量一碰，被无形力量骤然弹开，侧滑过迷魂双头蛇的身子，激射向地面。

　　而张合也同时感觉到，一股令人神昏志迷的可怕力量，迅猛的冲入了自己脑海。他的脑袋，嗡的一下，便懵了。

　　洞察眼在这一瞬间被强行中止。

　　他在恍惚间，看到迷魂双头蛇的獠牙，已经咬向自己！张合下意识的举起手去阻挡，同时最后的一抹清醒的意识，也调动了体内的所有回春真气！

　　“回春真气，加速运转！”轰，回春真气像是洪水暴发，在这一刻，毫无遮掩，全部爆发了最大的力量。

　　后背上的至阳穴骤然打开，一股狂暴的吞噬力量，窜入了经脉中。

　　一股剧痛感觉，从手臂上传来。


第126章 夺取毒液

　　“张合！”在后面，连云碧看到体型巨大的迷魂双头蛇，直接扑在了张合身上，一颗心顿时要从嗓子眼里跳出来。

　　毫不犹豫，一声龙吟，背后的长剑锵然出鞘，身子跃起，便直接扑上去。

　　“你疯了！”柳扶风大惊失色，一把拉住连云碧，“迷魂双头蛇已施展了迷幻力场，在它周围三丈内，全是迷幻力场的恐怖力量！你现在上去，跟自寻死路毫无区别！”

　　“难道让我眼睁睁看张合被迷魂双头蛇杀死么？”连云碧一咬嘴唇，眼里蕴藏泪水。

　　柳扶风看到连云碧这样子，不由叹了口气：“我们可以在外围攻击它，扰乱它的注意力。或许可以救出张合。”

　　说这话，柳扶风心里都没有丝毫的底气。迷魂双头蛇在攻击时候，一个头负责攻击，另外一个头，却在负责警戒。这样明确的分工，使得它可以在攻击时候，亦可以随时注意到周围的境况。

　　即便是她们的骚扰，对迷魂双头蛇的影响，也是极其微弱的。

　　“嗯？”柳扶风从腰带上取下自己的暗器，眼里闪过乌黑的光芒，一缕暗黑色的气息，从手上钻入了手上的乌黑的梭子上，却突然看到令她感到惊奇的一幕。

　　在对面，那迷魂双头蛇咬向了张合。张合的体表，倏然爆发出来的浓郁的血色，像是一层火焰，在体表熊熊燃烧。接着，那火焰一闪，便瞬息收入了肌肤之下。

　　迷魂双头蛇尖利的獠牙，散发寒光，刺向了张合。在柳扶风眼里，张合的身体似乎僵住。

　　但是，迷魂双头蛇刚咬到了张合，柳扶风便看到，那一个负责警戒的大脑袋，眼睛里突然闪过恐惧的神色。

　　接着，迷魂双头蛇猛地松开嘴巴，猛地向后退去。

　　“这是怎么回事？”柳扶风看的目瞪口呆，迷魂双头蛇是怎么回事，怎么突然就放弃攻击了？

　　连云碧也发现了这惊奇的一幕。

　　在对面，张合的身子摇摇晃晃。连云碧和柳扶风看的清晰，在他的左臂上，出现了两个血洞，鲜血流淌着，快速将张合的整条左手臂浸染。

　　“张合！”连云碧担心张合，就要再次往前冲。

　　“不要过来！”张合的声音倏然传来，声音平静，没有丝毫的异常，“我没事儿，不用担心我。”

　　张合此刻，已经睁开了眼睛，看着对面的迷魂双头蛇，眼里毫无惧意，相反，他看迷魂双头蛇的眼神，散发着一种饥渴的眼神。

　　“大蛇，才咬我一口，那怎么够？来来来，再来咬我一口。”张合笑嘻嘻的道。说话间，他手臂上的那两个血洞，已经停止了流血。

　　在后面，柳扶风跟连云碧面面相觑。

　　尤其是柳扶风，一张脸上，写满了古怪神色。她非常清楚迷魂双头蛇的恐怖。单单它的毒液，只要打入人体内，绝对可以令人瞬间失去意识，变成任由迷魂双头蛇宰割的猎物。

　　可是，为什么张合那模样，却安然无恙？

　　对于刚才发生的事情，在后面的连云碧和柳扶风自然不知道。但张合却一清二楚，刚才在迷魂双头蛇攻击到自己时候，他的回春真气疯狂运转，连至阳穴都打开，恐怖的吞噬力量，立刻散发了出来。

　　迷魂双头蛇一个头攻击张合，先是散发出来了迷幻力场，瞬间冲击了张合的精神。猝不及防之下，张合便直接懵住，但是，张合反应也是极快，知道危险，体内的回春真气，疯狂运转，做好了防护。

　　迷魂双头蛇利用迷幻力场攻击了张合，让张合陷入晕眩的迷幻中，接着便按照老套路，要给张合“打针”。一口下去，尖利的獠牙，刺入了张合的手臂中，毒腺里的毒液，也同时注入体内。

　　立刻，让迷魂双头蛇吃惊的事情发生了。它只感觉到，一股强大的吸力，从张合体内传来，自己的獠牙刺入张合的手臂中，那股恐怖的吸力，便顺着獠牙钻入了自己的体内。

　　本来，迷魂双头蛇打算只用一点的毒液解决掉张合便可。却没有想到，张合体内居然会散发出如此恐怖的吸力，而且，这股恐怖的吸力，直接顺着自己獠牙中空的管道，凶猛的钻入了自己的毒腺中。

　　毒腺里存储自己辛苦凝练出来的毒液，转瞬之间，便被吞噬的一干二净！这还不算完，那恐怖的吞噬力量，居然还往自己的体内继续钻。

　　迷魂双头蛇精神如此强大，自然不会是蠢货。它知道张合的古怪，果断便自己的獠牙拔了出来！

　　可是，就是在这短短一瞬间，自己一个头的，辛苦修炼出来的毒液，已经被吞噬一空！

　　对面张合说的话，迷魂双头蛇听不懂，但是，它可以看出，张合是在挑衅自己！

　　作为方圆三百里内的无上王者，它还没有被人这样挑衅过！立刻，迷魂双头蛇暴走了，它再次猛地上了上去。两个蛇头里的圆圈圈，突然动了起来，一股澎湃的精神力，再次释放出来。

　　迷幻力场，再次发动！

　　张合即便挑衅迷魂双头蛇，却也不敢有丝毫的松懈。他体内的回春真气，立刻疯狂运转起来，刚才回春真气吞噬了大量的毒液，虽然来不及在瞬间全部炼化，但是，张合自从拥有了恐怖的吞噬剧毒后，炼化其他东西的速度，大幅度提升。在这短短的时间里，回春真气还是炼化了一部分毒液。其余的毒液，全部被张合存入了后背的窍穴中。

　　张合感觉到，自己的意识清明，精神力量有了进一步的提升。

　　“洞察眼！”张合的洞察眼再次开启。迷魂双头蛇的攻击速度，在张合视野里，无比的缓慢。

　　迷魂双头蛇眼里散发出的恐怖精神力量，再次狠狠冲击了张合的精神。不出意外，张合的洞察眼，再次被硬生生的切断！

　　张合的意识再次恍惚，但随着回春真气的加速运转，那一抹晕眩，在瞬间便消去。意识再次恢复了清明！

　　张合举起自己的左臂，再次迎上了迷魂双头蛇的血盆大口。跟所有的蛇一样，迷魂双头蛇只是利用毒液，让猎物失去活动能力，然后再吞入腹中，慢慢的消化。如果，迷魂双头的咬合力量，跟铁背鳄鱼一样，张合是绝对不敢如此托大，伸出手臂，任由它咬的。

　　两颗獠牙，刺入了张合的左臂中。

　　迷魂双头蛇眼里闪烁着腾腾杀意，被张合挑衅之后，它自感尊严被侮辱，怒火让它失去理智。

　　毒液顺着獠牙，刺入了张合的体内。

　　“这些毒液，就是我的无上补品啊。全部给我拿来吧！”张合哈哈一笑，回春真气疯狂运转，强大的吞噬力量，散发出强大的吸力，将刺入体内的毒液，转瞬便吞噬一空。接着，回春真气顺着毒牙，进入迷魂双头蛇的毒腺里，毒腺里面的毒液，被疯狂吞噬！

　　感受着自己毒腺里的毒液的逝去，迷魂双头蛇这才惊醒过来！

　　张合的得意，透过精神可以被迷魂双头蛇感应的一清二楚。它知道，自己被这个该死的人类算计了！

　　它愤怒不已，这一次，没有立刻收回自己的獠牙。反而是用力咬住张合的手臂，同时，它那尾端长着黑褐色致密鳞片的尾巴，像是一条黑色的巨大鞭子，在地上狠狠一摔，黑影一闪，便听到砰的一声巨响！

　　地面狠狠震颤，张合眼皮顿时狠狠一跳，他看的清楚，在地上横躺着的足够半人长的一块花岗岩，被尾巴扫中，当场化成了碎石，向四周激溅而去。

　　这一抽的力量，最少百马之力！

　　紧接着，那巨大的尾巴，灵活的一转，携带风雷之势，狠狠拍向了张合的身子！

　　“要了亲命了！”张合顿时脸色微变，这一下子若是抽实在，自己必将被拍成肉泥！

　　他也想退，却无可奈何。因他的左臂，此刻正被迷魂双头蛇咬的死死的，它分明是要用那巨大的尾巴，抽死自己！

　　“不过吸收了你的一点毒液，不至于这样吧。”张合心里发了狠，回春真气钻入了迷魂双头蛇体内，寒蛟的冰寒妖毒力量，瞬间爆发。

　　迷魂双头蛇，便立刻觉得，自己一个脑袋，直接被冻僵。

　　同时，张合已经快速转过了身子，背对着那抽过来的尾巴。

　　“他这是要做什么！这个时候，壮士断腕，才是最明智的选择！”柳扶风睁大眼睛，一副恨其不争的模样。

　　连云碧看到张合转身，眼里却闪过奇异神采，喃喃道：“又是那一招么？”

　　“什么？”柳扶风诧异的看向连云碧，这个时候张合的声音已经传来：

　　“贴山靠！”

　　话音甫落，张合背后上，猛地冒出一个巨大的血色八卦，挡在了张合的后背上。

　　“那是什么？”柳扶风眼里流露惊诧神色，她马上醒悟过来，“这是什么功法？”

　　砰！

　　迷魂双头蛇的巨大尾巴，蕴含强大力量，狠狠抽在了那个血色八卦上。血色闪烁，八卦疯狂的运转开来，一抹抹的劲气，直接被八卦弹开。

　　张合的身子像是一根木桩子，直接钉在地上。那尾巴狠狠抽上，张合闷哼一声，却没有被抽成一坨肉泥！

　　“幸亏我在真武考核之前，在老高的压迫下，提升了修为，否则这一下子，足以将我拍死！”

　　即便是没有被拍成肉泥，张合亦感觉到，自己的气血翻涌厉害。如果贴山靠没有提升防御，这一下，足以将他活活抽死！

　　迷魂双头蛇这蕴含风雷之势的一抽，没有将张合抽死，张合自然不会再给它机会。

　　“大蛇，现在你也尝尝我的厉害！”张合身子一转，右手猛成拳，快若闪电，蕴含强大力量，却悄无声息，矛盾却又完美集中在一起。

　　“半步轰拳！”


第127章 魂纹升级

　　“开什么玩笑，他难道想用拳头，打伤迷魂双头蛇？”柳扶风看到张合的举动，不禁苦笑，“迷魂双头蛇身上最坚硬的地方，便是它的尾巴。那里有最坚硬的鳞片覆盖，最少要用宝器以上的兵器，才能破开它的防御啊！”

　　在柳扶风看来，张合用自己拳头，去攻击迷魂双头蛇的举动，无疑是以卵击石！迷魂双头蛇的尾巴，那样坚硬，就是石头，张合的拳头，就是卵！

　　但是，在她说话的时候，张合的拳头，已经猛地击在了迷魂双头蛇的尾巴上。

　　迷魂双头蛇的身体，像是被雷击了一般，猛地剧烈的抽搐起来。原本咬紧了张合的手臂的嘴巴，倏然松开。它若是可以惨叫的话，此刻那凄厉的叫声，一定会充斥整个山林上空！

　　“这是怎么回事？”柳扶风看的目瞪口呆。她的眼里，乌光闪烁，在对面的迷魂双头蛇的一切举动，都能看的无比清楚。

　　她的视野中，可以看的一清二楚，张合一拳击打在迷魂双头蛇的尾巴上，它的尾巴安然无恙，但为何迷魂双头蛇会这样歇斯底里的痛楚？

　　张合身子一动，欺身上前，体内真气鼓荡，拳头扬起，半步轰拳就要再次发动。

　　迷魂双头蛇眼里的圆圈，立刻疯狂转动起来，那代表着，它此刻正在调用精神力量。

　　它的巨大的身躯，在这一刻，再一次显示出于它体型完全不相称的灵活。几乎是瞬息之间，便猛地后退到了十丈之外。

　　迷魂双头蛇看张合的眼神，充满了畏惧。它最清楚，自己的尾巴，此刻已经被废掉了！里面的筋肉，已经烂成了肉泥！

　　看到张合扬起拳头，所以它才会如避蛇蝎，立刻后退！

　　“这……”柳扶风目瞪口呆。

　　“大蛇，别跑啊！”张合对迷魂双头蛇，已经完全没有任何的畏惧。他现在还想抓住这迷魂双头蛇，从它体内抓出来妖丹呢！

　　在后面的柳扶风已经呆滞了，这是要闹哪样！连云碧看张合那模样，便知张合肯定已是胸有成竹，不禁松了一口气。

　　迷魂双头蛇看张合那模样，纵然知道对方是挑衅，心里无比屈辱。它却也不敢再上前跟张合交手了。

　　这就是一个怪胎！自己的妖毒，对他居然完全不起作用，不仅如此，自己的尾巴还被他打残了！

　　迷魂双头蛇看张合向自己追来，吓了一大跳。立刻，它的硕大的身子，猛地冲天而起，仓惶而去，转瞬之间，便飞到了山林远处，化成一个黑点，消失不见。

　　“没有翅膀，便凌空飞行……这亦是精神力量的运用吧？”张合看着消失的迷魂双头蛇，脑海里不禁闪过这样的念头。

　　张合突然明白，为何在这么一大片范围里，都没有其他的野兽了。这迷魂双头蛇可以凌空飞行，而且速度极快，在这大片范围里，想到任何地方，都是转瞬便到，其余的野兽，谁敢进来放肆啊！

　　“迷魂双头蛇，居然被打跑了……”柳扶风喃喃自语。她实在难以接受眼前发生的事情。

　　迷魂双头蛇，在她了解中，是非常恐怖的妖兽，拥有恐怖的迷幻力场，拥有恐怖的妖毒，可是，为何却被张合，这样轻松的打跑了？

　　“不知道这大家伙，能跑到哪里去！真是太可惜了，这一头四级妖兽，如果能够抓住，猎取妖兽内丹的话，对我将会大有裨益啊！”

　　张合对迷魂双头蛇逃走，感觉有些惋惜。

　　“不过这次，我也收获颇丰。起码，迷魂双头蛇的两个蛇头毒腺里的毒液，全被我收取到了。”

　　张合的窍穴里，存储着迷魂双头蛇的剧毒。

　　正在这时，张合的脸色微变，一股晕眩，直冲脑门，让他的意识，微微恍惚。

　　“这毒液，毒性好霸道！即便存储在窍穴里，居然也可以影响到我！”封藏在窍穴里的毒液，发挥作用，开始影响张合。

　　“那迷神引里，虽然含有迷魂双头蛇的毒液成分，但，效力，却绝对没有这样强！”

　　张合炼化过迷神引，按道理将，对迷魂双头蛇的毒液，有了很大的抵抗力。但是，这个时候，还是被这毒液影响到，导致意识有点模糊。这说明，这唯有经过处理的毒液的力量，比迷神引更加厉害！

　　张合立刻坐下，运转回春真气，准备化解窍穴里的剧毒。

　　“张合，你怎么了？”柳扶风看到张合倏然坐下，顿时讶然问道。连云碧亦是担忧的到张合面前。

　　“我刚才中了毒，现在需要化解剧毒。你们不要乱走，迷魂双头蛇说不定还会再回来，等我化解了剧毒后，再谈论其他事情。”

　　张合对二人道。二女点点头，连云碧美丽的眼睛眨巴眨巴，道：“我在这里帮你护法，你放心化解剧毒吧。”

　　张合点点头，意识进入体内，回春真气运转不修。

　　在后背窍穴里存储的剧毒被放了出来，立刻肆虐着进入经脉中。现在的回春真气，拥有吞噬属性，要炼化这点剧毒，并不会多么困难。见到剧毒出来，回春真气立刻扑了上去。

　　迷魂双头蛇的妖毒，快速被炼化掉。张合便感觉到，自己的意识变得无比清明，一缕缕的清凉气息，从真气中分离出，往泥丸宫中汇集。

　　“上一次，我炼化了那些迷神引，使得我的精神力暴涨，才得以顺利凝聚出了控物魂纹，之后，又凝聚出了洞察眼魂纹。我现在的精神修为，全部是依靠炼化迷神引得来。这次，炼化的这些蛇毒，里面的有效成分，应比迷神引里还多。看来，我的精神力量，又可以大幅度提升了！”

　　一道道清凉的气息，不断进入泥丸宫中。泥丸宫，放眼看去，灰蒙蒙一片，像是一个没有经过开化的世界！这说明，张合的泥丸宫，仅仅开辟了一点！

　　只有中间的一小部分，才有蒙蒙的光亮。那光亮中，便是控物魂纹和洞察眼魂纹。那清凉气息进入泥丸宫后，便转化成了灰色的精神力量。在张合的控制下，这充沛的精神力量，不断往控物魂纹和洞察眼魂纹上汇集。

　　不过，这些精神力量的汇集，并非是直接融入到魂纹之中。而是像是雾气一样，漂浮在魂纹周围，凝而不散。

　　随着吸引来的精神力量越来越多，镌刻着古朴繁复纹路的控物魂纹上，突然闪过一道微微的毫光。接着，那些雾气一般的精神力量，像是一阵旋风，突然飞旋起来。

　　“第二道纹，凝聚成形！”张合心里一喜，果然，那旋风旋转过程，依附在控物魂纹周围的灰色雾气的颜色，不断的单薄起来。张合看的清楚，那精神力量，便直接被吸入到了控物魂纹上面，一道古朴的花纹，出现在了控物魂纹上！

　　控物魂纹自身亦有等级，现在，张合这一枚控物魂纹上，出现了两道纹，说明它已是二级魂纹！

　　“一级控物魂纹，可以提升六十斤的重物。二级魂纹，不知道又可以提升多重的东西？”张合心里想着。

　　这时，泥丸宫里的洞察眼魂纹，亦突然出现了变化。大量的精神力量，不断往洞察眼魂纹上汇集。在泥丸宫里，洞察眼的模样，变得像一只眼睛。上面的花纹，光芒闪耀，大量的精神力量，从眼睛的瞳仁里吸收进去，然后那花纹的光芒，愈来愈亮。

　　“洞察眼魂纹，也要晋升二级了？”

　　张合微微一呆，马上狂喜，自己这一次炼化了大量的迷魂双头蛇蛇毒，精神力量飞速提升，自然给这两枚魂纹，带来了无上好处。

　　“这一次，能遇到迷魂双头蛇，真是机缘巧合。炼化蛇毒，精神力暴涨，这样的提升速度，啧啧……如果，可以抓住那迷魂双头蛇，豢养起来，不断让它给我产毒液，岂不是说我，我的精神修为，便可以这样快速的提升了么？”

　　张合忍不住想着。

　　其实，他也知道，自己这想法太可笑了。先不说自己有没有能力，去豢养迷魂双头蛇，单说即便自己有迷魂双头蛇的毒液，也不可能让自己的精神修为，一直像现在这样提升下去！

　　“贪心不足啊。这迷魂双头蛇的毒液，也只对现阶段的我有用。等我日后精神修为提升起来，毒液对我的作用，便小而又小了。”

　　这就好比是将同样的一桶水，注入到杯子和大缸里一样。张合现在是一个杯子，一桶水，可以很快注满杯子，但是，同样的一桶水，想要一下子注满一口缸，却是不可能的。

　　张合的修为会不断提升，这个过程，就是从杯子向大水缸演变的过程。迷魂双头蛇的蛇毒，现在可以让张合的精神力，大幅度提升。但在日后，张合的精神修为，大幅度提升，这一点蛇毒炼化产生的精神力量，对已经拥有了强大精神修为的张合来说，不过是杯水车薪。

　　甚至，总有一日，张合变成了池塘，甚至变成汪洋大海，届时，这迷魂双头蛇的妖毒，对他的效果，也就更小了！

　　“不过，现在，这蛇毒，对我还是有很大的裨益的。”

　　正在想着的过程，泥丸宫里的洞察眼魂纹，吸收的速度，骤然提速。张合这才注意到，洞察眼的瞳孔上，居然凝出一个弯月状的古朴符号！

　　这个符号通体黑玉色，形状像一轮弯月。它凝聚出来后，便立刻从洞察眼魂纹上剥离下来。然后，围绕着洞察眼魂纹周围，滴溜溜的旋转着。

　　与此同时，一股吸力，从上面散出，周围大量的精神力量，被纷纷牵引着，汇集向这个弯月符号，然后通过在末端牵连着的一根细线，输入到了洞察眼魂纹中。

　　张合炼化蛇毒修炼出的精神力量，现在足足有三分之二，直接被那黑玉弯月符号吸收掉！

　　“洞察眼魂纹吸收精神力量的速度，居然提升了这么多！”张合不由微微一愣。


第128章 洞察眼的新能力

　　多出的这个黑色弯月东西，像是一只勤快的小蜜蜂，围绕着洞察眼魂纹，上下旋飞。它所经过之处，只要遇到精神力量，便像贪吃的蜜蜂遇到了花粉一样，毫不犹豫的将其吞噬。

　　而那吞噬的精神力，通过在末端牵引着的那一根细线，传输给了洞察眼魂纹。而洞察眼魂纹自身，亦在不断的吸收精神力量。这样一来，修炼洞察眼魂纹时候，吸收精神力量更加的快！

　　“只是，二级洞察眼魂纹，怎么会产出这么个东西？”张合却还是感觉匪夷所思，“看来，还要重新看看玉片里的影像，才能弄清楚这是怎么回事。”

　　他隐隐感觉出，这黑色弯月的东西，不会只是能够更快吸收精神力量，帮助修炼这样简单。

　　……

　　迷魂双头蛇的妖毒，终于被炼化掉。

　　“本来，如果按照炼化迷神引的速度，要炼化这些妖毒，恐怕最少得一个月。但是，我的回春真气，现在拥有了吞噬能力，炼化速度，本身便大幅度提升，而且，我的精神现在今非昔比，炼化时候，可以更加的快！”

　　张合睁开了眼，他从来没有感觉这样好过。意识清明，感觉敏锐。虫鸣风吹，树叶飘动，都让张合有一种奇异感觉。

　　倏然，一股淡淡的香气，传入鼻端。

　　“你终于醒了！”一直在旁边守候着的连云碧，看到张合睁开眼，冷艳的脸庞上，顿时浮现一抹淡笑。

　　在旁边的柳扶风，看到连云碧的绝美的笑脸，忍不住心里暗想，张合到底有甚么福气，会赢得这样的美人心？

　　“你现在感觉怎样了？”连云碧上前，关切询问张合。

　　“区区一条迷魂双头蛇，能够奈何的了我么？”张合哈哈一笑，站起身来，活动了身体，身上筋骨顿时发出噼里啪啦的声响，一股强大的气势，从他身上散发出来。

　　“嗯？”在不远处警戒的柳扶风，听到动静，便回头看到张合已经醒来。便收起长剑，一边往这边走过来，远远的，看到张合生龙活虎模样，便忍不住惊讶道，“太令人吃惊哩！你被迷魂双头蛇打伤了，此刻却没半分虚弱模样，反而龙精虎猛，气势更胜从前！难不成，你体内流淌着上古妖兽的血脉？”

　　说着，柳扶风怀疑的眼神，上下打量着张合。因为，一些体内流淌上古妖兽血脉的人，拥有跟常人不一样的体质。

　　“哈哈。这一次，我只是因祸得福而已。”张合道，说着，他便心里一动，控物魂纹和洞察眼魂纹都同时升级，张合现在迫切的想知道，这两者现在的能力如何！

　　首先，张合启动的是洞察眼魂纹。随着心意微动，在泥丸宫里，那在游走的黑色弯月符号，瞬息之间开始显现出来。

　　张合只觉得，一股清凉气息，从泥丸宫里飞射出，迅速没入自己双目之中。接着，他便明显感觉出，自己的视野，倏然变得明亮。此时，山林中因为雾气弥散缘故，光线并有些昏暗，但是，张合的视野，却明亮如正午！

　　在张合的双目瞳仁中，各有一个黑色弯月，围绕瞳孔，快速的旋转。

　　张合看着正向这边走来的柳扶风，柳扶风正在行走，突然感觉身上传来一种毛骨悚然的感觉。

　　她像是受惊的猫，身子猛地一躬，手瞬间搭上了腰间的梭子武器。与此同时，她的眼眸里，闪耀起黑色的光芒，双目瞳仁，瞬间变成了漆黑颜色。一股晦涩波动的气息，从她身上传出。

　　在柳扶风做这举动时，张合的脸色也变得精彩起来。

　　在张合的视野里，柳扶风的举动，无比缓慢，但最令张合吃惊的是，他看到柳扶风的动作，却可以在瞬间，便能猜测出她的下一步动作。

　　这个过程，完全没有停滞。张合看到柳扶风的动作，心里便瞬间知道她的下一步动作是什么。

　　张合立刻明白了洞察眼魂纹升到二级后，带给自己的好处：“预测动作！一级洞察眼魂纹，可以放缓动作；二级洞察眼魂纹，在放缓动作的基础上，还可以预测下一步动作！”

　　这一项能力，让张合感到震惊！能够预测别人的动作，在跟别人交手时候，就能做到知己知彼！对方的攻击，逃脱不了自己的掌握，那便意味着，对方的许多攻击，都将会是无效的！

　　“这洞察眼魂纹，到底是什么来历。能够预测别人的动作，这未免也太恐怖了！”

　　张合深吸了一口气，才勉强平复了自己心里的激动情绪。精神一松，跟洞察眼魂纹的联系中断。张合的视野恢复了正常。

　　“咦？”柳扶风感觉那令自己毛骨悚然的感觉消失，不由疑惑的看向周围。奇怪，刚才那感觉，到底是怎么回事？

　　“这个柳扶风，果然不简单。我用洞察眼魂纹，她居然可以感觉出来。”张合心里默默想着，“刚才，她身上透出的那股气息，是精神力量的气息，但似乎又跟精神修炼，有些不一样。”

　　看着柳扶风还在那里，一脸疑惑，张合心里暗暗好笑。连云碧也注意到了柳扶风的古怪，便跑过去，看看是怎么回事。

　　“洞察眼魂纹升级了，可以预测别人的动作。不知道，控物魂纹升级了，又能有什么变化？”

　　正想着，张合心里一动，突然闪过一个主意。

　　泥丸宫中，控物魂纹上光芒亮起，精神力量发动。张合便感觉到，自己的身体，被一股无形力量托住，拔地而起。四平八稳！

　　“果然！迷魂双头蛇能够御空而飞，便是依仗其自身强大的精神力量！利用精神力量，可以直接让它飞起来。这种方式，不需要翅膀！”

　　张合眼睛放光，只是，他感觉到自己大量消耗的精神力量，马上苦笑起来。

　　“我现在的控物魂纹，估计能提二百斤的重物了。我的体重，还不足二百斤，才可以利用精神力量，直接把自己提起来。只是，这样一来，精神力的消耗，实在太大了！”

　　张合落回了地上，就刚才短短一会儿时间，张合便感觉出，自己的精神力量，消耗了差不多百分之一！

　　“那迷魂双头蛇的精神力，该是何种强大，才能支撑它那庞大的体躯，凌空飞行？”张合心里忍不住想。

　　柳扶风和连云碧一起回来。

　　“怎么了？”张合明知故问道。

　　“真是邪门了。刚才感觉，被强大的意念锁定了！却没发现任何不对劲的地方！”柳扶风摇摇头，“可能是我一时错觉，我还以为是迷魂双头蛇又杀回来了呢！”说着，柳扶风拍了拍胸口，一副心有余悸的样子。

　　张合装作什么都不知道的模样，淡淡道：“迷魂双头蛇受了伤，一时半会儿间，肯定不敢回来了，现在说不定，躲在哪里疗伤呢。”

　　“刚才你真的打伤了它？”柳扶风惊诧的看着张合。

　　“要不它怎么会逃跑！”张合翻了翻白眼，岂止是打伤，自己那一拳的力量，绝对已经将它的尾巴里的肉，全部打烂了！迷魂双头蛇的毒液，对自己完全不起作用，它的迷幻力场，对自己也没有多少效力，作为武器的尾巴，又被自己打残了，它要是还留在这里，那才是真正的脑残了！

　　“好了，现在我伤势已经恢复。迷魂双头蛇也不会再给我们什么威胁，我们就抓紧时间赶路吧。如果在这里面迷路了，就真的悲剧了！希望我们可以在试炼结束前出去！”

　　张合拍了拍手。

　　“其实，我们倒是不用太着急离开。”柳扶风突然开口道，她看张合和连云碧一脸疑惑的看着自己，便咧嘴一笑，解释起来，“迷魂双头蛇是四级妖兽，按照前人留下的一些资料，它居住的地方周围，一般都会有珍奇的药草，而，在它的洞穴里，亦会有宝贝。既然迷魂双头蛇对我们已不能构成威胁，我们何不去它的洞穴去看看？万一运气好……”

　　柳扶风说着，看向张合和连云碧。

　　张合眼睛顿时一亮。迷魂双头蛇的洞穴周围，有珍奇的药草？他随便一想，也知道，能够在迷魂双头蛇洞穴周围的药草，肯定不是凡品！

　　张合如何不心动！只是，到底要不要去，还要看连云碧的打算。

　　他回头看向连云碧。连云碧知道张合的心意，捋了捋头发，微微一笑：“这也是一次机遇，既然不需要担心迷魂双头蛇的威胁，去看看也无妨。”

　　“去迷魂双头蛇的洞穴看看，自然没有问题。”张合点头，却又微微迟疑道，“只是，我们并不知道迷魂双头蛇的洞穴具体在哪里。这里山林广袤，难道要让我们大海捞针一样找下去？”

　　“哈哈，这一点完全不成问题！”柳扶风见张合同意，便兴奋道，“我刚好懂得一门猎人的手段，可以通过目标猎物身上的某样东西，来探寻猎物的老巢！现在用这种办法，去探查蛇穴所在，最合适不过了！你们看，这里恰好有一枚从它身上掉落下来的鳞片。依靠它，我有十成把握，可以搜出它的洞穴所在！”

　　柳扶风得意的扬了扬手，在她手上，捏着一片带血的椭圆形鳞片。


第129章 蛇窟

　　柳扶风闭着眼睛，右手捏住那带血的鳞片，左手手指上发出一道淡黑色的晦涩气息，缠绕着这枚鳞片。

　　她这幅模样，更像是一个神婆，正在做法一样。而一路走来，柳扶风便是用这种方法，在辨识方位。

　　柳扶风缓缓睁开眼，轻轻吐了一口气。手指上的晦涩气息，缩回了体内。

　　“你这本领，是跟谁学的？这种手段，应该不是普通猎人能够会的吧？”张合忍不住问道。

　　“自然不是普通猎人能做到的。这是我家先祖留下来的独特法门！”柳扶风看张合一脸疑惑，便道，“我家先祖，是一个强大的猎人。他在一次偶然的机会中，融合了暗夜魔猿的血。之后便拥有了暗夜魔猿的部分能力。我现在用的这法门，便是我先祖依靠暗夜魔猿的能力，创造出来的，专门用来追踪气息使用！”

　　“暗夜魔猿？”连云碧一脸疑惑。

　　“暗夜魔猿是七级妖兽，专门行走在暗夜中，号称暗夜行者。它的肉身强大无比，传闻拥有排山倒海的力量。同时，它亦拥有附带暗黑属性的精神力量。我身上流淌着暗夜魔猿的血，也拥有它的能力。这追踪气息的方法，便是利用暗黑魔猿血脉的能力。”

　　柳扶风解释道。

　　张合听了，顿时恍然：“难怪我会感觉你身上的气息古怪！原来，你体内有妖兽的血脉！”

　　这跟连云碧一样。连云碧体内，拥有火麒麟的血脉。拥有强大妖兽的血脉，可以让她们拥有独特的天赋。连云碧可以轻松修炼到真武境，很大程度上，便是依靠了体内的火麒麟血脉！

　　“可惜，我身上的血脉力量单薄，否则能够掌握的力量还会更加强大。”柳扶风道，“好了，我已经刚才探查的清楚，那迷魂双头蛇的气息，是从那里过来的，而在前面，也能感应到一股浓郁气息。看来，它的蛇穴，便应该在前面不远了。”

　　……

　　刚刚翻过一个小山坡，张合便突然感觉到回春真气传来波动。

　　“这附近有什么剧毒的东西？”张合看向周围，景色优美的地方，流水潺潺，完全一副景色优美的地方。在山坡下，是一片茂密的竹林。

　　“应该是这附近了！我已感应到迷魂双头蛇残留的气息！”柳扶风向前看去，目光落在山坡下的那片茂密竹林上，眉毛一扬，眼里闪过一抹兴奋之色，笃定道，“迷魂双头蛇喜欢竹子，它的蛇穴一般会选在竹林中。看来，前面的竹林，便应是蛇穴所在了！”

　　柳扶风说着，一边毫不犹豫的下面的竹林走去。

　　下了小坡，到了竹林前。这一片竹林，长得葱郁茂密，风吹过，竹叶摆动，传来细碎的沙沙声响。

　　面对这茂密的竹林，三个人心里，都有一种压抑的感觉。因为，这竹林在近处，才看出它的壮阔。外面的随便一竿竹子，都足有人的大腿一样粗，在里面，光线暗淡，风吹沙沙作响。

　　“迷魂双头蛇会不会在这里面？”张合扭头看向柳扶风。这竹林里面光线暗淡，贸然进去，若是其中有埋伏，那就糟糕了！

　　柳扶风摇摇头：“应该不在，因为，我并没有感应到它的强大气息。如果迷魂双头蛇在这里，我会有强烈的感应的，现在只能感应到相对微弱的气息，说明前方十有八九，只是它的巢穴而已。”

　　张合微微点头：“你们跟在我后面吧。”他不怕迷魂双头蛇，在前面，即便迷魂双头蛇冲出来，张合亦可以及时应对。

　　说着，张合举步，率先踏入竹林。

　　在踏入竹林的一刻，张合的精神立刻高度集中，心境宁静，周围风吹草动，全部清晰呈现心头。回春真气，亦运转起来，做好了以备不测的准备。

　　竹林风吹，让张合的紧张消去，取而代之的是一片宁静。

　　“竹林适合修养身心。迷魂双头蛇是精神系的妖兽，将蛇穴建在这里，未尝不是为了自身的精神修炼吧。”

　　张合心里突然闪过这样的一个念头。

　　一行人往里走，张合体内的回春真气的波动，越发的强烈。

　　“前面那红色的是什么？”张合倏然停下脚步，看着前方十几丈远的地方的点点红色。

　　那里，有十几株红色，一尺多高的古怪蘑菇，长在地上。在这绿色的竹林里，显得格外的惹眼。

　　“红头幻菌！果然没错，在这里，可以发现这东西！”柳扶风道，“这东西，是迷魂双头蛇的最爱。它自身拥有强大的毒性，可以令人畜迷失神智。有的人，利用这红头幻菌，制作成毒药，让人服用下之后，变成傻子！”

　　“嗯？”张合顿时眼睛一亮，“迷魂双头蛇那毒液，便可以令人丧失神智，它还喜欢食用这东西，那毒腺里的毒液，也拥有令人迷失神智的能力，肯定是因为服用了这东西！”

　　这东西，绝对是宝贝啊！

　　不过，这东西，在柳扶风眼里，却是十足的毒药。她警告张合和连云碧：“这红头幻菌，拥有恐怖毒性。它们会分泌一种毒液，散发奇异的香气，你们千万不要去触碰。因为，只要触碰到一点，便有可能让你们陷入险境！”

　　毒性居然这么强烈？张合更加的心痒难耐，越是剧毒的东西，对自己来说，就越是补药啊！

　　“这里能够看到红头幻菌，看来，迷魂双头蛇的蛇穴，也应该就在附近不远处了。”柳扶风道，说着，她的目光便在周围巡视起来。终于落在了一个小突起上。在那里，地上的草木，明显又被碾压过的痕迹，长得比其他地方，相对低矮一些。

　　三人往前走去，张合的注意力，更多的是放在了红头幻菌上，而柳扶风则是留意着那个小突起上。

　　一个足有一丈宽的洞穴，出现在小突起下面。

　　“蛇穴！”柳扶风压低声音，语气透着一股兴奋，“不过，在蛇穴周围，却有这么多的红头幻菌，我们要进去，恐怕要费劲了！这红头幻菌，我们根本不能直接触碰，只能想办法，现将其清除掉。这迷魂双头蛇，果然大大狡猾！居然想到用红头幻菌，保护它的洞穴！”

　　“保护它的洞穴？难道还有野兽敢过来不成？”连云碧一脸疑惑。

　　柳扶风点点头：“这迷魂双头蛇的洞穴里，有许多宝贝。对其他一些妖兽来说，里面的东西，对它们有强大的吸引力，所以，有时候，它们也会来这里探险。毕竟，迷魂双头蛇，也不会一直呆在蛇穴里的。”

　　连云碧点了点头。

　　“无妨。这红头幻菌，我可以清除掉。”张合自信道，“这红头幻菌，刚好可以用来入药！”

　　“什么，你要用红头幻菌制药？”柳扶风闻言古怪的看向张合，她在路上，便知道张合在药草方面的造诣。但是，用红头幻菌制什么药？难道是制作毒药？

　　根据柳扶风的了解，只有那些修炼歪门邪道，心术不正的邪药师，才会专门采集剧毒的东西来制作毒药！

　　难道，张合也……柳扶风想着，眼神顿时古怪起来。

　　“剧毒药草，只要善加利用，亦可变成救死扶伤的良药！”张合自然知道柳扶风心里如何想，淡淡道。

　　柳扶风顿时脸色一红，也是，张合一路上的表现，跟自私自利的邪药师，可是扯不上半点关系。

　　张合将药篓里的所有的药草，全部放入了连云碧的药篓中。他要用自己的药篓，来装这些红头幻菌！

　　本来，他也可以使用乾坤袋来装这些药草，只是，柳扶风在近前，张合可不能拿出乾坤袋来。毕竟，这乾坤袋，是自己从真武学院弟子身上得来的，如果被有心人知道了，深究下去，可能对自己不利！

　　张合在前面，开始清理那些红头幻菌。柳扶风看到张合居然赤手空拳的去抓那些红头幻菌，已经目瞪口呆：“他难道就不怕被毒死么？”

　　柳扶风突然想起，张合曾经被迷魂双头蛇咬伤过，可是，却没有表现出任何的中毒迹象。想到这里，柳扶风心里不由一凛，张合的身体，难道可以百毒不侵？

　　“这些红头幻菌，果然毒性强烈。而且，这种毒，似乎是专门针精神力量的！难怪迷魂双头蛇喜欢食用它！”

　　回春真气快速的将沾染在手上的剧毒化解掉，这些剧毒，就是红头幻菌释放出来的粘液。粘液上散发着特殊的香气，张合留意到，这红头幻菌，其实是食肉的。它释放出这散发特殊香气的粘液，周围的一些小虫子，受不住诱惑，便会飞过来。黏附在上面后，便会立刻被毒死，接着，红头幻菌分泌出来的粘液，会将其包裹着。粘液本身也有腐蚀性，这些小虫子很快被腐蚀掉，如此一来，便化成了可以直接被红头幻菌吸收的液体！

　　在上面，张合看到的许多小虫子的尸体，便是最好的证明！

　　张合摘红头幻菌过程中，手跟红头幻菌直接接触，自然无可避免的要跟那些粘液接触，只是，这些粘液对张合完全不起作用。他体内的回春真气可以保他安然无恙，而且，那沾染在手上的剧毒，也会快速的被回春真气化解掉。

　　一道道清凉的气息，不断钻入泥丸宫里。炼化这红头幻菌分出的剧毒粘液，也可以让张合的精神力量得到增长。

　　将蛇穴周围的红头幻菌采摘完毕，在后面的柳扶风，立刻迫不及待的跑到蛇穴前面。

　　“啊！”柳扶风刚到洞口那里，突然一声惊叫。

　　张合心里一凛，抬头便看到一个足有一人高的黑影，从蛇穴里窜出来。


第130章 柳家

　　那个黑影窜出，离地足有一人高，手脚并用，疯狂的攻击柳扶风的面门！

　　柳扶风一身冷汗，关键时候，她身子猛地一个后仰，一个铁板桥，躲过了黑影的攻击。那个黑影一下子便跳到了柳扶风的身后。

　　“好大一只猿猴！”张合眼里闪烁黑色光芒，那一团黑影，在他的视野里，动作缓慢。张合可以看得一清二楚。

　　那黑影是一只高大的猿猴，它的毛都是黑色，手脚都异常的健硕，双目散发凶光。它似乎并没有恋战的打算，跳过了柳扶风后，也没有回去攻击，而是向张合这边跑来。

　　动作迅猛，根本不是普通野兽！这猿猴，分明是一只妖兽！

　　“它腋下夹着什么东西？”张合眼前突然闪过一点绿，他看得清楚，在对面疾冲过来的猿猴的腋下，夹着什么东西。

　　“嗷嗷嗷！”猿猴猛地呲牙，凶狠的对着张合怒吼一声，似乎示意让张合滚开，不要挡着自己的去路。

　　“不是说，方圆百里内，都是迷魂双头蛇的地盘，其他野兽不敢进来吗？这一头妖兽猿猴，又是怎么回事？”

　　张合心里闪过疑惑，对面的猿猴看张合没有闪避的打算，眼里闪过恼怒，不过，它此刻一条手臂下还夹着东西，它只能用一只手臂。故技重施，它猛地跳了起来，有空的手臂和双脚，张牙舞爪的攻击向来张合的面门。

　　“就这一招，也想对付我？”这猿猴的攻击，毫无章法，在张合眼里，破绽百出。

　　张合一个跨步前冲，瞅准了猿猴的腰间的破绽，身子一侧，揉身上前，躲过了猿猴的手脚后，手臂一横，像是一根铁棍，狠狠的打在了猿猴的小腹上。

　　嗷嗷嗷！

　　猿猴一声惨叫，巨大的身子倒飞出去，狠狠摔在了地上，夹在腋下的东西，也掉落了出来，在地上咕噜噜的滚了几圈，终于停下来。

　　那是两个碧绿的果子，椭圆形状，从果柄地方，蔓延出几道细细的黑色的纹路，让这果子，显得非常古怪。

　　不远处，柳扶风看到了地上滚动的果子，眼睛猛地瞪大：“暗黑灵果？”

　　“暗黑灵果，又是什么东西？”张合听到柳扶风的话，不由心里一愣，不过，看柳扶风的模样，张合也知道，这劳什子的暗黑灵果，绝对价值不凡！

　　“嗷嗷！”那猿猴一个骨碌爬起，看到在地上滚动的果子，毫不犹豫的要去捡起来。

　　“再不走，命都没了，居然还这么贪心！”张合猛地一个跨步，便到了猿猴身后，控物魂纹发动，在地上的两枚暗黑灵果，凌空飞起，猛地落入了张合的手中。

　　嗖嗖！

　　柳扶风也在同一刻出手，手从腰带上取出两道梭子暗器，手一抖，两道乌光，猛地激射向猿猴的两只手掌！

　　当飞镖飞出时候，柳扶风也看到了张合的动作。

　　“魂修者！”她眼里闪过一抹讶然。隔空取物，这一手，她从家里前辈身上见过！家里的前辈，是个魂修者，修炼出了控物魂纹，才能做到隔空取物。

　　所以，看到张合这一手，柳扶风立刻能辨别出，张合是一个魂修者。

　　想起之前发生的事情，她无比惊讶。

　　魂修者不都是精神强大，但是肉身脆弱吗？为什么张合却还拥有恐怖的肉身力量！当日在水潭那里，击杀铁背鳄鱼，后来又跟迷魂双头蛇硬抗的经过，都给柳扶风留下来深刻的印象，她根本没想到，张合居然还是一个魂修者。

　　“之前，我被窥探的感觉，也应该是张合做的吧？”

　　不过，这不是她深究这个的时候，她也知道，每个人都有自己的秘密。张合不说，她也不会主动去问。

　　梭子飞镖激射而出，猿猴似乎感应到危险，眼里闪过暗黑色的光芒，手掌居然在一瞬间又缩了回来，砰砰，那两道乌光没入了地上。

　　“嗷嗷嗷！”猿猴猛地站，回过身，看着张合手里两枚果子，眼里流露出气恼的神色。距离张合不过二丈远，它却不敢上前抢。它知道，自己根本不是张合的对手！

　　妖兽有自己的智慧，它无奈的看了看张合手上的两枚灵果，知道再无得回的希望，而自己再待下去，恐怖会有生命危险。

　　“哦～欧～”

　　它猛地一个仰头，胸膛里，猛地发出一声连绵的吼叫，像是发泄心里的愤懑。接着它身子一纵，直接攀上了旁边的粗大的竹子，居高临下的看着下面的张合几人，眼里闪过报复之后的得意神色，然后，它对着张合猛地一呲牙，露出了发黄的牙齿，然后身子一动，借助坚韧竹子的弹力，猛地弹向了远处的竹子，不断利用竹子的弹力，快速离去。

　　张合突然明白了这猿猴临走之前的一声长吼是什么意思，不由苦笑：“狡猾的家伙！临走之前，居然还要想把迷魂双头蛇吸引回来！它得不到的东西，也不让我们痛快得到么？”

　　这猿猴，会这样快的离去，想来也是因为怕迷魂双头蛇快速回来吧！可惜，它不知道，迷魂双头蛇被自己打伤，此刻还不知道躲在哪里疗伤呢！

　　“刚才那猿猴，是暗黑系的妖兽。暗黑系的妖兽，一般来说，都有不逊于人的智慧！”柳扶风已将地上的两枚梭子暗器收起，擦拭干净，收入腰带上的兵器囊里。

　　她到了近前，目光落在张合手中的两枚碧绿色的果子：“看来，它觊觎这蛇穴也应该许久了，趁着迷魂双头蛇不在，居然大着胆子来偷这东西！”

　　“暗黑灵果是什么？”张合讶然问道，手中的两枚果子，张合闻所未闻。

　　“灵果是一种可以净化妖兽血脉力量的果实！生长环境严苛，可遇不可求。服用灵果之后，自身的血脉力量，会得到强化，而且愈加的纯粹，自然力量也将会更加强大。刚才那家伙，过来，便是冲着这果实而来的。不过，暗黑灵果只是一个笼统的称谓，并非是它的专属名字，你手里的暗黑灵果的名字，其实叫做暗黑灵蛇果！你可以看到，在这果子上面有几条黑色的条纹，是不是像一条条蛇？”

　　柳扶风说着，看着两颗果子，眼里流露出羡慕神色。

　　其实，她心里还有句话没说出口，这暗黑灵蛇果，对自己来说，非常重要！不过，东西现在落在张合手上，她也不太好意思开口索要。因为，这暗黑灵蛇果，太珍贵了。

　　柳扶风眼里的羡慕神色，被张合看在眼里，他心里一动：“这暗黑灵蛇果，对于强化你体内的血脉力量，也应该是大有裨益吧？”

　　难怪柳扶风会突然想来蛇穴，看来，她十有八九，是冲着这暗黑灵蛇果而来的。

　　“是的。”柳扶风点点头。

　　“云碧，这暗黑灵蛇果，对于强化你体内的血脉力量，也应该是大有裨益吧？”张合又转头看向连云碧。

　　柳扶风顿时忍不住羡慕连云碧起来，看看张合，对你怎么这么好！时时刻刻都想着你！

　　“对我没用哩。”连云碧知道张合的意思，甜甜一笑，“我的血脉是火麒麟血脉，要强化我的血脉力量，必须使用火属性的灵果！这暗黑属性的灵果，只对暗黑属性的血脉才有用处，其他血脉的妖兽或者人吃下了，只会有害处！”

　　“原来这样。”张合点了点头，心里忍不住暗叹，血脉力量啊，居然有这么多的限制吗？

　　他将两颗灵果，递到柳扶风面前，“那就全给你吧。你之前不是说，你体内的血脉力量薄弱么？服用了这两颗灵果，对你应该有帮助。”

　　“给……给我？”柳扶风吃惊的睁大眼睛，“你可知道，这两枚暗黑灵果，非常珍贵？”

　　说完这话，柳扶风不由后悔的想抽自己几个嘴巴，自己这么多嘴做什么！万一张合后悔了，自己可就真的只能找地方哭了！

　　“哈哈，我之前还欠你的人情呢，这两枚暗黑灵果，便算是我投桃报李了！”张合哈哈一笑。他送柳扶风这两枚珍贵的灵果，很大原因，也是出于还人情。毕竟，在之前，柳扶风出手帮助过自己和连云碧！而且，这两枚灵果，在柳扶风眼里珍贵，对张合却没什么用处，张合也很乐意用它来做个顺水人情。

　　而且，看柳扶风那激动的模样，这个人情还非常大！

　　“这两枚灵果，对我来说，珍贵无比。还清你欠我的几个人情绰绰有余，而且，实际上还反而让我欠了你更大的人情。”柳扶风苦笑，不过，灵果到手，她自然不会再拒绝。

　　她小心翼翼的收好两枚灵果，然后严肃的看着张合，道：“这一次，我欠了你天大的人情！以后，只要有用的到我柳扶风的地方，尽管找我。我家在雷云山下，你去了之后，只要提我的名字便可！”

　　“雷云山，柳家？”连云碧吃惊不已，“驭兽第一家，柳家！”

　　“正是！”柳扶风傲然点点头。

　　“很有名吗？”张合讶然的问。


第131章 暗黑灵蛇果

　　“当然很有名！柳家拥有驭兽的能力，西楚国最好的战马，便是柳家的。柳家的龙鹰战士，闻名天下啊！”连云碧无奈道。

　　“好吧。我孤陋寡闻了。”张合汗颜道，自己对这些事儿，真的所知甚少！

　　“我们再进蛇穴里看看吧。希望运气够好，还能找到其他的东西。”柳扶风道。

　　鉴于刚才发生的事情，柳扶风这次不敢再松懈，进入蛇穴之前，她小心翼翼的探查了里面的动静，确定里面没有其他的活物后，这才点着火把，小心翼翼的进入了洞穴。

　　迷魂双头蛇的洞穴，非常的宽阔，而且里面比较干燥。进入之后，柳扶风便在小心翼翼的搜寻起来，像是寻找什么东西。

　　张合在后面，看着柳扶风的动作，不由微微一笑。

　　“诶？这是什么？”连云碧突然讶然道。

　　张合扭过头，旁边有个一个小洞穴。里面堆积着一层厚厚的黑色泥土，上面散发出奇异的气味。吸引张合注意力的是，在那黑色泥土里长着的一株三尺高的奇异植物。

　　那植物看上去，似乎没有叶片。完全是光秃秃的茎秆一般，但是，如果细细一看，可以看到，在那些茎秆上，长着一层白色绒毛！

　　“它怎么没有叶片？”连云碧看着那植物，讶然道。

　　“怎么可能没有叶片。或许，那白色的绒毛，便是它的叶片？”张合不确定的挠挠头。

　　“这是暗黑灵蛇果树！它所有的精华，都凝聚在两枚果实上，果实是它所有精华的凝聚，同时亦是支撑它活下去的根源。果实被采摘了，它便会立刻枯萎死亡！”

　　柳扶风过来，双手沾满了泥土，看到张合和连云碧对那植株感兴趣，便解释道。

　　“世界之大，果然无奇不有。居然还有这样神奇的植物。它的果实，亦是它赖以生存的根源。”张合啧啧称奇，他的目光落在柳扶风的手上，“怎么？没有找到要找的东西？”

　　“你怎么知道我要找什么？”柳扶风错愕的看着张合，看见张合玩味的笑容，她的脸不由微红，“好吧，我不应该瞒着你们。我进来是为了找迷魂双头蛇的蛇卵，可惜，那迷魂双头蛇比较狡猾，似乎懂得狡兔三窟的道理，在这里面，居然没有蛇卵！”

　　……

　　“找蛇卵？”张合疑惑的看着柳扶风。

　　柳扶风点点头：“我们柳家，懂得驭兽的本领。我这次来找蛇卵，便是希望可以带回去，将其孵化出来。如果这四级妖兽，可以被驯化，绝对是很大的好处。”

　　“驯化四级妖兽……”张合不由惊讶，四级妖兽拥有强大的战斗力，而迷魂双头蛇的恐怖之处，张合亲身经历过。虽然它对自己，不起什么作用，但是，它对上其他人，绝对是其他人的灾星！

　　单单迷幻力场，便足以让其他人吃瘪了！如果柳扶风可以驯化了迷魂双头蛇，意味着她有了强大的助力！

　　张合不由对柳家如何驯化妖兽产生了浓厚的兴趣。自己若是可以驯化妖兽，特别是像迷魂双头蛇这种的，岂不是意味着，自己可以有取之不尽的妖毒使用了？

　　“驯化妖兽，可不是简单的事情。”柳扶风看出来张合的心思，笑了笑，“你听说过熬鹰么？鹰只是普通的野兽，驯化起来，也极为不容易。为了驯化一只鹰，需要我们的驯兽师三天三夜不睡觉，消耗大量的精力，才能让它初步的听话。要想将其驯化的得心应手程度，需要的功夫，绝非朝夕之功。更何况，要驯化一只四级妖兽？要不然，我也不会对蛇卵动心思了，因为，如果从蛇卵开始驯化，还是比较轻松的。”

　　张合顿时打消了自己心里的念头。驯化妖兽，这样困难，自己可没有那么大的精力！

　　“龙鹰不也是妖兽么？你们驯化它们，难道也跟普通的熬鹰一样？”连云碧突然插嘴道。

　　柳扶风骄傲的道：“自然不一样。我们家族，有专门的驯化龙鹰的法门。跟驯化其他野兽，还是有很大的区别的。”

　　“什么法门？”张合忍不住问。

　　“这是家族秘密，我也不知晓。不过，我可以说一点相关的消息。”柳扶风歉然道，“这些法门，是强大的修士才能掌控的。他们会驯化妖兽，作为自己的宠兽，所以创造力许多的独特法门。这些法门，可以有效的驯化妖兽，不过，这些法门，都是不传之密，所以，我们只是知道有，却不知道具体的内容。就像是龙鹰的训练之法，一般都是穿男不传女，而且，只传给嫡系子弟。”

　　柳扶风说着，眼里透出一股失落之色，为什么自己是个女儿身！

　　“你要参加真武学院的考核，是想加入真武学院，从中学习到其他的驭兽之法吧？”张合微微一笑。

　　“没错！”柳扶风点点头，毫不掩饰，“我就是要证明给那些人看看，女人可以做的比男人更好！”

　　“说的好！谁说我们女子不如男！”连云碧被激发了豪气，大声道，说着扫了张合一眼。

　　张合不由苦笑：“我可从来没说女子不如男。相反，我觉得，我们男人很多地方都比不上你们女子！”

　　“哪里？举个例子！”二女异口同声道。

　　“生孩子！”张合严肃道。顿时，连云碧和柳扶风面色通红。

　　张合哈哈一笑，话题转移到了面前的小洞穴里：“对了，这些泥土是什么？我刚才发现，这个洞穴里，很干净，这些泥土，似乎都是从外面搬来的，而且跟外面的，大不一样啊。”

　　“这些根本不是泥土，而是这里主人的排泄物。”柳扶风咯咯一笑。

　　“什么？这是迷魂双头蛇的粪便？”张合顿时有些尴尬。

　　“没错。不过，这些粪便，可不是普通的粪便。迷魂双头蛇经常捕食其它妖兽，有些妖兽力量属性跟迷魂双头蛇不合，它无法消化掉，便会化成粪便，直接排出。暗黑灵蛇果，之所以可以在这里生长，便是依靠这粪便的功效！”柳扶风看着地上的黑色泥土，“可以说，这些泥土，就是那些妖兽的血肉，而这暗黑灵蛇果，完全是用妖兽的血肉力量催生出来的！”

　　“暗黑灵蛇果，完全是在尸体堆上长出来的？”张合顿时明白，为什么这暗黑灵蛇果树长得这样古怪！

　　心里对这暗黑灵蛇果，也不由产生了抵触心理。

　　柳扶风取过一根长棍，在黑色泥土里翻了翻，最终叹了口气，一脸失望：“按说，运气够好的话，我们或许可以在这粪便里，找到其他妖兽的内丹。不过，显然我们运气不够好！不知道是它猎杀的妖兽全没有内丹，还是其他原因。这里面，居然没有一颗内丹！不过，我深深的怀疑，是它将妖兽内丹藏了起来。不过，它要其他妖兽内丹做什么？唉，不管怎样，都恼人！这里已经没什么可以有价值的东西了，我们走吧。”

　　柳扶风要找内丹，并非是为自己，她想找到几颗内丹，送给张合，偿还一下人情。毕竟，自己这一次来，得到了两颗暗黑灵蛇果，这是极大的收获！

　　张合点了点头，对他来说，剧毒的东西，才是他需要的。而他刚才早已运转回春真气，没有任何感应。看来，这里，没可用的剧毒之物了！

　　三人出了蛇穴，看了看日头，辨别了大体的方向后，便向外走去。

　　……

　　“走了这么久，总算出了迷魂双头蛇的地盘了。”看着不远处，一只飞快窜入草丛里的野兔，连云碧微笑起来。

　　“兔子！”柳扶风看到那肥兔子，手一扬，一道乌光毫不犹豫脱手而出，那只兔子当场毙命。

　　柳扶风屁颠颠的跑过去，捡起那只兔子回来，红光满面的说：“哈哈，今天就请你们吃顿兔肉大餐！连吃了两天的素，早就不行了！今天总算是可以开荤了！”

　　张合从旁看了，跟连云碧相视一眼，都不禁笑起来。修士为了身体有力气，都会吃肉，但是，像柳扶风这种视肉如命的姑娘，张合却第一次见。在路上，柳扶风的吃了几顿野果之后，脸色别提有多难看了，活脱脱要不行了一样。现在看到兔子，便立刻容光焕发，精神抖擞了。

　　“走，先找个有水的地方，让我处理下这兔子。等会儿，便让你们尝尝我的手艺！凡是吃过我烤的野兔的，没有不翘大拇指的！啧啧，待会儿，保管能把你们的舌头馋下来！”

　　柳扶风一脸的兴高采烈。

　　看柳扶风这样有兴致，张合也不会说什么，这些天吃素，他也感觉，自己口里能淡出个鸟来。

　　几人便提着兔子，向附近去找溪水。

　　“卑鄙无耻！我们都是队友，你们居然趁我们不备，出手暗算！难道你们就不怕被惩罚么？”

　　刚翻过来一个小坡，山风里突然传来若隐若现的怒喝。

　　“怎么回事？”张合三人顿时停下脚步，相视一眼，眼里纷纷看到讶然神色，“有人？”

　　“是从那边传来的。”柳扶风自幼生活在山林里，知道如何听声音辨别方位，指着小坡的一边道。

　　连云碧看了看张合，道：“过去看看吧。听刚才的话，似乎有人起了冲突。我们没有地图了，刚好可以去看看，能不能获得什么帮助。”

　　张合本来不愿去凑热闹，通过刚才那一句话，他已能猜测出到底发生了什么事情。不过，正如连云碧说的，自己三人需要地图啊！

　　“过去后，不要妄动，先弄清楚情况再说其它。”张合叮嘱了句。不过，他这句话，明显没有被这俩女人听进去，她们此刻已经双目放光，想要过去大展拳脚，为弱者抱打不平了！


第132章 路见不平

　　三人向动静传来方向悄悄掩去。

　　在小山坡，地上一片狼藉。一共五个人，其中一个真武境二重境，和一个真武境一重境的一起，冷漠地看着对面的二男一女。

　　“赵峰！”灌木丛后，连云碧倏然发现了一个熟悉的身影。

　　连云碧不由微微讶然，没想到，这么凑巧，在这里遇见他。她回头看了看张合，张合一脸平静，没有任何表情。

　　赵峰背靠着大叔，他的肩膀受了伤，此刻正在流血！

　　“这些人应该是一个小队的，现在为了争夺药草，起了内讧。那俩修为高强的，打算抢夺药草。这三个人，肯定不是他们的对手。太无耻了，怎么能这样呢！大家都是队友，应该相互合作才是，这俩人渣！”柳扶风压低声音分析着，她不知道赵峰跟张合之间的矛盾。

　　张合亦看着下面的动静。

　　“真武学院的考核，三百多人里取三十人，而人人都想进入真武学院，竞争激烈。”张合淡淡道，“真武学院的考核，本意就是要让大家相互比斗，优胜劣汰，最终留下来的，才是真武学院想要的人！这又算什么。”

　　他对真武学院的考核方式，早就看的清楚。三百人里，只取三十人，这明显是要让大家拼出所有的力气，去竞争那三十个名额。这也是，一开始张合不愿意组队的原因，因为，他不愿把后背，留给自己不信任的人。

　　“哼，这一次兽潮大暴走，害得大家都采不到足够的药草，你们三个废柴，修为平平，留着这些药草，也没有希望进入真武学院！倒不如给我们，算作资源利用！”

　　对面，那个真武境一重境的短发青年，提着一把战刀，冷冷道，他说着，目光落在了女子身上，眼里闪过一抹淫邪之色。这个女人，长得只能算一般，但是身材极为火辣。他在云梦大泽里，待了这么多天了，没有碰到过女人，现在看到她，心里有种冲动的欲望。

　　“这二人，欺人太甚了！居然抢夺药草！”这边，柳扶风眼里流转寒光，她看向张合，问，“张合，我们出手帮帮他们吧。其中一个人，不是还跟你认识吗？”

　　连云碧也看着张合。

　　“优胜劣汰，胜者为王。抢夺药草，也是正常的竞争手段，这在考核中，纯属正常现象。我们出面干涉，又算得了什么？”张合摸了摸鼻子。

　　“啊？难道眼睁睁看他们被欺负？”柳扶风瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“难道我说的不是事实吗？真武学院就是通过这种方式选拔学生。”张合苦笑，这女人的同情心泛滥起来，真是要亲命！张合可以确信，抢夺药草这种事情，在其他地方，肯定也在发生。他在进入考核之前，便预料到了这种事情发生的可能性。在外面时候，那个胖子便说过，上一次真武考核，为了争夺药草，死了许多人，这不过是司空见惯的事情，为了进入真武学院，这根本不算什么。

　　柳扶风和连云碧顿时沉默了，她们知道，张合说的都是实情。只是，让她们接受，还是很困难的！

　　“药草都给你了，你还要怎样？”

　　声音传来，张合几人转头看去，便看到那个短发青年，正走向那个女人，旁边的黑肤色的青年，看出不对劲，立刻拦在了面前。

　　“找死！”短发青年眼里闪过寒光，手里的战刀一挥，狠狠砍了下去。对面的黑肤色青年，一咬牙，不加退避，举起手里的长刀，猛地迎了上去。

　　碰！

　　强大的力量，直接将这个黑肤色的青年，一下子震飞了出去。狠狠摔在了后面，本来他的手臂，在兽潮爆发中，便受了伤，现在被这巨力一震，当场伤口崩裂，鲜血直流。

　　手里的战刀一扬，直接落在了女人的脖子前。

　　短发青年看着女人，目光淫邪：“只要你陪陪大爷我，说不定，可以带你一程。怎样？”

　　“做梦！有本事，就杀了我。”女人冷冷道，虽然她非常害怕，但是，还是坚持着自己。

　　在旁边的赵峰看到这一幕，不吭一声。

　　“畜生！”柳扶风却再也忍不住下去了，“你们不出手，我自己来！我最见不得别人欺负女人了！”

　　说着，柳扶风身子一动，直接窜了出去。

　　连云碧看柳扶风出去了，也立刻跟了上去。在后面，张合看着俩女人跑出去，不由摸着鼻子苦笑起来。

　　“你以为我不敢？老子能看上你，是你的福气，别不知好歹！”短发青年森然道。

　　在后面，那个真武境二重境的青年，站在后面，沉默寡言，就在那里，看着短发青年为所欲为。

　　突然，他耳朵一动，像是警惕的猎豹，转头看向了山坡上。

　　“谁！”

　　他的嗓音低沉若雷，一说话，赵峰他们立刻反应过来，顺着他的目光看去，便看到了从山坡上，急冲下来的一个黑衣青年。

　　这自然便是柳扶风！

　　“敢欺负女人！去死！”柳扶风到了近前，腰间的猛地弹出一道乌光，闪电般激射向了那个短发青年。

　　“要为人出头，不知道有没有这本事！”短发青年冷哼一声，他的身子在乌光激射出的时候，猛地后退，但是，接下来发生的一幕，让他心胆俱裂，那乌光居然在半空中奇异的一个转弯，激射向了他的要害！

　　“嘿！”旁边传来闷雷一样的声音，一直不说话的青年，猛地跨步，便挡在了短发青年身前。同时，手里的长刀一颤，刀光霍霍，一面结实的刀幕，出现在了面前。

　　叮！

　　脆响过后，乌光被刀幕弹飞，长刀一收，那个寡言的青年，目光闪过一丝惊诧。他刚才感觉到，自己的刀上传来巨大的力量，震得让他虎口发麻，足见对方这一招的威力强大。

　　他看着到了近前的柳扶风，脸色阴沉：“这位兄台，不知为何要出手暗算？”

　　“路见不平！”柳扶风一仰头，冷冷道，“识趣的话，留下药草，道个歉，自己滚蛋！”

　　在后面的三个人，眼里闪过激动神色。居然有人过来出手相助！

　　“好大的口气！”短发青年也回过神来，闻言，顿时冷哼一声，“就凭你自己，也敢这么嚣张？哼！你刚才暗算我，已经是罪大恶极，就凭你刚才狂傲的口气，就要付出惨重的代价！”

　　那个沉默的青年，听到短发青年的话，微微一皱眉。

　　“谁说她是一个人！”在山坡上，又传来一声叱喝，短发青年抬头看去，顿时眼睛一亮，好漂亮的女人！

　　“还有人！”那个女的正搀扶起被打伤的青年，听到山坡上传来的声音，不由喜出望外。她回头看去，发现一个相貌绝美的女人，正从山坡上下来。

　　“连云碧！”赵峰看到来人，脸色不由微变。他下意识的往连云碧身后看去，连云碧都出现了，张合也应该就在不远处了吧！

　　“又一个真武境！”那个壮实的青年，看到连云碧，心里微微咯噔一下。

　　柳扶风已经让他感到一丝威胁，现在又出来一个真武境的连云碧，顿时更让他感到威胁。

　　不过，连云碧是个女的，也让他略微松了一口气。

　　“曲峰，那个黑衣小子，交给你！这个漂亮的，交给我了。”短发青年淫邪的一笑，目光看着后面的连云碧，已经大流口水！

　　太漂亮！

　　“你们没事儿吧？”柳扶风到了近前，看着那个受伤的青年，不由问道。

　　“谢谢关心，只受了点内伤而已，调理一段时间，就会痊愈。在下王少川，还请问兄台高姓大名？今日出手相救的恩情，我王少川铭记在心！”黑肤色的青年在女子的搀扶下，站了起来，感激的看着柳扶风。

　　柳扶风道：“我们出手，只是凑巧遇见，看不顺眼而已。你不必记挂在心。”

　　“阁下高风亮节，我等钦佩，还望能够给我一个报答的机会！”王少川却没有放弃，反而诚挚道。

　　“喂，你们有没有把我们放在眼里！废话太多了！”短发青年大声道，他的目光，落在连云碧身上，“那个小娘子，你这么着急出来，是不是寂寞难耐？”

　　他已经被连云碧的美色诱惑。

　　“找死！”连云碧眼里闪过寒光。

　　“不要废话，你去解决那个女的，这个黑衣小子，我来解决。他们身上，也肯定有药草，我们速战速决，离开此处！”曲峰闷声道，说着，手里的长刀一扬，便跨步走向了柳扶风他们。

　　“好！”短发青年也严肃起来。他知道，曲峰这样说，肯定是觉得事情棘手。他虽然喜好女色，却不代表着他是白痴，否则也不会修炼到真武境了！

　　“你们受了伤，暂且退后！看我如何解决他，为你们讨回个公道！”柳扶风正气凛然的道，她虽这样说，心里却感到一丝压力。曲峰刚才挡住自己的暗器，已让她认识到，曲峰的刀法，非常强大！

　　不过，既然自己出手，绝对不会半途而废！

　　“我倒要看看，你是怎么讨回公道！”曲峰说着，眼睛爆闪精光，像是利剑一样，狠狠刺进柳扶风的眼睛里。在此刻，他整个人的气势，却骤然沉凝下来，给人一种稳固如山的厚重感觉。

　　他手稳稳握住战刀，一步步的走向柳扶风，每走一步，气势便涨一分。这种气势，沉重无比，还没有到柳扶风近前，身上气势，便像是石头一样，压迫在柳扶风身上。

　　感受着那沉重的压迫感，柳扶风体内的真气也快速运转起来，换作了其他真武境二重境的人，面对曲峰释放出来的气势，说不得会受到影响，但是，她身上有暗黑魔猿的血脉，精神力比常人强大，曲峰释放出来的气势，对她不能造成什么大的影响。

　　不过，她的眼里还是闪过一抹惊讶。因为，只有真武境五重境后，才能够修炼出气场。而这个曲峰的修为，不过是真武境二重境，居然拥有类似气场的力量，如何不令人吃惊！


第133章 还不出来救人

　　“再让这样他走下去，气势会不断攀升，终归会对我不利！先下手为强！不能再让他积蓄气势！”

　　柳扶风心里想着，手快速拂过腰带，带起一抹残影。

　　在腰带上悬挂着的梭子镖，立刻落在手上。两道暗黑色的气劲，瞬间钻入梭子镖里，一扬手，两道乌光便曳着奇诡的圆弧，闪电般飞出，左右夹击刺向对面的曲峰！

　　“裂刀式！”曲峰一声叱喝，眼里瞬间爆起两团精光，手里长刀猛地蹿起，接着狠狠一抖，曲峰手上，瞬间出现了两道刀影，分别迎上对面的两道乌光！

　　另外一边，那个短发青年也到了连云碧面前，看着连云碧，淫笑道：“美人儿，如果我没有记错，你叫连云碧吧。啧啧，在外面，我看到你后，便再也没有忘记！怎样，跟了哥哥我，保管你吃香喝辣，还保管你知道，做女人的美丽滋味！”

　　“无耻淫贼！”连云碧气得脸色通红，长剑一抖，剑光霍霍，狠狠的刺向短发青年的嘴巴，“敢对我说这样的话，就先让我割掉你的舌头！”

　　短发青年看连云碧生气，眼里闪过一抹得意，他没有迎战，反而抽身后退，嘴巴却没有停下，反而大声叫嚷起来：“哇哈哈，美人儿是否羞涩了？我看你面带桃花，分明已经动心了，那就跟哥哥走吧。我们去旁边的小树林里，脱光衣服，坦诚相对，谈谈人生，谈谈风花雪月，岂不是美好！”

　　“淫贼！今日，我必取你狗命！”连云碧被短发青年的话激怒，手上用了十分力气，气势大盛，只是，这个短发青年身法灵活，连云碧都没能刺中他，在这个过程里，短发青年不断口出秽言，连云碧的怒火被撩的老高，恨不能将短发青年一剑刺死！

　　连云碧的理智被怒火控制，手上的剑法，终于出现了破绽。

　　“嘿！”短发青年眼睛一亮，发现了破绽后，手里长刀，猛地挥出，“小妞儿，你既然这么不识抬举，我只好动粗了。不过，你放心，我一会儿，会温柔的对待你的！”

　　说着，长刀便狠狠磕在长剑上，连云碧猝不及防之下，手里长剑一荡，直接被拍开。

　　“糟糕！连云碧中计了！”在旁边，柳扶风瞥见这边的动静，不由脸色微变。

　　“不好！我上当了！”连云碧也发现了问题，顿时脸色微变。她这才反应过来，对方一直说话，分明是为了激怒自己，让自己失去理智！

　　此刻，即便连云碧发现问题，却也无力回天，她只能猛地往后退去。但，短发青年抓住了机会，手里长刀猛地荡开了连云碧的长剑，连云碧胸口要害，便在没有防护。

　　他一脸狞笑，手里长刀，狠狠砍向连云碧的胸口地方！

　　此刻，短发青年一脸冷酷，双目中更是闪烁着凶光，像是嗜血的野兽。哪里还有半分色迷迷的模样！

　　“不好！”在后面，王少川和大胸女子，看到连云碧陷入险境，脸色陡然齐变。

　　“穿云！”柳扶风此刻跟曲峰打的难分难解，已感到几分吃力，她看到连云碧遇险，一咬牙，手在腰带上闪过，一道乌光脱手而出，激射向短发青年的肋下。

　　她打算采用围魏救赵的方式，帮助连云碧！

　　“跟我交手，还敢分心，真是找死！”曲峰手里的战刀，猛地一颤，强大的爆炸力量，骤然从上面迸发出来，“崩刀式！”

　　刀影闪过，柳扶风激射出的乌芒，刚脱离手，便被一刀击中。

　　那乌芒顿时调转方向，激射向了连云碧的背心，如此一来，也恰好封闭了她的退路。

　　连云碧进退两难！

　　曲峰冷笑，自己刚才的崩刀式，爆发力里蕴藏巧劲，一切都在自己掌控中！

　　眼看连云碧陷入了绝境，柳扶风怒吼起来：“还不出来救人！”

　　其他人顿时讶然。

　　柳扶风话音未落，那激射向连云碧的乌芒匕，陡然在连云碧的背后三尺处，倏然转弯，诡异的绕过了连云碧的身躯，闪电般射向短发青年面门。

　　“什么！”短发青年脸色陡变，脑袋猛地一歪，但那乌芒却也诡异的扭转方向，狠狠刺向了他的眼睛。

　　“怎么可能！”短发青年顿时一身冷汗，他不敢迟疑，身子猛地向侧后跃去，同时战刀瞬间回抽，猛劈向半空中的乌芒。

　　砰！

　　乌芒直接被战刀击中，当场被击飞出去。短发青年一脸难以置信，这乌芒上的力量，居然这么小！

　　他这才知道，这乌芒只是看上去厉害，其实并没有多少破坏力！

　　自己居然被吓的狼狈后退！

　　短发青年顿时有一种被愚弄的感觉，他恶狠狠的抬头，发现连云碧已经跳到了后面去：“该死……”他提着战刀，就要冲上去，再次追击！

　　话音未落，他的眼睛余光里，闪过一道身影。他眼皮猛地一跳，转头看去，便看到一道身影，动若脱兔，转瞬之间，便出现在了自己的身旁！

　　毫不犹豫，短发青年真气狂涌，手里的战刀，提起到腰间，然后身子猛地一转，整个人如同陀螺旋转，借助旋转的力量，腰间的刀锋，势若奔雷，猛地横劈了出去！

　　如此一来，短发青年借助刚才旋转的力量，手里的战刀猛地挥舞起来，立刻形成了直径足有一丈的防御圈！如果要靠近他，势必被外面的锐利刀锋击伤！而且，这旋转的速度惊人，即便是用兵器上前去抵挡，也很难破开这个防御，相反，可能会被震开！

　　“那是谁！好快的速度，我什么都没有看清楚，对方便出现了！”

　　“肯定是这俩人的同伴！如此快的速度，天，他到底是怎么做到的！”

　　王少川跟大胸女人相视一眼，纷纷从对方眼中看到震惊！

　　砰！

　　他们话音刚落，却看到那个疾冲而来的身影，没有半分停歇，狠狠的切入了刀影之中。接着，短发青年一声惨叫，身体像是被一只皮球，被人狠狠一脚踹飞了出去！飞出了足足五丈远，猛地摔在地上，狂吐鲜血，里面掺杂着一些黑红色的碎片，那是他的内脏，直接被震碎了！

　　“怎么回事！”

　　几个人都看到了这边的一幕，顿时目瞪口呆。这到底是怎么做到的！

　　他们这才看到，一个相貌普通的青年，气定神闲的站在那里。

　　“张合！”在后面，赵峰看着那个身影，眼里顿时闪过万分恐惧的神色。这个身影，时常出现在他的梦里，让他半夜惊醒。这辈子，他都不会忘记这个身影！

　　连云碧脸上浮现一抹喜色，她就知道，张合是肯定会出来救她的！

　　“该死！”

　　曲峰看到短发青年被击飞了出去，顿时脸色微变，他手里的长刀散发狂暴气息，一刀将柳扶风逼退，便跑向了短发青年。

　　当他看到短发青年，只是在地上抽搐，气息逐渐消散时候，眼里顿时闪过一丝震惊。

　　“你，你居然杀了他！”曲峰瞠目结舌，对方上来，一招就直接震死了自己的同伴！

　　“杀人者人恒杀之！你们背信弃义出卖队友在先，这已是罪大恶极，刚才居然还要出手伤人，更是不可饶恕！这样的人渣，我杀了，也只是替天行道而已！”

　　张合一脸正气，配合他刚才出手的迅猛，顿时让王少川和大胸女人从心里感到震撼。

　　“这位仁兄，是条汉子！”王少川双目放光。

　　柳扶风已经收起兵器，到了连云碧身边，看到张合这样一脸正气的模样，顿时一脸古怪，刚才是谁不愿过来抱打不平的，现在却摆出这样一幅正气凛然的模样？

　　连云碧眼里闪过一抹笑意，她跟张合这么久了，很了解张合的性格。他如果不出手则以，如果出手的话，一定会将事情做到最好。

　　譬如现在，他出手了，就要占据道义制高点！这样的话，他即便杀了这俩人，别人要追究起来，张合也有绝对的理由！

　　“很好！阁下看来也是心狠手辣的人！这一次，算我曲峰认栽，药草我全部留下，青山不改，绿水长流！”曲峰一脸阴沉，却果断的将自己的药篓取下来，扔在地上。

　　说着，他提着战刀，转身就要走。

　　“谁让你走了？你刚才那一刀，差一点杀死我在乎的人。犯了我的忌讳，我如果不给你点教训，岂不是太便宜你了！自己留下两条手臂吧，我就饶过你的性命！”

　　张合淡淡道。在这种环境里，留下人家两条手臂，无疑就是让曲峰去死！

　　连云碧脸上顿时闪过一抹绯红。张合这话，是说他很在意自己么！

　　曲峰闻言，脸色微变，他却毫不犹豫，体内真气勃发，撒腿便向远处山林窜去。

　　凭刚才张合一下子便震死了自己的同伴，曲峰便认识到，自己根本不是张合的对手！对方说这话，便是已经动了杀心！

　　在真武考核的试炼中，杀死个人，根本不算什么问题！除非对方的后台，非常硬！

　　此时不跑，更待何时！

　　“在我面前，还想跑？”张合看着跑远的曲峰，不由冷笑。

　　他一跨步，身子顿时如射出的箭矢，瞬间便窜出了三四丈远。

　　曲峰一个回头，看到了后面追上来的张合，顿时吓了一大跳。面对死亡的威胁，他爆发了潜力，速度提升。

　　“跑进山林里，有了树木的阻挡，他便不能这样快了！”

　　曲峰心里想着，撒脚丫子往山林中跑去。

　　“倒是聪明，向借助地势，阻挡我。可惜，不论如何，你都无法逃脱了！”张合看出了曲峰的想法，不由冷笑。

　　几个眨眼之间，他跟曲峰之间的距离，越来越近。

　　曲峰心里充满了恐惧，这个时候，他突然瞥见，在前面的山林中，有几道身影闪过，心里不由闪过希望。他大声喊起来：“救命啊！”

　　“嗯？”张合不由一愣，他抬头往前看去，亦发现，在前面的山林中的几道身影。对方似乎也发现了这边的动静，停下身子，便立刻往这边赶来！

　　“今天，除非天王老子来了，否则谁也无法保住你的狗命！”

　　张合心里发了狠。


第134章 再见小侯爷

　　山林里，一行七人正在赶路。在七人队伍中间的，正是小侯爷楚天歌。

　　“没想到，那里居然会有那么多的药草！那绝对是一个宝库啊！居然没有人去采摘，真是令人吃惊！”

　　在队伍里，沈啸这些人背后的药篓里，全部被药草塞得满满的。

　　这一次，他们一行人的任务，完成的非常顺利。当然，这一切，都得益于小侯爷手上的资料，大家才会异常的顺利。

　　“在这里，有一头四级妖兽迷魂双头蛇。我们采药的地方，就在它的地盘外围，一般的野兽，包括普通的妖兽，慑于它的凶威，都不敢过来放肆。那些药草，才能免于被野兽糟蹋，日积月累，自然便非常多了。”

　　楚天歌淡淡的道。他得到了一些内部的资料，才能让他可以快速的找到这里来。这一次，单单他们在里面采摘到的药草，足以让他们每个人的积分，达到一千积分！这样的积分，按照之前的考核中的成绩进行评估，都是前十名的！

　　可以说，这一次，他们几个人，得到了这么多的药草，足以让他们，都可以顺利的进入真武学院。

　　而楚天歌自己，获得了大量的蛇涎草。他的积分最多，加起来，差不多足有两千多分！

　　这个成绩，更是恐怖！在之前的真武学院的考核中，这样的分数，也是极少的！

　　楚天歌确定，自己这一次，进入真武学院，绝对是十拿九稳的事情了！

　　“我们能够顺利完成这次的任务，全都仰仗了小侯爷。这样恩情，我们都感怀于心，永不相忘。进入真武学院后，我们要跟随小侯爷左右，为你效犬马之劳！”

　　沈啸拍着马屁，楚天歌得意的点点头。

　　“放心，你们跟随本王，本王自然不会亏待你们！而且，只要我们进入了真武学院，上面还有大皇子的庇护，在里面，更加可以获得大量的好处。到时候，只要你们忠心耿耿，荣华富贵又算什么？”

　　几个人闻言，纷纷表示，会对楚天歌忠心不二，唯他马首是瞻。

　　“这一次，侯爷肯定独占鳌头了！”

　　“没错！那个楚狂，这一次，也要被侯爷踩在脚底下！”

　　一行人又开始对楚天歌拍马屁。

　　“楚狂又算什么？不过是一头人形的牲畜！这样的狂徒，有什么资格进入真武学院？”楚天歌提起楚狂来，脸色就有些不快，他跟楚狂之间，向来不对付。因为，楚狂向来对他没有好脸色，这一次，他在余氏药行那里，被张合羞辱的事情，居然被楚狂知道了，之后，楚狂碰见他，便狠狠一通羞辱！

　　“那是，那是，楚狂就是一头畜生而已！即便进入了真武学院，就凭他的脑子，也注定是被人欺压的。”沈啸知道该如何对楚天歌拍马屁，他亦知道，楚天歌嫌恶楚狂，便快速岔开了话题，“侯爷，下一步我们去哪里？”

　　“现在，我们需要的药草，已经全部采齐全了。而且，我们的积分，也非常高了，相信，进入真武学院，完全不成问题。我们现在就开始往回走。时间已经过来大半了，我们剩下的时间，就当游山玩水，慢悠悠的回去就好了。”

　　楚天歌想了想，道。

　　“哈哈，别人还在苦逼的寻找药草，我们却早就完成了任务，不知道他们知道后，会如何想。”一个青年，得意的笑。

　　楚天歌脸色微微一沉：“这种事情，不要给外人知道。懂了么？”自己是获得了内部资料，才可以这么快完成任务，如果被外人知道了，捅了出去，真武学院调查下来的话，自己肯定要吃不了兜着走，到时候，即便是大皇子，也无法保住自己！

　　那个青年看楚天歌脸色突然阴了下来，不由心里一慌，连忙点点头。

　　就在这时，侧面山林里，突然传来了求救的呼号。

　　“怎么回事？这里居然还有其他人？”旁边的一个青年，微微讶然，转头看去，便看到一个人正向这边狂奔，而在他身后，一个人正在紧追着。

　　“不要多管闲事，只要不惹到我们头上来，我们就不用理会！”楚天歌淡淡道。他知道，在这一次考核中，肯定会发生许多争斗，他可不愿为了别人的事情，把自己牵扯进去。

　　“侯爷，后面的那个人，好像是张合！”沈啸猛地瞪大眼睛。

　　“什么？”楚天歌眼里顿时爆闪一团精光，他猛地转头看去，果然，在后面的人，分明是张合！

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！很好，这是老天要给本王报仇的机会！去，拦住张合，本王今天要抓住他，然后凌迟了他，让他尝到最大的痛楚而死！敢跟本王作对，哼！”

　　“没错，他胆敢得罪您，已经犯了难以饶恕的罪过，必须用他的血来洗刷！”

　　“抓住他，我知道十五种用刑的手法，可以让他后悔得罪侯爷！”

　　手下的人，纷纷冷笑起来，楚天歌满脸煞气，一挥手，一行人立刻迎了上去。

　　曲峰看到那些人，听到自己的呼喊后，向自己这边奔来，心里顿时一喜。

　　“天不亡我啊！”曲峰心里激动不已。

　　“嗯？楚天歌？”张合也发现了冲过来的人，眉毛一扬。他知道，自己在云梦城里，得罪了小侯爷，对方势必记恨自己。现在冲过来，肯定会发生冲突。

　　“今天的事情，看来是难以善了了！”张合心里想着，脚下却没停下来，而是继续追曲峰。

　　曲峰今天必死！

　　张合追到了曲峰的后面，楚天歌几个人，也冲到了距离自己十几丈远的地方。

　　“死！”张合毫不留情，狠狠一拳，直接捣向了曲峰的背心。

　　感受背后的传来的气劲，曲峰脸色陡变，体内的真气疯狂涌动，往后背护去。同时他身子一矮，猛地往前一个翻滚。

　　但是，张合的拳头，还是击在了曲峰的肩膀上。

　　咔嚓！曲峰脸色倏然苍白，他闷哼一声，却也借助张合一拳的力量，猛地加速向前窜了足足一丈远距离！曲峰知道自己的肩膀已经碎掉了，他却不敢任何的停留，借助那强大的冲力，在地上狠狠一滚，便一个弹跳，灵活的从地上起来，就要继续往前冲。

　　“你跑的了么？”张合冰冷的声音，在曲峰耳畔响起。

　　曲峰顿时大惊失色，怎么会这么快！

　　张合身体表面，血色真气翻滚，活像一尊魔神，追到了曲峰的身侧，手一抓，灌注血色真气的手，便狠狠的抓向了曲峰的脑袋。

　　这一抓，是唐门中的毒鹰爪功，在强大真气催动下，即便是石头，都可以抓碎！更何况是脑袋！

　　在对面的楚天歌，看到这边一幕，一扬手，袖子里窜出一道碧绿色的光芒。

　　“嗡！”

　　那道碧绿色光芒，破空而至，瞬间便到了张合的身前。

　　强烈的警兆，从心头升起。

　　张合如果继续攻击下去，尽管可以杀了曲峰，但也势必被那碧绿色的光芒击中！

　　张合只好收手，身子往旁边一侧，那道碧绿色的光芒，擦着张合的身子飞过去。

　　被这碧绿色的光芒阻挡了一下，曲峰连滚带爬，已经跑出了张合的攻击范围，到了楚天歌一行人面前。

　　那碧绿色的光芒，冲到在张合身后，又猛地旋飞了回来，闪电般飞回到了楚天歌的袖口中。

　　“这碧绿色的，是一条小蛇？”张合心里讶然，他刚才隐约看到，那碧绿色的光芒，分明一条尺长的碧绿小蛇模样，不过……让张合感觉惊诧的是，那碧绿色的小蛇，居然有四对翅膀！

　　什么蛇，会长着翅膀？

　　“谢谢几位的救命之恩！”曲峰跑到了楚天歌面前，一脸的感激，他突然认出，自己面前的人，居然是楚天歌，脸色不由微变，“额，小侯爷！”

　　“发生了什么事情？”楚天歌扫了一眼曲峰。

　　曲峰眼珠一转，一副义愤填膺的模样道：“回小侯爷的话，这个人，要抢夺我们的药草，我们奋起反抗，他便痛下杀手，我的一个同伴，已经被他残忍的杀死。现在，正在追杀我。多谢小侯爷救命之恩，否则，我也要惨死这恶贼的手下了！还望小侯爷，可以为我们做主啊！”

　　曲峰瞬间便颠倒是非黑白，把自己说成了受害者。

　　沈啸斜扫了一眼张合，对曲峰道：“放心，小侯爷一定会为你主持公道的！”

　　对面，张合一言不发的看着楚天歌。

　　楚天歌看着张合，森然道：“张合，你果然人品贱格，自己不努力寻找药草，却抢夺他人的药草，而且，居然还要杀人灭口！虽然学院不会因此惩罚你，但是，这种卑劣的行为，却大大违背了道义！任何有良知的人，都会不齿你的所谓！今天你运气不好，遇到了我们，本王身为西楚国的王侯，看到你仗势欺人，是绝对不会坐视不管的！”

　　“今天，就要狠狠的惩罚你！”

　　张合？曲峰一愣，小侯爷居然认识这个人！

　　“蠢货！单凭他一面之词，便不问青红皂白，直接给我扣屎盆子！”张合一脸冷笑，“不过，我知道，你这样做，是为了云梦城里让你丢面子的事情，趁机打击报复我。也不用废话，有什么本事，就尽管放马过来，不要做了婊子还立牌坊！你以为我会怕你不成！”

　　楚天歌的小心思，张合一清二楚。

　　曲峰顿时愕然，没想到，小侯爷跟张合之间，之前便有了矛盾啊！他想到这，不由兴奋起来，看来，今天自己有望报仇了！


第135章 练手

　　小侯爷的修为是真武境五重境啊！这一次真武考核里，只有两个人达到了真武境五重境！张合纵然厉害，也绝对不是小侯爷的对手！

　　楚天歌没想到张合一开口，便直接道破自己的心思。既然撕破了虚伪的脸皮，楚天歌也懒得再做出一副大义凛然模样。

　　“没错，本王就是要杀你！你在云梦城里，对本王的侮辱，必须以你的血来洗刷！”

　　楚天歌眼里闪烁着杀气，语气森然：“不仅你要死！你的家族，你的亲人，全部都要受到你的牵连！本王回去，便会将他们抓起来，男的全部凌迟处死！女的全部发配到前线，供士兵们玩乐！玩够了，再开膛破肚，拉出去喂野狼！”

　　楚天歌身上散发一股嗜血的疯狂！

　　旁边的人，听了楚天歌的话，纷纷感到一股寒意。小侯爷真太狠了！

　　“明年的今日，就是你的忌辰！”张合一脸平淡。

　　“什么？本王没听错吧？”楚天歌像是听到了天下间最有趣的笑话，他哈哈一笑，“你以为，在这种情况下，你还有什么反抗的能力？我们有七个人，而你，只有一个！你凭什么跟本王斗！”

　　楚天歌恶狠狠的道！在他的眼里，张合马上就要成为砧板上的肉，任由他处置！他甚至已经想好了，如何用最残忍的手段，让张合饱尝痛楚！

　　“有一句话，叫做，三尺之内，人尽可敌国！”张合一脸平静。楚天歌倏然发现，张合的双目之中，突然有黑色的弯月，在里面，飞速旋转。

　　“什么？”楚天歌微微一愣，心里警兆突起。

　　“轰！”

　　张合身上的真气骤然爆发，他的身子，瞬间动了起来。

　　“就凭你刚才的话，今天，你就要死在这里。”张合的声音传来。

　　他跟楚天歌之间，相隔距离有三丈远。但是在眨眼之间，张合便已经跨过着三丈远的距离，到了楚天歌一行人面前！

　　“好快！”楚天歌眼皮猛地一跳，在他感觉不对的时候，身子已经骤然后退。

　　“保护小侯爷！”

　　“好大的胆子，居然敢对侯爷出手。这已经触犯了西楚国的律法，把他拿下，狠狠惩罚！”

　　“杀！”

　　楚天歌身边的人，也瞬间反应过来。纷纷抽出了兵器，张牙舞爪的拦向了张合。

　　可是，张合没有继续追击楚天歌。

　　他的身影出现在了曲峰身边，手臂一震，像是乌龙出海一般，狠狠贯穿向了曲峰的心口。

　　他首先要杀的人，是曲峰！

　　“铛！”曲峰没想到，张合说出手就出手，根本没有任何的征兆。

　　曲峰的刀刚来得及举起，一股强大的力量，便贯穿在了他的刀上，咔嚓，这一把重金买来的百炼钢刀，当场被打断！

　　一只手掌，直接拍在了他的心口上。曲峰只感觉，一道尖锐的力量，倏然打入了自己的心口上，心脏传来剧痛。

　　“不！”曲峰一脸的惊恐，他的身体倒飞出去，临死之前，只说了这句话，落的时候，便气息全无。

　　“我要杀的人，你能保得住？”张合好整以暇的收回手掌，看着楚天歌，一脸的冷笑。

　　“拿下！”楚天歌怒喝一声，张合在他眼皮底下，击杀了曲峰，这无疑是赤裸裸打他的脸！

　　最为关键的是，楚天歌此刻还感觉恼羞成怒，自己刚才居然被吓的后退了！

　　该死！

　　沈啸他们，已经冲上了张合！将张合包围了起来！

　　“不要杀了他！本王要抓活的！”楚天歌寒声道。他很快便意识到，自己的这句话，是何其的愚蠢！

　　张合站在中间，看着身边的六个人，一脸平静，丝毫没有惊慌的表现。

　　“嘿！”一个人手里的长剑一抖，四道剑光分射，分别刺向张合的四肢关节。

　　其余的人，也同时动了起来。手里的兵器，纷纷向着张合攻去，不过，楚天歌都下了命令了，要抓活的，他们出手的时候，攻击的地方，都不是可以令人瞬间毙命的要害！

　　不得不说，这六个人的配合，非常不错。首先是一个人出手，吸引张合的注意力，接着另外五人再同时出手，张合势必会被分心！

　　换成其他人，被这六个人这样攻击，势必会手忙脚乱。

　　可惜，他们遇到了张合。

　　张合眼中，黑色弯月旋转着，视野里，这六人的攻击，比蜗牛还慢。张合可以淡定从容的出手！

　　体内的回春真气鼓荡，张合一个回身，先躲开了第一个用剑刺自己的人。一下子便切入到了正在自己背后的人的面前。

　　这一切，因为洞察眼魂纹的辅助，张合可以避开他们的攻击。从他们的攻击缝隙里钻进去。

　　但是，在其他人眼里，却全然不是这个样子。张合的动作，就如同鬼魅一般，居然能够切入他们的配合无间的攻击，令所有人都感到震惊。

　　不过，张合虽然可以切入其中，其余人也会做出反应。

　　“我才领悟洞察眼魂纹，没有跟人交手的经验，今天便拿你们练手！”

　　张合倏然改变了主意，没有立刻将对方击杀。他突然想到，这完全是一个练手的好机会！

　　洞察眼魂纹，跟单人交手，张合是绝对占据优势的。但是，同时跟多人交手，情况就要复杂许多。张合出手，就像是下棋一样，要面面俱到！

　　“冰寒！”张合欺身到身后那个家伙身前，张合可以清晰的看到，对方脸上的表情慢慢变成了恐惧。对方使用的兵器是刀，看到张合欺身到身前，手里的刀，便立刻收回，砍向张合。

　　张合微微一笑，他带着拳套，可以硬接这刀锋！

　　张合的手掌，似缓实快，一掌拍在了刀身上。回春真气散发冰寒妖毒力量，猛地打入了长刀中，沿着长刀，猛地打入了那个人的体内！

　　那个人顿时感觉，一股冰寒无比的力量，钻入身体，当场让他的身体冻僵起来。这冰寒的力量，甚至让他的真气，都运转不畅！

　　“这是什么力量！”那个人呵出的气息，变成了白色。他满心的惊恐，便看到张合猛地后退，便离开了自己。

　　他刚送了一口气，便看到张合的身子猛地闪开，对面同伴的长剑，刺到了自己面前。

　　他的身体已经冻僵，面对这突然刺来的一剑，根本来不及躲避！

　　噗嗤！他瞪大了眼睛，听到长剑刺入自己身体的声音！

　　“为什么？”

　　对面的那个用剑的青年，看到自己的同伴，正难以置信的看着自己。他顿时心里惊慌起来，手足无措的解释道：“不是我！我……我刺得是他啊！”

　　那个被刺的人，此刻已经失去了意识，听不到他的解释。

　　“你使诈！”

　　用剑的青年，回过神来，怒吼一声。自己这一剑，本来是刺张合的，但是不知为什么，在靠近张合时候，对方突然对着自己凌空一抓，然后自己便被一股无形的力量拉扯着，身不由己的往前冲。然后，张合一个闪身，自己的长剑，便刺死了自己的同伴！

　　他看着张合眼里的讥讽，便知道，自己是被张合阴了。

　　愤怒的他，再次出剑，刺向了张合！

　　“你跟他有仇，趁机出手刺死他，怎么能算在我头上。”

　　张合故作讶然，这时，背后突然传来破空的风声。立刻，他的身子往前一冲，在洞察眼的辅助下，拳头准确的击打在长剑上，故技重施，冰寒属性的回春真气，猛地打入了他的体内。

　　用长剑的青年，立刻身子被冻僵。张合算计背后的攻击，已经迫近，他对着这个用剑的青年微微一笑，同时，张合跟之前对付他一样，回春真气控制吞噬属性的力量，身上猛地散发恐怖的吸力，牵引着背后攻击过来的砍刀，加速砍向自己！

　　接着，张合的身子便猛地从用剑的青年的身侧绕了出去。

　　后面的人，发现不对劲，在强大的惯性下，却没法停手！手中的砍刀，直接砍了下去！

　　咔嚓！

　　砍刀斩断骨头的声音，清晰的传入在场的人的耳中。令在场所有看到眼前一幕的人，心里都不由冒出寒气！

　　在对面，那个用剑的青年，死的惨不忍睹。锋利的砍刀，径直从他肩膀处斜劈进去，整个人，差不多被一分为二！

　　凄厉的鲜血，喷射周围！

　　才不过瞬间，两个人便死在了自己人手上！所有人看张合的眼神，都充满了恐惧。

　　他们清楚，这一切都是张合搞的鬼！但是，他们却不知道，张合是怎么做到的这一切！

　　对未知的东西，人们向来充满恐惧，尤其是，这未知的东西，会夺走自己的生命时候。现在，剩下的四个人，对张合都充满了忌惮，他们没有像之前那样，争着去攻击张合。因为，攻击张合的人，都不会有好下场。

　　张合在这一刻，却感觉身心舒爽。体内回春真气，流畅运转，几种迥然不同的力量，可以自如的切换，这种流畅的操控感觉，让他有种掌控一切的快感。

　　只有掌控了自己，才能掌控身外的东西。现在张合已经掌控了自己，下面便是掌控战局。

　　“给本王上！杀了他！”楚天歌在外围，看着那四个人，居然不动手了，不由恼怒呵斥。

　　他也认识到，想让这些人，活捉张合，确实不容易。既然这样，直接打死张合，也是一样，反正，也能让自己出了这一口恶气！

　　四个人心里却暗暗叫苦，这种情况下，自己怎么敢出手？谁先出手，谁就要成为张合出手的对象，自己可不想死啊！

　　“你们不出手，那就轮到我了。”张合哈哈一笑，他看出了这些人对自己的忌惮。

　　张合身子一动，强大的肉身力量爆发，冲向最靠近自己的一个人面前。对方大惊失色，面对死亡威胁，他爆发了自己的最大力量，手里的铁尺，呼的一下，狠狠拍向了张合的脑袋！

　　快！狠！

　　但是，落在张合眼里，完全不够看的。

　　“真武境二重境而已，最大肉身力量，也不过是五马之力。”张合没有闪避，他已经可以预料到这铁尺攻击的方向，手轻轻一伸，那铁尺便被他抓在了手里。

　　那样子，就像是对方主动将铁尺往张合手上送。

　　“呼！”

　　就在这时，张合突然感觉，一道气场的力量，倏然锁定了自己。那气场力量，狠狠撞击在张合身上，猝不及防下，张合的真气运转，也受到一丝影响，他的身子也猛地一滞。

　　“楚天歌！”张合一下就明白了，这是楚天歌出手了。气场这种精神压迫的力量，只有修为达到真武境五重境，才能释放出来。

　　楚天歌在旁边，观看战局。纵然他不愿意承认，但这只靠这四个人，确实不是张合的敌手！张合的身手如同鬼魅，这些人又被吓的不轻，根本无法奈何他。楚天歌立刻毫不犹豫的出手了，释放出自己的气场，影响到张合。

　　“就让你尝尝本王气场的力量！这是真武境五重境的力量，让你知道，纵然你天资卓越，但是在本王眼里，也只不过是一只蝼蚁！”

　　看到张合猛地僵硬，楚天歌脸上顿时浮现冷笑。

　　“小侯爷出手了，大家抓住机会，并肩上拿下这小子！”

　　旁边的人，也看出了端倪，立刻精神大振，纷纷拿起兵器，毫不留情的攻向张合。


第136章 血修士

　　“不过真武境五重境，气场力量弱小，居然也敢拿出来显摆？”

　　张合一声冷笑，周围的人此刻斗志高昂，楚天歌一出手，立刻让他们有了信心。

　　“轰！”

　　张合猛地散开了自己的气场。他在突破境界时候，机缘巧合，将梦魇术融入了自己的气场中，之后，随着他的精神力量的增长，气场的力量也越发强大。

　　为了不太过于惹人注目，张合跟人交手时候，会刻意收敛自己的气场。但是，现在，他在小侯爷楚天歌的刺激下，一下子便爆发了出来！

　　那些人刚靠近张合，便突然感觉，一股恐怖的气息，突然从张合身上散发出来。就如同来自地狱深渊的魔神，他们惊恐的发现，自己眼前出现了尸山血海的恐怖景色。

　　他们的脸色顿时惨白。

　　“这是什么！好恐怖的气息！”

　　他们身上的气息，刚才还热烈如火。但在张合散发出的气场时候，便变成狂风暴雨中的烛火，随时都要熄灭！

　　在这股恐怖气场力量的冲击下，他们每个人的心神，都遭受了残酷的摧残。立刻让他们的斗志消泯，对张合充满了无尽的恐怖。

　　“砰！”张合脚下一顿，身子闪电般冲向了外面的楚天歌。

　　“今天，我就先把你灭了！”张合一个跨步，便冲出了包围，杀向了楚天歌。他对楚天歌，在旁边出手暗算自己的行为，非常恼火。

　　“你是血修士！”楚天歌也感受到了张合身上散发出来的恐怖气息，他的脸色瞬间惨白，眼睛里满是难以置信的惊恐。

　　他为了寻找强大的功法，而进入王宫的书库。在里面，他在一个布满灰尘的角落里，发现了血修士的资料。

　　血修士，强大，而且恐怖！但是，血修士，对所有的修士来说，是禁忌的话题！

　　因为，血修士是邪恶的存在。这主要因为，他们的修炼过程，与普通修士比较，太过于血腥残暴。他们修炼时候，需要不断杀戮，然后利用独特的功法，从杀戮中，吸取阴暗的力量，凝练成他们的力量。

　　血修士最主要的特点是，修为可以短时间，突飞猛进，而且，身上会散发出恐怖的气息！跟人交手时候，可以给人恐怖精神压迫，就如同是来自地狱的恶魔，从尸体堆里的爬出的恶鬼！

　　而此刻，张合身上散出的血腥暴虐的气息，跟传闻中的血修士，别无二致！

　　血修士，拥有恐怖的力量，心性残忍，暴虐。他们追求力量，道德法律这些，根本不被他们放在眼里。

　　往往，一个血修士为了修炼，可以毫不留情的屠灭一个村落！而且，血修士的修炼，就是需要不断的杀戮，越提升到高深境界，杀的人也就越多。在密封的档案里有过记录，一个修为通天的血修士，曾经为了修炼，一夜之间，屠灭了一个一万多人口的小镇！

　　每一个血修士，都是嗜血的杀人狂魔，他们手上最少要有几百条人命！

　　对血修士，人们谈虎色变。他们如同过街老鼠，人人喊打。后来，在真武学院出面干涉下，所有修士的联合起来，血修士被不断打压，才在百年之前，销声匿迹。

　　但是，现在张合身上散发出的这种气息，立刻让楚天歌，想起了关于血修士的东西。

　　“没错，张合就是血修士！张合，你好大的胆子，居然敢冒天下之大不韪，修炼血修士的功法！你死定了！”

　　楚天歌又惊又怒，那模样，就像是大白天见了鬼一般。

　　他一边怒吼着，一边往后面跑去。

　　“血修士？什么东西？”张合听了，心里疑惑，看到楚天歌居然不跟自己交手，直接后退像要逃跑，不由冷笑，“今天不管你说什么，都要死！”

　　张合提步猛地追了上去。

　　“拦住他！”楚天歌大吼一声，此刻，在后面的那四个人，已经摇摇晃晃回过了神来。张合离开了他们，梦魇术的气场力量，也便随之消散，他们的意识，恢复了清明。

　　四个人看到张合去追楚天歌，立刻毫不犹豫的提着兵器，就要去阻拦张合。

　　“张合是血修士，我们只要将他击杀了，上报给真武学院，我们都会受到丰厚的奖励！”

　　楚天歌一声怒吼！

　　“什么？张合是血修士？”沈啸的听了，脸色顿时骤变。四个人中，其余三个人，都不知道血修士是什么，但是，沈啸知道。

　　他的祖父，曾经是大内书库当差。曾将许多秘密的事情，当做奇闻轶事，告诉过他。他清楚的记得，当时祖父提起血修士的时候，脸上深深的忌惮之色。

　　“血修士，心性残忍，出手无情。难怪，张合刚才出手，会如同鬼魅，那俩兄弟，死的不明不白。原来是血修士！”沈啸心里翻江倒海，已经将刚才那俩人的死，全部算在张合是血修士的身份上。

　　听到楚天歌的喊声，沈啸却犹豫了：“怎么办？张合是血修士，血修士战斗力惊人，而且生性残暴，如果我们五个人，能够将他杀了还好，如果不是他的对手的话……”

　　沈啸知道，跟血修士交手，不是你死就是我亡！杀不死张合，自己一群人就要死！而且，今天的局面，本来就是必须死一方的。

　　就在沈啸犹豫的一刹那，众人已经追了上去。几个人手里的兵器，狠狠的向张合的后背招呼去。

　　“很好，既然这么着急送死，我就成全你们！”张合的身子，猛地一弯腰，整个人如同大虾缩身子，同时往后一撤，直接硬生生的往后撞去！

　　“这是要找死么？”沈啸在后面，不由讶然。他看到张合的后面，是锋利的砍刀和战斧，他这样撞过来，用自己的后背，去跟砍刀和战斧硬碰硬，这分明是主动送死。

　　但是，沈啸转念想到了血修士的恐怖之处，对方这样做，说不定是另有猫腻！想到这里，沈啸立刻控制身体，放缓了速度。

　　果然，正如他的猜测，张合的后背的衣服，居然猛地鼓胀起来。衣服下面，像是出现了什么东西，保护着他的后背。他就用自己的后背，狠狠的撞了过来。

　　咔嚓！

　　砍在张合后背上的兵器，瞬间被反弹回去，狠狠砸在了后面的人身上。那个用砍刀的最为凄惨，居然在强大的反震力下，砍刀的刀背，砍入了自己的肩膀上。

　　张合的身子，没有丝毫减速，就像是一块大石头，猛地砸向了四个人。几个人猝不及防之下，只感觉，一股恐怖的反震力量，从手上兵器上传来，接着兵器反弹回来，张合的后背，也同时靠了过来。

　　这四个人心里同时涌起的无边恐惧的情绪。张合这猛地一撞，整个人散发出的气势，就如同是一块巨石，狠狠砸了过来！

　　而他们，都是小小的螳螂，妄图阻挡这巨石，怎么能做到！

　　恐怖的巨力，狠狠撞击在了他们身上。几个人的血色的护体真气，脆弱的像是陶瓷，咔吧一声，全部被震碎！

　　没了护体真气的庇护，张合结结实实的撞在了他们身上。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨头断裂的声音传来。四个人也直接被狠狠撞飞了出去。

　　“这是什么招式！太恐怖了！”

　　在后面的沈啸，一脸的惊恐。即便是他早有准备，却还是被那恐怖的撞击力量伤了手臂。他知道，自己的右手臂，已经被震碎了。

　　四个人飞出去，狠狠又撞在了树木上，落地的时候，除了沈啸早有准备，只是断了一条手臂外，其余的三个人，整个人的胸骨，已经全部凹陷了进去，七窍流血，死的不能再死。

　　张合撞完了这四人，猛地直起腰，整个人，安然无恙。

　　对面的楚天歌，满脸震惊。这时候的他，看张合的眼神，才真的像是看死神一般。单凭刚才这一下，他已经知道，自己根本不是张合的对手。

　　“他的修为，最少是真武境五重境了！也就是说，这个畜生最起码屠杀了一千人了！”

　　楚天歌心里直冒寒气。

　　“留得青山在，不愁没柴烧！逃！”楚天歌毫不犹豫，转身便跑。

　　“你跑的了么？”张合看到楚天歌逃跑，冷笑，他体内的真气猛地发动，八步赶蝉的身法施展起来，整个人的速度顿时猛地提升起来。

　　张合跟楚天歌之间的距离，已经拉近到了三丈远！

　　“嗖！”楚天歌猛地往后一挥手，张合看到楚天歌的手往后一挥，心里便升起警兆，下意识的往旁边一闪。

　　一道碧绿的光芒，脱袖而出。嗡嗡嗡的声响，瞬间传入耳畔。那碧绿的光芒，闪电一样，激射向了张合。

　　“又是这条小蛇！”张合洞察眼运转，那碧绿色的光芒，张合看的一清二楚。那条小蛇，造型非常古怪，通体碧绿颜色，而且，在它的身上，张合金色的四对翅膀。

　　他跟楚天歌的距离，不过是三丈。张合虽然往旁边闪开，但是，这古怪小蛇的速度极快，几乎瞬间，便到了张合的面前。它一下子便咬在了张合的肩膀上。

　　刺痛的感觉，猛地从肩膀传来。张合没想到，这小东西的嘴巴，居然这样尖利，而且力气这样大。

　　“这东西，没有毒，但是，速度极快。应该是专门咬人的喉咙的！”

　　如果被咬到喉咙，绝对可以瞬死！

　　这个念头刚转完，肩膀上的古怪小蛇，就要松开嘴，真的咬向张合的喉咙！


第137章 反击

　　“好畜生！”张合勃然大怒，一股冰寒力量，已经涌到了肩膀上。那古怪小蛇，猝不及防之，被冰寒力量冻了一下，身体立刻僵了一下，速度减缓。

　　不过，它的身体非常古怪，身上的两对翅膀疯狂闪动，身体居然快速恢复。只是，张合的手已经趁着这个机会，捏住了它的尾巴地方。

　　手里的古怪小蛇，猛地一抖身子，张合只感觉，自己的手都被震得发麻！足见这小蛇的力量，何其惊人！而且，这古怪小蛇像泥鳅一样滑，身子猛地一抖，就要从手里挣脱！

　　“冰寒！”

　　张合的手，如铁钳一样收缩，同时，回春真气疯狂涌动，灌输到了手上的小蛇体内。

　　张合运用寒蛟的妖毒，可以将水快速冻成冰块，更何况只是一条小蛇？

　　手上的小蛇，立刻被冻僵了，力量减弱了许多。背上的两对翅膀，震动的频率立刻减弱下来。但是，却没有立刻被冻死。

　　看着样子，居然在跟张合的回春真气抗争！

　　“这小蛇，果然古怪！”张合却不给它任何机会，趁它病，要它命！

　　张合捏住了蛇头，指尖迸发强大力量，这小蛇的蛇头，当场被捏碎！死的不能再死！

　　“不！我的金翅碧眼蛟！”正在逃跑的楚天歌，在张合捏碎了蛇头时，脸色倏然变得惨白，身子猛地一个踉跄，一声凄厉的吼叫从口里发出！

　　他的心脏地方，像是被扎了一般，尖锐的刺疼，当场让他双眼发黑。他知道，自己用秘法饲养的金翅碧眼蛟，已经死了！

　　“原来这小蛇，叫金翅碧眼蛟。难怪，跟普通的蛇不一样！”张合随手将小蛇的尸体扔掉。

　　“好恨啊！张合，本王一定要将你满门抄斩！”楚天河歇斯底里的怒吼着。金翅碧眼蛟的死，已经让他几欲发狂！

　　“今天，你就要死在这里了，还敢说这样的大话！”张合脸色转冷。他之所以要杀楚天歌，便是因为，他在刚出，说要对张合的家人下手！

　　打蛇不死，反受其害！张合今天铁了心，要将楚天歌留在这里杀掉。

　　……

　　张合随手将喷血的肩膀伤口止住了血！拼着消耗真气，张合再次施展八步赶蝉身法，快速追了上去。

　　楚天歌看张合追了上来，刚才对他的满腔愤恨，立刻被恐惧取代。

　　“张合，你是找死么！本王乃西楚国的侯爷，你若杀本王，便触犯西楚国的律法。难道就不怕被满门抄斩？”

　　楚天歌色厉内荏的说着，眼里的恐惧，显露无遗。

　　张合冷眼看着楚天歌，看他现在一副惊慌模样，张合没有任何的心软。

　　“楚天歌，我即便今日饶过你，你敢说，你就会就此善罢甘休么？是谁刚才信誓旦旦的说，要将我张合的亲人，一网打尽？”张合语气森然，“我放过了你，你反过来，肯定还会害我！斩草除根的道理，你应该清楚吧！”

　　张合很清楚，即便是自己放过了楚天歌，他也一定无法咽下这口气。出去后，他肯定会想办法，继续对付张合！

　　大蛇不死，反受其害！张合今天就要斩草除根，以绝后患！

　　“今天，我便将你斩杀于此。哼，既然参加真武学院的考核，就要有殒命的觉悟。我在这里杀了你，外面的人，谁能奈何我？”

　　张合看白痴一样，看着楚天歌。

　　“张合，你只要今日收手，本王保证，我们之间发生的不愉快事情，可以当做没有发生过！本王……一定不会为难你！”楚天歌哀求的看着张合，“我们完全可以做朋友。甚至，本王可以保你进入真武学院，如何？”

　　“保我进入真武学院？好大的口气啊。你以为，真武学院，是你开的不成？”

　　张合听了，微微一愣，接着冷笑起来。虽然这样说，他心里却已经猜测到了什么。

　　果然——

　　楚天歌见张合似乎有所意动，连忙道：“实不相瞒，大皇子便是我们的靠山。他已被真武学院副院长，收为入室弟子，在真武学院里，权势通天。只要本王跟大皇子美言几句，大皇子殿下求贤若渴，肯定会帮助张兄，你意下如何？”

　　“难怪刚才我看到，你们的药篓里，药草装的满满的。原来是有高人指点。”

　　张合微微沉默，缓缓的道。

　　“没错。我们都是大皇子的股肱，深得他的器重。所以，他才会将带入真武学院。张合，只要你说句话，我们便可以立刻化干戈为玉帛！”

　　楚天歌希冀的看着张合，他的眼睛深处，却闪过了一丝阴狠。

　　只要自己逃过今日的灾劫，张合，你一定会死的很惨！

　　“真武学院，一贯讲求公平正义！尤其是在考核，被人称为最公平的考核！而大皇子楚立居然也可以在其中作弊。而且，自始至终，他都没有出面过，也就是说，是其余的考官，在帮他作弊！”张合听到了楚天歌的话，心里念头电转，“能够让这些考官，不顾真武学院的风纪原则，帮助作弊，足见这个大皇子楚立，在真武学院里，是如何的权势滔天！”

　　张合眼里闪烁光芒，这个大皇子楚立，绝对是个人物！要知道，在真武学院里，卧虎藏龙，精英云集，在里面，都是不可一世的人物。可是，在这种地方，他居然还是可以无视真武学院的纪律，伙同他人一起作弊，足见他的手段通天！

　　“张合，你觉得怎样？只要你一句话，本王保管你，可以顺利进入真武学院！”楚天歌看张合不说话，以为他已经动心，便连忙道。

　　楚天歌说着，心里却在想着，我可以让你进入真武学院，但是，进入真武学院后，我还会让你付出惨重的代价！我一定要狠狠的折磨死你！

　　张合突然笑起来，他的目光，落在楚天歌的脸上。楚天歌面对这目光，看到张合目光里的戏谑，突然有种不妙的感觉：“张合，你……”

　　“即便没有你，我要进入真武学院，也是轻而易举。”张合弹弹手指，一股狂暴的气息，从身上释放出来，“不要再在我面前卖弄。我知道，你这种人，心狠手辣，我跟你谈条件，分明是与虎谋皮。我敢肯定，你刚才跟我说在那些话的时候，心里一定在想着，如何用最残忍的手段来对付我吧！”

　　楚天歌的心，立刻沉了下去。

　　“而且，你刚才说那些话，已经是犯了我的忌讳！我如果不杀你，也消不了我心里的一口恶气！楚天歌，今天就是你的死期！”

　　张合话音转冷。

　　楚天歌眼里顿时释放出赤裸裸的怨恨神色，他脸色扭曲，狞笑起来：“好！很好！张合，你果然够狠！不过，你想着杀本王，也不是那么容易！纵然你是血修士又如何！你以为，本王便没有杀手锏了么！血修士的法门，本王也会！”

　　说着，楚天歌的脸上，一道血红色的线，直接从眉心处窜起。几乎在瞬间，楚天歌的脸色，血红一片。他的眼睛里是，理智被疯狂取代，一股狂暴的气势，倏然从他身上爆发开来。

　　周围的草木，在那股气势下，猛地倒伏。

　　楚天歌的身子在这刹那之间，吹了气般，猛地变大了起来。

　　“这是什么功法？”张合心里猛地涌起不安感觉。他体内的回春真气，快速发动起来，通体上下，血色的真气运转，犹若火焰燃烧。

　　“去死吧！”楚天歌狂笑一声，猛地往前一个跨步，双拳同时暴起，雷霆万钧之势，猛地击向了张合！他的拳头，在这一刻，似乎蕴含了奇异的力量，将他身上那狂暴的气势，全部牵引汇集，到了拳头之上。

　　空间剧烈震荡！

　　呼！

　　在周围的草木，在这股恐怖气势的牵引下，顿时被撕裂扯碎。

　　这一刻，楚天歌整个人的精气神，全部汇集到了这一双拳头上。拳头红的像是要渗出血来，拳风若流星扫月，气势迅若奔雷，眨眼之间，双拳便已经攻击到了张合的面前三尺处。

　　张合只感觉，自己无法呼吸！自己的身上的衣服，猎猎作响！

　　在这一拳下，张合生出一种感觉，自己陷入了一个漩涡中，没有办法躲避！不论自己如何闪躲，都要被拳头击中！

　　“恐怖的力量！”

　　张合的瞳孔猛地一缩，楚天歌这爆发的一拳，单单气势，便足以超过了高风亮！

　　张合，无可躲避！

　　“张合，死吧！”楚天歌眼里闪烁疯狂之色！

　　既然退无可退，那就战吧！

　　张合眼里亦在这一刻，爆闪光芒。周身翻涌的血色真气，猛地回缩。

　　“贴山靠！”

　　他猛地一个转身，后背上，出现了凝练的血色八卦！他整个人的身子一晃，像是黑熊撞树，狠狠往后撞去！

　　轰！

　　狂暴的气流，猛地向四面八方爆发。周围的草木，在这狂暴的气流下，全部被撕扯粉碎。以张合跟楚天歌的身体为核心，方圆三丈之内的草皮，土石，全部被一股恐怖力量翻了起来！

　　楚天歌的拳头，猛地击中了张合的血色八卦上，那个八卦剧烈的颤动起来，一道道的气劲，虽然被八卦化解开，但张合的衣服，却也遭殃，瞬间被打碎成了破布条，向周围飞去！

　　张合只感觉到，自己后背上，猛地传来巨震，让他脚下都站不稳，有种要飞出去的感觉。

　　“你能挡得住么！”楚天歌一声怒吼，手臂猛地再次胀大，狂暴的力量，再次传递出来，拳头如同打桩机，再次狠狠捣向张合的后背。

　　“给我去吧！”

　　张合暴喝一声，右腿撑地，猛地往后一撑，同时，他的肩膀一抖，强大的肉身力量，从腿上传递上来，经由他的腰部，抵达了肩膀上。

　　背后的血色的八卦，再次往后面狠狠一推！那恐怖的力量，便经由背后的八卦，猛地释放了出去！

　　一股恐怖的气势，从张合身上释放出来。本来张合便施展了气场，给楚天歌精神的威压，现在，他又这样猛地一推，整个人就如同是一座山，狠狠砸了下来！

　　恐怖的气势！要撞碎挡在他面前的一切！

　　楚天歌的双眼里，闪过难以置信的神色。他感觉到，自己打出的恐怖力量，居然猛地反弹了回来，不仅如此，那力量还要更加的迅猛！

　　咔嚓！咔嚓！

　　骨头断裂的声响，连绵不绝的传来。

　　楚天歌一声闷哼，整个人顿时如被踢飞的皮球，猛地倒飞了出去。

　　后面有一棵巨树，需三人才能环抱过来。楚天歌的身子，便直接撞在了上面。

　　哗啦啦！

　　那巨树剧烈的摇晃起来，树叶纷纷掉落。楚天歌已经没有任何防护的力量，猛地撞在上面，身上的骨头，再次咔嚓断裂。本来便已经断裂了的手臂，还有断裂的胸骨，在这巨力的撞击下，如同锋利的刀子，狠狠的刺进了楚天歌的内脏里。

　　等楚天歌落的时候，身上的断骨，将他扎的满身窟窿。血流不止，当场气绝身亡！

　　堂堂小侯爷，就这样死了！

　　张合站起身子，身上的震荡的真气，缓缓恢复。运转贴山靠虽然防护力惊人，但是，这防御力的代价也是非常大的，那就是真气的剧烈消耗！

　　贴山靠化解的攻击力越大，张合所消耗的真气，也就越多！

　　楚天歌刚才那恐怖的攻击，虽然时间很短，却足足消耗了张合二成的真气！

　　“如果楚天歌会半步轰拳，这一拳下来，我绝对会被当场崩死！”

　　张合回过身来，看着死的惨不忍睹的楚天歌。

　　“他使用的便是那劳什子的血修士功法吧。呼，没想到，这血修士的功法，居然有这样恐怖的力量！不过，这功法，应该是以燃烧精血为代价，才能在短时间里，获得这恐怖的力量！这无疑是饮鸩止渴！”

　　张合摇了摇头。这种功法，分明就是以自残！

　　后背传来一阵凉意，张合看了看自己已经破烂的衣服，不由苦笑。不过，他的乾坤袋里，早就准备好了其他几件相同的衣服，这里没人，张合立刻取出来一件换上。

　　张合换好衣服，往回走，目光扫过，突然脸色微变：“少了一个人！”

　　他发现，刚才自己击退的那四个人，现在只有三具尸体。

　　张合的脸色顿时阴沉起来，他快速向周围看去。周围没有留下任何的踪迹。

　　“大意了，居然还有一个人活着。他肯定是刚才趁着我全心全意对付楚天歌时候，逃跑了！”

　　张合想了想，已经想出了是谁逃跑了！张合不知道他跑向那里，现在即便追，也不容易追到了。

　　张合调整呼吸，让体内震荡的真气，恢复平静。同时，他也将自己的气场，重新收入体内。这时，他蓦然觉得气场，有一丝不对劲。

　　“咦？”

　　张合将气场释放出来，立刻惊讶的发现，自己的气场力量，更加强大了。

　　就在刚才，他收回自己的气场时候，感觉到，一股气息，亦融入了其中。

　　“这是怎么回事？”张合不由蹙眉。


第138章 气场的变化

　　山林中，一棵巨树上，沈啸将自己的身子，使劲的蜷缩起来，让整个身体，都可以缩进树干中空的树洞中。同时，他竭力控制住呼吸，不让自己泄露气息痕迹。他的心跳，在这一刻，非常缓慢。

　　同时，他也立着耳朵，仔细倾听着外面的动静。

　　外面鸟鸣虫叫，流水淙淙的声音，非常平静。沈啸这才松了口气。

　　“幸亏我见势不妙，趁机逃跑，才得以保存我这条小命！那个张合，实在太恐怖了，修为居然如此变态！我们一行七人，在瞬间，便被他灭了五人！”

　　沈啸想着刚才发生的一幕，心有余悸。

　　“小侯爷这一次，也必死无疑！”沈啸心里知道，张合展现出来的恐怖实力，楚天歌纵然是真武境五重境修为，也不是他的对手。

　　因为，即便是小侯爷，也无法在瞬间，灭掉五个人！单凭这一点，便足以证明，张合的实力，远在楚天歌之上。

　　“只是，小侯爷死了，也给我留下了灾祸！我活着出去，别人一定会追问。我关键时候，不保护他，反而自己逃跑，如果那些人生气，因此要责罚我，我也只能自认倒霉！”

　　沈啸知道，自己抛弃小侯爷逃跑，出去之后，已经是罪责难逃。虽然楚天歌不是自己杀的，但他身上，已经打上了楚天歌的奴才的烙印！奴才背弃主子逃走，也是很严重的罪名，会被重重处罚的！

　　而且，还有一个重要的原因，楚天歌之所以对张合恨之入骨，很大的一部分原因，是沈啸曾经在中间煽风点火。

　　如果他当时安抚小侯爷，楚天歌也不会这样情绪失控，看到张合，非要上去杀了他！

　　楚天歌不仅是西楚国的侯爷，他背后有个护短的人屠爷爷，更为让沈啸担忧的是大皇子楚立。大皇子楚立，非常器重楚天歌，将他当做左膀右臂来培养，要不然，他也不会帮助楚天歌作弊！

　　楚天歌这样死了，楚立一定会因此勃然大怒，也肯定饶不了沈啸！

　　更何况，这一次，死的人，不仅仅是小侯爷！其余几个人，哪一个人家里，都有强大的背景！这么多人死了，他们家里，也肯定会雷霆震怒，届时，说不定他们的怒火，也会降临到沈啸身上！

　　凭着已经落魄的沈家，根本承受不起那么多人的怒火！

　　“慢着，小侯爷说，张合是血修士！”沈啸眼睛突然亮了起来，“血修士，是为国法不容的邪魔外道。当年，真武学院甚至下了灭杀令，如果，别人知道，张合是血修士，我纵然逃跑了，也能说的过去。”

　　沈啸想到这里，心里倏然亮堂起来。

　　“我完全可以把责任，全部推到张合头上！就说他，为了夺取药草，才出手杀害小侯爷！到时候，外面的人的怒火，便全部转移到张合头上！而张合是血修士，不论他解释什么，别人也不会信。”

　　沈啸觉得，张合他们，肯定不会放过楚天歌他们身上的药草。到时候，只要他拿了楚天歌几人的药草，便更加坐实了张合是为了抢夺药草，才残害小侯爷的事实。

　　沈啸想好了对策，立刻在脑海里，完美的虚构出事情的经过。他相信，到时候，别人不会将小侯爷的死，怪罪到他身上！

　　“不过，为了防止再遇上张合，被杀人灭口，我这些天，要注意隐藏行迹。反正，我现在收集的药草已经足够，只要等着考核结束便可以了。”

　　……

　　张合释放出了气场。随着气场的展开，身在气场中心的他，可以清晰的感觉出，自己气场的变化！

　　首先，气场的覆盖面积，达到了二丈的范围。不过，最为让张合惊诧的是，气场中散发出的血腥气息！比之前，更加的浓郁！

　　虽然，这股血腥气，不会影响张合的神智，但是，张合还是可以感觉出那血腥气息的恐怖！

　　绝对可以令人发狂！特别是心志不够坚强的人，一旦被这血腥气息包裹，绝对可以让对方神智失常！

　　“这是怎么回事？”张合心里凝重，忍不住想起刚才的一幕，“刚才，我击毙了楚天歌后，气场同时吸收了一道气息，难道说，那吸收的气息，才是导致气场，出现这种变化的原因？”

　　张合想着刚才的变化，眉头微蹙。他心里有点忐忑。这个气场本来就与众不同，现在又出现这种不知是福是祸的变化，如何让张合心安！

　　“杀戮！难道是杀戮？想来，差不多是了，我杀另外五个人时，气场收了起来，没有吸收什么……在跟楚天歌交手时，气场再次释放了出来。所以，击毙楚天歌，才会吸收了那古怪的气息。这气息，肯定跟楚天歌的死，有很大的关系！”

　　张合心里突然想到这一点。也只有这样，才能解释刚才发生的事情。

　　他蓦然又想一件事来：“楚天歌提及的血修士，是怎么回事？他说我是血修士，难道，我气场融合梦魇术，还跟血修士扯上关系？”

　　张合倏然想起这件事，他可以十分的确定，自己绝非那劳什子的血修士。

　　但，气场出现的变化，却让他忍不住怀疑，自己的气场变异后，是否跟那劳什子的血修士，有某种相似之处？否则，楚天歌又怎么会说自己是血修士？

　　“如果说，真的是杀死楚天歌，我的气场，才吸收杀戮产生的力量，发生现在的变化的话。”张合心里念头翻转着，“而我的气场又跟血修士有相似之处的话，那便足以说明，血修士绝不是什么好的东西。”

　　张合忍不住警惕起来。他深知，有违良善的东西，都要被人谴责。血修士的力量，是需要杀戮提升的话。张合的气场跟血修士又有相似之处，那么，张合就不得不谨慎小心了！

　　“必须先验证一下，到底是否真如我的猜测一般。如果，我的气场，真的可以从杀戮中吸收力量，而且又跟血修士相似的话，那么以后，我必须谨慎小心，气场，绝对不能轻易的释放出来！”

　　张合心里打定了主意。

　　不远处，传来脚步声。张合立刻回过神来，回头一看，是连云碧她们过来了。

　　“张合，你没事吧？”连云碧过来，骤然看见尸体，周围遍地狼藉，吓了一大跳，连忙跑向张合。

　　身后的几个人，看到满地的尸体，也着实大吃一惊。

　　“我没事。”张合摆摆手。

　　“这里发生了什么事？这些人是哪里来的？”柳扶风过来，忍不住询问，她的眼里，充满了震惊。

　　张合追击孙峰，但，怎么这里满地的尸体！

　　“遇到了一些人，看到我追孙峰，上来不问青红皂白，就对我大打出手。现在已经被我击毙了！”

　　张合淡淡道。

　　“嘶～这，这是小侯爷楚天歌！”在旁边，王少川看到了楚天歌的尸体，不由脸色骤变。

　　“楚天歌！”柳扶风等人的脸色也猛地变了。看张合的眼神，又敬又畏。王少川他们震惊，是因为小侯爷的修为是真武境五重境，却被张合击毙，这说明张合的修为，最少也是真武境五重境。

　　而柳扶风和连云碧震惊，是因为张合击杀的人，是小侯爷！小侯爷是王族，张合击杀王族，可不是小事情！

　　“小侯爷又怎样，真武学院的考核中，死几个人，又算什么？”

　　张合不屑一顾的道，他知道这些人的担心，不过，在真武学院的考核中，死人是很常见的。早在真武考核开始之前，考官们便说过，参加考核，必然会有生命危险，如果怕死，可以不参加！如果参加，就做殒命的准备！

　　“只是，他是小侯爷啊……”连云碧苦笑，她知道张合的厉害，但是，击杀了小侯爷，传出去绝对是足以令人震惊的事情。

　　小侯爷代表的，可是西楚国的王族的势力。张合击杀小侯爷，王族的人，势必对张合恨之入骨。表面上不会对张合怎样，但暗地里，必然会报复张合！张合不过是士族而已，哪里是王族的对手啊！

　　“这件事，也是因我们而起。我们出去后，什么都不说，别人也不知道这件事！放心，我们一定会保守秘密的！”

　　那个大胸的女子，眼里闪过坚决神色。这件事情，也是因他们而起，他们有义务，帮助张合掩饰。而且，这是在云梦大泽里，只要他们不透露消息，外人肯定不知道小侯爷是何人所杀！

　　大家都知道，在这里面，即便张合占据了道理，但是，无论如何，都不能说出去。

　　连云碧的目光，却瞥向了赵峰。赵峰自从看到地上的死人后，便低着头，似乎思考什么事情。

　　王少川不知道赵峰跟他们之间的矛盾，看赵峰不说话，便代替说：“放心吧，我们都是一条绳上的蚂蚱，这件事说出去，谁都不会有好下场！”

　　连云碧却没放过赵峰，她冷冷道：“赵峰，这件事情，你也应该知道后果。我警告你，如果你嘴巴不紧，敢透露出去的话，后果自负！”

　　赵峰抬起头，深深的看了一眼连云碧，目光扫过张合，含糊其辞道：“我知道了！”

　　他眼睛深处，却闪过了一丝怨毒。

　　“你们认识？”王少川顿时讶然。

　　“哼！”连云碧点了点头，转过头，不发一言。

　　王少川若有所思的点点头，他亦看出，赵峰跟他们之间应该有过节。不过，连云碧她们在关键时候出手相救，让他们发自内心的感激。王少川跟那个大胸女人相视一眼，纷纷从对方眼里，看到了坚决之色。

　　张合对这件事，并不放在心上。人都是他杀的，这确实没什么好否决的。在真武学院的考核中，大家的身份，都是平等的。杀了小侯爷又怎样？

　　小侯爷背后有人，他张合背后也有人！惹怒了张合，张合可以下毒，将小侯爷背后的人，全部毒死！

　　“你们又是怎么到了这里的？”张合岔开了话题。


第139章 兽潮

　　“前些日子，我们按照地图，去采集药草。没想到，碰巧爆发了兽潮，我们一路逃跑，到了这里，最后才免于死于兽潮之下。”王少川苦笑，他看着张合几个人的难看表情，不由讶然，“难道你们跟我们遭遇一样？”

　　“没错，我们也是被兽潮逼迫，才到了这里来。”张合点了点头。

　　“这里确实很安全，不知道为什么，那些野兽，本来在后面紧追不舍的。但是，我们往这里跑后，它们便没有再继续追过来。否则，我们也不会活下去了。”

　　王少川心有余悸的道。

　　“因为这里，靠近一个强大妖兽的地盘。那些野兽，才不敢追击过来！”柳扶风道。

　　王少川等人的脸色顿时陡变：“强大的妖兽？天，果然真如此！我们也是这样猜测的！不过，我们运气还不错，没有遇到那强大的妖兽！”

　　强大的妖兽的地盘，是不容许冒犯的！冒犯的下场，惹怒了妖兽，一群人，将会死的很惨！

　　柳扶风扫了一眼张合，心里暗道，那是自然，因为那强大的妖兽，已被张合打的不知道躲到哪个角落，藏起来了！

　　“不过，由此看来，这一次的兽潮，透着点诡异。”张合蹙眉沉思，他摸了摸下巴，“不过，现在兽潮已经过去了，我们还是抓紧离开这里吧！”

　　说着，张合看向王少川几人：“你们身上应该还有地图吧？”

　　“我们的地图，拼凑起来，放在一个人身上了。”王少川苦笑，“兽潮中，我们便跟他们走散了。现在，我们也迷路了。”

　　“看看这些人身上，有没有带吧。”张合无奈，目光看向地上的尸体。

　　几个人点点头，立刻开动起来，分别从几个尸体上搜地图。

　　他们在搜集地图的时候，看到了那尸体的模样，顿时都心里直冒寒气。他们死的太凄惨了！身上的骨头，像是被巨石砸过了一样，全部碎裂。身上几乎没有一处完好无损的地方！

　　张合得多么大的力气，才能做到这一步啊！

　　“他们的药篓里，居然全部都是满的！好多药草！”大胸女人看到散落地上的药篓，便随后打开，顿时不由惊呼起来。

　　“小侯爷一群人，在这一次考核中作弊。才会得到这么多的药草！否则，怎么会这么轻松！”

　　张合看着药篓里面的药草，知道这其中的引擎。

　　“这些药草，不如我们全部拿走！”赵峰也打开了一个药篓，顿时两眼全是贪婪之色。

　　在其中，他发现，有一味药草，也正好是他需要的。而且，那药草的数目，还不在少数。他得到这些药草，积分自然会大幅度提升。

　　“这……”王少川微微犹豫。

　　“反正人都死了，这些药草，不拿白不拿啊！”赵峰道。

　　“张合兄弟，你怎么看？”王少川看向张合。

　　张合微微一愣，他现在的积分，加起来，差不多有三千多。连云碧和柳扶风的积分，也非常高。因为，他们在迷魂双头蛇的地盘里，采摘了足够的药草！所以说，小侯爷这些人的药草，张合他们根本不看眼里。

　　而且……张合已经预料到，后面肯定会有人，拿自己杀小侯爷这个说事儿。

　　“拿了，恐怕只会惹祸上身。”张合道，如果，这些人全部都死了，那还倒好说。但问题的关键是，刚才跑掉了一个人。

　　张合杀小侯爷，完全是出于自保。并非是为了争抢药草，从这一点上，张合完全有自己的理由。但是，如果张合拿了药草，事情就不好说了，恐怕，他们只会说，自己是为了抢夺药草而下手了。

　　“我们也不要了！”王少川很果断。他也明白了张合的意思。

　　赵峰一脸肉疼，看着药篓的药草，他虽然很眼馋，但大家都不拿，他也不敢拿。

　　赵峰忍不住道：“只要拿了这些药草，我们说不准，便可以进入真武学院了！”

　　“只怕你有命拿，也没命去享受！”柳扶风冷冷道。

　　赵峰眼里顿时闪过一抹怨恨之色。张合看在眼里，不由微微蹙眉。

　　“赵峰这个小子，留着是个祸害……”张合眼里闪过厉芒，对赵峰已经起了杀心。本来，他对赵峰，便没有任何的好感。

　　不过，在这里，赵峰没有招惹到自己，张合如果出手，恐怕王少川他们，也会心里有意见。

　　“赵峰，你知道这件事情的重要性，如果，你的嘴巴不牢靠，出去后乱说。我保证，你们赵家，绝对会因此覆灭！懂了么？”

　　张合淡淡的说着，一边弹了弹手指头，一缕血色的真气，在指头上，吞吐不定。

　　只要赵峰敢说半个不字，明年的今日，就是他的忌辰！

　　“我知道了。”赵峰看到张合不善的眼神，心里顿时惊慌失措，连忙小鸡啄米一样快读的点点头。

　　张合几人从小侯爷他们身上搜出了地图，在搜出地图的时候，他们还同时，搜出了一个奇怪的小球，捏上去软软的。

　　“这是什么东西？”张合讶然的看着手里的小球。他看不出，这手上的小球，到底是干什么用的。只是，他看到上面镌刻着的一个个的符箓，便知道此物的不凡。

　　“我看看。”柳扶风接过去，好奇的看了看，然后捏了几捏，惊奇道，“它居然可以捏动。真奇怪。”

　　说着，柳扶风便用力捏了捏。那个小球上的符箓，猛地亮了起来。接着，一道光，倏然从上面散发出来，冲天而起。

　　“怎么回事？”柳扶风顿时目瞪口呆。

　　一股不安的感觉涌上张合心头，“赶快扔掉。这东西应该是传讯示警的东西！”

　　如果这东西，真的是可以传讯示警的话，张合已经可以预料到，这玩意是给谁传讯！如果大皇子楚立过来，他们可就真的万劫不复了！现在，当务之急，是赶紧离开这里！

　　柳扶风吓了一跳，赶紧将它扔掉。

　　“赶紧离开这里。”张合果断道，几个人也被张合的紧张感染，立刻对照地图，辨别方向后，立刻上路，离开了这一片森林。

　　……

　　在路上，连云碧跟张合走在一起。连云碧压低声音问：“这一次，事情恐怕不容易处理了吧？”

　　“无妨。”张合顿了顿，“杀了便杀了，在真武考核中，杀人本来就不算什么。而且，我背后也有人，区区一个小侯爷，不算什么。”

　　看着连云碧关切的眼神，张合又笑了笑，道：“只要这次考核通过，我进入真武学院的话，他们还能怎样？”

　　进入了真武学院，便要受到真武学院的庇护。如果外面的人，敢对张合不利，真武学院肯定会站出来出头！

　　没有人敢跟真武学院，直接硬碰硬！

　　不过，张合虽然这样说，心里却也有一点担忧。他倒是真的不怕小侯爷的亲人们，会对自己如何。只是，他担心大皇子楚立！

　　楚天歌是他培养的人，被自己这样杀掉。楚立绝对不会轻饶张合的。楚立在真武学院里，有权有势，张合得罪了他，才真的是有了麻烦。

　　“算了，兵来将挡，水来土掩。等我修为提升上去，即便是楚立，也无法奈何我！”

　　张合心里暗暗道。楚立即便是要给楚天歌报仇，也不能明目张胆，恐怕也只能采用其他手段。既然不会明面上来，张合的实力提升上去了，也就不用怕什么！

　　……

　　宽敞的客厅里，一个体态魁伟，相貌英俊，双眉如剑，长着鹰钩鼻，头戴紫金冠的青年，正在悠然品味着茶水。他身上，散发出一股高贵的气息，在身边，有四个美艳的少女，正在侍候他周围。

　　这个自然便是西楚国的大皇子楚立了。

　　“月是故乡明，已经好久，没有品味到，西楚国的云雾茶了。滋味太好了。”

　　楚立一脸回味的表情。

　　在他对面，那个景师弟也坐在那里，喝着茶水，闻言不由笑道：“云雾茶，是天下一等一的茶。这样的滋味，一口下去，浑身舒畅，令人感到浑身毛孔都为之打开。真是好茶，即便是学院里的灵茶，都比不上这等滋味啊。这一次，跟楚师兄你沾光了！”

　　“哈哈，这云雾茶，虽然滋味不错，但跟灵茶比较，却还是大大的不足。不过，也算是各有千秋吧。景师弟既然喜欢，回头，我命人炮制一些，专门送你一些便是。”

　　楚立微微一笑。

　　就在这时，他的脸色骤变，手一翻，一个古怪的淡黄色玉盘出现手心之上。在上面，一个亮点正在闪烁着。

　　“楚立师兄，怎么了？”景师弟看到楚立的反应，不由一凛。

　　“我那兄弟，发来了求救的信息。”楚立脸色凝重，在真武学院的考核开始之前，他给了楚天歌一个警讯球，只要在山林里，遇到了麻烦，便可以立刻联络自己。

　　“小侯爷？楚立师兄，要不，我立刻走一遭。”景师弟立刻站起来道。

　　楚立微微点头：“那就有劳景师弟了……”

　　话音未落，外面倏然传来了急促的求见声。楚立一挥手，外面的人立刻进来，对方也是这一次的考官。看到楚立，对方一脸的着急的道：“楚立师兄，大事不妙。根据消息，在山林里，好像出现了动乱。大规模的兽潮爆发，参加考核的人，纷纷遇到了危险！而且，那兽潮里，有许多是妖兽！”

　　“什么？妖兽兽潮！”楚立顿时震惊，猛地站了起来，身上轰然放出一股强大的气息，周围的桌椅在这强大气息下，都咔嚓一声，似乎要被压碎。

　　旁边的景师弟脸色倏然苍白，而身后那四个艳美的少女，更是扛不住这强大气息，当场齐齐闷哼一声，直接昏厥了过去！

　　“确定是妖兽兽潮？”楚立脸色阴沉。

　　进来那个真武学院的弟子，脸色难看的点点头：“没错。这一次，考核的弟子里，有人带了传讯符，这个消息，才得以传递回来。”

　　“哼，这一次的考核的地方，特意选在了上古妖族的地盘，就是因为现在那里已经没有强大的妖兽！”

　　“现在居然出现妖兽兽潮！这里面肯定是有人在捣乱！前不久，东齐的圣人学院的考核，也遭遇了妖兽的希冀，结果导致国家的许多人才纷纷惨死！引起了轩然大波，这一次，说不定跟上一次一样，也是妖族的人在背后搞鬼！去，立刻将这个消息，回禀给学院，让他们派高手过来增援！”

　　楚立鹰目中闪过一丝凌然的气息。这一次，他是主考官，如果在考核中，出现了大量参加考核的人员惨死的现象，他也难逃责罚。

　　“难怪，天歌的修为，也是真武境五重境，即便是在山林里遇到危险，也会拥有绰绰有余的自保之力。现在居然用警讯球，想来，肯定是妖兽的缘故了！”

　　“师兄，我们现在怎么做？”景师弟看向楚立。

　　“刻不容缓！立刻召唤所有的人，随我进入云梦大泽！”楚立眼里闪过厉芒，魁伟的体躯上，散发出不容抗拒的气息！


第140章 出手相救

　　“你们有没有发现，在我们试炼的地方，在兽潮开始之前，便很少见到妖兽。”

　　在路上，连云碧突然疑惑的道。

　　“那是自然了。你对这里，可能并不了解。据我了解，我们试炼的区域，在很久之前，好象是上古妖族的一个聚集地，后来，因为人类修士强大起来，将它们赶走了，这里便荒芜了。所以，这里的妖兽，也格外的稀少。即便是有，也只是些小妖兽。当然，也会有例外，像是迷魂双头蛇那种，肯定是后来才过来的。”

　　柳扶风解释道。

　　“上古妖族的聚集地？”张合听到了不由讶然。

　　“那是自然。其实，在很久之前，天下间最强大的势力，便是妖族了。”柳扶风点了点头，“它们才是这片土地的统治者，后来出现了人类修者，由于人类修者拥有更高的智慧，克制没有头脑的妖族，人类才渐渐占据上风。经过前人的不断努力，经历了后来传说中的洪荒神战后，妖族元气大伤，人类得到机会，才进一步崛起。哈，你不要这样惊讶看着我，我也是从家族流传下来的典籍里看到的。根据典籍的记载，在很久之前，云梦城都是被妖族的建造的！”

　　“居然还有这样的典故，我居然一点都不知道。看来，真的是孤陋寡闻了。”连云碧在旁听了，不由汗颜。

　　“那是自然，这些东西，早就失传许久了。现在，也只有真武学院这样的学院，才会有详细的资料吧。等我们去了真武学院，便可以了解这些事情了。”

　　柳扶风微笑道。

　　“我们沿着地图走，一路走捷径，相信再过不了多久，便可以回去了。”

　　在前面的，负责查看地图，引导方向的王少川，突然回头道。

　　这个时候，张合突然看到，在远处，一道黄色的柱子，冲天而起。

　　“那是什么？”张合伸手一指，脸上闪过疑惑。

　　“黄烟讯号？那是真武学院的集合讯号！”王少川脸色微变，“黄烟是采用特别的材料制成，升空之后，即便风吹，也不会消散！发出这集合的讯号，是为了召集在这附近的人。”

　　“考核才进行了不过二十天，现在便开始发集合讯号，肯定是因为出了什么意外事情。我估计，十有八九，是跟前些天的兽潮有关系！”张合沉吟道。

　　“现在怎么办？我们要不要过去？”连云碧看向张合，她现在一切都听从张合的。张合去哪儿，她就去哪儿。

　　“先去看看。”张合略微沉吟，便下了决定。

　　他们都不知道，这附近到底发生了什么事情。所以，还是决定先过去看看再说。

　　一行人立刻调转方向，向黄烟发出的方向赶去。

　　……

　　一处山崖上，那几个妖族的大汉，正在居高临下的看着远处的动静。

　　在那里，群兽狂奔，一群人正在前面逃命。前面的人，正是这一次来参加真武学院考核的西楚国的精英。

　　“很好，这一次，来参加真武学院考核的人，已经死了大半了！消息传出去，一定会引起轩然大波！而且，我们这一招釜底抽薪，也会慢慢让真武学院失去人才，只要再过上一段时间，真武学院的势力，便会大幅度的减弱。到时候，我们妖族再出手，绝对可以将真武学院连根拔起！”

　　身边的几个人，脸上露出了兴奋神色。

　　“头领，果然有智慧！这一招，绝对可以让真武学院，手忙脚乱！”

　　唯独，在旁边一个妖族大汉脸上闪过一抹迟疑，他的一只眼睛是黄色，一只眼睛是淡血色，令人看去，感觉怪异。他缓缓道：“头领，我们现在应该离开了。我们这次的动静，已经弄大，肯定会惊动真武学院的高手。”

　　真武学院得到消息，肯定会立刻增派高手。到时候，他们如果不抓紧离开，就要倒霉了。

　　“无妨，等他们死了，我们再撤离也不迟。”那个大汉眼里闪过一丝暴虐。

　　就在此时，下面被追赶的人中，猛地一扬手，一道黄色烟柱，顿时腾空而起。

　　“真武学院的召集讯号？很好，刚好不知道怎么才能杀更多的人。这召集讯号一出，周围看到的人，便会闻讯赶来，到时候，我们刚好可以一网打尽！”

　　那个头领大汉，一声狂笑。

　　“让小的们不要打断那烟柱，我要让它召集更多的人来！”

　　……

　　“我靠，又是兽潮！”王少川看到下面的动静，不由怪叫一声。

　　张合他们快速赶路，到了一个山崖地方，这个山崖，地势非常古怪。在一端，是一条浓雾遮蔽的深渊，而在另外一面，则是一个陡峭的高崖。

　　他们在这个山崖地方，刚好看到下面的人，正在被黑压压的野兽冲击的景象。

　　那里是一个凹陷的石谷，有十几丈宽，看下面的环境，这里之前应该是条河流，只是，现在干涸了，才形成现在的师姑。

　　而，在那石谷中，足足有三十多人。

　　此刻，刚好被野兽围堵着，他们已经没有地方再逃跑了，因为在他们前面，就是那个深渊，而后面，是汹涌的兽潮。

　　真的是陷入了绝境了！

　　“这不是坑人么。发召集讯号烟火，分明是召集大家前来送死啊！”柳扶风看着下面的动静，不满的道。

　　张合看着下面，眉头紧锁。下面三十几个人，都已经身陷险境。现在他们到了石谷中，借助地形的便利，暂时跟野兽们对峙，但谁都能看出来，只要再过一段时间，那些人便只能任由野兽肆虐了！

　　“嗯？姜恒宇在里面，还有楚敬轩他们？”张合蓦然从下面人群里，看到了几个熟悉的面孔。

　　“怎么办？”王少川看向了张合，他们现在已经把张合，看做了他们的队长。

　　“还能怎么办？只能在这里看着呗。下去的话，跟直接送死有什么区别！”柳扶风没好气的道。

　　张合沉默不语，他眼里闪烁着光芒。目光在周围快速扫过，将周围的环境，收摄于心，快速计算这。自己所在的这个高崖，距离石谷，差不多有二十多丈的距离。

　　下面那黑压压的野兽，最少也得有三四百头的样子！自己贸贸然下去的话，真的是自寻死路。

　　但是，难道就这样见死不救么？

　　张合的目光顺着石谷扫去，蓦然看到，在石谷拐角地方，那里有一块巨大的石头，像是一根柱子一样矗立着在石谷中间。看样子，应该是之前流水冲击的缘故，导致那根柱子下面被侵蚀的厉害，现在形成了下面细，上面粗的样子。而且，在那柱子上面，还顶着一块大的扁平石头。

　　张合心里顿时闪过一个主意。

　　“你们现在立刻去找蔓藤，扭成绳索！从这里垂下去。”张合果断下了命令。

　　“什么？难道你要去救人？”柳扶风诧异的看着张合。看到张合的脸色，似乎不像是说笑，不由脸色怪异起来。

　　“你这个人真怪，刚才你都不……”柳扶风欲言又止，一脸诧异的看着张合。刚才出手帮助王少川他们时候，张合还推三堵四，现在下面处境更加危险，张合居然动了心思，要去救人。

　　真是怪人！

　　张合知道柳扶风的意思，他淡淡一笑：“我知道你的意思。只是，前面抢夺药草，只是竞争的手段，我们出手帮助，对别人也是不公平。而现在，是人跟野兽的拼杀，我再出手，就完全是拔刀相助了！”

　　“最后你还不是出手了……”柳扶风不服气的道。

　　“我总不能见我的女人，被人伤害吧？”张合平静道。

　　连云碧的脸色，顿时绯红起来。

　　“好了，话不多说。你们就按照我说的去做吧。看到了，在这里，坡度相对缓一点，把蔓藤扭成绳索，就从这里抛下去，让下面的人，好抓住绳索上来。我先下去了，你们千万别跟着下来。”

　　连云碧顿时脸色一变：“张合，我要跟你下去。”

　　“下面太危险了，你如果下去，我还要分心照顾你。”张合连忙阻止连云碧，看着连云碧那倔强的眼神，他只得苦笑，抚慰道，“放心吧，我如果没有万全把握，自然是不会冒险下去的。在外面，我们不是遇到过兽潮么？那时候，我不是也全身而退？更何况，现在我的修为，还提升了？乖乖在这里，等我回来，知道了么？”

　　看连云碧还是不说话，张合抓起她的手，轻轻捏了下，轻笑：“你在上面，要把绳索拧的结实一点，这就是对我很大的帮助。明白了么？”

　　连云碧见张合这样说，只好点点头。

　　张合摆摆手，从怀里取出了拳套，戴了起来。他对连云碧几人挥挥手，深吸一口气，真气勃然喷发，身子贴着悬崖的石壁，直接跳了下去。

　　呼呼呼。

　　耳畔传来了风声，张合的手，灌注真气，狠狠的插入了石壁中。

　　带着拳套，再加上真气的作用，坚实的石壁，就如同豆腐一般。张合的手，轻松插入了石壁中。

　　急速下降的身体，顿时停了下来。

　　然后张合将手拔出来，再次往下坠去。以此重复，没过多久，张合便已经到了距离谷底只有三丈高的地方。

　　“那是谁？”在下面的人，瞥见了从悬崖上下来的张合。

　　“应该是来帮我们的。小心！”正说着，一头老虎，一声怒吼，猛地扑了上来。那个人，手里的钢刀一抖，狠狠的劈了出去。

　　“一个人下来帮我们，这不是送死么？”旁边的人惊疑不定的道。

　　就在这个时候，在悬崖上，一声尖锐的长啸，倏然激荡开来。

　　“诸位，请多坚持片刻，我来帮你们！”

　　整个石谷里，都被这一声长啸，震得嗡嗡作响。下面的野兽，发现了在上面的张合。


第141章 大皇子楚立

　　“他是要做什么？这样只会激怒这些野兽，去攻击他啊！”下面的人听到长啸，不由脸色骤变。

　　接着，他们便看到，那个悬挂着的身影，一蹬石壁，身子顿时如大鹰展翅，猛地从悬崖上飞扑了下来。

　　轰！

　　张合身上的气场，倏然施展开来。这个时候，他亦不敢托大，真气汹涌运转身体每一处，强大的力量，在体内等待爆发的机会。

　　在下面的野兽，看到张合下来。本来就被他的啸音激怒，现在看到人下来，立刻毫不犹豫的扑了过去，张大嘴巴，准备来个守株待兔。

　　“畜生们，着急过来送死，张合爷爷就成全你们！”张合眼里闪过寒光，人还没有落地，他便对着地面，快速施展出来的乌龙九转拳。

　　一道道风刃，在张合浑厚无比的真气的催动下，脱拳而出。

　　下面的野兽遭了殃，立刻被锋利的风刃，当场被切成了碎肉块！

　　砰！

　　张合快要落的时候，身子倏然倒转过来，一声沉闷的声响，狂暴的气场，轰然四散开来。

　　那些奔过来的野兽，猛地被张合的恐怖气场笼罩，原本充满暴虐的眼睛里，骤然被恐惧情绪取代。野兽对血腥气息的感应，比人更加的敏锐，张合气场铺展开，那血腥的气息，立刻让它们感到胆寒！

　　嗷。

　　那也野兽齐齐惨叫一声，猛地往后退去，顿时，张合身体周围二丈的范围内，全部干干净净。

　　这惊人的变化，就像是魔术一样。

　　“这是怎么回事？”不远处的人，看到了这里的神奇一幕，纷纷惊诧莫名。

　　不过，他们很快便被周围暴走的野兽，拉回了注意力。在这种危险的情况下，他们胆敢分心，纯粹是自己找死，继续集中注意力，跟野兽对抗起来。

　　张合没有来得及多高兴，立刻有不怕死的冲了上来。

　　嗜血野猪，二级妖兽，在狂暴的情况下，双目血红，悍不畏死！

　　它最主要的特点，是嗜血！闻到血腥的气味，便会发狂！

　　张合的气场铺展开，那血腥气，刚好刺激了这家伙！两头嗜血野猪，同时咆哮着冲了过来！

　　“果然是有悍不畏死的！我就成全你们！”张合身子一弓，拳头充盈真气，脚下一动，乌龙九转拳的身法施展开，瞬间便到了两头野猪的中间。

　　张合的身子猛地矮下去，肩膀跟两头嗜血野猪的身子齐平。

　　拳头像是乌龙出海，骤然一旋，狠狠捣出，直接砸在了这两头野猪脆弱的肋骨地方！

　　强大的冰寒真气，立刻穿过了它们厚实的皮，直接冻僵了它们的心脏。

　　两头嗜血野猪，瞬间毙命！

　　张合起身，他蓦然心里一动，因为，他清晰的感觉到，自己击杀这两头嗜血野猪的时候，两道气息，被自己的气场吸收！

　　张合的气场里血腥狂暴的气息，更加的浓郁！

　　“难道，我在施展气场时候，只要杀死了东西，便能吸收到这古怪的气息？”

　　张合心里悚然一惊。他不知道，这是好还是坏，只是，他现在需要确认清楚，自己的猜测，到底是不是真的。

　　张合扑上了附近的野兽，气场展开，那些野兽，被吓破了胆。张合上去，轻松将其击毙掌下。

　　顿时，气场又吸收了一道气息，血腥气更加浓郁了一分。

　　呼。

　　一头凶悍的妖兽扑了过来。这些妖兽，跟普通的野兽不同，它们虽然也会受到张合的气场的影响，但不如普通野兽那样明显。

　　张合身子一动，身体如同鬼魅扑了过去，手掌扬起。一巴掌便拍在了它的脑门上。

　　结实的颅骨，根本经不起张合巨大力量的一击，当场，只听到咔嚓一声脆响，那妖兽便死的不能再死了。

　　一道浓郁的气息，钻入了气场中，快速被吸收。张合身上的血腥气，更加的浓郁。

　　“屠戮普通的野兽，吸收的气息，弱小。杀了妖兽，吸收的气息，就非常强大！”张合心里盘算着，“越是强大，击杀了之后，我吸收的气息，也就越大！”

　　击杀了楚天歌，张合吸收的气息，明显比刚才击杀的那两头嗜血野猪还要强大！

　　“啊！”

　　后面传来的惨叫声音，张合倏然回过神来，他回头看来一眼，在那里，又有人被野兽弄伤。

　　“这一次的兽潮中，跟之前，有很大的不同。这一次的兽潮，里面有许多妖兽。一般人，对上妖兽，都会感到棘手！不能再拖延了，速战速决！”

　　张合回过身来，身上的气场释放开来，他向前方的那根矗立在石谷中央的石柱子挪去。

　　周围的野兽，被张合的气场吓得纷纷后退。也有不怕死的妖兽，冲过来，想要对张合下手。但是，张合现在的修为，大幅度提升，哪里会畏惧这些小东西。这些妖兽里，根本没有等级超过四级的，最高亦不过是三级，而且数目凤毛麟角，张合根本不放在眼里。

　　往往那些妖兽，刚刚跟张合一个照面，便被张合直接弄死！

　　他距离前面的石柱子，距离差不有三十多丈，这一路，张合就是杀着过去的。

　　杀戮之后，张合的气场的血腥气，更加的浓郁！而且，张合的气场，在吸收了那些气息后，不断的扩大，现在已经扩大到了三丈！

　　“张合那是要去做什么？”在上面，柳扶风她们，看到了下面的动静，看到张合不断向外移动，而不是跟后面的那些人会合时候，纷纷惊讶不已。

　　“他是要去打断那根石柱子！利用断掉的石柱子，堵住谷口！”连云碧突然开口道，她看到张合的举动，突然明白了他的意思，不仅眼睛微微放光。

　　张合只要打断了那一根石柱子，将谷口堵住，在后面的野兽，无法冲进来。在石谷里的人的压力，也将会大大减笑。因为兽潮的恐怖之处，便在于野兽的数目太多！前仆后继，杀不完，最后只能搞的自己的力气耗尽而死！

　　“什么？打断石柱子？怎么可能，那石柱子那么粗，他要怎么打断？”柳扶风一脸错愕。

　　……

　　张合一路杀戮，到了那石柱子面前。到了近前，张合才看的清楚，这石柱子，最起码有十五丈高，下面最细的地方，也足足有三尺粗，像是一根钉子，结实的钉在这石谷中间。

　　张合的目光，扫了下这石柱子，看准了方向。将再次扑向自己的一头一级妖兽，直接一拳打死。张合便到了那石柱子下面。

　　“打碎这石柱子，必须让它往一个方向倾斜！”张合心里有了主意，体内真气勃发，经过丹田之上的八个窍穴，加速运转起来。

　　“半步轰拳！”张合一拳狠狠击打在了石柱子底部。狂暴的真气，从拳套上爆发出来，贯穿性的爆炸力量，直接打入了石柱子内部。强大的力量，在石柱子内部爆开。

　　张合的身子，猛地向后一退，接着双腿猛地蹬地，借助强大的反震力量，张合身子拔地而起，直接跳到了两丈多高的地方，狠狠的一脚踹在了石柱子上。

　　“他居然想用拳头打断那根石柱？怎么可能啊，他以为他的拳头……我的天！我没看错吧！”柳扶风正说着，脸色突然变了。

　　在她的视野里，那一根粗大的石柱子，猛地晃动了一下。然后，她看到，张合跳起来，直接踹在了石柱子上。那摇晃的石柱子，听话的向石谷中倾斜而去。

　　轰隆隆！

　　下面许多来不及逃跑的野兽，顿时被坍塌的石柱子，当场砸成了肉泥！

　　石柱子倒塌时候，带起了很大的动静。在石谷里的所有的人，都听到了这边的声音。

　　“牛人！”在石谷里，许多人心头同时涌起这个想法。他们此刻，亦同时感到了万分欣喜！

　　因为，他们看到，那石柱子倒下之后，碎掉的石头，刚好将整个谷口，全部堵的死死的！如此一来，在石谷之外的野兽，便无法冲进来。而他们只要解决掉石谷这边的野兽，便可以轻松了。

　　“石谷被堵得严严实实，很好！这石谷里，差不多还有百头野兽！辛苦一点，将他们解决掉，便完全没有问题了！”

　　张合松了一口气。

　　就在这个时候，在半空中，一道黑影，骤然飞来。它在石谷上方时候，便骤然向下俯冲下来。

　　张合感应到，抬头一看，顿时瞪大眼睛：“兽潮里，还有会飞的妖兽！”

　　因为，他看的清楚，俯冲下来的，是一只硕大的鸟型妖兽。通体灰黑色的羽毛，唯独腹部地方，是白色的。那一只铁灰色的爪子，即便隔得这么远，都可以感受到一股寒意。

　　“好强大的妖兽！”张合心里凝重的想着。

　　就在这时，他看到，从那大鸟上，突然降落下来三个身影。

　　此刻，那大鸟距离石谷这里，还足足有三十多丈高，那三个身影，便直接从上面跳了下来。

　　即便是张合，也不敢从二十丈高的地方，直接跳下来。因为，他的肉身，还没有强横到那种程度，直接从那么高的地方跳下来，也会震伤内脏！

　　而这三个人，居然直接从三十多丈高的地方，生猛的往下跳。

　　张合顿时震惊了！

　　一股淡黄色的气息，骤然从他们身上释放出来。像是巨大的翅膀，使得他们的速度，猛地减缓了起来。

　　“罡气化形！”张合不由瞳孔一缩！

　　三道身影，是高手！难怪敢这么生猛的直接往下跳！

　　即便是速度减缓了，他们下降的速度，也非常的快。快要落地的时候，三十多道白虹一样的剑气，倏然从他们身上爆发起来，凌空击落。

　　在下面的野兽，猝不及防之下，直接被那锐利的剑气，当场开膛破肚！

　　此刻，张合的气场还铺展着，立刻，靠近他周围的那些死掉的野兽的气息，顿时被张合吸收掉。

　　那三个身影，也降落了下来。他的注意力，顿时被前面一个头戴紫金冠的英武青年吸引，对方的鹰目中，闪烁着锐利的光芒，像是一柄柄的剑一般。

　　张合猛地反应过来，立刻将自己的气场收了起来。他的气场刚收起来，突然感觉头皮一阵发麻。

　　他看到，在那个紫金冠的青年身后，跟着一个考官，像是仆从一样，跟随在紫金冠青年后面。而对方手里，还提着的人，那个人居然沈啸！

　　沈啸的目光正盯着张合看，张合顿时感觉不妙。

　　“你就是张合？”这个时候，那个头戴紫金冠的青年，转过头来，锐利的鹰目，冷冷的盯着张合。

　　肆无忌惮的杀气，从鹰目中释放出来。

　　大皇子楚立！张合心里猛地闪过了这个念头，猜到了眼前这个头戴紫金冠的人的身份！


第142章 接我三招

　　在山崖上，连云碧一群人，看着刚才那只巨大的飞鸟妖兽。

　　柳扶风眼里放出羡慕的光芒，差一点就要流口水了，激动的道：“快看，快看，那是四级妖兽，千里飞鹰啊！好大的手笔，居然用四级妖兽做坐骑！只有真武学院才能这样啊！我一定要去真武学院，学习里面的驭兽方法！”

　　她的家族，专门做驭兽的行当，内行看门道，乍一看到这样的妖兽坐骑，柳扶风顿时激动万分。

　　王少川等人的注意力，却放在了楚立他们身上。他们根本不认识大皇子，此刻，自然是猜测不已。

　　“那个人是谁？好厉害的身手啊，刚才他们施展的，那应该是罡气吧。”

　　“那个头戴紫金冠的人，好像很有来头的样子，看见没，在后面提着人那个，是在外面见过的一个考官！他居然对那个戴紫金冠的青年，一脸的恭敬模样。”

　　“难道说，那个戴紫金冠的人，是大皇子楚立？他不是这一次的主考官么！”

　　“想来十有八九就是他了！看他身上穿的，头上戴的，无不透着华贵气息。”

　　王少川几个人，议论着。他们已经猜出，那个头戴紫金冠的青年，十有八九便是大皇子楚立！

　　连云碧也看着，接着，她发现，大皇子楚立落在石谷中之后，便看向了张合。

　　“怎么回事？”连云碧看了，心里不由微微一愣。

　　“没错，在下便是张合。阁下，应该是大皇子楚立吧？”张合眼里闪过精光，怡然不惧。

　　他已经看出来，楚立对自己的赤裸裸杀机。在看到沈啸的一刹那，张合便知道，自己击杀小侯爷的事情，已经被楚立知道了。

　　他此刻，心里暗暗叫苦。因为，刚才出手对付妖兽，他的真气，消耗严重。如果换在平日，他的真气充沛的话，自然不用担心楚立会对自己如何。但是，他现在真气消耗严重，对上楚立，真的完全不占据优势。

　　不过，张合不相信，楚立会如此肆无忌惮，胆敢在这么多人的眼皮子底下，出手对付自己！

　　沈啸突然开口，他指着张合，大声道：“就是他！张合出手抢夺我们的药草，在抢夺药草的过程中，小侯爷识破了他的血修士的身份，他便下狠手击杀了小侯爷！其余的人，也没有逃过他的毒手！”

　　张合顿时眼皮突突跳起来，麻痹的，果然，这家伙要拿这件事情说事儿了！

　　不过，张合表面上，非常的平静。他一言不发的看着楚立。

　　“血修士？哼！”楚立的双目，顿时放出了赤裸裸的杀机，“血修士是邪魔外道！所有人对其都恨之入骨！真武学院曾经对血修士下了灭杀令，但凡是真武学院的弟子，见到血修士，都必须将其铲除。张合，你好大的胆子，年纪轻轻，居然敢走血修士的这一条路子！足见你的品性是如何的阴暗！”

　　张合蹙眉，淡淡道：“这位仁兄，你说我是血修士，可有什么证据？你不会因为这个人的一面之词，就认为我是那劳什子的血修士吧？”

　　“大胆！这位是我们西楚国的大皇子楚立！你居然对其无礼，是否活得不耐烦了！”沈啸狐假虎威的怒喝一声。

　　张合脸色不变，只是一脸冷笑。

　　“你果然是好大的胆子。在我面前，居然还敢顶嘴！”楚立知道张合应该早就猜出了自己身份，只是，他故意不说破。

　　楚立冷笑一声：“既然你说我没有证据，那好，我现在就拿出证据来。看看，你到底是不是血修士！”

　　说着，楚立的身子倏然动了起来，一阵幻影飘过，他直接出现在了张合的面前。

　　张合猝不及防，被楚立的动作着实吓了一跳。他猛地抽身后退，这个时候，一股庞大的精神威严，当头狠狠的笼罩了下来。

　　轰！

　　张合的气场，受到了刺激。瞬间猛地透体而出，直接施展了开来。

　　顿时，周围一股浓郁的血腥气散发出来。楚立猛地被这血腥气包围住，也似乎有些意外，他的脸色微变，不过，马上恢复过来。

　　他的鹰目，死死盯着张合。眼里闪过冰冷的寒光：“你的气场，已经出卖了，这还有什么好狡辩的么？”

　　“我的气场，是变异的气场。我根本不知道什么是血修士！”张合沉声道。

　　果然，自己的气场，跟那劳什子的血修士的气场，有相同的地方。否则，在山林里，楚天歌也不会认为自己是血修士了！

　　这该死的气场，真的是给自己惹了麻烦了！

　　“还要狡辩。都这个时候了，你还敢狡辩！”楚立冷冷的看着张合，“从你的行事上，便可以看出，你是血修士无疑！你今天，再怎么狡辩，也没有用。”

　　“从我的行事，便可以判定我是血修士？楚立皇子，恕我愚钝，还请明示，否则，你就有欲加之罪何患无辞的嫌疑了！你我都知道，你为何要来对付我，不过是因为我击杀了楚天歌而已，对吧？”张合怡然不惧的看着楚立，“我跟楚天歌之间的矛盾冲突，全是他惹起来的。在山林里，也是他挑衅在先，既然他要杀我，我总不能在站着不动，任由他杀吧！杀人者，人恒杀之！他既然敢杀我，就要做好被我杀的觉悟，这一点，也没有错吧！更何况，这是在真武学院的考核中，相互之间，为了争夺药草而厮杀，并没有什么过错。你为了小侯爷，对我下手，甚至不惜栽赃我是血修士，难道不觉得可耻么？”

　　“好大的胆子！”楚立眉毛一抖，一股凌厉的气息，从身上散发出来。

　　那股恐怖的精神威压，再次笼罩向了张合。不过，张合的气场力量，丝毫不弱于楚立的精神威压。而且，张合的精神力，极度发达，这样的精神威压，对张合来说，确实起不了多大的作用。

　　“只有血修士，才会暴虐的屠戮，毫无人性。我这里都有了人证，我更是亲眼看见，楚天歌的死状，你还想狡辩么？”楚立厉声呵斥道。

　　“暴虐的屠戮？毫无人性？”张合笑起来，“楚立，你说我如果真的是血修士的话，还会不惜以身犯险，下来救人么？”

　　楚立顿时一愣，不过，他马上反应过来，冷冷道：“这也足见你的心机阴沉。因为，血修士还有一个特点，他们都是心机阴沉，阴险狡诈之辈！你肯定是为了能够逃脱罪责，才会用这种方法！”

　　……

　　“看到没有，大皇子似乎看张合不顺眼！如果这个时候，我们出面，将张合欺负你的恶劣行径说出来，肯定可以趁机报仇啊！”

　　在后面的人群里，跟随在楚敬轩身边的单眼皮青年，看到张合被大皇子镇压，不由眼睛一亮。立刻想趁机落井下石。

　　楚敬轩一把拉住了他，摇了摇头。看向那边的张合的眼神，有点复杂。他之前，却是很讨厌张合，但是张合在关键时候，展现出来的风骨，却也让他钦佩不已。尤其是最后，兽潮大暴走的时候，他先让别人下河，自己留在后面作掩护，这让他格外的震动！

　　“张合最后时候，舍身救人，我们不应该为了一点私怨落井下石。回来吧，先看看情况如何。”楚敬轩拉住了单眼皮的青年。

　　单眼皮青年眼里顿时闪过讶然之色，他没有想到，楚敬轩居然这样说话。

　　不过，他还是点了点头，跟楚敬轩一起，看向远处张合那边。

　　……

　　“欲加之罪，何患无辞！你处心积虑，想要治我的罪，才会凭借个人的臆想，说我的是诡计多端，心机阴沉。”张合冷冷的嘲讽。

　　他丝毫不畏惧楚立。他知道，自己跟楚立之间，已经有了矛盾。如果自己不据理抗争，自己的情况，肯定会很糟！

　　“你说血修士暴虐，毫无人性？而我在这里出手救人，便是我心机阴沉？”张合继续说着，“你觉得，这样的话，你说出来，别人会相信么？”

　　张合大声说着，指着身后的其他人。

　　楚立盯着张合，他没想到，张合居然如此的牙尖嘴利。

　　楚立眼里闪烁着怒火，不过，他接着长长的吐了一口气，将自己愤怒的情绪，平息了下来。楚立淡淡的道：“今日不管你怎么说，都难以否定你是血修士的事实。我身为这一次的主考官，自然有维持公平正义的义务。你即便是血修士，但是，你这一次的作为，却也真的救了许多人，虽然不知道你到底是何居心！”

　　张合冷笑着。

　　“既然如此，我便给你一个机会。只要你能够挡得住我的三招，你是血修士的身份，我可以跟你暂时不计较。你击杀小侯爷的事情，也可以一笔勾销。”

　　楚立背着手，淡淡的道。他做出一副公平的模样，眼里却闪过了狠辣神色。他已经看出，张合此刻真气消耗严重，外强中干了。

　　“你果然狠毒！我现在真气消耗严重，你居然提出了这三招的机会！你肯定会借机将我杀死！”张合冷笑一声。如果自己的真气充足，根本不用畏惧楚立的这三招。

　　只是，此刻张合的真气消耗严重，而楚立出手，又将会绝对的出手无情，张合真的陷入了绝对的危险中了！

　　“这是你的机会。你可以不接受，如果那样，我就把你当做血修士来处理！”楚立看着张合。

　　“我如果接受了这三招之约，就间接的承认我是血修士的事实。哼，你果然卑鄙！不过，别人给我扣屎盆子，我是不会自己舔着脸去接受的。你有本事，就出招吧！我，宁死不屈！”

　　张合识破了楚立的奸计，冷笑一声，深吸了一口气，双目中倏然旋转器两轮黑色的弯月。

　　他已经做好了最狠毒，也是最有效的解决办法：大不了，自己就放毒！


第143章 打的跳崖

　　“很好。希望你可以嘴硬到最后！”楚立一仰头，鹰目里，闪烁着杀意。

　　一抬手，一道三丈多长，一尺宽的金黄色剑气，倏然从掌心上发出。

　　无上的威严气息，从剑气上散发出来。楚立的衣角，像是大风中的旗帜，猎猎作响。此刻，他的模样和气势，像是一个统率千军万马的无上王者，长刀所向，所向披靡。

　　周围的空间，在这道霸气的金黄色剑气下，立刻荡起了圈圈的涟漪。

　　强大的威能，从上面释放出来。

　　咔嚓，咔嚓，楚立脚底下的坚实的石头河床，在这道恐怖的剑气出现的时候，脆弱的像是脆饼，咔嚓一下，无数细密的龟裂纹路，从脚底向四面八方蔓延开去。

　　张合的瞳孔猛地一缩！

　　这道剑气出现的时候，立刻让他感受到了致命的威胁。

　　“这一剑，叫做天子剑，专门斩除忤逆之徒！在西楚国里，出现了你这样的邪魔外道，我身为西楚国的皇子，自然有义务，将你就地斩杀！”

　　说着，一股强大的意念，便锁在了张合身上。楚立手一挥，那道金黄色的剑气，便轰然斩落。

　　撕天裂地一般！整个空间，在这一剑之下，似乎都要被切碎了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在地上的石头河床，瞬间崩碎！化成了一颗颗的石子，向四面八方激溅而去！

　　“楚立，你好狠毒！为了给楚天歌报仇，不惜诬陷我是血修士！而且，一出手，就要置我于死地！”

　　张合怒吼一声，他体内残余的真气，也迅猛的发动了起来。

　　张合的精神力强大，楚立的气息锁定，根本奈何不住张合。他身子猛地动了起来。

　　虽然的自己真气消耗巨大，但张合并非是没有一拼之力！楚立对他下了杀手，张合自然也不会留情！

　　但，问题的关键是，张合没有修炼出罡气，他要对楚立出手，必须靠近楚立。

　　张合的身子一晃，瞬息之间，便到了楚立附近。他会八步赶蝉，近身攻击的速度，非常之快！

　　“什么？居然能摆脱我的气息锁定？”楚立看到张合居然瞬间脱离了自己剑气的锁定，先是一愣。接着他便看到，张合施展出来的身法。

　　“八步赶蝉！”楚立眼睛猛地睁大，他眼里闪过一抹不可思议，“这是我们真武学院的功法，你居然也会！很好，你肯定是用了歪门邪道的手段，才获取的这宝贵的身法。单凭你偷学真武学院的功法这一条，今天，我便不会饶恕你！”

　　张合嘿然冷笑：“你先吃我一拳试试吧！”

　　张合拳头，狠狠砸向了楚立。不过，张合的拳头，在楚立眼里，柔弱无比。

　　“就凭你的拳头，也想伤到我？”楚立冷笑，罡气可以随心而动，张合的拳头刚打出，楚立身上猛地冒出一层金黄色的罡气，将他保护在里面。

　　“我即便是站着不动，你都无法奈何我！还是给我去死吧！”

　　楚立冷笑，手似缓实快的一挥，另外一道凌然的剑气，骤然穿过了外面的金黄色罡气的护罩，猛地射向了张合的胸口。

　　张合却早有感应，他在楚立出手的前一刻，身子便已经向旁边一侧。

　　楚立的一道剑气，便直接贴着张合的身子射了过去。那个情形，就像是楚立故意射偏一样。

　　“什么？”楚立脸色微变，他感觉出来不对劲。张合刚才那闪避的一下，让他生出一种奇异的感觉，似乎，张合能够预料到自己攻击的轨迹！

　　“半步轰拳！”

　　张合的拳头结实的打在了罡气护罩上。砰！那金黄色的护罩，猛地颤抖了起来，像是水纹波荡一样。

　　“就凭你，也想击破我的防护？自不量力……”话音未落，楚立的脸色倏然陡变，他的身子猛地转了起来。

　　砰！

　　他身上的护体罡气，瞬间爆开，向着张合所在的方向，无差别的攻击！

　　“反应真快！”张合心里闪过这个念头。他的身子，便立刻被这爆开的罡气击中。

　　他现在心里闪过一个念头：早知有这样一天，当初，就应该留住那一件护体宝甲了！

　　罡气的凌厉，比真气更加的凶悍！

　　张合的护体真气运转，也完全招架不住这罡气的凶残攻击。

　　吧嗒！

　　张合的护体罡气崩碎，罡气钻入了体内。不过，张合已经做好了准备，至阳穴里的吞噬剧毒，也充盈体内。那罡气入体，立刻被吞噬剧毒包裹了起来。

　　吞噬剧毒的恐怖，果然不是浪得虚名。楚立这凌厉无比的罡气，进入体内，没有来得及进行破坏经脉，便立刻被吞噬剧毒吞噬的一干二净！

　　张合消耗严重的真气，这一刻，居然得到了恢复！

　　只是，张合的体表却被那迸射的罡气，打的皮开肉绽，浑身是血，狼狈不堪。

　　楚立的脸色有些难看，他的胸口处的衣服，出现了一个拳印子，那里的衣服，被打成了碎片，露出下面一件金光闪烁着的护体宝甲。

　　在旁边的景师弟，看到了这一幕，眼里顿时闪过了惊骇之色。

　　“这小子，居然可以碰到楚师兄？”

　　景师弟记得清楚，在真武学院里，跟楚立交手的人，没有人可以穿破楚立的罡气护罩，伤到楚立。

　　景师弟的目光，看着楚立胸口处破碎的衣服，他心里忍不住想，若不是有那护体宝甲的话，楚立师兄，是否会受伤？

　　他看向张合的眼神，顿时怪异了几分。这个小子，果然不是寻常人啊！如果自己没看错，他此刻，还没有修炼出罡气。

　　嘶，单凭真气，能够做到这一步，实在太令人难以置信了！

　　“哼！”楚立却已经恼羞成怒，他一个撤身后，便再次追了回来。这一次，他真的暴走了，张合刚才的那一拳，让他惊出了一身冷汗。即便自己有护体宝甲的保护，那一拳，也让他感到了疼痛！

　　如果没有护体宝甲，自己岂不是要被打伤！

　　想到这里，楚立便怒不可遏！浑身金黄色的罡气闪烁，就如同一个金子铸造的人！

　　咻咻！

　　漫天的剑气，从楚立手上炸开，无差别的覆盖了张合的所在方圆一丈范围内。

　　“看你还怎么躲避！”

　　“糟糕！”张合这一次，真的只能苦笑了。楚立果然心思敏锐，发现自己的单次攻击不省生效，便立刻采用了无差别的攻击方式。

　　虽然，这种无差别的大面积覆盖攻击方式，非常消耗罡气。但是……非常有效！

　　罡气的攻击速度，本来就非常的快。现在再无差别的攻击，张合也没有办法躲避！

　　“该死的！”张合的视野里，可以清晰的看到那罡气击打过来的痕迹。只是，张合速度，在这种无差别的攻击方式下，根本不够看！

　　罡气攻击的速度，太快了！而且，这无差别的攻击，太密集了！

　　张合纵然有预判的能力，也无法安然全身而退。

　　无奈，张合抬起手，护住了自己的面门要害，体内回春真气，施展了吞噬的恐怖能力。

　　“对了，我完全可以，将这吞噬剧毒的回春真气，运转到护体真气中！”

　　张合心里突然闪过了这样的主意。

　　心随意动，立刻，运转吞噬剧毒的回春真气，化成了护体真气，护在了张合的体表。

　　一道道的金黄色的剑气，像是瓢泼大雨。

　　砰！

　　这一次，张合的护体真气，没有立刻崩碎。不过，也被打的摇摇欲坠。只要连续被攻击，便会立刻崩碎！

　　“真气跟罡气相比，还是太脆弱了！二道防线！”张合见自己的护体真气摇摇欲坠，心里一惊，立刻做好了二道防线。

　　在体内，吞噬属性的回春真气，快速运转着。

　　“这样不行，再这样下去，我只能被活活打死！”张合身上剧痛，刚才的罡气攻击，虽然不是致命的，但身上的皮开肉绽，也绝对不是舒服的事情。

　　张合被打的一步步的往后退。

　　“楚立！只要我今日可以活着离开，以后一定会让你为今天，付出惨重代价！”

　　张合心里发狠。

　　“这小子果然有一套。我的罡气，居然不能立刻将他打死！什么时候，护体真气，可以阻挡罡气的攻击了！”

　　楚立看着张合居然没有被立刻打死，眼里闪过精芒。他对张合，心里忍不住闪过的忌惮心思。

　　“这个小子，今天必须死！打蛇不死反受其害！今天不斩草除根，如果让他成长起来，就是一个更大的祸害！”

　　楚立心里想着。他也看出来，张合根本不是血修士。但是，他今天，一定要杀了张合！

　　不仅仅是为楚天歌报仇，更关键的是，自己刚才对张合出手，俩人之间，已经结下了梁子！

　　……

　　“人真是太有意思了，这个时候，居然发生了内讧。哈哈哈！”

　　在远处的山上，妖族的几个魁伟大汉，正看着这边石谷里发生的事情。

　　“人类就是这样，最喜欢起内讧！不过，我对那个被揍的小子，倒是很有兴趣。今天，如果不是他出手，那个石谷里的人，就要全部被赶进‘埋骨渊’了，算作给我们老祖门的祭品！”

　　那个头领，目光闪烁，盯着石谷那边。他们把所有的人，赶到这里来，因为在这里，是老祖宗们的埋骨渊。在很久之前的大战中，所有死掉的妖族的尸体，都扔进了埋骨渊中。

　　“那个小子，被打的坠崖了！”一个大汉，突然瞪大眼睛。

　　“他不是被打坠崖，而是自己往里跳！果然是一个果决的汉子，想跳崖，寻找一条生路！可惜，埋骨渊里充满了的尸毒，跳下去之后，才是真正的有死无生！”


第144章 埋骨渊

　　张合的身体，往深渊深处坠去。

　　“呼呼呼！”

　　耳畔传来风的呼啸声，在这个深渊里，周围传来了阴冷的气息。

　　张合抬头，看着头顶的悬崖岸边。在那里，张合可以看到，几个人头探出来，往下面看，分明是在看自己是否真的摔下来了！

　　“与其被楚立打死，不如我直接跳崖。哼，别人肯定认为，我是受不了凌辱，才选择跳崖，以保全尊严。他们不知道，我的精神力量强大，而且还修炼出来了控物魂纹，可以利用控物魂纹，直接凌空飞行！”

　　张合心里冷笑着。自己这样做，也是迫于无奈，不得不跳崖，寻求一条生路。

　　楚立拼着消耗罡气，对张合无差别的攻击，他根本没法闪避。虽然体内的回春真气，拥有吞噬的能力，但是，罡气打在体表，也会给自己造成伤害。而且，张合的贴山靠，也不敢再施展。因为，他的真气消耗严重，再施展贴山靠，只会加速真气消耗，等真气完全消耗光了，结局只会更加的凄惨！

　　现在，张合浑身都是伤，如果再被楚立那样打下去，张合迟早因为血流不止而死！

　　“再往下一点，让他们看不见我。到时候，他们肯定以为我死了，放松警惕，我再从下面上来！”

　　张合心里打着这样的主意。此刻，张合看到，在身体周围出现了一丝丝的云雾气息。

　　只要再往下坠落，这云雾气息，便会将张合的身影完全遮蔽住。

　　“嗯？怎么感觉，越来越冷？这个深渊未免太深了！”

　　张合往下看了一眼，在他的视野里，黑幢幢的，幽暗无比，给人阴冷的感觉。再抬头往上看，天空也只能看到一条细线。而且，因为雾气的遮蔽，看的影影绰绰。

　　“他们在上面，肯定看不清楚下面的我了！”张合沟通了控物魂纹，绵绵的精神力透体而出，顿时，下坠的速度开始减缓！

　　“精神力消耗太严重了！下坠速度太快，要控制住身体，精神力消耗，也需要很大的消耗！”

　　张合感觉到，精神力开始疯狂消耗。他体内的真气涌动，戴着拳套的手，狠狠的插进了身旁的石壁。

　　咔嚓嚓！

　　碎石飞溅，手刚扣住石壁，还没有来得及固定住，整块石头，便直接被抓碎了！急速下坠的身体，带来的强大力量，无奈之下，张合下坠过程里，手再次插入石壁。

　　连续这样反复了几次，张合急速下坠的身子，才得以控制住。

　　张合的手，牢牢的扣在石壁里，整个人的身体，像是巨大的壁虎，贴靠在石壁上。

　　因为后怕，张合此刻，后背已经被冷汗湿透。他控制体内的真气，刺激肉体，帮助恢复伤势。

　　这时……

　　鼻翼耸动，一股独特的气味，突然传入鼻腔。这气味闻着感觉有股浓郁的香气，但是在香气中，也掺杂着一丝令人作呕的腥臭气息！

　　体内的回春真气，猛地疯狂运转起来。

　　“这气味有毒！”张合脸色微变，他这个时候，陡然感觉到，自己的伤口处，传来了又麻又痒的感觉，像是被一只只的小蚂蚁咬噬一般。

　　在他的身体周围，飘着一层淡绿色的雾气。

　　他倒吸一口凉气，猛地想起一件物什来：“尸毒！”

　　他突然明白，那股令人作呕的腥臭气味，到底是什么的来头！那分明是尸体腐败之后，散发出来的尸臭气息！

　　回春真气快速运转着，立刻将侵入体内的毒气，化解掉。又麻又痒的伤口，恢复了正常的知觉。

　　张合突然感觉，自己的伤口，传来了古怪感觉。

　　“伤口，在愈合！”

　　张合顿时一脸震惊，他为了杜绝被毒气伤害，一直运转回春真气，但是，他又需要呼吸，所以，会不断的吸入毒气，如此一来，回春真气不断的炼化毒气。

　　炼化了毒气，张合发现，自己的伤口，居然在快速的痊愈。

　　……

　　此刻，在深渊外面，也在发生着一些事情。

　　连云碧趴在悬崖边，一脸的难以置信。在她身边，柳扶风死死的拉着她，就怕连云碧一个想不开，直接跳下去。

　　“怎么会？张合怎么会跳崖呢？”连云碧嘴里喃喃的自语着。

　　“云碧，不要太过于担忧。我觉得，张合神秘莫测，他选择跳下去，肯定是有自己的打算。说不准，张合另有办法可以逃生，跳崖只是他的手段。嘘，我们不要在这里说这个问题，免得让那个楚立听到了，会追下去，对张合不利。”

　　柳扶风低声安慰着，她说这话，心里自己也不太相信。她虽然知道张合厉害，但是，直接跳进这个黑漆漆的悬崖里，怎么个逃生法？

　　她这样跟连云碧说，只是为了安慰她。

　　“是了！”连云碧却眼睛一亮，她想起刚才，张合是如何从这上面，下到那个石谷里的情形，“张合肯定有办法！”

　　“唉，这个深渊，得有几百丈深，可不是这个小小的山崖可以比拟的啊！恋爱中的女人，果然够傻。张合跳下去，几乎是必死无疑了啊！”

　　柳扶风心里苦笑，不过，这一席话，她自然不会说出来。

　　……

　　“哼，跳崖！难道想用这方法逃生？”楚立站在深渊边上，看着下面。放眼看下去，可以看到黑幢幢的，根本看不仔细。

　　他也觉得，张合突然跳崖有古怪。他随手一挥，一颗黑黝黝的小球儿，脱袖而出，猛地落了下去。

　　“霹雳子！”在身后的景师弟，看到楚立扔出的东西，脸色微变。

　　轰隆！

　　不过片刻，下面顿时传来了巨大的爆炸声音！大块的石头，当场被崩裂，可以听到，巨大的回音。

　　“即便你想逃生，也要问问我同意不同意。这一颗霹雳子，足以炸毁附近的石头，哼，到时候，我倒要看看，你是否还这样命大！”

　　楚立冷哼一声，他对张合，已经是心存必杀的决心了。

　　“不！”连云碧看到下面传来的爆炸，脸色唰的惨白。看下面的动静，楚立根本不给张合任何的逃生机会！

　　……

　　轰隆！轰隆！

　　正在这个时候，头顶上，突然传来了一声巨大的爆炸声音。音浪滚滚，震得耳膜疼！

　　“不好！”张合心里立时闪过警兆，“肯定是楚立心里怀疑我还活着，在上面又弄出什么幺蛾子来，算计我！”

　　张合心里念头闪过，他深吸一口气，真气勃发，快速轰击石壁，不过瞬间，石壁上出现了一个可以容纳一人的洞穴。

　　张合的身子刚缩进去，呼呼呼，便看到一块块石头，呼啸着降落下来。那些石头的个头都不小，如果张合被砸中了，不死也要重伤。

　　“楚立，果然心机阴沉，谋划周全！我大难不死，出去之后，一定会找你算账！”

　　张合让自己的身体，蜷缩在小坑里。等着上面再没有石头掉落。

　　“现在不能上去，楚立肯定在上面等着！”张合心里念头电转，一边不断运转回春真气，炼化周围的毒气，炼化了毒气之后，反过来作用在张合身上，让张合伤势进一步的痊愈。

　　“这毒气，拥有腐蚀身体的能力，被我炼化后，属性逆转，可以淬炼身体，促进伤口的痊愈！”

　　张合心里想着。

　　“这肯定不是普通的尸毒之气！寻常的尸毒之气，不会有这种能力！”

　　此刻，他对这周围的毒气，充满了好奇。

　　“但是，那浓郁的香味，又是怎么回事？”张合心里突然疑惑的想到，“现在，我也无法上去，不如索性下去看看。”

　　现在张合根本无法上去，因为他确定，楚立还在上面等着。这个时候上去，就是自投罗网。张合打定了主意，索性直接往下走。

　　这些剧毒，对别人来说，是个大麻烦。但对张合来说，却也是难得的补品！既然，这些尸毒之气，可以淬炼身体。

　　张合控制着身体，大壁虎一样，不断往深渊下面行去。

　　越是往下，越是感觉到刺骨的阴冷。而且，这种阴冷，不同于寒蛟毒丹的妖毒的冷，而是一种从精神上，便令人感觉到阴寒。

　　张合回春真气运转着，火麒麟的力量，在体内运转不朽，那股阴寒的感觉，才得以化解一二。

　　“没有雾气了？”

　　张合往下爬了一段，陡然发现，自己身边的雾气，突然没有了。他所在的地方，居然非常的干燥，那股香气，浓郁的近乎刺鼻，当然，那尸臭的气味，也越发的明显。

　　在周围，张合可以清晰的感觉出，那种有若实质的毒气！

　　回春真气，运转的更加活跃！

　　“这里的毒气，更加的浓郁！它对身体，拥有恐怖的腐蚀力，而且，还可以作用精神，令人发狂！如果换成别人下来，被这毒气包围，不过多久，便会被侵蚀成一堆白骨！”

　　张合感受着周围毒气，判断出这毒气的威能。他体内的回春真气，疯狂运转，不断化解剧毒。

　　“可惜，这毒气，被我炼化后，却可以帮助我淬炼身体！”张合感觉出，自己的身体，在这毒气的淬炼下，伤势已经痊愈了大半！

　　突然，张合感觉到，下面传来了怪异的感觉。

　　这时，他往下看去，眼前的一幕，顿时让他动容。

　　“怎么这多的鬼火！”在他的视野里，出现了鬼火的河流，在下面跳跃着。

　　所谓的鬼火，就是骨头磷化后，燃起来的火焰。张合自然不会被这吓到，只是，他万分吃惊，这里的鬼火怎么会这样多。

　　而且……张合看的清楚，那些鬼火按着奇特的韵律，朝一个方向跳动着。

　　“它们都进了洞口里！”在鬼火的照耀下，张合看的清楚，在半空的石壁上，有一个两丈高的洞口！

　　“先去那个洞口里稍作停歇，顺便看看，有什么古怪！”

　　张合想了下，决定先去洞穴那里看看。他控制身子，向对面侧下方的洞穴那里爬去。

　　……

　　“楚立师兄，学院的高手，已经赶过来了！”景师弟抬头向远处看去，脸上表情凝重的道。

　　在上面，远处天空，一道流光，闪电一样激射而来。当它到了石谷这边时候，光影荡漾，一艘黑色巨船，倏然从虚空中钻了出来。

　　“准备迎接！”楚立看了看深渊之下，脸上的杀机收敛，表情恢复平静。

　　只是，他看到来的三个人，眼里却闪过一丝嫌恶。显然，跟出来的这个三人的关系，都不是太好！

　　黑色巨船上白色光华闪过，三个身影从中凌空走了出来，为首的是一个红衣的中年艳妇，目光凌厉，一副高贵的装扮。在她身侧，一个是肌肉坟起的壮汉，背后背着一把巨大的战斧。另外一个是一个青袍男子，气质儒雅。


第145章 学院高手

　　在另外的山上，妖族的那几个大汉，看到那突然显现的黑色巨船上，凌空走下来三个人，脸色纷纷陡变。

　　“凌空飞行！不好，是灵武境高手！我们快走，一旦被他们发现了我们的行踪，就危险了！”

　　那个领头的大汉，一声令下，一行几个人，身子瞬间化成了一只只的豹子，它们的体型比一般的豹子大点，看上去更加的矫健。

　　单看那矫健的四肢，便可以看出，光滑如绸缎的豹皮下的狂暴力量！

　　几头豹子身影一闪，瞬息便没入了山林中。

　　“嗯？”在远处，刚从黑色巨船上下来的三个人里那个巨大的壮汉，眼神猛地一动，扭头向远处的山头扫去。

　　“怎么了？蛮鲁！”

　　“刚才感觉到，似乎有几道古怪的气息，现在消失了。”那个铁塔一样的壮汉，抑扬顿挫的说话。他的声音，给人一种金属的质感，就像是敲击金属一般。

　　“古怪的气息？”那个儒雅的青袍男子，转过头去，闭上了眼睛，像是感应什么东西，片刻，睁开眼。

　　“一股子妖族的气息！哼，他们倒是谨慎，看到我们来了，就立刻跑路了。算了，暂时不要计较了，先去看看，这一次有多少人受伤了吧。等之后，我们会好好跟他们算这笔账！”

　　儒雅的青袍男子淡淡的道。

　　三个人往石谷方向走去。

　　“云碧，你不要冲动啊，张合肯定没事儿的。”这个时候，旁边传来了焦急的声音。

　　“张合！张合！”

　　连云碧绝望的喊着，她趴在悬崖边上，使劲探头往下看。那个模样，像是要跳崖一样，在她身后，柳扶风和那个大胸女人，死命拉着她。

　　三个人闻声看去，发现这边的动静。

　　“怎么回事？有人受伤了？”那个叫做蛮鲁的壮汉走过去。

　　下面的王少川和赵峰俩人，因为男女有别，只在后面看着。他们看到壮汉过来，感受到对方身上散发出来的强大气息，连忙往旁边一退。

　　“好强大的气息！”

　　他们二人眼中，都闪烁着光芒，又敬又畏。

　　“嗯？”那个浑身似火的中年艳妇，看到连云碧，眼里闪过一抹诧异，接着，她的丹凤眼里，射出惊喜的光芒，“好精纯的火麒麟血脉！”

　　那个眼神，像是看到了不可多得的宝贝！

　　“火麒麟血脉？”蛮鲁和那个青袍男人相视一眼，纷纷感觉到诧异。

　　“这么多年，我见过许多火属性的体质。也遇见过其他火麒麟血脉的拥有者，但是，像这种精纯的火麒麟血脉，我从来没有见过！”

　　“火云仙子，看你这激动难耐的模样，难道动了收徒的心思？哈哈，这么多年，你可拒绝了许多人的请求，拒不收徒啊！”蛮鲁哈哈一笑。

　　“不过，她现在正处在绝望中，看来，刚才发生了什么事。”儒雅的青袍男子，淡淡道。

　　“好像是情郎坠崖了？”蛮鲁挠挠头。

　　“小姑娘，有什么事情，先起来再说吧。”火云仙子走过来，一抬手，连云碧立刻被一股无形的力量搀扶了起来。

　　柳扶风二人在旁边，看到火云仙子这样的惊人手段，心里惊骇着。

　　“拜见三位长老！”这个时候，旁边传来了楚立的声音。他在下面，看到三个人没有立刻下来，心里诧异，便从石谷里上来。

　　楚立对三个人行礼，目光却瞥向了连云碧。看到连云碧的容颜，即便他见过许多美丽的女人，心里却还是忍不住一动：“好漂亮的一个女人！”

　　“楚立！这一次事情，我会如实向学院禀报。你身为主考官，在考核开始之前，居然没有将周围的情况，掌握清楚，造成了严重后果，也对我们真武学院的名誉，造成了沉重打击。等着回去接受惩罚吧！”

　　蛮鲁看到楚立，眼里骤然闪过冷芒。

　　楚立的脸色顿时阴沉下来，这就是他为什么讨厌这些长老的原因。

　　旁边突然传来厉喝声：

　　“楚立！”

　　连云碧死死盯着楚立，美眸中充斥愤怒，“你这个畜生！居然公报私仇，将张合击落悬崖！你这样的小人，也配做西楚国的皇子！”

　　“嗯？”火云仙子顿时一怔，她看着连云碧的愤怒，心里蓦然明白了什么。不过，她却不动声色，就在旁边看着。

　　“好大的胆子，居然敢跟我这样说话！”楚立鹰眼中，闪过了一抹厉芒，他森然冷声道，“张合是血修士，我击杀他，难道有错？你这样为他说话，看来，你跟他有勾连，我怀疑你是血修士的同谋！”

　　楚立上来就给连云碧，扣了同谋的帽子！

　　“胡说八道！什么血修士，你分明是在诬陷张合！张合击杀了小侯爷楚天歌，你便趁机公报私仇！在场的人，都可以为此作证！”

　　连云碧一脸的悲愤。张合现在掉落悬崖，肯定是九死一生！而，导致这一切的罪魁祸首，就在眼前！

　　“居然还敢诬陷我！我楚立做事，向来公平正义，张合的气场，分明就是血修士气场！而且，是他自己选择跳崖，如果不是心里有鬼，为何不敢跟我回学院去验明正身？”

　　楚立一声冷笑，猛地跨步上前，“你敢这样诬陷我，在西楚国里，已经犯了大逆不道的罪名！今天，我便要将你拿下，然后狠狠审问，看看你身后有没有其他同谋！”

　　说着，楚立手臂一震，就要对连云碧出手。

　　砰！

　　火云仙子上前跨步，大袖一挥，红芒一闪，一股强大的气劲，猛地便将楚立震开。火云直接将连云碧护在了身后。

　　“楚立，你敢在我们面前动手，果然是张狂无边！不要以为，你的导师是院长，便可以这样肆无忌惮！”火云仙子冷声道。

　　“楚立不敢！”楚立不卑不亢。

　　“你一上来，就对张合下杀手。根本不给他任何的解释机会！他跳崖，本来可能还有一线生机，你却又对他下了阴毒的手段，将下面的岩石炸掉，分明要将他置于死地！”

　　连云碧咬着牙，怒斥着。

　　“楚立，这是怎么回事？”那个儒雅的男子，面色发冷，看着楚立。

　　“青羊长老，千万不要听她一派胡言。那个张合的气场的气息，跟血修士一样。而且，他手段狠辣，为了抢夺药草，居然将一行人，击杀在了山林中。如此自私阴狠，毒辣无情的性格，我才判断他是血修士！”

　　楚立辩解道。

　　“张合真的是血修士的话，又怎么会冒险来救人！”连云碧怒道，“三位长老，你们可以问问其他人，张合之前便救过其他人，如果他是血修士，又怎么会做出这样的举动？而且，张合的气场，是因为之前，他中了梦魇术，才导致气场异变。”

　　身后的王少川等人，点了点头。他们虽然不太清楚，什么是血修士，但是，他们却可以肯定，张合绝对不是什么坏人。因为路上，张合的品德，没得说！

　　“有这回事？”儒雅男人不由摇头，“楚立，你这次真的是冒失了。”

　　楚立早就知道，张合的气场虽然古怪，但不一定是血修士。因为血修士已经成了过街老鼠，人人喊打，又怎么会如此胆大包天，过来参加真武学院的考核？

　　不过，他就是要击杀张合。只有这样，才能平息楚天歌身后的大势力的怒火，为自己成为西楚国的君主，拉拢人心。

　　现在张合十有八九已惨死深渊之中，自己也不必再死命坚持下去。

　　“那他当时完全可以不抵抗，只需要跟我回一次学院，便可以帮他验明正身。”楚立做出一副遗憾的模样说。

　　连云碧的眼里，射出怒火。这个时候了，楚立居然开始说这样的话！

　　“小娃娃，想不想成为我的弟子？我保证，凭你的天赋，可以很快提升修为。追上楚立，大有希望。”

　　火云仙子意味深长的说道，说着，她的目光扫过了楚立。

　　楚立脸色微变。

　　“女娃娃，火云仙子在学院里，威名赫赫，你能跟随她修炼，对你大有好处。你成为了她的弟子，别的不说，起码，学院里没有人敢欺负你。也可以庇护你的家人。”

　　蛮鲁提醒道。

　　“前辈！”连云碧不是傻子，她听出了这二人的话中音。自己今天得罪了楚立，楚立是西楚国的大皇子，位高权重，如果要对连家下手，自己没有依仗，只能干瞪眼！

　　“晚辈愿意跟随前辈修炼！”连云碧一咬牙，“只是，还希望前辈，可以帮晚辈一个忙，下去看看，张合是否还活着。”

　　“没问题。”火云仙子顿时笑颜如花，兴高采烈，“走，我现在就带你下去看看。”

　　连云碧身上麒麟血脉，无比精纯。是不可多得的人才，她能收了这样的弟子，自己的一身修为，也有的传承了。

　　楚立的脸色顿时变得难看了。

　　火云仙子一挥手，一道火红色的劲气，将连云碧包裹了起来。接着火云仙子直接带着连云碧，往深渊里飞去。

　　……

　　“好强大的毒气！”张合此刻站在了洞穴中，在洞口这里的毒气，更加的浓郁，他体内的回春真气，异常活跃。

　　在周围，坚硬的岩石，在这剧毒的侵蚀下，像是被强酸浸泡过一样，上面满是斑点。

　　虽然，这毒气非常恐怖，但是……

　　“这强大的毒气，对我来说，完全是大补品啊！”张合眼里闪耀光彩，“如果可以将这些毒气，尽数吸收炼化，我的修为，将会进一步的提升！”

　　“这毒气，到底是从何而来，真是奇怪。先进去看看。”张合念头一转，壮起胆子往里走去。


第146章 再见迷魂双头蛇

　　此刻，在深渊中，火云仙子带着连云碧，正在往下深入。

　　一路下来，连云碧没有看到张合的影子，一颗心，已经提到了嗓子眼。

　　火云仙子的鼻翼耸动，脸上有些难看：“霹雳子！楚立果然够狠！一颗霹雳，足以将一个小山头炸平，他居然用在这里。他是想把这两边的石壁炸碎啊！”

　　“啊！”

　　连云碧看到下面被炸得坑坑洼洼的石壁，心顿时紧了起来。看那些深坑，便可以看出，刚才的霹雳子爆炸的威力，非常之大，纵然炸不死张合，但那炸下来的石头堆，也足以将张合活埋！

　　“前辈，再往下看看。”连云碧对火云仙子央求道。她还是不死心，张合一直以来，在她心里，都能超出预料的事情。她觉得，张合绝对不会这样就死去！

　　“以后，你应该改口叫我师父了。”火云仙子淡淡一笑，说着，带着连云碧继续往下看去。

　　“嗯？这里有抓痕！”火云仙子在下面，视力远超连云碧，看到了在石壁上的痕迹，“看这痕迹，是刚刚留下的。”

　　那是张合为了减速，在石壁上留下的痕迹。

　　“张合！”连云碧眼里顿时闪过光芒，心里涌起了希望。

　　“不知道，那个张合是什么人，居然能够让连云碧，这样在意。”火云仙子心里忍不住想着，不由对张合好奇起来，她懂得连云碧的心思，立刻带着她继续往下缓缓飞去。

　　一股独特的气味，倏然传入了鼻端。

　　火云仙子脸色骤变，身上那件火红色的衣衫，无风而动，骤然放出熊熊火焰，形成了一个巨大的火焰护罩，将她们庇护在其中。

　　“师父，怎么了？”连云碧吃惊看着火云仙子。

　　“这里有毒气！”火云仙子淡淡的道。

　　“毒气！”连云碧的心再次提到了嗓子眼处，她忍不住担心张合起来。连火云仙子这样的高手，都严阵以待模样，足见这里的毒气，是何其的恐怖。

　　“这里的毒气，应该是地下积攒许久，这里没有风，也散发不出去，小心点！”火云仙子道。不过，这毒气，还不能威胁到她。二人身体周围的火焰护罩，熊熊燃烧，驱逐了黑暗，照亮周围的情况。

　　俩人继续往下飞去。

　　在石壁上，又出现了几道痕迹，不过，那是被上面掉落下来的石头砸出来的。

　　越是往下，火云仙子周围的火焰护罩，燃烧的越是厉害。火云仙子的脸色不复起初的淡然，取而代之的是凝重。

　　当火焰护罩的外面的颜色，出现淡绿色的火苗时候，火云仙子终于开口道：“不能再往下了。越往下，毒气越浓郁！我感觉的出，这毒气不同寻常，里面蕴含着一股恐怖的死气，可以快速侵蚀人的身体，迷乱人的神智！这股毒气，即便是我，也不敢纯粹以肉身抵抗！那个张合，恐怕……”

　　说着，火云仙子叹了口气，看向连云碧。这毒气非常恐怖，火云仙子感受的非常清楚，即便是自己，也不敢撤去护罩，直接肉身跟它接触。更何况是区区一个参加真武考核的年轻人？

　　想来，那个叫做张合的年轻，此刻必死无疑，甚至身体已被这剧毒，腐蚀的尸骨无存了！

　　连云碧心里的希望，登时破灭。连火云仙子这种高手，都无法抵抗的剧毒，张合肯定有死无生！

　　“啊啊啊啊！楚立，我跟你不死不休！不死不休！张合，我一定会给你报仇的！”连云碧眼里迸发了强烈的恨意，急怒攻心，她双眼一翻白，直接昏了过去。

　　火云仙子看了，抱住连云碧的腰，不由摇头。

　　“痴情女子！”火云仙子往下看了看，在这里，她也不敢多逗留。为了阻挡外面的剧毒，她的护罩，也需要消耗大量的能量。抱着连云碧，火云仙子身子往上一提，急速向外飞去。

　　……

　　“怎么样？”火云仙子抱着连云碧飞出去，在外面的蛮鲁和青羊立刻询问。

　　他们刚才，也听到了从深渊之下，传来的连云碧最后一声满含怨念的长啸。

　　“下面充满了毒气，那个张合，必死无疑了。唉，只是苦了这个痴情的女子，青羊，蛮鲁，你们先在这里处理这事情。我带她先上船，帮助她稳住心神，免得留下阴影。”

　　火云仙子说罢，也不跟楚立说话，抱着连云碧直接飞上了凌空的那黑色巨船。

　　在另外一边，楚立心里松了一口气，火云仙子都这样说了，看来张合真的是必死无疑了！如果张合不死，楚立倒是会有点麻烦了。

　　在旁边，赵峰他听到火云仙子的话，再看到昏厥过去的连云碧，心里已经乐开了花。现在，他真想仰天长啸一声，表达心里的畅快心情！

　　“出去之后，立刻把这个好消息，传信给父亲他们！张合，你死了，你欠我们赵家的血账，就由你的亲人来还吧！”

　　赵峰眼底闪过一抹厉色。

　　……

　　“越往里，毒气越发的浓厚啊！这么多的毒气，如果都能被我炼化吸收，逆行运转，我的身体，得被淬炼到何种程度！没想到，这一次，居然因祸得福了！”

　　张合一路进来，不停的化解毒气，反过来作用身体，身上的伤口，居然痊愈了六七成。

　　张合根本不畏惧这其中的毒气，他不断往里走。

　　他现在所在的洞穴，足足有四五丈高，这里面，空气干燥，只是，那毒气也非常浓郁。张合就看到那些鬼火，在洞穴里跳跃，向深处蔓延。

　　张合便看着鬼火运动的方向，走了过去。

　　“越往里走，洞穴反而愈加的低矮了！”走了十几丈的样子，张合蓦然发现洞穴已经不足一丈高。

　　“前面还有个洞口！那些鬼火，便进入了那个洞口！”张合看着那些鬼火，想了下，继续往前走。不过，他体内的真气勃发，已经做好了准备，只要发现危险，张合便会立刻后退。

　　走到那个小洞口地方，张合却不由目瞪口呆。

　　“世外桃源么？”张合面前，出现了一个景色优美的花园。在花园里，长着茂密的植物，花开灿烂，只是，没有任何的鸟雀活物。这里没有太阳，但是，整个空间里，却到处都有光芒，像是太阳光一般。

　　张合心里感到无比的震惊，这里是地底深处，怎么会有这样的奇景？

　　他已经踏入其中，突然发现一丝古怪，因为在这里，没有了毒气。他回头一看，这才发现，在身后的那个小洞口处，有一道淡淡的光幕，将毒烟，全部阻挡在外面。

　　“这是怎么回事？”张合心里疑惑，心里凝重。他向周围看去，发现，在这一座花园的深处，有黑色的高台。

　　张合举步向那里走去。

　　一路走来，张合心里更加的震惊。这里真的是景色优美，流水淙淙，枝繁叶茂，唯一的不和谐地方，这里没有任何的货物。不仅如此，张合还可以感觉出，这里面的天地元气，比起来外面，更加的浓郁。

　　“这里，好像没有任何人来过的痕迹。”张合心里想着，继续往前走。穿过了一大片开的茂密的玫瑰花园后，张合看清楚了那个黑色的高台。

　　那是一片巨大的广场，那里矗立着黑色高台，分明是一座大殿。黑色大殿之外，竖立这一百零八根的巨大的黑色柱子，像是撑起天地一样，威严宏伟，气势煌煌。

　　在大殿上面，镌刻着四个古怪的大字，张合根本不认识。不过，那四个大字都蕴含着苍老古朴的气息，一看便知道，不是出自普通人的手笔。

　　“这三个水池，是做什么的？”

　　在大殿之前，有三个硕大的水池。它们其中水的颜色都不一样，一个是碧绿色，一个是血红色，另外一个是乳白色。

　　张合刚要走过去。

　　“哗啦！”中间的血色水池里，突然传来了水声，张合心里一惊，猛地看去，却看到一道巨大的黑影，探出头来。

　　那黑影的两个硕大的脑袋，吃惊的看着张合。张合也吃惊的看着它。

　　“迷魂双头蛇！”张合瞪大了眼睛。

　　对面的迷魂双头蛇，似乎没有想到，张合会出现在这里。张合给它留下了惨痛的记忆，看到张合，眼里先是闪过吃惊神色，接着便看到张合浑身血淋淋的，明显受过了伤害的模样，眼里凶芒闪过，身子一动，猛地从血池里窜了出来。

　　一股凶悍的气息，从迷魂双头蛇身上散发出来。它二话不说，直接扑上了张合。

　　“好胆！看我受了伤，居然要趁机对我出手，不过，就凭你，还是太弱了！今天我便把你击杀于此！”张合冷笑，身上骨头噼里啪啦一阵响，双目之中，骤然黑色弯月疯狂旋转。

　　他身上伤势，看上去挺严重的。但是，这些实际上，也都是些皮肉伤，根本没有伤害到张合的根本。而且，张合一路走来，不断炼化路上的毒气，不仅身上的伤势，已经痊愈了六七成，连带他的真气，也得到了一定程度的恢复，现在已经有了全胜时期的七成。

　　对付迷魂双头蛇，足够了！

　　迷魂双头蛇冲过来，嘴巴再次张大，锋利的獠牙，就要再次咬张合。这一次，居然要故技重施。

　　“还来这一招。你的毒液，刚好给我补充精神力量！”张合冷笑，突然，他心里一动，“不对！好奸诈的畜生！居然想引诱我！先是用毒牙诱惑我，暗地里的杀招，却蕴含在那尾巴上！”

　　张合眼里的黑色弯月，快速运转，心里突然明白了这迷魂双头蛇的下一步动作。

　　“贴山靠！”

　　张合猛地背过身子来，强大的肉身力量，猛地爆发出来，狠狠的往后一靠。

　　迷魂双头蛇没有想到，张合居然一眼识破了自己的计策。它那巨大的尾巴，狠狠抽了出去，没有将张合抽死，却抽在了张合后背上的血色八卦上。血色八卦疯狂运转，张合的双腿像是铁桩子，狠狠的扎进了地上。

　　“难怪你还敢用这一招，原来你的尾巴的伤势，居然恢复了！”张合身子猛地转过来，臂膀紧扣住了迷魂双头蛇的尾巴。它的尾巴传递出来强大的力量，显示出，它的伤势已经痊愈。

　　这让张合感到吃惊，不过，他的拳头，却狠狠的击出。半步轰拳，一拳轰在了迷魂双头蛇的尾巴上。

　　咔嚓！

　　里面传来了骨头碎裂的声响！顿时，迷魂双头蛇的尾巴，软塌了下去。迷魂双头蛇眼里闪过了恐惧的神色。

　　张合没有停手的打算，上一次被迷魂双头蛇跑了，他心里就挺遗憾的。这一次，抓住了，自然不会饶过这孽畜！张合灌注真气的拳头，再次狠狠的打在了迷魂双头蛇身上，连续三拳后，迷魂双头蛇的尾巴已经彻底的软了。

　　“饶命！饶命！只要你饶过我的性命，我可以给你一个天大的好处！”一股哀求的意念，倏然传入张合的脑海里。


第147章 下棋

　　“嗯？你居然会说话？”张合不由一愣，手却没有停，又是狠狠一拳，打在了迷魂双头蛇身上。

　　迷魂双头蛇巨大的蛇躯，被这样连续几拳半步轰拳打下来，半条身子被打残了。断骨碎肉，让它彻底失去了反抗能力，张合这才松开了手。将它扔在地上，好整以暇的看着它。

　　迷魂双头蛇看向张合的眼神，就像是看恶魔。

　　“不要杀我，真的，只要你不杀我，我可以把万妖福地的秘密告诉你！”迷魂双头蛇凄惨无比的哀求，张合下手太狠了，它感觉的出，如果自己再不妥协，张合真的会一寸寸的打上来，打碎自己的两个蛇头。

　　“万妖福地？”张合一愣，却没有放松警惕，而是看着迷魂双头蛇，“说吧，这是一个怎样天大的好处。如果这个好处不够大，今天，我便将你击杀于此！”

　　刚才迷魂双头蛇居然攻击张合，居然懂得用计谋，已经让张合心里起了警惕心思。现在对迷魂双头蛇的话，张合听着，却没有立刻当真。

　　“万妖福地，就是我们所在这里。我能跟你交流，也是依靠万妖福地的能力。”迷魂双头蛇的连忙道，它实在是被张合打怕了。

　　“原来，这里叫做万妖福地。有点意思，听这个名字，就有点世外桃源的意味，难怪这里会有这样的奇异景色呢。”张合点了点头，“说吧，你到底要用什么秘密，来交换你的小命。”

　　“你要保证，我说出了这个秘密，你不会杀我。”迷魂双头蛇却很狡猾，反而讨价还价起来。

　　“居然还跟我谈条件？信不信，我杀了你，也可以自己在这里，慢慢摸索？”张合淡淡道。他现在已经摸准了这头迷魂双头蛇的心思，它绝对非常怕死。不过，张合心里也有点吃惊，人家都说，妖兽有智慧，但是智慧还是比不上人类。这迷魂双头蛇居然懂得讨价还价，足见智慧跟人差不多。

　　“你尽管说，只要这个秘密有价值，我可以保证饶你的性命。”

　　迷魂双头蛇没有想到张合软硬不吃，它可不敢拿自己的小命跟张合较劲。它心里只得祈求，自己说出了这个秘密后，张合可以绕过自己。

　　“这万妖福地，是上古妖族的一件绝世的宝贝。后来发生了意外，才遗落在这里。如果可以将它收取了，你的实力也会大幅度提升。”迷魂双头蛇连忙道，“我可以帮助你，收取这万妖福地，只要你可以饶过我的小命。我万万没有跟你讨价还价的想法，我只是想活下去而已。”

　　“你又是怎么知道这个的？你不过是四级妖兽而已，怎么会知道上古妖族遗留下来的绝世宝贝？”

　　张合弹了弹手指头，看着迷魂双头蛇。区区一个四级妖兽，拥有跟人一样的智慧，已经令人吃惊了。但是，一个寿命最多也就百年的妖兽，却知道上古妖族的事情，这如何不让张合起疑心，是否这大家伙，在欺骗自己呢！

　　“因为我出生在这里。这里就是我的家，所以，我才对这里，非常的熟悉。”迷魂双头蛇哭丧着脸道，“而且，我跟这里的器灵，是很好的朋友。有些事情，也是它告诉我的。”

　　“器灵？”张合不由一怔。自从跟白如霜了解了武器的等级划分后，他又从其他地方，了解了一些内容，已不是之前什么都不懂的菜鸟，现在也知道器灵意味着什么意思。

　　“这万妖福地，居然有器灵？那岂不是说，它最少是灵器级别？”张合顿时眼睛里放光。

　　天下的器类，可以分成九个等级。由低到高，分别是利器，凡器，宝器，在高级的便是法器，灵器，道器，再往上的是仙器等等。不过，仙器往上，只是存在在传说中，世界上，最为常见的，还是宝器之下的器类。而拥有器灵的，只有灵器往上的器。

　　“万妖福地，是上古妖族的宝贝，听它自己说，它是道器。”迷魂双头蛇连忙道。

　　“道器！”张合顿时震惊了，道器可不是自己手上的拳套，自己的拳套，也不过是凡器而已，道器可是万分稀缺的器。它只存在于绝世强者的手中。

　　“如果你敢骗我，后果你知道吧？”张合虎视眈眈的看着迷魂双头蛇。

　　迷魂双头蛇顿时一个哆嗦：“我没有骗你。我说的，都是它告诉我的。要骗你，也是它骗你啊！不信的话，我可以带你去看看。”

　　“也好。你就在我身边，如果你敢有丝毫的异动，我会毫不犹豫将你杀死。不过，只要你说的是真的，我绝对可以饶你一命，怎样？”张合说着。

　　迷魂双头蛇心里纵然一万个不愿意，也不敢说半个不字。

　　迷魂双头蛇的身子漂浮了起来，张合身子一纵，便骑到了它的身上。张合的身子，对迷魂双头蛇来说，不算重，立刻，迷魂双头蛇驮着张合，忍着剧痛，向那座大殿缓缓飞去。

　　“迷魂双头蛇的精神力果然强大，居然可以同时让我们两个人凌空飞行！”

　　张合骑在迷魂双头蛇身上，心里一边感叹着，一边看着那黑色的大殿。靠近大殿的时候，上面那股雄浑威严的气息，愈加的明显。

　　“我的老大，就在这里面。”迷魂双头蛇跟张合意念沟通着，“我们现在就进入大殿里面，等我把它叫出来。”

　　迷魂双头蛇带着张合进入了大殿。

　　这座大殿里的地板，纵横有几十道线，看模样，像一个巨大的棋盘，在棋盘周围，镌刻着古朴的花纹。棋盘上，还摆放着足有半人高的金银二色的雕像，那些雕像，都是些野兽的模样，面目狰狞。

　　整个大殿里，静悄悄的。

　　“老大？”迷魂双头蛇小心翼翼的向四周看了看，它驮着张合，走上了那个棋盘。

　　“轰隆隆！”

　　巨大棋盘上的两个雕像，倏然飞了起来，狠狠的砸向了张合这边。

　　“迷魂双头蛇，你好大的胆子！”张合大喝一声，就要一拳打死迷魂双头蛇。

　　“冤枉啊！”迷魂双头蛇顿时魂飞魄散，它连忙大叫，“老大，老大快停手，你快救救我啊。你要再搞下去，我会被打死的！”

　　“活该！谁让你带人过来的！哼，叛徒！”一个有些威严的声音传来，虽然声音充满了威严，但是说话的口气，却像是一个小孩子。

　　张合眼里闪过一道奇异光芒。手下却停了下来，没有立刻击杀迷魂双头蛇。他知道，这应该不是迷魂双头蛇跟那个器灵老大勾结的主意。

　　迷魂双头蛇的身子飞速的躲开那两个雕像，一边道：“老大，你不是一直很憋闷，想出去玩玩么？这一次就是一个机会啊！人我都给你带来，快出来谈谈吧，也好把我救下来。”

　　“小蛇，这个坏蛋，敢出卖你老大！老大我虽然想出去玩，却也不愿意被人奴役！大坏蛋！小蛇，你是大坏蛋！我一定要惩罚你！”那个声音气急败坏。

　　说着，地上棋盘上的雕像，再次飞起四枚，四面八方的砸向了张合他们。

　　“向左飞！”张合看出了那些雕像的运动轨迹，指点着迷魂双头蛇。迷魂双头蛇立刻毫不犹豫的向左飞去，那些雕像，顿时一下子砸空，咣当一下，狠狠砸在了地上。地面上，火星四溅，但那火红色的地板，却完好无损。

　　“居然还能躲开！哼，福爷就不信，你能一直躲下去！”那个威严的声音，似乎有些意外，棋盘上的雕像，再次飞了起了十个，快若雷霆的激射了张合这边。

　　“向前五个格。”张合一拍迷魂双头蛇的脑袋，迷魂双头蛇依言而动，居然真的躲避开了那些雕像。

　　“有点意思，有点意思。”那个威严的声音，似乎发现了新奇的玩具，“你居然懂得下棋？很好，我给你一个机会，只要你能下赢了我，我就出来跟你见见面。你要下不赢我，你就留这里，一直在这里陪着我下棋吧！”

　　“这家伙，喜欢下棋？”张合心里不由闪过古怪的感觉。不过，说起面前的棋，张合一点都不懂。他所依仗的，不过是利用洞察眼判断出的攻击轨迹，提前加以闪避而已。

　　那个威严的声音话音刚落，在地上棋盘上的雕像，瞬间排兵布阵好了。

　　“我不懂下棋。”张合连忙道。

　　“你不懂下棋，前面又怎么会躲避的开我的攻击？”那个声音冷笑道，“不过，既然你说不懂下棋，我也不过分的为难你了。你就化身为棋吧，嘎嘎，你只要躲不开我的攻击，就等着被我虐杀吧。星罗棋布！”

　　话音未落，张合便陡然发现，自己周围的景色倏然改变。自己居然置身在了一个巨大的棋盘空间，周围的那些野兽雕塑的棋子，全部活了过来，张牙舞爪，每个身上，都散发出强大气息，虎视眈眈的盯着自己。

　　“只要你能将我的王旗拔掉，就算你赢！你如果被击中了，嘎嘎，那你就死在这里吧！”

　　张合往前看去，发现在面前的那群恐怖的野兽后面，有一杆金色的旗子，正在飘扬着。

　　“以身为棋？不管怎样，我都要小心才是。”张合心里想着。

　　“糟了，老大真的是动怒了。”迷魂双头蛇哀嚎不已，“如果我们被那些兽棋傀儡击中，真的会死在这里的！”

　　话音未落，冥冥中一声钟鸣，对面的金色的兽棋傀儡们，猛地动了，对着张合这边，直接扑了过来。

　　“向前三格，然后向左一格半！”张合的洞察眼开启，指挥着迷魂双头蛇。


第148章 器灵

　　迷魂双头蛇虽然受了重伤，但是，动作却不见丝毫的拖泥带水。在张合的指点下，它在这硕大的棋盘空间中，快速进退，躲避那些金色兽棋傀儡们的攻击。

　　“这些兽棋傀儡，到底是如何制成的。身为傀儡，居然可以活化成真的妖兽，它们不仅攻击速度超快，而且，攻击的力度惊人，现在就差使用妖兽的技能了！”

　　张合感觉的出，这些兽棋傀儡，都拥有恐怖的战斗力。

　　如果只是几个兽棋傀儡的话，张合倒是不介意跟她们交手一二，但是，眼前的兽棋傀儡数目太多了！

　　张合知道，自己一跟它们纠缠上去，等待自己的，就是无休止的攻击。所以，张合根本不攻击那些兽棋傀儡，而是指挥着迷魂双头蛇，在棋盘上闪转腾挪，在诸多的兽棋傀儡攻击的夹缝里，寻求一线生机。

　　一头浑身金色毛发的妖兽豹子，猛地一跃，闪电一样扑来。锋利的爪牙上面，散发出的寒气，还没有靠近张合，便令人感觉到一股刺骨的寒意。如果攻击在身上，张合相信，除非自己动用贴山靠，否则被这一爪子，绝对可以当场撕的皮开肉绽。

　　换成了旁人，看到这金色毛发的豹子的攻击，不敢掠其锋芒的话，必然要往后，或者往旁边闪过。

　　但是，张合却没有，一声令下：“直接前进两个格！不要闪避！”

　　迷魂双头蛇看到那扑杀过来的金色妖兽豹子，感受到了那锋利的气息，它心里的意识，告诉它应该果断后退闪避。但是，张合却让它直接前进两个格！

　　“前进两个格，岂不是把自己送上前，让它攻击？”迷魂双头蛇心里快速闪过这个念头，它却不敢违背张合的命令，因为之前张合的指点，已经让它逢凶化吉，成功躲避过了好几拨看上去必杀的攻击。

　　这一次，纵然迷魂双头蛇心里下意识的抗拒，却还是依言行事，猛地向前奔去。

　　砰！

　　那金色的妖兽豹子，跃过一道优美的抛物线，从迷魂双头蛇头顶上方，紧贴着张合的头皮过去，张合可以感觉到，自己的后背一阵发凉。那锋利的爪子，直接落地上，火星四射，带起沉闷的声响。

　　“幸好我有洞察眼，现在可以看出其中的关键，换成之前，我遇到这犀利的攻击，必定会选择后退闪避，又或者是向左右闪避。如此一来，反而真的是陷入了陷阱里了！”

　　张合松了一口气，心里却暗暗叫险。

　　刚才，在那金色妖兽豹子作势要扑的时候，张合便突然发现，在自己周围其他方向上的另外几头兽棋傀儡，同时做出的围攻姿态。张合的洞察眼，可以放缓攻击的速度，同时也可以预测攻击的轨迹。

　　张合立刻一眼看出了那些作势欲扑的兽棋傀儡们的真正的攻击目的。如果自己选择后退，或者向左右闪避，迎接自己的，便是那些兽棋傀儡们同时发动的凌厉攻击！

　　阴险狡诈！

　　“诶？居然又被识破了！他是怎么做到的！”在一个虚空中，一个白白嫩嫩的小胖子挠了挠头，满脸的疑惑，他的模样，也就是十三四岁大，一身花花绿绿的衣服，显得有点不伦不类。

　　“该死，他快要靠近王旗了！如果被他拔掉王旗，就算我输！在我的地盘上输掉，我可丢不起这个脸！”小胖子眼珠儿一转，突然坏笑起来，“他不是说，不懂的下棋么？那我不依照棋路对付他，他岂不是也看不出来？”

　　小胖子想出这个主意，顿时咯咯笑起来，一脸的得意。

　　肥肥的小手，猛地攥成拳头：“哼，这一次，我赢定了！不过，这个人，倒也有几分意思。我在这里憋了这么久，寂寞无比，不如留着他的性命，让他跟我玩。”

　　“嗯，不过，留着他的性命，他说不得会逃走，得想个法儿把他留在这里。想来也真是奇怪，外面全部都是万妖尸毒，他怎么会闯进来的？难道是小蛇把他带进来的？”

　　小胖子心里犯嘀咕。

　　这个时候，在外面的张合，已经迫近了王旗。只差五个格子的距离，便可以到了王旗那里，将其拔掉。

　　“很好，继续往前走！”张合洞察眼运转着，看着周围的动静，同时，迷魂双头蛇驮着张合，不断往前行去。

　　在王旗周围，还有四个兽棋傀儡守护着。要想拔掉王旗，肯定要过那四个兽棋傀儡那一关。

　　张合跟迷魂双头蛇刚一靠近，那四个兽棋傀儡，便猛地动了起来。它们的模样，都是那种体型硕大，而且可以站直身子的妖兽。就像是巨大的猩猩，但是不论体格，还是身上的气势，都远比猩猩更加的恐怖！

　　“吼吼吼！”沉闷的吼叫声音，像是闷雷滚过，让张合感觉到自己的心口都在震颤着。

　　那四个猩猩一样的兽棋傀儡，同时扑向了张合。

　　“嗯？”张合的目光快速一扫，他有点意外，这四个兽棋傀儡，居然同时攻击过来，跟之前有点不一样。因为，他一路行来，所有的兽棋，都是一个接一个的攻击，却不是四个同时攻击！

　　不过，这对张合来说，并没有什么困难。四个兽棋傀儡的攻击轨迹，全部被张合看在了眼里。

　　就在这时，背后突然传来了破风声。

　　张合一回头，顿时色变，在背后，那些兽棋傀儡，气势汹汹，居然全部扑了上来！

　　“这一切都是老大在操控！”迷魂双头蛇哀嚎不已，“他这是要置我们于死地啊！我们死定了！”

　　“那倒也未必！”张合冷哼一声，“要想活命，就跟我配合。现在我们兵分两路，你听我的安排！”

　　迷魂双头蛇不愿意死，自然乖乖点头。张合指挥着迷魂双头蛇，快速的闪避。不过，这一次攻击过来的兽棋傀儡太多，即便是躲避，也非常困难，不再像之前那般从容不迫。

　　“向左三个格子！向后一个格子，然后向右二个格子！”张合一连串的命令，迷魂双头蛇都一一照做。不过瞬息之间，便动弹了起来。

　　张合看着那被吸引过来的兽棋傀儡们，脸上浮现一抹冷笑。

　　“向前三个格子，向左四个格子！”张合再次下了命令，迷魂双头蛇快速闪避，吸引了所有兽棋傀儡注意力。

　　张合在迷魂双头蛇向左活动时间，身子倏然从身上弹起，直接从诸位兽棋傀儡中跳出。那些兽棋傀儡的注意力，都被迷魂双头蛇吸引住，张合骤然跳起，它们猝不及防，便眼睁睁看着张合从自己头顶跳过，直接落在身后的王旗边上。

　　“糟糕！”一处虚空中，那个小胖子顿时目瞪口呆。

　　张合抓住王旗，一把拔了出来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　周围的空间，传来了生生脆响。那刚才还活动的兽棋傀儡，这一刻，全部变成了雕塑。

　　迷魂双头蛇看到那么多的兽棋傀儡攻击过来，已经吓得几乎魂飞魄散，现在看到那些兽棋傀儡，再次变成了雕塑，顿时惊喜不已。对张合的敌意，顿时消减了不少。

　　“你果然有几分本事，居然赢了我！看来，你说不会下棋，分明是骗人的。”

　　随着话音响起，周围的景色转变，张合发现，自己再次出现了那个大殿中。

　　“这个大殿，果然充满了玄妙。”张合心里暗暗吃惊，他现在还不知道，刚才自己化身为棋，又是怎么做到的。

　　“我倒是真的不会下棋。不过，我刚才在棋盘之上，看到那兽棋傀儡的攻击，似乎有特别的轨迹，那更像是一套厉害的武功身法吧？”

　　张合淡淡一笑，他在棋盘的攻击中，已经察觉到不对劲。那哪里是下棋，他们闪避的身法，更加像是一门厉害的武功！

　　“你居然可以看得出那是一门厉害的武功身法？”虚空中的声音，不由吃惊，“你果然很聪明。这么快就能看出其中的秘密。”

　　“你现在还不出来跟我见面么？貌似，刚才我已经赢了你。”张合微微一笑。一边留意着周围的动静，妈的，他本来还想通过听声辨位，找出说话者的位置，却失望的发现，那个声音飘忽不定，自己根本无法确定对方的位置！

　　“我说话算话！睁大你的眼睛看好了！”说着，在大殿之上，一个胖嘟嘟的少年，出现在了那个宝座上，对方板着脸，似乎很有威严，但那咕噜噜转动的眼珠儿，却出卖了他。

　　张合看到这个白胖的少年，顿时忍不住想笑。明明是一副青涩稚嫩的面容，却非要做出一副老气横秋的模样，那一副神态，当真是令人忍俊不禁。

　　不过，张合却不敢轻视他，这货可是道器的器灵，厉害着呢！

　　“听闻万妖福地的器灵，智慧通达，而且素有威严，今日一见，果然名不虚传。”张合心里一动，信口雌黄的拍起马屁来。他看这器灵，长着一副稚嫩模样，却装模作样，心里便有了计较。

　　“真的？”那个小胖子顿时瞪大眼睛，一脸惊喜，“你听谁说的这话？哈哈，果然了解我啊！”

　　张合顿时面露微笑，果然不出自己所料啊。

　　接着，小胖子话，让张合顿时尴尬起来。小胖子倏然冷笑起来：“别糊弄老子！以为老子那么容易被人骗么？哼，我在这里呆了这么久了，根本不曾跟外人见过，你的年纪，尚且不到二十，怎么会知道我？”

　　张合顿时苦笑，他却依旧一脸惊叹的道：“不愧是万妖福地的器灵，慧眼如炬。不过，我说的，却都是我内心的真实想法。”

　　小胖子听了，脸上忍不住浮现一抹喜色。

　　他哼哼了一声：“你的嘴巴倒是挺会说话，也是个有趣的人。可惜，单凭一张嘴，想要收取万妖福地，是不可能的！”

　　“还要请教睿智的器灵，如何才能收取万妖福地？”张合一脸谦卑的微笑，摆出一副不耻下问的样子，“你这么聪明，一定知道办法的，对吧？”

　　“那是自然！”小胖子得意一笑，“要收取万妖福地，除了要获得我的认同外，最重要的，还要有承受得住万妖福地的能力。”

　　说着，小胖子怜悯的看了张合一眼：“你就不用想了。纵然老子对你的印象不错，但你的身体，实在弱爆了！瘦死的骆驼比马大，虽然万妖福地现在损坏了点，但凭你的修为，依旧无法承受住万妖福地的强大力量！除非你的身体，可以比现在更加强壮，肉身力量，最少要达到百马之力才可以！”


第149章 狐族功法

　　说着，小胖子脸上也露出了一丝遗憾的神色。因为，张合没有资格收取万妖福地，他便只能继续待在这地下深处，过着寂寞的日子。唯一的乐趣，就是跟迷魂双头蛇说说话。

　　张合看到了小胖子脸上的遗憾神色。

　　他也只能苦笑，自己现在的肉身力量，也不过是五十马之力而已。肉身力量最少要百马之力，对普通人来说，需要达到真武境九重境，才有资格。

　　虽然，自己身体有异于常人，不需要修炼到九重境，便可拥有百马之力，但即便如此，按照自己目前的状况发展下去，估计得达到真武境八重境时候，才能够有资格来收取万妖福地！

　　但是，张合要修炼到真武境八重境，并非朝夕之间的事情。

　　“慢着，外面有那恐怖的毒气，可以腐蚀身体……我可以利用那些毒气，来淬炼身体啊！”

　　张合心里一动，突然想起，外面的毒气。那些毒气，对身体有强烈的腐蚀力，但是，张合在刚才炼化毒气时就发现，它们可以帮助自己淬炼身体！

　　“这里的毒气，非常充沛。如果我可以将它们炼化吸收，不仅真气会大幅度增长，我的身体，也会得到充分的淬炼。”

　　张合的眼睛放光了，这完全是一个机会！

　　“其实，倒不是没有可能。”张合抬头，对那个小胖子微笑道，“我懂得一门功法，可以炼化外面的毒气，用来淬炼我的身体。只要给我一段时间，我的肉身力量，便会大幅度提升。”

　　小胖子惊叫起来：“什么？你可以炼化外面的剧毒？”

　　他突然想起来这一茬，目光打量着张合，张合身上的衣服，已经在那剧毒的腐蚀下，破破烂烂，但是，张合的肌肤，却很有光泽。那不是中毒的样子。

　　“你是直接从外面进来的？也就是说，外面的万妖尸气，没有伤害到你？”

　　原来外面的那毒气，叫做万妖尸气。

　　张合点点头，毫不隐瞒的道：“没错。我下来的时候，本来受了点伤。但炼化了那毒气后，不仅伤势痊愈，而且身体也得到了淬炼。”

　　这个时候，他必须给万妖福地以希望。他也看出来，万妖福地的器灵，童心未泯，并不甘于待在这下面。

　　“你可真是个怪胎，连那么恐怖的万妖尸气，都不能伤害到你，反而还可以被你炼化利用。”小胖子一脸惊叹，难以置信的看着张合，“如果你说的是真的，可以利用外面的万妖尸气的话，那倒是真的有希望。”

　　说着，小胖子好像想起来一件事情，他眼里闪过一道激动的光芒。

　　“我突然想起，如果你不畏惧外面的万妖尸气的话，大爷我倒是有个办法，可以帮助你快速淬炼身体。说不定，你的肉身力量，可以在很短的时间里，便可以达到百马之力，满足条件，收取万妖福地。”

　　张合看着小胖子，等待下文。

　　小胖子却突然打住，他眼珠儿咕噜噜转了转，盯着张合：“不过，我还不能这样帮你。”

　　“为什么？”张合顿时疑惑了。

　　“老子自由惯了，不愿再被人奴役。看看我被打的多惨，最后不得不躲在这里。如果再被你奴役了，被人打了的话，我岂不是很惨！”

　　小胖子理直气壮的道。

　　张合顿时明白了小胖子器灵的心思，他渴望自由，又童心未泯，很想出去见识外面的世界。但是，他却也害怕，自己被人奴役。

　　万妖福地是一件道器，而且，听小胖子的话，万妖福地之前还受了伤害，如果不依靠修士，它也不能出去。

　　张合看着小胖子，他已经看出，这个小胖子心里其实还是无比渴望能够离开地底的。只是，他现在心里犹豫，看他眼里闪烁的光芒，张合已经猜到，他其实应该已经想到了解决的办法。

　　“这样的小事，还能难倒睿智的你？”张合又拍了一个小小的马屁，他笑呵呵道，“想必，现在你已经有了一个很不错的解决办法了，是吧？”

　　“嘿嘿，我有种感觉，跟你真是一见如故。你居然能够了解老子的想法。”小胖子得意的笑起来，白嫩的小手，有力的挥了挥，大声道，“没错，我已经想到了一个很好的解决办法。不过，这还需要你跟我配合。”

　　“怎么配合？”张合看着小胖子，心里却打定了主意，如果万妖福地的器灵提出的所谓解决办法，他无法接受的话，张合便会立刻离开这里。

　　反正，万妖福地待在这里也跑不了，大不了等日后，自己修为提升了，有了足够的能力，再回来强行收取万妖福地便是。

　　只是，张合也知道夜长梦多这一个词的意思。万一这里被别人发现了，出来抢夺，张合就只能干瞪眼了。

　　“你只要不奴役我，我们的地位，是平等的，便一切好商量。”小胖子说着，一边偷偷的看着张合。他作为器灵，知道器在修士眼里，都是工具而已。只是，他有自己的智慧，现在渴望自由，不愿再被人奴役。

　　张合不由一愣，就这么点要求？

　　“道器珍贵无比，而且，都拥有恐怖的能力。只要我有一件道器傍身，便会给我带来许多好处。”

　　张合心里有了决断：“那是自然。我们可以做朋友，大家之间，有了困难，相互帮助就是，不存在奴役不奴役的问题。”

　　他这样说，其实也是因为他知道，自己现在的能力，根本无法奴役一件道器！

　　“你同意了？太好了！”小胖子没想到，事情居然如此顺利，他顿时兴高采烈了，不过，他还是不放心，盯着张合道，“慢着，我听人说过，你们人类经常出尔反尔。口说无凭，我们之间，必须订立一个平等契约！怎么样？”

　　“没问题！”张合点点头。

　　小胖子高兴道：“好！不过，你现在身体太弱了，还无法承受平等契约的力量。这样，我先帮助你修炼身体。等你的身体强大起来，我再跟你签订平等契约！”

　　说完，小胖子也不给张合拒绝的机会，他手一挥，周围的大殿里的景色，顿时变换起来。那原本严丝合缝的地板，缓缓升起，生出来一个巨大的祭坛，在上面摆放着一个巨大的青铜棺材。

　　一股恐怖的气息，从祭坛上散发出来，让张合感觉到，自己的心脏，不受控制的剧烈跳动起来。

　　“这是什么！”

　　张合刹那之间有一种膜拜的感觉。自己在这祭坛面前，渺小的就像是卑微的蝼蚁。

　　“这里面，存放着我的前任主人的尸骸。我说的解决办法，跟我的前任主人有关。”小胖子表情严肃起来。

　　张合不说话，看着小胖子。

　　“我的前任主人，是上古妖族的狐妖一族的无上强者。在几千年前，狐族遭到人类修士的攻击，我的主人运气不够好，被人埋伏攻击，惨死！我也受了严重的损伤，为了躲避其他人的追击，便藏身在这埋骨渊中，借助外面的万妖尸气，来遮蔽我的气息，同时，也是为了保护我！”

　　小胖子讲起来之前的事情，脸上露出缅怀之色。

　　张合心里顿时有一种古怪感觉，按照小胖子说的，他跟人类修士之间，有血海深仇，应该是不共戴天的。自己也算是人类修士，现在又怎么会同意跟随自己？

　　小胖子看出来张合心里的疑惑，他冷笑道：“虽然人类修士打伤了我，不过，并非所有的人类修士，都是我的仇人！”

　　“而且，我在下面待了这么久，什么事情都看开了。我也知道，现在上面，已经不是妖族的天下，而是人类修士称霸天下。其实，也就是这么回事，按照你们人类的说法，三十年河东，三十年河西，风水轮流转而已。睿智的我，已经看透了恩怨情仇，现在只想能够自由生活。”

　　小胖子一脸唏嘘，那稚嫩的面孔，配合那老气横秋的说法，令人感觉万分古怪。

　　“不说废话。”小胖子发现自己有些跑题，又赶紧回来，“你知道人类修士跟妖族修士的不同之处在哪里么？”

　　看到张合一脸迷茫的样子，小胖子顿时得意了，他做出一副老师的模样，用教导的口吻道：“你真是太孤陋寡闻了，连这点基础的东西都不知道，幸亏遇到了学识渊博的我！”

　　“我告诉你，人类修士跟妖族修士的区别，在于前者注重术修，后者注重体修！”

　　张合顿时打起精神，不耻下问：“什么是术修，什么又是体修？”他对这些事情，从未接触，一概不知。

　　小胖子看张合如此配合的不耻下问，脸上露出孺子可教的赞许表情，他继续为人师表：“人类修士，拥有智慧，研究出各种功法，可以沟通宇宙，动用强大的天地能量，这种四两拨千斤的修炼方法，便是术修！但是，这种修炼方法，到头来，修炼的终归不是自己的力量。”

　　小胖子顿了顿，继续道：“妖族修士，讲究的是淬炼自身！固本培元，一切力量，都是来源自身！其实，这样的修炼，其实才是正道！人类修士，走的路子，全是歪门邪道！”

　　“同样的境界，体修绝对可以轻松虐杀术修！”

　　“可惜，体修入门基础低，但是要修炼到高深境界，却非常困难！而人类修士的修炼，只要有足够的资源，往往能在短时间里，获得强大力量。唉！如此一来，体修便更加没落了。”

　　小胖子摇了摇头，看样子，他想起来一些不堪回首的往事。

　　张合看了，已经明白了一些事情。妖族修士没落，很大的原因是人类修士可以速成，而妖族修士需要耗费大量的时间，所以，人类修士才可以在短时间里，快速崛起，最终将妖族修士打压下去！

　　“总而言之，妖族修士的体修，非常厉害！而最厉害的一门体修秘术，则是存在于上古狐妖一族中。”小胖子牛气哄哄的道，“这一门至高无上的修炼秘术，叫天狐炼身大法！”


第150章 痛苦的修炼过程

　　“天狐炼身大法？”

　　小胖子看张合一脸迷茫，得意洋洋的解释道：“跟其他妖族不同，狐族的肉身跟人一样弱，但是精神却无比强大。而在狐族中，最强大的血脉，是九尾狐一族。”

　　“九尾狐？”张合心里一动，想起关于九尾狐的一些故事传说。在那些故事传说中，九尾狐都拥有上天入地的恐怖能力，不过，他们也往往都是世人眼中的大魔头！

　　“没错，正是九尾狐！九尾狐是狐族中的另类，它们天赋异禀，九尾狐可以分四个等级，分别是灵狐，妖狐，仙狐，天狐！最厉害的便是天狐，拥有媲美大罗金仙的能力！不过，狐族的肉身，天生脆弱。九尾狐的大能，为了强大狐族，运用无上智慧，参演天道，才创造出‘天狐炼身大法’这样逆天的体修法门。”

　　张合顿时激动起来，天狐如此的厉害，足见这天狐炼身大法，也绝对不是普通的地摊货！

　　“天狐炼身大法，是狐族的至高修炼法门，一共有三重大境界，我的前一任主任，只修炼到了第二重境界，便拥有了毁天灭地的无上力量，灵武境之下，他肉身无敌！最后若不是，人类修士动用了半仙器，击伤了主人的灵魂，趁机对主人出手，主人也不会死！”

　　小胖子淡淡的说着。

　　张合摸着鼻子，沉默不语。这个时候，自己还是不要插嘴的好，因为自己也是人类，万一小胖子失去理智，连自己都恨上，那就殃及池鱼了。

　　“你怎么不说话？”小胖子突然扭头看着张合。

　　“额……”张合尴尬道，“我怕插嘴，勾起你的伤心往事。”

　　“有什么好伤心的？我的前任主人不死，我现在还要被他奴役呢。”小胖子一脸奇怪，“他死了，我高兴还来不及，怎么会伤心。”

　　张合顿时无言了。看来，刚才自己实在多虑了。

　　小胖子不知道张合心里想的，他继续道：“这门功法，在外面应该还有流传，不过只有我才有完整的。这次真是便宜你了！”

　　“慢着，我有个疑问。修炼天狐炼身大法，跟外面的万妖尸气，又有什么关系？”张合突然问。

　　难道说，修炼天狐炼身大法，需要动用外面的万妖尸气？

　　“哦，天狐炼身大法，虽然威力强大，但是修炼条件也是极为苛刻的。天狐炼身大法这三重境界，第一重修炼，需要吸收大量的死亡之力，奠定基础；要修炼第二重境界大成，则是需要吸收海量的生机之力；而要达到第三重境界，则需要破而后立！”

　　小胖子娓娓道来的解释着：“这里是以前妖族的埋骨渊，所有死去的妖族，便埋葬在这里。长时间积累，死去的妖族的妖毒，释放出来，汇聚成了恐怖的万妖尸气！其中蕴含着强大的死亡之气，即便是强大的妖兽，沾上一点，都要被腐蚀皮肉而死！”

　　“即便是，九尾狐血脉，也不敢在这里修炼。不过，你可以炼化万妖尸气，无视它的伤害。这万妖尸气，对你来说，便没有生命威胁了。如此，你完全可以借助万妖尸气，来修炼天狐炼身大法！”

　　张合顿时恍然，不过，他心里也忍不住有一种怪异的感觉。天狐炼身大法，如此严苛，九尾狐一族，又是如何修炼成！

　　“我知道你心里的疑惑。其实，万妖福地本身为狐族而创，借助万妖福地的能力，狐族可以轻松修炼。不过，现在我受了伤，许多神通施展不出，也没法帮助你修炼。所以，一切只能依靠你自己了。”

　　“我现在便将天狐炼身大法，传授给你！你敞开你的精神力量，准备接收吧！”

　　小胖子说着，身子一动，便出现在了祭坛之上。接着，他嘴唇翕动，一连串晦涩难懂的语调，传递开来。

　　张合正看着，便看到，一连串的血色古怪字符，从那青铜棺材上，倏然飞了出来。它们犹若活物一样，不停蠕动着。它们在瞬间，便飞到了张合的头顶上，汇成了一篇文字。

　　一股玄而又玄的气势，从那些血色古怪字符上散发出来，张合看着那些血色的古怪字符，突然感觉，一股强大的意念，猛地打入自己的脑海中。在这一刹那之间，张合感觉到，一股恐怖的武道意念，呈现在自己的心头。

　　“敞开你的精神，接受它！”小胖子的声音传来，“我也没法坚持太久，你抓紧吸收！”

　　张合已经感觉出，这武道意念，对自己并没有害处。张合没有犹豫，立刻释放出自己的精神，全心全意的去接受那一股意念。

　　“天狐炼身大法！”

　　张合感受到，自己的泥丸宫里，多出来一枚血色的精神印记，上面修炼功法，是一股意念，张合可以感受的到，却无法用言语表述出来。

　　总而言之，玄妙，而且强大！

　　自己在这一枚精神印记面前，渺小卑微的犹若蚂蚁。

　　轰！

　　张合感觉脑子里嗡了一下，一切便恢复如常。小胖子一脸疲累的下来，那在头顶上漂浮着的血色符号，也全部重新回到了青铜棺材上，变成了锈迹斑斑的花纹。

　　“走！现在就出去，借助万妖尸气，修炼天狐炼身大法！”小胖子催促张合，他走在前面，张合都不用有所动作，便发现，自己周围景色改变。

　　他的身体周围，是残缺的骨架，又大又小，大的骨架有一座三间大瓦房大，小的则是非常的小，在那骨架中，全是跳跃的鬼火。体内的回春真气，吃了兴奋剂一样，瞬间万分活跃。

　　“这里是埋骨渊的外围，万妖尸气比较薄弱。我先看看，你能不能利用万妖尸气修炼。如果可以，我会直接把你放进埋骨渊的深处，那里的万妖尸气，最为浓郁！”

　　小胖子的声音传来，却不见他的身影。

　　张合知道，这是他在跟自己，直接用意念沟通：“不愧是道器，拥有令人吃惊的本领！”

　　张合还没有惊叹完，便感觉一阵阵的阴风，呼啸而来，张牙舞爪，周围的鬼火，扑扑，全部熄灭。

　　阴寒的气息，包裹着张合。

　　张合感觉到，周围的毒气，瞬间浓郁了起来。回春真气快速运转，庇护着他的身体，防止被这万妖尸气直接腐蚀毒死！

　　“看来你没有骗我。在这万妖尸气里，你可以安然无恙。”小胖子的声音传来。

　　张合苦笑，他看着越来越浓郁万妖毒气，这万妖尸气，冻得张合的气血都要凝固了一般。

　　回春真气快速运转着。同时，张合的精神，也沟通了泥丸宫里的那一枚灵魂印记。

　　一道磅礴的意念，咆哮着冲出来。

　　“天狐炼身大法第一重！”张合瞬间明白了如何修炼第一重，按照那意念的指引，张合浑身毛孔打开，外面的万妖尸气，像是闻到了血腥气味的嗜血虫，立刻顺着毛孔钻入体内。

　　刺疼！

　　张合的皮肉，在这万妖尸气的包裹下，快速的被腐蚀，皮开肉绽。

　　“我靠！这天狐炼身大法，到底是不是真的！”张合心里一惊，不过，万妖尸气作用在他的身体上，也只能对他造成皮肉伤，在身体内部，回春真气运转，万妖尸气，根本伤害不到他的根本。

　　但是，张合却犹豫了。修炼天狐炼身大法，必须打开身体，接受这死气。他担心，自己有命接受，没命活啊！

　　就在这个时候，张合突然感觉到，在那股武道意念下，自己体内，突然成出一股清凉的力量。这股力量，跟张合的回春真气，有异曲同工之妙，皮开肉绽的体表，在那股清凉的力量之下，迅速的愈合！

　　这发生在一瞬之间，张合顿时瞪大眼睛，不可思议！

　　刚刚愈合的体表，在万妖尸气的作用下，再次被撕裂！剧烈的疼痛，潮水一样，冲击着他的意志！

　　张合意志如铁，不动如山。任由那疼痛，冲击着他的意识。

　　体内的清凉感觉，再次包裹着自己被万妖尸气撕裂的地方，快速的愈合起来。

　　“原来这样，天狐炼身大法，就是先撕裂肉身，然后再愈合！就像是打铁一样，烧的通红，然后狠狠锻打！过程虽然痛苦，却可以将里面的杂质敲打出来，自身也变得更加坚韧！”

　　张合恍然，刚才的担忧，也立马一扫而空！因为，他已经感觉出，经过刚才两次的撕裂愈合，他的体表，明显更加的坚韧了。

　　他现在想敞开身体，完全按照天狐炼体大法的法门修炼。但是，他马上觉得，自己这样太不保险了。

　　“先一步步来。由外而内！”

　　于是，张合体内运转回春真气，庇护身体要害，这样可以避免操之过急，导致自己直接悲剧。同时，他一步步的放开身体，不断利用万妖尸气，淬炼身体。

　　身上的肌肉，皮肤，血管，神经等等，在万妖尸气的摧残下，不断的撕裂，然后又不断的恢复！

　　在这个过程中，痛苦是避免不了的。但是，这点痛苦，对张合来说，完全可以扛得住。

　　他的身体，不断的壮大着。

　　“你果然能够承受的住万妖尸气的力量！很好，很好！现在，我就把你送进埋骨渊深处！不过，你要想彻底的淬炼身体，必须彻底的放开身体，才能让万妖尸气，淬炼你的身体每一处角落！才能练就成天狐之身！”

　　小胖子的声音传来，接着张合便感觉，一股无形的力量，拉扯着自己。眼前的景色转变。

　　噗通！

　　张合感觉到，自己像是跳进了冰寒的潭水中，周围传来了冰冷的感觉。直接包裹着他！

　　回春真气，疯狂的运转起来。

　　“没有想到，这里的万妖尸气，居然已经浓郁到实质化了。”小胖子也似乎有些意外。

　　靠！

　　张合心里咆哮着怒吼了一句，这个时候，他已经来不及做其他事情。因为外面的那冰寒，要将他彻底的冻僵。身体就要失去知觉。即便回春真气疯狂运转，不断炼化侵入体内的万妖尸气，却也是只是杯水车薪，无济于事。

　　张合感觉到，自己的肉身，在一寸寸的崩裂。

　　“天狐炼体大法！”

　　这个时候，张合只能把希望寄托在天狐炼体大法上。他的意念全部沟通了泥丸宫中的灵魂印记。一股更加强大的武道意念猛地释放出来，瞬息之间冲入体内，化成了浑厚的清凉之气，包裹起崩裂的身体！


第151章 天狐裂天爪

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　张合身上传出来的声音，像是湍急的江河流水，惊涛拍岸。他自身陷入了无边疼痛的海洋，全身上下，没有一处地方，是完好的。

　　“这一次大意了。居然见利动心，没有有完全把握之前，便将自己置身险境，如果天狐炼身大法失败，我必死无疑啊！”

　　张合身在无边痛苦之中，意识却非常清醒。如果这一次，天狐炼身大法也无法及时化解侵入体内的万妖尸气，张合的身体，便会被万妖尸气腐蚀掉！

　　连一点骨头渣都不剩！

　　肉身还在片片崩裂，张合的身体每一处，都被万妖尸气充斥。他的肌肉，血管，神经，乃至于骨头，都在万妖尸气的包裹下。

　　撕裂，疯狂的撕裂！张合的肉身，在这一刻，遭受着世界上最大的痛苦！

　　万妖尸气的侵蚀过程中，大量的阴冷力量，破坏张合的身体。这阴冷的力量，便是死亡之力。

　　但是，那一股浑厚的清凉之气，也紧随其后。张合的肉身，刚刚被破坏，清凉之气，便立刻让受伤的地方，快速的愈合。

　　这两种截然不同的力量，把张合的身体，当成了战场，双方拉开了拉锯战。

　　张合的肉身，不断被撕裂，然后愈合，再撕裂，再愈合。如此反复，疼痛的感觉，潮汐一样涌动，不停冲击着张合的神经。饶是他的意志如铁，在这强烈的冲击下，也感到一阵阵的晕眩。

　　不过，自始至终，张合都没有敢放松。他依照着天狐炼身大法的修炼法门，引导着那股清凉之气，不断在体内飞速旋走。将受到伤害最严重的地方，在最短的时间里进行修复。

　　这个过程，张合的身体，就像是一块铁，放在烈火中煅烧，接着被放在砧板上，狠狠的锻打。

　　他体内的杂质，在这锻打过程中，被一点一点的排解了出来。

　　过程虽然痛苦，但是，他的肉身的力量，却在不断的攀升着……

　　……

　　“这无边的痛苦，不能击败我，只能化成烈火，锻炼我钢铁般的意志！”张合咬着牙，“我的意志，只会更加强大！”

　　……

　　在这个过程中，张合体内的回春真气，也没有闲着，不断的炼化万妖尸气。

　　回春真气，每炼化一份剧毒，便会浑厚一分。这万妖尸气，便是一种奇毒，不停的炼化过程中，回春真气变得浑厚无比！

　　……

　　正在张合不断在痛苦中煎熬时候，一股强大的意识流，从泥丸宫的那枚血色灵魂印记中释放出。

　　“怎么回事？”张合一惊。甫一接触那意识流，上面传递出庞大武道意念，立刻让张合震惊了！

　　“这是，修炼功法？好强大的气息！”

　　一段影像，在张合的意识里展现开来。

　　这是在一处灰暗雾霭环境中。透过灰暗雾气，可以看到远处若隐若现的山峦，四面八方都传来了沉重的气势，狠狠的镇压在张合身上。

　　张合感觉到，自己有种喘不过气来，要活活被压死的恐怖感觉！

　　这就是一种气势！

　　这里似乎天地未开，分不清东西南北，也辨不清楚上下！一切都是混混沌沌！

　　突然，远处的灰暗中，由远及近，传来了轰隆隆的震颤巨响，像是春天傍晚时候的春雷！

　　骤然，无边的灰暗雾霭里，骤然划出来六道血色的轨迹。撕天裂地！莫有敢阻拦者！整个空间，都在剧烈的震颤！

　　霸道的气势，铺天盖地！

　　那六道血色轨迹，给了张合这种感觉！

　　轰隆隆！开天辟地！

　　张合的瞳孔猛地一缩，他的身影，矗立在这灰暗色的虚空中，看着那六道简单的血色的轨迹，心里涌起玄妙无穷的感觉。

　　明明看着，只是六道血色的轨迹，但是它们却又像是无数道一样。随着六道血色轨迹的一闪即逝，整片灰暗色的雾霭，突然分崩离析，化成了碎片，就这样直接被撕裂开来！

　　金灿灿的光芒，从外面，照耀了进来！

　　让张合感觉到崩溃的沉闷压力，也在这一刻，倏然消散！刚才还让张合，感觉到自己要镇压死的气势，在这六道血色轨迹面前，脆弱无比！而自始至终，只有一招！

　　“天狐裂天爪！”

　　张合知道了这六道血色的轨迹，是什么武学！

　　“好恐怖的意境！这天狐裂天爪的一招，居然可以撕裂天地，这该是何种的威能！”

　　张合的意念，沉浸在了刚才那一招的意境中，越想，越回味，张合越觉得，这天妖裂天爪非常恐怖！

　　“明明只是一招，却又像是无数招！”这是张合心里最直接的感受。这才是最妙的地方。

　　那一段影像展现完毕之后，详细的修炼法门，也展现在了张合的面前。

　　“招式，并不重要。重要的是气势！天狐裂天爪，讲究的是一个气势！这个气势，可以是霸道，可以是灵动，可以是古朴！”

　　张合的注意力，被天狐裂天爪的玄妙意境吸引，他情不自禁的演练起来。

　　天狐裂天爪的招式，张合已经一清二楚。但是，要真正的掌握，还需要不断的体味！

　　张合在脑海里，不断回味着那一段影像的意境，同时在心里，不断的模拟着。

　　一招一式，不知道演练了多少遍，张合出手之间，才渐渐有了那么几分气韵。

　　不知道过了多久，一道强烈的危险感觉，倏然从心里升起。

　　想都没有想，张合随手一挥，演练了许多次的“天狐裂天爪”，轰然打了出去！

　　手上传来了阴寒的气息！一个东西，直接被击飞了出去！

　　张合也猛地惊醒，他睁开眼，发现，在自己周围，出现了七个的体型魁伟的身影。它们模样狰狞，有的头上长角，有的肋下生翅，有的直接浑身都是黑洞，从中往外喷射黑烟。

　　每一个，都给人一种恐怖的感觉！在不远处，一个人面老虎身的怪物，正挣扎着起来，它的前胸地方，被撕裂了几道巨大的口子。不过，那个口子地方，黑气滚滚，伤口在不断的愈合着。

　　很显然，刚才张合打出去的，便是它。

　　“这是什么！”张合不由吃惊，却没有任何的恐惧情绪，而是冷静的看着周围。

　　此刻，张合所在的这个潭子，已经几乎干涸。里面的万妖尸气，所剩无几！

　　“你终于醒了！这是死灵之魂！许多妖族的高手，意志强大无比，它们死亡之后，残留下的意识，跟死亡之气结合，蜕变成了死灵之魂。平日它们都在各自的地盘里沉睡，很少出来活动。只是你吸光了这里的万妖尸气，才惊动了它们了。你要小心了！它们可都不好惹的！”

　　小胖子担忧的声音，在张合的脑海里响起。

　　“好大的胆子，敢来抢夺力量源泉，该死！”一个阴冷暴虐的声音倏然传来，接着那个虎身人面的死灵之魂，一声咆哮，再次扑了过来。

　　这个水潭里的万妖尸气，是他们的力量源泉。那个死灵之魂动作迅若惊雷！一股阴冷无比，犹若实质的杀气，牢牢的锁定了张合！

　　“想要杀我，你也好大胆子！”张合暴喝，在这股杀气的刺激下，张合的气场，轰的张开。

　　他现在整个身子浸泡在万妖尸气中，还没有出来，那个死灵之魂，便已经攻击到了张合的头顶上！

　　张合的心，受到刚才那霸道的影像的影响，看到攻击过来的死灵之魂，毫无畏惧。猛地抬手，强大的肉身力量，轰然爆发开来。

　　“天狐裂天爪！”

　　一股凶悍的气息，猛地从张合身上爆开！爪影一闪，嘶嘶嘶，六道恐怖的力量，直接透体而出，六道爪痕，凝练成实质，每一道都有尺长，瞬间没入那死灵之魂的体内！

　　吼！

　　那死灵之魂猛地凄厉的吼叫一声，整个身子，直接被切割开来。它的体躯，直接化成了一道道的黑雾。

　　“好精纯的死亡之力！刚好可以为我吸收，用来淬炼身体！”张合此刻，还在万妖尸气的中淬炼着身体，死灵之魂的身死，化成的死亡之力，比万妖尸气里的死亡之力还要精纯！

　　那黑雾沉重，降落下来，还没来得及小三，张合便已经运转天狐炼身大法，身上万千毛孔打开，嗖嗖嗖，那些黑雾，立刻被吸的一干二净！

　　张合的肉身里传来了清脆的响声，像是金属丝被强大力量，生生崩断一样。

　　“很好，这死灵之魂，对我来说，也是无上补品！”张合眼睛顿时放光，他感觉的出，自己的肉身力量，再次提升！

　　其余的死灵之魂，都有自己的智慧，看到张合举手投足间，杀死了一个伙伴，立刻知道张合不好惹。

　　它们毫不犹豫，转身便跑。

　　“杀我不成，现在想跑，哪有那么容易！都给我留下吧！”张合猛地从这个水潭里跳了出来。

　　他身上赤裸裸的，肌肤白嫩如玉，浑身完美无瑕。但是，举手投足之间，却有恐怖力量。

　　张合一个跨步，嗖，只感觉耳畔传来了呼啸的风声，他便直接追了上去。

　　张合发现自己居然有这样大的力量，惊喜不已：“我现在的肉身力量，最起码也得有一百马之力啊！这还是没有动用真气的情况下！”

　　前面的死灵之魂感受到威胁，猛地回头，头上的锐利的顶角，像是匕首一样，狠狠的刺向了张合的胸口。

　　“天狐裂天爪！”张合毫不畏惧，一个抬手，六道爪痕飞过，那尖锐粗大的顶角，直接被打碎，六道爪痕也切入了那死灵之魂的体内。

　　“轰！”

　　那死灵之魂惨嚎中，化成一团黑雾，张合上去，伸手一抓，至阳穴里的恐怖吸力，猛地发动，直接将这股死亡之力，拉入了体内，天狐炼身大法运转，快速利用这些死亡之力，淬炼了身体。

　　肉身力量，愈发强大！

　　同时，杀死了这死灵之魂后，张合发现，自己的气场中，也飞速的吸收了一道异常冰冷的气息！

　　“杀死死灵之魂，气场吸收的力量，居然比杀死楚天歌还要多十几倍！”

　　其他几个死灵之魂，就要逃跑，张合跑了几步，便直接追了上去，如法炮制，那几个死灵之魂，全部被张合击毙，化成了精纯的死亡之力，被张合用来淬炼了身体。

　　“果然厉害！才不过一个月的时间，你不仅将天狐炼身大法，炼到第一重境界的小成境界，居然还学会了‘天狐裂天爪’！”

　　小胖子惊叹道。


第152章 一龙之力

　　“糟糕！”张合却没有来得及惊喜，他看着自己光溜溜的身子，脸色陡然微变，“我身上的东西呢？”

　　“泡在万妖尸气里，你的衣服又不是护体法衣，自然会被腐蚀掉！”小胖子理所当然的道，不明白为什么张合如此大惊小怪。

　　张合明显不在意衣服，他猛地窜了回去，看到在水潭底部，两个乾坤袋，静静的躺在那里。

　　张合过去捡起来，乾坤袋的材质表面也被腐蚀的破烂，却没有破掉，张合打开看了看，里面的东西还安然无恙，这才松了口气。

　　“不就是一个乾坤袋么？存储空间小的可怜，破了又能怎样，有什么大惊小怪的！”小胖子不屑一顾，“老子连座山都能装的下！它算个啥！”

　　张合没有理会他，打开乾坤袋，从里面取出一套衣服给穿好。

　　刚要从这里离开，张合突然发现，在水潭底部的那些石头，呈现淡淡的金色。

　　“嗯？”张合不由微微一愣，“万妖尸气，连乾坤袋都能腐蚀，这石头，却完好无损，可见这些石头，不同寻常啊！”

　　张合随手捡起一块石头，发现这石头，入手非常轻，上面有一层灰色的杂质，随手拂去，立刻露出下面的金灿灿的材质来。

　　“这是烈阳金！小玩意儿，没啥特别的，不过你们人类修者，喜欢用它来炼器！”小胖子一副知识渊博的口气，随手指点着张合。

　　原来是大街货！

　　张合一听，顿时也失去了兴趣，便随手将烈阳金扔进了乾坤袋里。

　　现在，整个水潭里只剩下一点万妖尸气，而且还在不断的快速挥发。

　　“我一通修炼，将这里的万妖尸气，全部消耗一空。”张合活动了身体，随手对着空气，打出几拳。

　　砰，砰，砰！

　　几道拳影闪过，空气中，同时响起来沉闷的音爆。这说明，张合的力量和速度，都已达到了惊人的程度！

　　“肉身力量，现在最少达到了百马之力！”张合一下便估计出，自己现在的肉身力量，已经达到了何种程度。

　　“这完全是肉身的力量！没有动用一丝真气！”张合饶是早有准备，现在也万分震惊，“如果再动用真气，我的最大攻击力，最少也得一百六十马之力！”

　　张合的真气，现在也浑厚无比。回春真解第三重境界，一共需要打开三十六个窍穴！也就是说，他只需要再打开十八个窍穴，便可以修炼第三重境界大圆满，而他这一次利用万妖尸气修炼，已经再次打开了十个窍穴！

　　“只要再炼化八个窍穴，回春真解第三重境界，也就修炼大圆满！”

　　张合越想越惊喜，这一次，真的是因祸得福了。原本，要凭借自己的力量，再加上运气不错的话，修炼到回春真解第三重境界，估计也要五六年的时间。

　　但是，照目前的趋势，张合可能只需要一年的时间，便可将回春真解第三重境界修炼到大圆满了！

　　因为，他的窍穴里，还存储着大量的万妖尸气！如果这些万妖尸气，被他彻底炼化了，真气还会再次提升！

　　“百马之力为一龙，你的肉身力量，现在已近达到了一龙之力。按照你们人类修士的划分方法，你的肉身力量，已经达到了真武境第九重的巅峰了！不过，天狐炼身大法，却不是这么简单，你难道没有发现，你的肉身防御力，也达到了一龙之力么？”

　　小胖子提醒道。

　　“肉身防御力，一龙之力？”张合一愣，他刚才只查看了自己肉身的力量，却没有注意肉身的防御力量，现在经过小胖子这么一提醒，立刻想起这一茬来。

　　“是了，刚才那死灵之魂的攻击，也非常恐怖。却无法伤害到我！”张合想起来刚才的事情，在他身边，便有石壁，张合不运转真气，直接一拳打在了上面。

　　砰！

　　张合出拳的地方，石壁直接变成了碎石子。张合收回拳头，吹去上面的灰尘，拳头上居然连点油皮都没破。

　　“我的皮肤，怎么这么好了！”

　　张合这才留意到，他的肌肤，白嫩如玉。身上受伤的伤口，全部消失不见。此刻，即便没有镜子，但是，张合看自己的肌肤时候，却下意识的闪过一个词，“白璧无瑕！”

　　“不过，我有点纳闷儿，按说，利用万妖尸气修炼天狐炼身大法，身上散发出的气势，也应该会受到万妖尸气的影响。而你整个人，身上却透着一股子圣洁的气息，跟万妖尸气的气息，完全不一样！真是奇怪！”小胖子疑惑的问。

　　确实没错，现在的张合，身上肌肤如玉，往那里一站，整个人都透着一股子纯净圣洁的气息。

　　“圣洁的气息！”张合不由笑起来，“万妖尸气透着一股邪恶，我以回春真气炼化之后，便会逆转属性。原本邪恶的气息，完全扭转，才会显得无圣洁！”

　　这让张合，想起来莲花来。莲花出淤泥而不染。自己就跟莲花一般，利用万妖尸气修炼，最后，整个人的气息，纯净圣洁！令人一看之下，便会生出一种独特的感觉！

　　“好了，你现在的天狐之身第一重，已经修炼小成。现在已经可以承受万妖福地的力量来，我们立刻快点订立平等契约。”小胖子迫不及待的道，“想想就兴奋！老子在这里，困了这么久，终于可以出去了！”

　　说着，张合便感觉，自己再次被一股力量包裹住，眼前景色转变，他回到了万妖福地的大殿中。

　　小胖子两眼放光，激动的搓着手，看着张合：“激动死老子！快快快，我们赶紧订立契约，然后离开这个鬼地方！现在这里万妖尸气淡化，外面，说不得会有人发现这里的异常，到时候下来，发现我的存在，那就糟糕了！”

　　“你年纪这么小，怎么能自称老子？”张合忍不住问。

　　“按照你们人类的算法，老子现在最少已经有三千岁了。你说，我自称老子过分吗？不过，给你个面子，你以后可以称呼我福爷！”小胖子老气横秋的道，“好了，抓点紧。我已经制作好了平等契约书，一式二份，只要将你我的灵魂力量注入其中，契约便可以成立。”

　　说着，在张合和他面前，出现了一篇漂浮着的契约书。

　　“好！”张合点点头，他知道平等契约书的一些事情。它的内容，是可以确保，双方的地位平等，而且双方不得相互伤害。

　　不过，那一般都是用来跟强大的妖兽，签订契约使用。因为强大的妖兽，都有自己的尊严，如果被人奴役的话，它们宁愿选择死。但是，如果签订平等契约书的话，便不会存在被奴役的问题。

　　现在，却用来跟一个器灵签订，让他感到有些意外。

　　“我们的平等契约书只有一条，我们要相互帮助，但是，日后不论你的实力提升到什么程度，都不能奴役我，强迫我去做我不愿意做的事情！懂了吧？违背契约的人，会被心魔吞噬而死！”

　　小胖子说着，脑门中窜出两道精神力量，像是两条丝带，注入契约书中。

　　“这个自然没问题！”张合也放出来自己的两道精神力量，没入了那契约书中。

　　那契约书接受两人的精神力量，立刻化成了两股力量，分别飞入了两人的泥丸宫中。

　　张合顿时感觉，自己跟小胖子之间，有了某种亲密的关系。

　　“看来你这个人还不错！没有想着奴役老子，呐，以后我们就是好朋友了！”小胖子笑嘻嘻道，“放心，作为朋友，老子一定会罩着你的。不过，你作为老子的好朋友呢，也要多带老子玩玩。知道了吧。”

　　张合哭笑不得，这个万妖福地的器灵，还真是奇葩，脑子里貌似只想着玩。不知道，是否所有的器灵，都是这个脾气！

　　“走吧。老子已经迫不及待要看看外面的花花世界里！老子最喜欢你们人类的女人了，波大臀肥，啧啧，不像是狐族的女人，浑身都透着一股狐骚气！”小胖子双目放光，露出一副色迷迷的样子，他的声音，依旧充满了威严，但语调要多猥琐就多猥琐，“你在这里也待了一个月了，肯定也憋坏了，走，先带福爷去你们的青楼转转，让福爷我开开眼！”

　　张合却不由一愣：“我在这里一个月了？”

　　“其实不到一个月！”小胖子老实的点点头，眨巴眨眼睛，“如果我算的没错，你在这里，也才二十八天！”

　　“没想到，居然一下修炼了这么久！二十八天，我不吃不喝……”张合惊叹，他突然想起外面的连云碧还有自己的家人，“糟糕，这么长的时间里，没有我的音讯，关心我的人，肯定会很担心，说不定会认为我死了！”

　　张合想到这个，立刻恨不得立刻出去。

　　“走！”号称福爷的小胖子，也看出来张合的焦急，哈哈一笑，“现在我先融合到你身上！走！”

　　说着，张合便感觉到，一阵山摇地动。一股强大的力量，卷着他，等他回过神来，便发现，自己身处深渊的底部。

　　张合感觉有点怪异，下意识的抬手，便看到，自己的手腕上，多出来一个青色的九尾狐狸的文身。

　　“老子现在就在你的体内！”小胖子的声音传来，“从现在开始，你可以借助老子的力量了！不过，虽说有老子罩着你，但你也别太嚣张，主动去惹事，免得惹出老子也不能收拾的大麻烦！老子可不是专门给你擦屁股的！”

　　说着，一股信息，传入了张合的脑海中，让他了解了万妖福地的能力！


第153章 人心取舍

　　“增强八十点的防御力？”张合浏览到其中的一些信息，不由疑惑，“这八十点，是什么意思？”

　　“点，是对器的能力的评估方法。不论是攻击力，还是防御力，还是其他都可以用点来衡量。这样说，你现在的肉身，有一龙之力的防御，换算成点，也不过是十点。”小胖子福爷解释着。

　　“我的肉身防御，居然才不过十点的防御？”张合不由震惊，不过，他马上想到手里的万妖福地，“万妖福地是道器，怎么防御力这么低？”

　　张合的肉身，都可以有十点的防御，比较起来，身为牛气哄哄的道器的万妖福地，居然才八十点防御，实在太小了。

　　“万妖福地的主要能力，不是增强防御，而是其他技能。不过，增强八十点的防御，除非是跟专门防御属性的道器，这个数值，其实已经很不错了。不过，也没有人会傻傻的去炼制一件防御属性的道器吧！”

　　小胖子不屑一顾。炼制一件道器，万分艰难，没有人会耗费大量的财力物力，只为炼制一件防御属性的道器，那无疑是明珠暗投，极大的浪费！

　　“这吸血光环又是怎么回事？还有这个辉煌光环，又是怎么回事？”张合又看上了其他的光环。

　　“吸血光环和辉煌光环，才是万妖福地最厉害的技能！”小胖子顿时得意起来，“你可不要小瞧它们！万妖福地拥有者，是九尾狐的强者，他们拥有强大的身体，却不精通法术，擅长近身之战。有了这些光环的加持，可以让他们充分发挥自己的长处！”

　　“吸血光环，只要你能击伤敌人，便可以从他们身上，吸取一定的精血力量，用来壮大自身。在战场上，你被人围攻，只要你不断跟人战斗，便可以不断吸血，恢复自己的伤势。”

　　“至于辉煌光环，它可以自动汇集周围的天地元气，让你修炼的时候，即便身处普通的地方，也可以像是身处灵脉之上。不仅可以快速帮你恢复力量，即便在平时，也可以帮助你快速修炼。”

　　张合听得心潮澎湃，难以自已，这俩光环，实在太逆天了！自己拥有了这俩光环，跟人近身交手的话，岂不是越打越勇？

　　“万妖福地，是专门设计给体修的妖族使用。妖族肉身强大，使用万妖福地，也是相得益彰。”张合长长吐了一口气，“有了万妖福地傍身，我再跟楚立交手，也绝对不会落在下风！”

　　单单那八十点的防御，便可以让楚立的攻击，不能伤害到自己！张合甚至觉得，自己即便是站着不动，楚立的攻击，都难以伤害到自己！

　　“下次再遇见楚立，找个机会，灭了他！”张合想起楚立，心里便涌起一股杀意。

　　“万妖福地的功能，不是短时间里便可以掌握的。这些事情，需要等你日后，慢慢的体悟。”小胖子福爷，语重心长的道，“好了，快点赶路吧。这里的万妖尸气被你吸收干净，附近肯定会出现异变，再不走，会被人发现的。”

　　张合点点头，抬头看着头顶的悬崖。身子一动，像是射出的箭矢，瞬间轻松窜起来。上升到三十多丈的时候，他上升速度才减缓，不待下落，张合的手，像是钢铁浇铸，猛地抓住了石壁。

　　哗啦！石壁上的石头，咔嚓粉碎。

　　张合的脚，蹬着石壁，强大的肉身力量迸发，借助巨大的反弹力，他的身子再次往上激射。

　　如此反复了十几次，张合头顶明亮起来，他已经到了深渊的出口地方。

　　“外面没有人！”张合没有立刻出去，而是在那里，先听了听外面的动静，确定没有人后，他的双腿再次蹬在石壁上，肌肉猛地收缩，强大肉身力量爆发，张合的身子，直接跳出了深渊。

　　在半空中一个鹞子翻身，张合稳稳的落在了地上。

　　“一个月了！”石谷里，血迹斑斑，一些野兽的尸体，围着一群秃鹰，欢快的啄食！

　　张合骤然出来，它们毫不畏惧，继续在那里撕咬，有的甚至把张合看做了争食的，毫不客气的飞过来，就要攻击张合。

　　“不开眼的！”张合毫不客气，随手抓起一块石头，手上用力，直接捏碎成石子，随手往外一抖。

　　嗖嗖嗖！

　　石子发出尖锐的声音，比箭矢还要快，直接击中了那飞来的秃鹫。前面的几只秃鹫，直接被打死。后面的几只，见势不妙，连忙飞走。

　　那些秃鹫立刻惊慌失措的飞起来。

　　张合身子一跃，上了悬崖。远处青山含黛，云梦大泽的淡薄雾气，笼罩其上，显得有些梦幻。

　　“物是人非！”张合心里有这种感慨，他现在想知道，自己掉落在深渊里的这段时间里，连云碧等人怎样了，家里人得到了消息，又会怎样。

　　“快点回家！”张合辨别了方向，他还记得地图的大概，辨别了方向后，便直接向着云梦城所在的方向，一路直行。

　　……

　　门窗紧闭的房间里，生着一个火盆。

　　一股药汤苦涩的味道，充斥在房间中。房间有俩人，赵知本和他的心腹管家。

　　此刻，赵知本整个人都瘦了一圈，衣服穿在身上，空空荡荡的，他面容苍白，双颊深深凹陷，像是马上就会行将就木的病人。大儿子的死，对他的打击，非常沉重。

　　“张家那边的事情，处理的怎样了？”赵知本声音沙哑，问着面前的管家。

　　在他的身边的茶几上，放着一个巴掌大的黑陶药碗，里面是浓稠的黄色的药汁氤氲着热气，那一股苦涩的味道，从上面散发出来。

　　“经过这一段时间的打压，张家铁矿那边那已经停下来开采了。他们人心惶惶，谣言四起，现在大家都不看好张家了。有一些人，已经打算要离开张家，另寻出路了。”

　　心腹管家言简意赅的道。

　　“很好！很好！”赵知本的眼睛，顿时像毒蛇一样，放出了阴毒的光芒，配合此刻的面容，非常阴鸷。

　　“再去加把火！我要让张家欠我们赵家的，全部吐出来！而且，血债血偿！三天内，我要看到结果！”赵知本的沙哑的声音，像是夜枭在嚎叫，给人一种起鸡皮疙瘩的阴冷感觉。

　　“家主，我们做的这样急，会不会引起城主的反感？而且，其他家族，也都知道了张家的铁矿的事情，他们肯定不会坐见我们这样得手的啊！”管家犹豫了下，说出了自己心中的担忧。毕竟赵家跟张家，都是在城主的治下，如果闹得太大，城主绝对会出面的。

　　“其他家族，不用担心！这个铁矿，我赵家是肯定得不到了，因为它已经许诺给了杀手堂。我们得到手，也是要给杀手堂。不过，如果其他家族不开眼，非要跟我们抢夺的话，自然会有人去找他们谈心。这样也倒好，刚好可以借机会，帮我们除掉几个碍眼的人！”赵知本冷笑，赵家得不到的东西，别人也休想得到。那铁矿，他已经当做给杀手堂的谢礼，他对那个铁矿，已经没有了多大的兴趣，因为知道即便争夺过来，也不是自己的。他这样做，主要是为了给儿子报仇！

　　因为，事情的起因，便是因为这个铁矿！

　　说着，他取出来一封密封好的信，“至于城主那，我已经修书一封，你亲自送过去。相信，城主大人也是审时度势的人，不会一意孤行的。你抓紧去办事吧！三天之内，我要听到好消息！”

　　“是！”管家接过信，点点头，便躬身退下。

　　……

　　“康兄，这件事，你怎么看？”城主大人问旁边的一个中年儒生，对方正在悠然品茶，在两人之间的桌子上，放着一封打开的信。

　　“你又是怎么看？”那个被称呼康兄的儒生，微微一笑，放下茶盏，好整以暇的看着城主。

　　“唉！”蒙阴城主看着面前的信，眉头紧锁，“赵家送来这封信，分明就是让我，不去管这件事。可是，我跟张合之前，还算有交情，不论于公于私，都不能看着张家被赵家欺辱啊！”

　　说这话，城主大人眼里却闪过了纠结的神色。

　　对面的儒生，都看在眼里，他知道该怎么说。他微微一笑：“城主大人，你向来仁慈，却不够果断。现在的情况，你亦非常清楚，这个时候，你出面照拂张家，虽然道义和律法上都说的过去，但是，为了一个势必要没落的新晋士族，去得罪一个在当地根深蒂固的老牌家族，更何况，这个家族背后，还有一个贵族撑腰。这样，值得么？”

　　“唉！”城主苦笑着摇摇头，这何尝不是自己在犹豫的呢。只是，他却无法做出决定，因为，张合跟曲贤王之间，貌似有亲密关系。如果，自己在这个时候，不帮助张家，曲贤王知道了，说不定会责怪自己。

　　姓康的儒生，知道城主大人心里的纠结，便压低声音道：“城主，你再想想，这一次，张合在真武学院的考核中，惹下大祸，得罪了大人物。他死了，那些大人物如果心胸狭窄点，肯定会报复张家。你在这个时候，出面帮助张家，岂不是也变相的得罪了那些大家族么？”

　　城主的脸色微变。

　　“为了一个死掉的人，得罪那么多的人，值得么？”康姓儒生淡淡道，“城主，要慎重啊！人不为己，天诛地灭，而且，你跟张合也没有什么交情，这件事情，睁一只眼闭一只眼，也就过去了，何必放在心上呢？”

　　蒙阴城城主听到这番话，眼里终于闪过了决然的神色，他抬起头，微笑看着对面的儒生：“听说这个时节，城南山中景色别有一番韵味，康兄，不知道有没有兴趣，一起去看看？”


第154章 比马还快

　　山野中，一个带着斗笠的牧童，骑坐在一根树干上，一边吹着牧笛，一边悠然的看着不远处啃草的羊群。虽然已经入秋了，但是云梦城这边，气候湿润，温度恰到好处，草木依旧青青，所以，这里的羊群永远不怕冬天挨饿。

　　突然，牧童看到古怪的一幕：在远处的山坡上，一个灰色的身影，似缓实快的走了出来。他轻轻一跨步，便可跨出十几丈的距离。在山坡下的那条桑干河，足足有五丈宽，他一迈腿，便轻松的跨了过去。

　　牧童揉了揉眼睛，不可思议的看着那个身影。就在这一晃眼的功夫，那个身影，已经穿过了眼前的那个平地，径直向远处的树林跑去。

　　“怎么会有人跑的比乌云还快？”牧童看着消失的身影，张大嘴巴，一脸的不可思议。

　　乌云是村里的一匹马，通体黝黑，跑起来，非常的快。所以，村里人叫它乌云。牧童见过乌云的速度，从村头到村尾，不过喘口气的功夫。但是，这个人跑起来的速度，却比乌云还要快！

　　……

　　“从云梦城到这里，差不多要三百里，而我跑了，也不过半个时辰！这还是我没有尽力的情况下。呼，我现在的奔跑速度，比千里马还要快数倍！千里良驹，也不过是日行千里而已。我一天要跑个三千里路，绝对不成问题！”

　　他肉身强大的好处，现在已经初步显现出来。跑了这么久的路，张合根本没感觉出疲累来。相反，体内的回春真气，不断运转，在这不断的跑动中，反而让他有一种酣畅淋漓的感觉。他的身体里，有无穷无尽的力量！他的速度，比最快的战马，都要快上许多倍。真的一天一夜的不吃不喝，这样一通狂奔，可以轻松跑六千里路！

　　“那是自然，你修炼‘天狐炼体大法’之后，身体此刻虽不是正宗的天狐之身，但肉身经过万妖尸气的淬炼，已经强大无比。这简单的跑路，又不需要消耗多大的力气，对你来说，完全是大材小用了！”小胖子福爷说着，语气一转，问道：“还有多久，才能到家？老子现在嘴巴里淡出个鸟来，迫不及待的要尝一尝人类的美酒，摸摸人类的美女了！”

　　张合苦笑，小胖子福爷，不知道是受了什么刺激，对人类的美食，还有美女，念念不忘。

　　“按照地图，我这样跑下去，只需要个两三天的时间，便可以回到蒙阴城了。”

　　张合盘算了下。他一直都是抄近路，不绕道，加上他惊人的速度，从云梦城跑回蒙阴城，也就是两三天的时间。

　　“那就抓点紧吧！我先休息一下，等到了地头，你再叫我！”小胖子失望的嘟囔了句，便沉沉的睡了过去。

　　张合跨过了一条山沟，吓跑了在山沟边上的几只野兔，飞速的向远处疾驰。

　　被小胖子这样一说，张合再次忍不住想起自己刚从云梦城里得知的消息。

　　“没想到，我居然是这一次真武学院考核的第一名。不知道云碧她们怎么样了。”

　　张合先去了云梦城，他本来是想去找楚忻和曲贤王的，结果，他去的时候才发现，那里已人去楼空。失望之余，张合却从一些人的议论中，得知了这次真武考核的一些消息。

　　自己居然是第一名！

　　“楚立居然没有取消掉我的资格？”张合每次想到这一点，便觉地不可思议，楚立是这一次西楚国真武考核的主考官，按说，他是绝对有资格这样做的。

　　“等我回家，再问问，我掉落深渊之后，到底发生了什么事情！我可不相信，楚立会那样好心，还专门保留我的资格！”

　　张合心里想着，窜上了一个山头后，站在视野开阔的高处，然后从怀里掏出一副猪皮鞣制的商路地图。这地图，是他花了一枚银币买来，专门给一些商旅使用的，在这地图，到底不如军事地图详细，上面也只是大概的标示了些重要的地点。

　　不过，张合只需要知道大体的位置就可以了。他对比着地形，跟地图相互印证，确认自己大概所在的方位，然后确认了方向，便收起地图，一声长啸，身子如下山的猛虎，猛地窜了出去。

　　山林中的鸟雀走兽，纷纷被这一声长啸吓到，惊慌失措，而始作俑者，却已经一溜烟的下了山。

　　……

　　蒙阴城，张家。

　　张家的护卫们，全部聚集在一起。

　　秦老头挽着袖子，站在台阶上，唾沫横飞的呐喊着：“诸位兄弟，张合家主之前对我们恩义并重！所谓养兵千日，用兵一时！赵家狼子野心，这些天一直在蒙阴城里散布谣言，想必大家已有所耳闻了！他们这是在瓦解大家的士气！”

　　下面的护卫们，全部都听着秦老头喊话。这些天，他们都听到了一些关于张家的不利消息。据说，张合小老爷，去参加劳什子的真武学院的考核，得罪了一个大人物，然后被当场击杀，打落悬崖！

　　这些护卫们，这些天，也在议论这件事情。如果这件事情，是真的，张家的前途，肯定是黯淡了。

　　秦老头振臂一挥，怒喝道：“告诉大家，这一切都是阴谋！赵家要趁张合家主不在，算计张家！先不论这个谣言是假的，即便是真的，赵家这种落井下石，欺负孤儿寡母的恶劣行径，诸位兄弟，我们热血男儿，又岂能坐视不管么？”

　　秦老头煽情的呐喊着，他环视下面的诸位护卫，许多人眼里，都被点燃了怒火。

　　“诸位兄弟，今天赵家如果来找事，我们该如何做？”

　　“打！赵家欺人太甚！我们一定要保护张家！”唐胖子怒目圆睁，怒喝起来。

　　在旁边的王大锤他们，也纷纷振臂响应。那些护卫们，立刻被点燃了士气。

　　“打！绝对不让赵家得逞！”

　　“赵家都不是好人！张合家主对我们不薄，这个时候，是我们出力的时候了！”

　　“让赵家的人看看我们的厉害！”

　　……

　　张家的护卫们，群情汹涌，振臂呼喊。

　　“很好！拿起我们的武器！出去守住我们的大门！谁敢闯进来，我们就不用客气！用我们手里的武器告诉他们，我们张家人，不是好欺负的！”

　　秦老头再次振臂一挥，宅院大门打开，那些护卫们，立刻拿着兵器，冲了出去。

　　在后面，秦老头眼里却闪过了一抹忧色。唐胖子和王大锤他们，没有立刻出去，而是到了秦老头身边。

　　“管家，单靠我们，恐怕不一定是赵家的对手啊！”唐胖子担忧的道。

　　“我已经派人去找城主大人，只要城主大人出面，赵家无论如何，也不敢在这里撒野！”秦老头叹了口气道，“这个时候，我们千万不能自乱阵脚！家主生死未卜，我们要坚守住！”

　　唐胖子等人点点头，王大锤眼里却闪过了一抹犹豫。

　　就在此时，外面传来了嘈杂的声音。

　　“怎么回事？难道是赵家来了？”秦老头脸色微变，“立刻出去！不要让场面失控，免得到时候，一发不可收拾。我们的主要任务是拖延时间，等到城主大人过来！”

　　秦老头知道，张家的这些护卫，就还都是些菜鸟。跟赵家这种老牌家族比较，绝对不是对方的对手！

　　秦老头立刻带着唐胖子等人跑了出去。

　　张家的护卫们，人数足有二百多，经过一段时间的操练，纪律严明，排列队形，站在门前，一股肃杀的气势便自然的散发出来。

　　“张合果然有点本事，才不过短短时间，居然可以把一帮乌合之众，操练到这种水准。这严明的纪律，还有这一股气势，居然跟军队一样！”

　　赵文才见过军队，看到这些人的气势，也是吓了一跳。差一点把这些人都当成军队的人！

　　不过，他却也有恃无恐，“哈哈，没想到，你们已经迫不及待的出来迎接我们了！怎么，想好投降了么？”

　　赵文才骑在马上，居高临下的看着张家的护卫们。在他身边，足足带了一百人来，没人都身穿清一色的青黑色的皮甲，手里的兵器，也不是普通的货色，而是高价买来的好兵器。这一百来人，都是精挑细选出来的好手，集合在一起，透出一股子慑人的气势！

　　他们的气势，是带着血腥气的！因为，这些人，都是见过血的！

　　“张家的人，气势倒是足，可惜，真动起手来，肯定不是我这些人的对手！”赵文才心里知道。

　　“把你们张家现在管事的人叫出来！给你们最后一个机会，自己交出我们要的东西的话，一切都好说，否则的话，就别怪我们赵家不客气了！”

　　赵文才冷声道。其实，不管张家交出东西与否，赵家都不会放过张家的人！赵家大少爷的死，必须让张家用血来偿还！

　　“不要做梦了！我们张家可不是任人搓圆揉扁的面团！你们赵家，想做强盗，抢我们的东西，也要掂量下自己有没有那个命！”

　　唐胖子掐着腰，一脸冷笑。在张合的药剂的淬炼下，他的修为一路精进，现在已是力武境八重境的修为，所以说话才这么硬气！

　　“很好！既然你们不识抬举，那就不要怪我们了！”赵文才冷笑，这一次，他一定要血洗了张家！

　　“给我冲进去！谁敢拦，就杀了谁！”赵文才下了命令。

　　“谁敢放肆！”这个时候，一声雷霆一般的怒吼，突然传来，接着一道黑色身影，携带凶猛的气息，猛地从旁边冲了过来。

　　赵文才的马受惊，猛地“希律律”的叫起来。

　　赵文才腰间猛地用力，硬生生的把马压了下去，定眼一看，顿时皮笑肉不笑的道：“怎么？王家主，你这是意欲何为？难道，你也要掺和进来，跟我们赵家抢？”

　　来的人，国字脸，身材高大，一身黑色袍子，气势威猛。居然是王家的家主，王人雄！

　　也是张合的那个老爹！


第155章 危难见人心

　　“跟你们赵家抢？赵兄真是说笑了，张合乃是我的儿子，我能眼看，你们在这里撒野不成？”王人雄淡淡一笑，一脸的牛逼的模样。这个秘密，现在说出来，绝对可以吓人一大跳！

　　什么？王人雄这一番话，顿时让在场的人震惊了！他们面面相觑，没有想到，这里面，居然还有这一桩隐秘的事情。

　　“有这回事？”赵文才脸色微变，不屑的冷笑道，“王家不愧是新晋的豪门啊，居然这么有魄力，这么快的，就认了张合做干儿子？下手够快啊！”言语之间，全是讥讽的意思。

　　他不相信，张合是王人雄的亲生儿子。

　　“干儿子？我话还不够清楚么，张合乃是我王家的嫡长子！只是年幼时候，他便改姓随母，不过，他依旧是我王人雄的儿子！”王人雄冷冷道。

　　赵文才倒吸一口凉气。张合居然是王人雄的儿子！今天的事情，超出了他的预料。

　　不过，赵文才旋即冷笑起来：“之前，张家落魄时候，你不出来相认。现在，人家飞黄腾达了，你却主动跳出来。王家主果然眼光毒辣，知道把握时机啊！可惜，即便张合是你的儿子又如何！区区一个王家，我赵家会看在眼里么！今天，没有人能拦住我赵家！”

　　说着，赵文才一挥手，就要再次下令动手。王家虽然是新晋的豪门，但在底蕴雄厚的赵家面前，算个屁！

　　“王家不够，加上我连家怎么样！”街角地方，倏然声浪滚滚传来，一个儒雅的身影，骑着马，身后统率着百人的护卫，快速跑过来！

　　“豪门连家！”

　　在后面的人，看到了疾驰而来的人，顿时振奋不已。没想到，连家居然也出面，过来帮助张家！

　　“连云碧跟张合虽然有交情，但是，能够让连家，冒着跟赵家拼斗的危险，出来维护张家，却是有点令人意外。”

　　在后面，秦老头却心里疑惑。两个大家族之间拼斗，绝不是儿戏，因为，稍有不慎，牵扯的便是后面的族人。连家又怎么会为了张合跟连云碧之间的交情，在这种关键时刻，为之出手？

　　古怪啊古怪！

　　连家带来的人，立刻将赵家的人，包围了起来。他们手里拿着兵器，虎视眈眈的盯着赵家的人。

　　赵文才的脸色，顿时更加难看：“怎么？连家也不甘寂寞，要跳出来掺和一手？”

　　“张合对我连家有天大的恩情。我连家，这一次必须要保住张家！”连城骑在马上，腰间挎着长剑，他相貌本来便俊伟，此刻身穿铠甲，俊伟之中更散发一股子的野性气息。

　　连城说着，心里却想起女儿的来信。在信里，女儿说，此次赵家肯定会趁机对张家下手，到时候，让自己务必要保住张家！口气决然！连城知道女儿的脾气，她能说出这话，肯定是发生了什么事情。不过，她此刻已去了真武学院，随那个师傅修炼去了，那些内情，便也无法问清楚。

　　“看来，你们两家，是铁了心，要跟我赵家作对了？”赵文才森然冷笑。

　　话音未落，远处冲过来一匹马，马后面，用绳子拖着一个人，血淋淋的。在后面的石板上，拖拽出了一道长长的血色痕迹。

　　秦老头看到马后面的那个人，脸色微变，这个人，正是他派去向城主求助的人。

　　“你们以为，我不知道你们的心思？哼，告诉你们，城主大人，昨天便已经出城了，他是不会过来的！今天，这一次的争斗，便是我们家族跟家族之间的事情！”赵文才哈哈大笑起来，他突然从怀里，掏出一个信号箭，反手一扔，一声尖锐的啸声后，在半空中，猛地腾出一团醒目的红色烟雾！

　　不论是张家的人，还是王人雄和连城他们，脸色都猛地变了。他们一方面，是震惊城主在这个时候的态度，那便意味着，这一次，他们真的要大打出手了！

　　另外一方面，在于那个信号箭！赵文才这是在找帮手啊！

　　在信号箭升空的片刻后，远处便传来嘈杂的声音，结果，足足二百多人的人马，全副武装，出现在了众人面前。

　　领队的是厉宁天！

　　连家跟王家，顿时感觉到压力骤增。这厉家可是贵族，权势远非士族可以比拟的！

　　厉宁天策马到了近前，他带来的人，在最外面将连家的人马，全部包围了起来。

　　场面里一层，外一层，包围着。

　　“我厉家跟赵家，同气连枝。你们跟赵家为难，便是与我厉家作对。你们，真的有胆量，敢跟我厉家为敌？”

　　厉宁天骑在马上，傲然冷笑着。

　　王人雄跟连城二人相视一眼，从对方眼里，都看出来纠结之色。眼里齐齐闪过了犹豫。

　　厉宁天看出来俩人的心思，微微一笑，先转头看向了王人雄，缓缓道：“王家主，你们王家晋升豪门之后，肯定需要大量的财力物力，来扩充自己的势力吧。听说，前些日子，你们王家，正在跟罗王郡的杨家谈一笔大买卖？很不巧，我跟杨家有很深的交情，信不信，这笔买卖成与不成，就是我一句话的事儿？”

　　王人雄脸色陡变。王家新晋豪门，到处需要金钱物力，好容易找到这么一大笔的买卖，如果做成了，王家的势力，才会彻底的稳固下来的。如果，失败了，王家为了这笔买卖，投入的大量资产，将会败坏，王家此刻已经举步维艰，不像外人看到的那样气派，各种苦楚，王人雄这个家主，自己最为清楚。

　　如果这笔买卖最后失败，届时，整个王家绝对因此，而陷入悲惨的境地！

　　厉宁天这是在赤裸裸的威胁啊！

　　“当然，如果王家主，可以识时务，给我厉宁天这点薄面，今日从这里退去。我回去后，可以替你，向杨家说几句好话。怎样？”

　　厉宁天一看王人雄沉默不语，便知道，自己已经拿住了他的痛脚！大棒用完，又立刻抛出了一个大萝卜。

　　王人雄叹了口气，眼里闪过复杂神色，他知道，自己今日如果帮张合，整个王家，就会因此遭殃。如果，他可以从张家手里，得到那个铁矿，一切还好说，如果最后，没从张家得到半点好处，王家却因为得罪厉家，弄得买卖也黄了，鸡飞蛋打，那才是最无奈的结局。

　　他这个王家的族长，肯定会因为此事，遭到家族里的人的弹劾，以后也就不用当了！

　　“王家主，你意下如何？如果你可以给这个薄面，我现在便可给杨家修书一封。”

　　厉宁天笑着看着王人雄。唐胖子那些人，都眼巴巴的看着王人雄，期待他不要答应。

　　王人雄想到其中的关键，尽管心里犹豫，却还是一咬牙，下了决断。

　　他抬起头，微微一笑：“既然如此，就多谢厉兄的美意了。”说着，他又略微迟疑了下，看了看身后的那些一脸失望的张家的人，他道，“还请厉兄，待会儿可以手下留情，不要伤人。”

　　厉宁天不置可否，只是呵呵一笑：“王兄，我这里有腰牌信符一块，你们拿着这腰牌信符，去找杨家便可以了。”

　　说着，厉宁天从怀里取出一块黑色的三寸大的牌子，直接扔给了王人雄。

　　王人雄一手接过，拱拱手：“那么，王某就先告辞了！”

　　“哼！”连城眼里闪过蔑视之色，冷哼一声，不理会王人雄。王人雄脸皮略微一红，他知道今天这件事儿，自己做的不地道，绝对丢脸了，但是，为了家族……他只得摇了摇头，毫不犹豫的离去。

　　哗啦啦，王家的人，全部被王人雄带走了。

　　厉宁天三言两语说服了王人雄，便只剩下了连家的人，还有张家的人在这里。

　　连城看着外围厉宁天带来的人，感觉压力极大。连家的护卫，虽然也是精英，但是跟厉宁天带来的人，明显不是一个层次上的。厉家的人，不仅人多，而且，看得出，都是高手！

　　“连城，你如果现在要退出，还来得及。”厉宁天一脸自信的看着连城，他深信，在这种情况下，如果连城没有疯的话，肯定会选择退出。

　　连家，跟厉家不是一个档次。换句话来说，连家根本不是厉家的对手！

　　连城目光清冷，淡淡道：“张家，我连家是保定了！如果你们一意孤行，我连家，必将奉陪到底！这里是蒙阴城，可不是罗王郡！鹿死谁手，尚未可知呢！”

　　如果换做之前，连城是绝对不会这样做的。但是，这是她女儿的要求。他从女儿的来信中，已经知道了张合在云梦大泽里，做的那些事情。

　　本来，张合对连家便有恩，如果连家退出了，张家就真的完蛋了！连城才不会做这种忘恩负义的事情！

　　而且，连城相信，自己态度坚决的话，厉宁天也会忌惮一二。因为，真的跟自己打起来，厉宁天也注定要损兵折将。厉家也并非是铁板一块，内部也不是非常团结，厉宁天的人出了事情，厉家的有些人，绝对会趁机为难厉宁天。

　　连城现在赌的便是厉宁天不敢真的让那些人动手！

　　厉宁天没想到连城居然这样说。他的脸色瞬间转寒：“很好，既然你们连家冥顽不灵，那就别怪我厉某人心狠手辣了！”

　　厉宁天对前面的赵文才道：“文才，准备吧。”

　　“弓箭手准备！”赵文才煞气腾腾的一声喝，带来的一些弓箭手，立刻拉开了弓，箭矢瞄准了前面的张家的人。

　　张家的护卫，立刻将盾牌竖立起来，挡在身前。有些护卫，眼里已经闪过了畏惧神色。

　　赵文才在马上，大喝一声：“张家这一次注定覆灭！你们难道要跟着张家一起死么？想想你们家里的亲人，想想你们那些未完成的心愿，难道就要这样死？我赵文才，这次是冲着张家的人而来，但不是你们！所以，我可以给你们最后一个机会！一个让你们活命的机会！现在，你们可以选择离去，或者，加入我们赵家，张家给你们的薪酬多少，我赵家也给你们多少，而且，还会在这个基础上，再提高一成！”

　　连城的脸色顿时骤变，赵文才这一手，真的好狠毒啊！居然釜底抽薪！


第156章 张合的怒火（一）

　　“大家伙不要上当！赵家只是为了骗你们而已！”唐胖子一看，顿时大吼起来。

　　但是，赵文才的话，却有无比的吸引力。张家的护卫们里，有一些人明显已经动了心。

　　“要不然，我们就退出吧。现在加入赵家，赵家跟张家相比，毕竟更加有底蕴。”

　　“是啊，为张家拼命，最后的下场，说不定便是被赵家的弓箭手，活活射死。”

　　“走！”

　　立刻，有一些护卫，扔掉了手里的兵器，直接溜走。更有一部分人，直接拿着兵器，去了对面的赵家的队伍！

　　“混蛋！”唐胖子看到这一幕，气的脸色发黑。这个时候，唐胖子眼里余光一动，居然看到王大锤也走了出去！

　　“大锤，你要做什么！”唐胖子讶然失声，一脸的难以置信。

　　王大锤停下脚步，回过头，一脸的赧然，他躲避开唐胖子能吃人的眼神，低声道：“对不起，我家里还有父母要照顾。我……我不能冒险。”

　　唐大锤顿时沉默，片刻后，他咬着牙，一字一顿的道：“王大锤，从今天起，我们不再是兄弟！你好自为之！”

　　“呸！”张家的护卫中，有人狠狠的吐了一口唾沫。

　　王大锤身子一颤，紧咬着的嘴唇，立刻渗出血来。

　　赵文才看了，哈哈一笑：“王大锤，我知道你个人物。不如这样，你直接加入我们赵家，我会给你更好的待遇，怎么样？”

　　王大锤低着头，一声不吭，只是转过头去，大步离去。

　　他知道，自己今天离去，便意味着，自己跟张合他们，一刀两断。不过，他觉得，自己这样做，没有什么错！明知道是死，为什么，非要坚持下去？

　　王大锤这个时候的退出，引起了连锁反应，立刻有一批人，直接跟随着离去。

　　现在，张家的护卫，也只剩下了一百二十来人！

　　在不远处，赵文才眼里闪过得意之色。自己这一招，立刻再次将张家的护卫瓦解了一部分。

　　“你们也要走么？”唐胖子转头看向了身边的曹岩和傻黑。傻黑经过这一段时间的操练，身体更加的壮硕，身上也有一股勃勃的英气。

　　傻黑闻言，立刻摇头：“俺娘说，让俺在张家，好好做事！一定不辜负张家！”

　　傻黑很听他娘的话。

　　曹岩看唐胖子看向自己，不屑一顾的道：“行走江湖，最重要的便是诚信二字。今日我背信弃义，日后如何立足？今天，我曹岩，便跟张家共存放！”

　　“好兄弟！”唐胖子眼里闪过感动之色，他看着身边没有离去的护卫们，振臂一挥，“诸位兄弟，今日我们便与张家同生死，共存亡！也不枉我们一腔热血！”

　　“同生死，共存亡！”张家剩余的护卫，立刻大声的附和。张家护卫的士气，立刻骤然提升起来，每个人眼里，都战意升腾。

　　“既然你们找死，那就别怪我下手无情！今天，我就管杀不管埋！弓箭手准备，射杀！”赵文才怒喝一声，一声令下。

　　“连家所有人听令，杀！杀敌者，有重赏！”连城也一声怒喝。整个场面，顿时换乱起来，刀光剑影。

　　嗖嗖嗖！

　　几十道箭矢，凶狠的射向了张家的护卫。张家的护卫，虽然有盾牌，但还是有的人，被箭矢射中，当场便受了伤。

　　“杀！”

　　张家的护卫，眼睛都红了，这一段时间的操练，相互之间，都有了深厚的感情。看到自己的伙伴手上，一帮人，立刻眼睛都红了！

　　刀光霍霍。

　　“张家所有人听令，全部退后！”这个时候，在后面的秦老头，突然一声令下。

　　张家的护卫纪律严明，绝对可以做到令行禁止。秦老头一声令下，立刻，张家护卫，全部往后退。

　　“哈哈，他们怕了！”

　　“杀！这帮胆小鬼，也敢跟我们赵家的人交手？”

　　赵家的人立刻得意非凡，士气大涨，加速往前冲。

　　“有劳魏师兄了！”秦老头眼里闪过一抹冷色，身子往旁边一侧。

　　……

　　一处小酒庄里，张合结算了酒钱，转身出来。看着远处的起伏的山脉，他眼里闪过一抹喜色。

　　“再有一日时间，便可以回到蒙阴城了！”

　　想到可以回家，张合心情激荡，仰天长啸一声。在连绵不绝的啸声中，他的身影，已经向着蒙阴城方向飞奔而去。

　　一眨眼，张合便消失在众人视野中。只留下在小酒庄里喝酒的客人，吃惊的看着这一切。

　　“好快的速度！没想到，这个年轻小伙子，居然是个高手！”

　　在酒客里，也有人是练家子，知道张合的不凡。顿时，啧啧称奇起来。

　　“能有这样的实力，肯定不是籍籍无名之辈啊！这十里八乡，我都一清二楚，却不知道，这个小伙子是谁。”

　　张合离去了，只留下了背后的人，在那里兴趣盎然的议论纷纷。

　　……

　　秦老头身后，站出来一个铁塔一样的老者。这个老者，头发花白，看年纪，差不多六十岁，但他身材高大魁伟，皮肤紧绷，肌肤呈现古铜色，再加上赤裸着的大腿一样粗的胳膊，顿时给人强大的力量感觉！就如同三十岁的壮汉一般！

　　此刻，他那粗大的胳膊上，架着一个散发着寒气的黑色巨大连弩。

　　往那里一站，便给人强大的震慑感觉。张家护卫后退，前面立刻显出来一块空地。

　　“交给我了！这死亡之弩，已经很久没饮过人血了！”那个老者的声音，像是洪钟大吕一样响，在他身边的人，都被震得耳朵嗡嗡响。

　　砰砰砰！

　　这个魏师兄，举起手来，肩膀上的死亡之弩，对着前面急冲而来的赵家的人，瞬间打出了三道银光。

　　这银光并非普通箭矢，发出去后，居然在半途中迅速的旋转起来。不仅如此，而且它前进的路线，也是划着圆圈，并非直来直去。

　　空气中，传来了嗡嗡嗡的震颤声音。

　　那三道银光，猛地扎进了赵家的人马中。身穿皮甲的赵家人，在这银光之下，毫无招架之力，银光一闪，结实的皮甲，像是豆腐一样被切碎，更别说是脆弱的肉体了。

　　立刻，赵家冲在前面的三十多人的性命，瞬间被这三道银光收割了。

　　“魏师兄，我记得死亡之弩是凡器，怎么现在威力这么大！”秦老头吓了一跳。

　　瞬间收割了三十多个人的性命，这死亡之弩的威力，太惊人了！

　　魏师兄面露得色：“死亡之弩现在已是宝器了！在上面，我花费极大的精力，镌刻了一个回旋魂纹，这样一来，打出的弯月剑，都可以旋转着飞，不仅如此，你看着，这飞出去的弯月剑，还可以再飞回来！”

　　说着，那人群里的三道银光，再次飞了回来，准确的落在了那黑色的死亡之弩上。三道银白色的弯月剑上，鲜血往下滴，血淋淋的。

　　秦老头脸色微变，转过头去，他对这种血腥的兵器，向来缺乏兴趣，否则也不至于转行，去做首饰了。

　　“冲！给我狠狠的冲！冲上去，把那个老头剁掉！”在后面的赵文才，睚眦俱裂，愤怒的吼叫，“弓箭手，射死那个老头！”

　　他看出来了，这个魏师兄的死亡之弩，绝对是恐怖的杀器！赵家的人，被这死亡之弩威慑，现在都不敢往前冲了！

　　弓箭手听令，立刻拉弓上箭，对着这边的魏师兄，嗖的一箭射来！

　　“这么大的力量，也敢称之为箭！”魏师兄冷笑一声，花白的胡子颤抖着，他手臂一抖，死亡之弩咔嚓一声响。立刻，三道银光，再次激射了出去！弓箭手射来的箭，刚到他的近前，瞬间被那三道银光，搅得粉碎，不单如此，银光激射出去后，再次落入了赵家的人群中，惨叫连连，瞬间，赵家死伤了又二十多个人！

　　连续这两次，赵家的那些护卫，脸色都变了。他们眼里的这个魏师兄，就是地狱来的死神，站在那里，便给他们极大的威慑力！

　　在后面，连家的人，也跟厉家的人，打在了一起！

　　“速战速决，魏师兄，先解决掉了赵家的人，再去帮忙，收拾了厉家的人！”秦老头果断道。

　　“小菜一碟！我的死亡之弩，绝对是他们的噩梦！”魏师兄嘿嘿一笑，眼里满是冷酷之色。咔嚓又是一声响，死亡之弩上的三道银光，再次准备好。

　　就在此时，地面猛地震颤起来。远处，一大队军士，身披军甲，策马而来。

　　“怎么回事？”秦老头顿时脸色微变。

　　厉宁天等人的脸色，也变了。看到这疾驰而来的军队，他瞬间有不妙的感觉。

　　“全都停手！违令者，就地斩杀！”

　　冷酷沙哑的声音，滚滚传来，那些军士们已经策马到了近前。所有人立刻都乖乖停手！

　　“又是你！”厉宁天看到了前面的人，脸色顿时难看起来。他已认出来，在前面的人，是上一次在比武场那里，拂了他的面子的卫央！

　　卫央当时统领着铁血小队，镇压了比武场地的骚乱，保护张合，厉宁天被活活逼走。没想到，这一次，他居然再次出现。

　　“奉贤王令，保护张家！谁敢再动手，就是与我们为敌！”卫央在马上，冷笑着看着厉宁天，“姓厉的，你不好好在罗王郡待着，跑这里来撒野，是不是活腻味了？”

　　厉宁天脸色铁青：“大胆！我乃是贵族身份，你区区一个军户，居然敢这样跟我说话，是否找死！”

　　“我找不找死，你说了不算！如果你不服气，现在可以在这里继续放肆，我保证，你见不到明天的太阳！兄弟们，强弓准备，凡是敢骚动者，一律射杀！”

　　卫央杀气腾腾。你个狗屁贵族，还真以为自己是大爷了！

　　在后面的秦老头和唐胖子他们，脸上纷纷露出了喜色。那个魏师兄，却脸色古怪，张家居然跟军队之间有这么深的交情？

　　“姓厉的，你还不走么？”卫央不怀好意的看着厉宁天，“我这次，可是奉了贤王的手谕，谁要敢放肆，可以先斩后奏！”

　　厉宁天脸色铁青，狠狠的瞪了卫央一眼，对后面的人一挥手：“走！”

　　厉宁天没想到，最后的结局，居然是要带着自己的人，灰溜溜的离去，而且不敢多质疑半句。而赵文才他们更是不敢多逗留。那一帮军士，身穿铠甲，往那里一矗，冷酷的眼神，散发出的煞气，已吓破了赵文才这些人的胆子！

　　顿时，整个局面，瞬间扭转急下。

　　连城这个时候也反应过来，忍不住惊叹，张合哪来的能耐，关键时候，居然可以让曲贤王派人来庇护张家！


第157章 张合的怒火（二）

　　城南一处庄子里，城主大人正跟那个姓康的儒生，谈笑风生，悠然品酒。突然，一个侍卫急匆匆进来，双手奉上了一封由飞鸽带来的信。

　　城主大人放下酒杯，随手打开信，顿时脸色陡变。在这个天气里，他居然冷汗涔涔而下。

　　“城主大人，可是有紧要事情？”姓康儒生，微笑着端着牛角酒杯，白衣翩翩，一副超然的气质。

　　城主一听，顿时气不打一处来，妈的，要不是你，我会做出这糊涂事儿来！人家曲贤王，都亲自下令，去庇护张家了！

　　城主冷冷的扫了儒生一眼，手上的信，猛地一扔，转身离去。姓康的儒生心里咯噔一下，看着城主离去，他捡起那落在地上的信，脸色顿时骤变，哑然失声，怎么会！

　　“立刻回城！”远处，传来了城主大人的命令声音。

　　……

　　赵家，此刻也是愁云惨淡。赵知本没有想到，事情的结局，会这样子。曲贤王这样高高在上的人物，居然会派人来，保护张合？

　　这样的事情，如果说出去，没有人会相信。但是，它却实实在在的发生了！曲贤王的意思，在清楚不过了，谁要敢找张家的麻烦，那就是自己找死！那也意味着，在以后，赵家除非是拼着灭门，否则，别想动张家一根手指头。

　　如果说，张家的事情，已经让赵知本头疼。那么，眼下发生的事情，更是让他头疼欲裂。

　　“老祖，这一次，我们真的是无能为力了。张家有曲贤王的庇护，在蒙阴城里，根本没有人敢对张家下手啊！那个铁矿，我们自然也无法得到手了！”

　　赵知本哭丧着脸，跟在他面前的一个仙风道骨的黑衣长袍男子解释着。这个男子，自始至终，都表情淡然，坐在上座上，平静的喝着茶。

　　“难道，我俩徒弟，就这样白死了不成？”这个黑袍男子，淡漠的道。他的眼睛里，闪烁着寒星一样的光芒，令人一看，便觉得，一股凌厉的气息，直接刺了出来。

　　这个男子是赵古的师父，周道陆。赵知本前一段时间，专门去找杀手堂，请求赵古的师父出面，帮助报仇。赵知本为了能够请动周道陆，抛出了张家的寒铁矿这个大诱饵。当时他承诺，只要周道陆出手，赵家得到了张家的寒铁矿后，便会将其转送给杀手堂。

　　谁知道，事情现在会发展到这一步。如果赵家再对张家出手，那就是自己找死。

　　赵知本看周道陆一言不发，便对赵文才使了颜色。赵文才眼里闪过一抹肉疼的神色，还是从怀里，掏出了一打金票，放在了周道陆的面前。

　　周道陆目光落在这一打金票上，看到上面的那个不小的数字，眼里闪过一抹贪婪。

　　赵知本看在眼里，立刻趁热打铁道：“老祖远道而来，我们不会让您白跑一趟。这一百万的金币，是给您的辛苦费。也算是，我们为那个寒铁矿的事情，向老祖您赔礼道歉。只请老祖，暂时不要去杀张家的人了！”

　　赵知本的心都在滴血，这可是一百万金币啊！就这样白白的送了周道陆。但是，他又不敢不给，因为，他从儿子那里，已经对这个师傅的脾气，有所了解。周道陆绝对是脾气古怪，如果惹得他不痛快，第一个倒霉的，就是赵家！

　　如果周道陆，继续去杀张家的人。曲贤王肯定会怀疑到赵家头上，到时候说不定就会对赵家动手！

　　周道陆伸出手，他的手白皙如玉，像是象牙雕琢而成，轻轻拿起那一打金票，点了点头，淡漠道：“我知道你的为难。现在，我对那张家动手，你们赵家，便会遭殃。看在你是我徒弟的父亲的份上，我可以暂时不动手。不过，那个寒铁矿，我确实非要去一趟的。”

　　赵知本的心刚放下去，有猛地提了起来。他的冷汗，涔涔而下。天啊，自己都付出了一百万金币的代价了，您老人家，还要对张家下手啊！

　　赵知本这才知道，什么叫做“请神容易送神难”！

　　周道陆看出了赵知本的担忧，他淡淡道：“你放心，我不会把事情，牵扯到你赵家头上。好了，我先走了，如果，以后有什么事情，再联系我。”

　　说着，周道陆长身而起，整个人硕长的体躯，像是一把剑一样。他轻轻一抬腿，整个人便已经出现在了厅堂门外。

　　“……”赵知本在后面，真的是欲哭无泪。他只祈求，这个老祖，不要把事情闹大！

　　……

　　“寒铁矿啊，这可是不可多得的好东西，刚好可用来修炼‘沉山剑罡’！怎么可能这样放弃！”

　　赵府外，周道陆回头看了看赵家的大门，微微冷笑。接着，他身子一动，似缓实快的向城外的铁矿所在方向走去。

　　……

　　正午时分。蒙阴城门出，行人们进进出出，一派安详的模样。

　　一个满面尘灰的狼狈身影，站在了城门地方，他的明亮的眼睛里，闪烁着喜悦的神色。

　　“终于回来了！”张合看着熟悉的蒙阴城的大门，心里有种说不出的喜悦。他现在，迫不及待的要回家，见见母亲，小妹，也见见连云碧。

　　“这就是你家所在？看上去，很平常的样子嘛。”福爷有些失望。

　　“哈哈，虽然平常，这里却是我家！现在先回家，让你尝尝，我母亲的手艺。如果你能吃的话。”张合微微一笑，跟小胖子福爷，进行意念上的沟通。

　　张合信步往城中走去。这几日，他一直赶路，一直没有换洗衣服，昨日运气不好，赶路时候，居然又下了一场雨，接着又被沙尘风一吹，直接现在这般狼狈的模样，像是一个乞丐。

　　“那红红的一串是什么？”小胖子福爷，好奇的道。他的精神散发开，可以探查周围，跟用眼睛看，别无二致。

　　“那是糖葫芦。等安顿好了，带你出来吃。”张合无奈道，福爷永远是一副没有见识的模样。

　　“哦……”

　　张合在城里，也只是跟常人一样行走。

　　“……这次，张家真的是死里逃生啊……”缓缓的秋风中，带来了若隐若现的声音。

　　张合的耳朵，猛地竖了起来。

　　“可不是，幸亏是那些军士们，及时赶到，才制止了一场惨案啊。你们没看到，门前的那些血，断掉的手臂啊，真是太惨了……张家，差点就要被推平了！”

　　“我有个侄子在现场，听说，那些血，是赵家的人留下的！当时，张家有个厉害的人，用一把黑色的武器，瞬间便杀了赵家三十多个人啊！”

　　“太恐怖了！什么武器，可以这么厉害？不过，赵家也太无耻了……”

　　“赵家的人太无耻了，落井下石啊。张合才出事儿，他们就立刻下手了！不过，我觉得，城主大人也很无耻，在关键时刻，居然不在城里。嘿，明眼人一下就能看出来，他是在刻意躲开这事儿呢。你说怎么会这么巧，早不出去，晚不出去，嘿嘿，明显是事先便知道了嘛！”

　　秋风吹过，带着一股轻轻的寒意。但却及不上，张合身上散发出来的冰冷气息。所有从张合身边经过的人，都感受到了这个站立在大街中央的人，身上散发出的那股子冰寒气息！

　　张合身子一晃，瞬间出现在了十丈开完。在身边的人，看到这一幕，顿时惊呆了，他们揉揉眼睛，再看去，却已经不见了张合的身影。

　　闹鬼啊！

　　张合不再顾及是否会惊世骇俗，只是用尽全力，在大街上发足狂奔。不过片刻，张合便出现在了张家的大门前。

　　纵然，门前已被清洗过，但张合灵敏的嗅觉，还是闻得出空气中淡淡的血腥气。

　　张合走向大门。

　　“站住！”守在门前的军士，看到这个乞丐一样的人，齐齐上前一步，手里的长矛格在面前，挡住张合。他们的眼里，闪烁着警惕神色。

　　“不认识我了么？”张合看着这俩人。他记得清楚，这俩人是铁血小队的成员。在路上，他们曾经在一个火堆面前，吃过烤肉。

　　“张……张合？”对方认出来人，一脸惊喜，连忙收回长矛，激动道，“卫央大哥知道了，一定会很高兴！他们说你……”

　　他不再说了，张合活生生的在面前，可见那些传言都是假的！

　　“卫央大哥在里面吧？”张合微微一笑，“我先进去，听说，最近家里发生了点事情。”

　　那俩士兵，看到张合脸上的笑容，心里却齐齐咯噔一下。他们都感觉出了，张合那笑容下的愤怒。

　　士兵立刻打开门，让张合进去。

　　张合归来的消息，立刻引起了张家的轰动。张合的母亲，这些天来，一直是以泪洗面，现在听到儿子居然还活着，极度高兴的情况下，当场晕厥了过去。

　　张合将母亲安顿好，听着秦老头等人的汇报。

　　“赵峰……”张合一脸冷意，他知道，赵家会有这么大的胆子，肯定是赵峰说了自己跳崖的消息，“赵家，你真是死寻死路！”

　　张合彻底的动了杀心，如果赵家消停下来，张合也不会去找他们的麻烦。但是，赵家这次对张家动手，彻底惹怒了张合！

　　不灭赵家，张合怒火难平！

　　“嗯？唐胖子他们呢？”张合突然发现，唐胖子他们不在这里。

　　秦老头微微迟疑了下，说道：“铁矿那边出了点事，他已经带人去处理了。”

　　张合眉头一皱：“又是赵家？”

　　“十有八九。前些日子，在赵家的打压下，铁矿被迫关门。这一两天，正在筹划重新开工的事情。今天早晨发现，铁矿那边，死了几个矿工。唐胖子便跟卫央一起，带人去了矿上……”秦老头说着，外面突然传来急促的脚步声。

　　一个府上的下人，气喘吁吁的冲进来：“不好了，铁矿那边，来了个高手，霸占了铁矿，几个兄弟进去，直接被大卸八块！”

　　张合猛地站起来：“我去看看！”

　　小胖子也愤愤不平的怒吼：“好大的胆子，居然到你头上拉屎！张合，我要是你，果断不能忍！他这是瞧不起你啊！去抓住他，狠狠的收拾他，我知道妖族的三十六道酷刑，绝对可以让他求生不得，求死不能！”

　　小胖子这样说，明显是有种起哄看热闹的意思。

　　“不要冲动。”秦老头刚要劝阻张合，却发现，张合已经消失在外面。

　　秦老头顿时一脸震惊。


第158章 七杀剑意

　　寒铁矿的矿坑里，这里面非常阴冷。在一处三尺高的石头上，周道陆盘腿坐在上面，在他面前，漂浮着一把三寸宽五尺长的大剑，大剑通体黑色，像是由黑色的雾气做成的，表面在不停的浮动着。从上面，射出了一根根的黑色的丝，没入了周围的石壁中，上面发出了心跳一样的律动，那个样子，像是在从周围的石壁中，吮吸什么一样。

　　这大剑之上，散发出沉重的气息！

　　“吸收完这里的寒铁，我的沉山剑罡，也就修炼到了大成。七杀剑意，六种剑意都修炼圆满境界，只需要再领悟到最后一种剑意，便可以将七杀剑意修炼大成！”

　　周道陆占据这个铁矿，便是为了修炼自己的剑意。

　　“呼，现在我已经是半步先天，只差一步，便可以进入灵武境！卡在这个门槛上，已经许久了，不知道，还有多久，才能达到机缘？”

　　周道陆心里忍不住想着。他已经是真武境的巅峰境界，已经可以触摸到那突破的门槛，但是……就是不能突破！

　　“嗯？还有人不怕死，敢往这边走？”周道陆突然眉头一皱，眼里闪过一抹戾气。

　　他修炼的时候，最恨别人打扰自己了。

　　“该死，看来不给你们个厉害瞧瞧，是不会死心的！也罢，今日，我便大开杀戒，反正‘沉山剑罡’，快要修炼大成，事了拂衣去，谁也不知道是我！”

　　周道陆手一挥，身前的那把黑雾一样的大剑，立刻化成一团罡气，没入他的体内。

　　接着，周道陆身子一晃，便到了矿坑出口的地方。他看到，一个青年正站在矿坑出口处，看着自己。

　　周道陆在这目光的注视下，心里猛地一动，居然有一种威胁感觉。

　　“你是谁？”

　　“你在我的铁矿里修炼，居然不知道我是谁？”张合看着周道陆，心里却在跟小胖子交流着。

　　“这个人已修炼到后天的巅峰，再差一点，便可突破到先天。绝对是个劲敌！你要小心！”

　　小胖子凝重的提醒张合，它一眼便看出了周道陆的真实水平。

　　“真武境巅峰？”张合冷笑，“也不过如此！”他又不是没修炼过真武境巅峰，甚至，他都修炼到了真武境巅峰的最后一步。

　　如果是张合没有修炼“天狐炼身大法”之前，他对上真武境巅峰的，或许还会有一丝顾虑。但是现在，他的肉身防御，便足有一龙之力，再加上强大的肉身力量……张合有十足的把握，真武境巅峰的人，也不能伤到自己！更别说，张合身上，还有万妖福地这一件道器！

　　“你的铁矿？你是张合？”周道陆一愣，这小子不是死了么？怎么活生生的站在自己面前。

　　“原来你知道我。看来，请你赵家请来的人吧！”张合冷冷道。对方既然知道自己的名字，却不认识自己，足见不是赵家的人。

　　“哦？怎么这么说？”周道陆顿觉有趣。

　　“赵家的人，不可能不认识我。”张合弹了弹手指头，慢条斯理道，“赵家果然好大的胆子，居然敢派人，到我的矿上来闹事。也好，我要灭了赵家，就从你开个头吧！你杀了我的人，今天，我也要把你大卸八块！”

　　自己突破修为，刚好拿对方练手，试试自己的真实水平！

　　周道陆听了，顿时哑然失笑：“就凭你？如果你的实力，可以跟你的狂妄一样，倒是有几分胜我的希望。你的铁矿，我占用了。另外，你杀了我俩徒弟，这次，我刚好宰了你，为他们报仇。”

　　说着，周道陆手一挥，一道灰蒙蒙的罡气，倏然破体而出，像是一条灵活的泥鳅，在空气中，轻轻一抖，便直接刺到了张合的心口！

　　张合的手臂猛地一抖，手掌瞬间出现在了心口地方。

　　那一道罡气，像是主动送入了张合的手心中，张合的手一抓，那一道罡气，生生被捏碎！

　　“什么？”周道陆脸色微变，立刻收起了心里的蔑视。自己的这一道罡气，乃是七杀剑意中的“无影剑罡”，讲究灵动快速，虽然不是攻击力最强大的剑罡，但也绝非是徒手可以接住的！

　　而且，周道陆看得出，张合的修为，还没修炼出罡气！想到这里，周道陆突然发现了一丝不同寻常，因为，张合身上的气息，给人一种光明圣洁的感觉，这股气息，让周道陆嗅出了一丝不同寻常的危机。

　　“难怪你会如此狂傲，原来是有点资本的。”周道陆心里惊奇，却依旧不动声色，“不知，你能不能借住，我的第二道剑罡？”

　　话音未落，周道陆捏着剑诀，身上气息骤然转变，指尖骤然飞射一道血色的罡气。

　　“杀生剑罡！”一股强大的杀气，从血色的罡气上激发出来。同时，周围飘散出一股令人作呕的血腥气息。

　　这一道血色的杀生剑罡上，似乎有无数的冤魂，在那里嘶吼惨叫悲鸣，令人刚接触到上面的气息，心神便会立刻受到影响。

　　周道陆眼里已经闪过了得色，自己的“杀生剑罡”一出，绝对可以令人神智动摇。这个小子，在这强大的杀生气息之下，绝对无可躲避！

　　轰！

　　这一道杀生剑罡，刚靠近张合，像是火星落在了炸药对上，立刻引动了张合的气场。

　　张合的变异气场，也猛地展开。

　　“这道剑罡，吸收大量的死亡之气炼成，吓唬外人还可以，但对你来说，刚好是大补品！”小胖子看到那剑罡，却笑了起来，“放心，有我在，这道剑罡，根本伤不到你！”

　　万妖福地的防御足足有八十多点，这道剑罡的攻击，在万妖福地面前，掀不起任何的风浪。

　　于是，张合身子一弓，不退反进，猛地前冲，直接迎上了那一道“杀生剑罡”，同时手掌萁张，像是抓苍蝇一般，径直抓了上去。

　　“小子是要找死不成？”周道陆惊疑不定的看着张合的举动。

　　他的眼睛，猛地瞪大，他忍不住倒吸一口凉气，什么，自己的杀生罡气，直接被他抓住了！

　　周道陆感觉的清晰，与自己心意相通的罡气，落在了张合手上，立刻与自己失去了联系。

　　“这杀生剑罡里，蕴含的死亡之力，跟埋骨渊里相比，差的太多了！”张合抓住那杀生剑罡，回春真气已经运转开来，直接将其撕扯粉碎，直接炼化掉。

　　这杀生剑罡里蕴含的死亡之力，真的太少了！这是张合的第一感觉。

　　“你以为，死亡之力是随手可得的地摊货？这一道剑罡里的死亡之力虽少，却也足以令其他同境界的人，感到畏惧了！”小胖子道，“就是因为死亡之力的恐怖，我才会藏在埋骨渊之中啊！”

　　死亡之力，可以侵蚀肉身。任何修士，都会感到畏惧。他们可不像张合这样变态，直接利用蕴含大量死亡之力的万妖尸气，用来淬炼身体！

　　张合化解了那一道杀生剑罡，人已经跟周道陆不到三丈的距离。

　　张合的气场将周道陆笼罩了进去，周道陆感受到周围传来的浓郁的血腥气，脸色骤然大变，失声惊呼：“血修士！”

　　张合的气场，散发出的恐怖的血腥气息，比自己的杀生剑罡上散发出来的血腥气，不知道要浓郁了多少倍！

　　周道陆像是受惊的兔子，猛地向后一退，在他身前，立刻拖出了一个个幻影。

　　“好快的身法！”张合忍不住惊叹。

　　“这个身法算个屁！上古狐族的‘天狐魅影步’，跟你们人族的‘伏羲身法’还有‘禹步’号称天下三绝。等我日后，传授你‘天狐魅影步’，你就知道厉害了！”

　　小胖子嗤之以鼻的道。

　　“‘天狐魅影步’？”张合突然想起了在万妖福地里，自己下棋时候，躲避的轨迹，他当时就怀疑，那不是棋路，而是一套顶尖的身法。

　　“不过，这个身法，我照样有办法破解！”

　　就在张合跟小胖子快速的进行意念交流的时候，对面周道陆，却突然醒悟过来一样：“不对，你不是血修士！血修士都是丧失理智的狂魔，身上气息阴狠极端，一眼便能看出来！你断然不是！”

　　“我自然不是血修士！”张合说着，眼里已经有两轮弯月，快速旋转起来。

　　在对面，周道陆的动作，立刻放缓了无数倍。他运动的轨迹，也被张合看的一清二楚。

　　“洞察眼魂纹，果然够强大！”张合心里暗爽。

　　周道陆眼里却闪过了贪婪的神色：“你不是血修士，却有如此古怪的气场，可见你的修炼功法，非常独特！很好，很好！今天，我就要拿下你，从你身上拷问出这一套功法！”

　　张合不是血修士，却可以化解自己的罡气，还拥有如此恐怖的气场，周道陆便猜测是张合的修炼功法独特的原因，心里也立刻起了觊觎之心。

　　“毒灭剑罡！”

　　周道陆施展出了自己的第三道剑罡，一道淡绿色的剑罡，散发着剧毒的气息，瞬息便攻向了张合。

　　“他修炼的功法，也很独特！居然可以有这么多的不同罡气！”张合也不由惊奇，“不过，这剑罡上，全部都是剧毒气息，对我来说，更是补品！”

　　张合更是肆无忌惮，这剑罡，根本无法伤害到自己。他像对付前面那一道的“杀生剑罡”一样，直接一把抓住，回春真气运转，生生将那一道剑罡炼化掉了。

　　“真是无知啊，我这毒灭剑罡，里面蕴含剧毒，稍微沾染，便会身中剧毒，你居然如此狂妄，真是不知死活……”周道陆脸上的笑容顿时凝固，“怎么可能！”

　　自己打出的这一道毒灭剑罡，居然再次跟自己失去了联系！周道陆当场愣住了。

　　“你打了我三道剑罡，下面也该尝尝我的攻击了！半步轰拳！”张合猛地施展出了八步赶蝉的身法，拼着消耗大量的真气，速度暴增，一个跨步便窜向周道陆的身侧三尺的地方，提前等在了周道陆下一步的路线上。

　　如此一来，周道陆就如同，主动送上门一样。他刚才还沉浸在震惊中，现在感觉不对劲，反应不过来，便看到了张合的拳头，已经破空而至。

　　“没修炼出罡气，也想伤害到我！我即便是站着不动，任你打，你都无法伤害我！”周道陆冷笑，身上立刻布满了罡气，不过，他心里却闪过一道惊奇，张合刚才是怎么做到的，居然瞬间便到了自己面前。

　　“肯定是凑巧了！”

　　周道陆心里想着，正想着，突然感觉到极大的威胁，一股恐怖的劲力，猛地打在了自己的身体上！

　　体内五脏六腑，像是被打碎了一样，剧痛无比。

　　“怎么会！”周道陆眼冒金星，口里传来的腥甜味儿。


第159章 借机突破

　　周道陆强行将那一口血，镇压了回去。他的护体罡气，依旧完好无损，却搞不清楚，张合到底是如何伤害到的自己。

　　张合再次扬起了拳头，狠狠的一拳，又打了过来。

　　周道陆顿时大骇，他此刻已经受了重伤，如果再来刚才那么一下，自己绝对要交代在这里。

　　他体内的力量，疯狂的运转起来。面对死亡的威胁，他所有的潜力，都调动了起来。

　　咔嚓！体内像是有什么东西破裂了一样。周道陆感觉到，一股勃勃的生机，突然从身体深处冒了出来，自己受伤五脏六腑，瞬间感觉舒爽起来。

　　“突破了！”周道陆心里狂喜，张合的拳头，却也攻击到了近前。

　　“爆剑一击！”周道陆毫不犹豫，催动了自己的保命招式！现在，体内的那股强大的陌生力量，猛地发动了起来，顿时，他的身体深处，冒出一股恐怖的气息，狠狠的攻击向了张合。

　　张合猝不及防之下，猛地被那一股恐怖的气息击中，立刻感觉到，自己肌肤剧痛，像是被人活活撕了一层皮肉一般。

　　“快退！这是灵力！”小胖子惊慌失措的大叫起来。

　　张合知道不妙，立刻猛地后退！

　　“小子，三天之后，我们还在这里，决一死战。如果你不来，我就将你的家人，全部杀掉！”

　　等张合回过神来，便看到，周道陆的身影，已经消失在了远处的山林中。才不过一瞬间，他便跑出了一里多地，足见速度何其惊人！

　　“糟糕了！”小胖子喃喃道，“他刚才居然突破到了灵武境，三天之后，你有的苦头了！唉，如果刚才冒险将他击杀就好了！”

　　如果刚才拼着冒险，将周道陆击杀了，便可以将威胁，扼杀于摇篮之中。

　　“突破了？”张合砸吧了下嘴巴，脸上突然露出了一抹冷笑，“其实，刚才我刚才是故意放他走的！他突破了，我何尝又不是！我现在的境界，想要突破一层境界，必须在非常危险的环境下，激发我的所有潜力，才能突破。”

　　小胖子顿时呆了：“你要利用他，帮助你突破境界？”

　　“要不然，刚才我早就杀了他了！”张合傲然一笑，他的半步轰拳的全力一击，可不是吃素的。他刚才如果动用全力，半步轰拳，绝对可以当场要了周道陆的命！

　　而且，张合现在修炼的“天狐裂天爪”威力完全不逊色半步轰拳，要灭了周道陆，刚才完全轻而易举！

　　“我修炼‘天狐炼身大法’时候，体内积累了大量的万妖尸气，还没有来得及炼化。它们就固定在我的身体深处。凭我自己修炼，想要打散那些固化的万妖尸气，进一步淬炼身体，实在太难了。而且，我的精神，跟我的肉身力量，还有真气，因为太过于强大，想要融合，转化成罡气，更是非常艰难！我必须借助他的力量，来压迫我，让我在危险中，压榨出自己的潜力，促进全身力量的融合！”

　　张合眼里闪烁着智珠在握的自信光芒。

　　“你这个疯子……”小胖子苦笑，“他一旦踏入了灵武境，全身的力量，会转化成灵力，力量会暴增一倍，你如何跟他斗？”

　　“真武境的下一重境界，叫做灵武境么？”张合摸了摸下巴，感受到小胖子的担心，他微微一笑，“放心吧，他受了重伤，想要完全恢复，也不太容易。而且，他刚踏入灵武境，实力又能增长到哪儿去？而且，我还担心他不够强呢！他的实力越强，对我越有利！我就是要借助他的力量，帮助我突破！只要我突破到了罡武境，实力再次暴增，他绝对不能逃脱我的手掌心！”

　　张合非常有自信！

　　“现在先回家，虽然我有强大的自信，但这三天的时间，我还是要全心修炼，做好万全的准备！”

　　张合转身往回走去。

　　……

　　“好可怕的小子！刚才一拳，直接把我打得半残！若非是最后时刻，我因祸得福，压榨我的所有潜力，突破了境界，力量转化出了一丝灵力，现在肯定就被他活活打死了！”

　　山中，周道陆在一处高大的树冠上，盘膝而坐，一面倒吸着凉气。他体内的五脏六腑，都受了极大的伤害。

　　周道陆从怀里，取出来一个黑色的袋子，居然也是一个乾坤袋。他从中，取出来一瓶精致的丹药，倒出了两颗血红色的龙眼大的药丸，一股药香气息，散发出来，令人一闻，便感觉到气息通畅，浑身都轻了许多。

　　“幸好我有两枚‘龙血丹’，可以疗伤！张合，三天之后，等我伤势恢复，体内力量转化成灵力，便是你的死期！”

　　周道陆眼里闪过了阴狠。他又想起了张合施展的武功，张合展现出来的特异之处，都被他归结在那独特的功法上，尤其是最后那半步轰拳，给周道陆，留下了恐怖的印象。

　　自己的护体罡气，都不起作用啊！

　　“我要从你身上拷问出你的功法！然后，给你施展最痛苦的酷刑，让你尝遍痛楚而死！”

　　周道陆恶狠狠的想着。

　　……

　　院子里。

　　“‘天狐魅影步’，真的有这么厉害？”张合一脸疑惑。

　　为了增加他赢的希望，回来后，张合简单的处理了下家里的事情，便直接进了独院中，准备闭关修炼三天。

　　小胖子也立刻拿出了“天狐魅影步”，极力要传授给张合。

　　不过，张合对这号称当年天下三绝的身法，却报以极大的怀疑态度。别的不说，自己依靠“洞察眼魂纹”，什么身法，在自己面前，都无所遁形。

　　“你以为在棋盘中走一圈下来，便有资格小瞧‘天狐魅影步’了？笑话，天狐魅影步，只有修炼的法门，却没有固定的步伐，讲究的是瞬息而动。你上次在棋盘中走一圈，只是最低难度的。”小胖子哼哼道，“等你将‘天狐魅影步’，修炼到‘无心随动’的境界，就知道‘天狐魅影步’的厉害了！一句话，到底学不学？”

　　“学！”张合才不傻，自己虽然有所怀疑，但是，他在棋盘上走了一遭，却也知道这天狐魅影步，比起自己的八步赶蝉，厉害了不知多少倍！

　　立刻，一股意念，传入了张合的脑海中。那是天狐魅影步的修炼法门。

　　“这天狐魅影步，怎么这么玄奥？”张合三下五除二，将天狐魅影步的修炼法门，全部娴熟于心，可是，他接着发现，自己几乎不懂其中的意思。

　　太玄奥了！

　　“要修炼天狐魅影步，必须依靠万妖福地里的兽棋傀儡。走吧，去棋盘里走一圈！”

　　小胖子嘿嘿笑道。

　　这个院子，在张合的命令下，外面被人把守，没有他的命令，不准有人进来。张合便直接进入了万妖福地中。

　　在那棋盘上，这一次，张合没有施展洞察眼魂纹，而是完全依照天狐魅影步的修炼方法，从头开始走起。

　　不用洞察眼魂纹，张合才知道，要在这棋盘上，安然无恙，是何其的艰难。张合的身子，狼狈的躲闪着，那兽棋傀儡的攻击，却像是没有边际，没有结束。

　　“天狐魅影步，一共分成三个境界。虽然是当年的天下三绝的身法，但是在兽棋傀儡的训练下，也是极易上手的。当年所有的九尾狐族，不论年纪大笑，都懂得这门身法。它一共分成三重境界，第一重是身动，第二重是心动，第三重是无心随动。你现在只要修炼成了‘身动’，那个小子，即便突破到了灵武境，也无法奈何你！”

　　小胖子不停的指点着张合。

　　张合的身影，在棋盘上跳跃闪躲，在狼狈的躲避中，不断跟“天狐魅影步”相互印证，对它的理解，也更加的深刻。

　　“难怪，当年的九尾狐族，不论年纪大小，都懂得这门身法。这分明全部都是被压迫出来的啊！”张合在兽棋傀儡的攻击下，闪躲着，确实，有了兽棋傀儡的帮助，张合对这门身法的领悟，非常快！

　　如果别人没有兽棋傀儡，想要领悟这“天狐魅影步”，真的难若登天！

　　……

　　在这三天里，张合主要的时间，便是修炼天狐魅影步，同时，他也会不断的调整自己的状态，平心静气，使自己的状态，可以臻于最佳。

　　……

　　赵家笼罩在惶恐的气氛中。张合归来的消息，虽然没有大肆宣扬，却还是被一直盯着张家的赵家知道了。

　　“怎么可能！张合怎么会没有死！”赵知本的脸色愈加的苍白，他听到这个消息的时候，像是被人狠狠敲了一闷棍，当场就把他打得眼冒金星。

　　赵家这次对张家动手，最大的原因，便是张合已经死了！现在，张合安然无恙的回来，他可以想象的到，张合会用如何狠毒的手段来报复赵家！

　　“爹，不行的话，就再去找老祖！”赵峰咬牙道。

　　“闭嘴！你这个孽障！要不是你说张合已经死了，我们又怎么会落得这么被动！”赵知本气的身子发抖。被赵峰这么一说，他想起来，自己刚刚白送出的那一百万的金币的金票。真是肉疼啊！

　　赵峰立刻闭口不言，他心里何尝不是郁闷万分。当日，他亲眼看见，张合被打入深渊，而那火云仙子亲自下去探查，上来也说，张合必死无疑！

　　谁能想到，张合居然还能活蹦乱跳的回来呢！妈的！

　　“大哥，现在要怎么办？张合肯定会报复我们赵家的。他背后有曲贤王的庇护……”赵文才挥挥手，示意赵峰不要再说话，惹赵知本生气，自己则上前说出心里的忧虑。

　　“不得不防！三弟，你立刻收拾家里的贵重财物，带着峰儿，先去罗王郡躲一阵！”赵知本沉声道。

　　“大哥，你呢？”赵文才顿时一惊。

　　“我是赵家的家主，自然要留在这里坐镇了！这样，才能不惊动别人，放心，见势不妙，我也会立刻撤离的！”赵知本淡淡道。

　　说着，赵知本眼里却闪过了一抹狠戾之色。

　　……

　　深夜，月朗星稀，山林之中，骤然传来一声震彻山林的长啸！山林的野兽，被这一声长啸，都吓了一大跳，它们感觉的出这啸音主人的强大，全部都躲在自己的巢穴里，不敢吭声。

　　“七杀剑意，我终于全部领悟！”

　　周道陆伸着手，在他的手心上，一把七彩的小剑，正在静静旋转上，上面散发出了凌厉的气息。

　　他苦苦领悟的心灵剑，在自己突破到灵武境后，居然轻松顿悟。这一下，七杀剑意，也就圆满了！但是，他一声长啸后，却发现，自己心里却没有想象中的高兴。

　　因为，他想起之前，自己施展的三种剑意对张合不起作用这件事！这像是一只苍蝇，梗在他的喉咙里，让他忍不住怀疑自己剑意的威力！

　　不过，他转念一想，自己现在突破到了灵武境，鸟枪换炮。体内力量，转化成灵力，七杀剑罡，也自动升级为七杀剑气，攻击力暴增！再对张合出手，张合绝对接不下来！

　　灵武境跟真武境之间的差距，绝对是天堑！

　　“这一次真的因祸得福了，苦求不得的灵武境，居然就这样突破了！张合，这一切都是拜你所赐啊！”

　　周道陆衣衫飘飞，一脸的冷笑。

　　“作为报答，明日我将你拿下后，会让你尝一尝我的酷刑手段！”

　　此刻，周道陆信心暴增，在他心里，张合对他，已完全没有威慑力。


第160章 你拿我当磨刀石？

　　日上三竿。

　　矿山之下，张合缓缓而来。唐胖子和卫央等人，跟随在身边。

　　“张合，整个张家都离不开你，你跟那人决斗，以身涉险，太不明智了。这样做，也正好是中了赵家的计！”唐胖子忍不住说，“这里是我们的地盘，我看，不如我们直接将他围起来，乱箭射死算了！”

　　张合摇摇头：“他那样的高手，又岂是乱箭可以射死的？”他看向远处矿山地方，这个时候了，那个周道陆，也应该到了吧。

　　卫央眼里顿时闪过一抹厉色，他握着拳头，恶狠狠道：“普通的箭，自然射不死他！但我们还有霹雳火箭，那是专门对付高手的，一箭射出，二十丈内的都要被炸个底朝天，只要我们趁其不备，他是断无活路的！”

　　看这些人说的越来越离谱，张合顿时连连摆手，制止了这一群人的疯狂想法：“放心，凭他还无法伤害到我。我这次需要用他帮我突破修为境界而已！你们就在这里，等我凯旋归来吧！”

　　交代完，张合便让唐胖子等人在下面等着，独自一人上了山。

　　……

　　“嗯？周道陆居然还没来？”张合看了看周围，却没发现周道陆的踪影。

　　“这货不会是看出你的心思，趁机逃之夭夭了吧？”小胖子也是疑惑的问。

　　“他堂堂一个灵武境高手了，有自己的傲气，应该不会这样吧。”张合舔了舔嘴唇，既然周道陆没来，他索性便在先调理自己的气息。

　　秋日的山间，有簌簌凉风。山间的草木气息，侵入鼻端，鸟啼流水声，都给人一种别样的宁静。

　　张合的心，沉静下来，闭上眼，一种独特的触感，从身体里散发出来。即便不睁开眼，他心头也能想象的出周围的动静。经过这三天的闭关，张合的身体状态，已经调整到了最佳，现在，只等跟周道陆一战，借助周道陆的手，帮助自己，打破桎梏，让自己的真气，精神还有肉身力量完美的融合。

　　张合的思绪沉静的如潭水，周围的一切动静，都映射其上，泛起一丝丝涟漪，却又很快的恢复镜面一般的平静。

　　倏然，张合感觉到，自己的心头，升起一丝异样。他感觉到，在远处，一束目光落在了自己的脸上。他的肌肤如此敏锐，一下便战栗起了一层鸡皮疙瘩。

　　“来了！”张合睁开眼，静静的看向远处。

　　在远处的山上，一道黑色的身影，衣袖翻飞，像是一只大雁，凌空飞来！正是周道陆！

　　“凌空飞行！”张合倒吸一口凉气，眼里倏然爆闪精芒。真武境之后的灵武境，居然可以凌空飞行，这真的是打破虚空，白日飞升！

　　“还不是凌空飞行，他刚刚踏入灵武境第一重境界，只能踏水，还不能完全凌空飞行！”小胖子道。

　　张合这才留意到，周道陆是脚踩树木的枝叶，身体轻盈似鸿毛，从远处看，像凌空飞行。

　　“原来如此！”张合点点头，他深深吸了一口气，体内的蛰伏的力量，立刻活跃起来。

　　周道陆到了张合面前，他背负着手，站在一棵杉树的顶端，居高临下的俯视张合。

　　“没想到，你居然真的敢来。很好，这倒让我高看你一眼。”周道陆说话，带着一股傲气，他突破到灵武境，战斗力飙升，看张合就像看蝼蚁，“说起来，还应该谢谢你，果然，实战才能令人快速的成长。我这一次，突破到灵武境，多亏了你最后的那一拳！作为报答，我不会让你死的很难看。”

　　张合抬头看着周道陆：“你站那么高，不怕风大闪了舌头？”

　　周道陆微微一笑，他身子一动，像是羽毛一样，轻飘飘的落了下来。周道陆看着张合，慢条斯理道：“我知道你心里不服。但是，你没有达到我这个境界，便不会知道，灵武境跟真武境之间的差别。你在我眼里，就跟蝼蚁一样。不过，我对你修炼的功法，非常感兴趣，如果你可以乖乖交出修炼的功法，我可以给你一个痛快，保留你最后的尊严，如何？”

　　“这最后的尊严，还是给你自己留着吧。”张合身上一抖，噼里啪啦的一阵脆响，一股跟他身上那圣洁正义气息，完全不相符的暴虐气息，猛地升腾了起来。

　　周道陆感受到张合身上的气息，脸色微变。他感觉到，张合就像是一头人形的妖兽！

　　“我已给你选择，你自己不知把握机会，那就别怪我了！我就让你见识下，灵武境的厉害！”周道陆冷冷的说着，手臂一抬，单手掐着剑诀，一个起手，一股锐利无比的气劲，骤然从他身上爆发开来。

　　以他的身体为轴心，一个清晰的涟漪，迅猛的向周围荡去。周围的山石树木，在这股锐利的气劲下，直接被挤压粉碎！

　　张合的瞳孔猛地一缩，这就是灵武境的恐怖实力么！他这才知道，自己刚才那样纯属幸运。

　　“灵武境就是一个分水岭。踏入灵武境后，术修的优势，也开始展现出来。他现在刚踏入灵武境，攻击力便开始翻番的提升，不过，他也有弱点，那就是他的肉身。虽然术修的攻击力惊人，但是肉身却不够强大。他身上透出的精血气息，可以看得出，他此刻的肉身力量，最多也就一百五十马之力而已！”

　　小胖子给张合解释着。他了解术修和体修的区别，虽然周道陆这一手，气势惊人，但是，并非是不可战胜。

　　“而且，他这剑气，因为刚踏入灵武境，还没有提升到出一招，便可以解决你的恐怖程度！你只需要发挥长处，跟他近身缠斗，鹿死谁手，尚未可知呢！”

　　“就怕他不够强！”张合眼里闪过沸腾的战意，他也深知先下手为强的道理，身子一纵，后背一弓，整个人像是捕食时候的豹子，借助强大的肉身力量，再加上消耗真气，催动着的八步赶蝉，张合一个瞬息，便扑到了周道陆的身前。

　　这一次，张合的实力，毫无保留，全部施展了出来。他这一扑，真的是迅若雷电。

　　“好快的速度！”周道陆眼皮猛地一跳，他被张合这恐怖的速度，吓了一跳。

　　“无间剑气！”

　　一道明亮的丈长剑气，散发着割裂一切的锋利气息，锁定张合，干净利落地斩落了下来。

　　迅猛！快速！

　　那无间剑气，还没有靠近张合，上面散发出的气息，便让张合感觉到，自己肌肤上，传来的尖锐疼痛。这上面的气息，无孔不入，居然可以直接从张合的毛孔，渗入到他的体内！

　　“好可怕的剑气！锋利！”张合深吸一口气。他在这剑气下，立刻感觉到了威胁！

　　“放心，有我在，这剑气要伤害你，是痴人说梦！”小胖子嚣张的道。

　　“你暂且护住我的要害就可以，这锋利的剑气，刚好为我来淬炼身体！”张合快速的跟小胖子交流着。

　　在这锋利的剑气下，张合感觉到，自己固化在体内的万妖尸气，出现了松动。

　　“你在我手下，能走出一招么？”周道陆冷笑着。在他的眼里，无间剑气，已经落在了张合的头顶上。张合根本无法躲避了！

　　“天狐魅影步！”

　　但是，张合的身子却非常诡异的一个扭动，瞬息之间，居然硬生生的向旁边，横挪了三步！

　　无间剑气，擦着张合的身子，猛地落在地面上。

　　轰隆！

　　地上出现了一道一尺多宽，足有一丈长的裂痕！裂痕边缘，像是刀切的一样，平滑整齐！

　　“你的天狐炼身大法，刚刚修炼到第一重境界小成，天狐之身还没练成。这剑气，你也无法用肉身硬抗！小心点！”

　　小胖子担心道。

　　“我想到了，你帮助我分担一部分伤害！我要利用这剑气，绞碎我体内的万妖尸气！”

　　张合一咬牙，让小胖子帮自己。万妖福地拥有强大的防御能力，有他的帮助，这无间剑气，不能瞬间击毙自己。只要张合不被杀死，便可以利用这无间剑气，来淬炼自己的身体！

　　“你真是个疯子！不过，你这狠劲，老子很欣赏！”小胖子伸着大拇指赞叹，“好，那我就帮你！”

　　张合立刻感觉到，一股力量，从手臂上钻出，覆盖自己的身体。

　　“居然可以躲过这一击，倒是出乎我的意料了。”周道陆皱了皱眉，他看出了张合的身法，有些不同寻常，心里一动，手一挥，又是一道无间剑气，轰然击落下来。

　　周道陆眼睛眨也不眨，死死的盯着张合。他要看看，张合到底是如何躲过自己的这一道剑气的。

　　张合深吸一口气，体内真气运转，庇护自己的五脏六腑这些要害。拳头猛地挥起，戴着拳套，直接硬碰硬，打上了无间剑气！

　　“他是疯了么？”周道陆看的眉头紧蹙。他可不愿，张合就这样死去，因为张合死了的话，他就无法从张合身上，获得自己想要的东西了。周道陆刚要控制无间剑气，免得将张合一下子劈成两半，但是张合却直接主动迎了上去。

　　“砰！”

　　剑气与拳头交接，当场，一股扭曲的锋利力量，猛地包裹着张合。张合的拳套，瞬间被撕裂，那锋利的扭曲力量，顺着手臂而上，张合的衣服，也绞碎成布条，他两条手臂，首当其冲，直接皮开肉绽，鲜血淋漓！

　　“好！”

　　张合眼睛里却猛地放出了光！

　　无间剑气，取名“入无间，犀利无匹”。它笼罩着张合的手臂，直接从张合的肌肤表面，钻入了体内，所到之处，皮开肉绽，张合惊喜的发现，在体内固化的万妖尸气，终于活动开来。

　　“天狐炼身大法！”

　　张合身上，亮起了淡淡的青光。在同一刻，他也催动了天狐炼身大法，从身体缝隙中溢出的万妖尸气，在天狐炼身大法的催动下，立刻包裹了他残损的肉体。

　　一股清凉的气息，也激发了起来。万妖尸气像是火焰，狠狠的淬炼着张合的肉体，断裂的肌肉，血管等等，快速的痊愈恢复起来。

　　“天狐炼身大法，果然厉害！”张合忍不住想哈哈大笑，无间剑气不仅不能杀死他，反而还成了他淬炼身体的助力！

　　张合的肉身，本来已经修炼到了一个瓶颈。就像是锻造金属，现在普通的炉火，无法融化他，但是，这无间剑气，却是更高温度的炉火，张合的身体再次得到了淬炼！

　　体内的大量万妖尸气，直接被炼化，他的肉身力量，再次提升起来。

　　一百一十马之力……

　　一百一十八马之力……

　　一百二十马之力……

　　不仅仅是肉身力量在提升，体内的精神，在这恐怖的剑气的笼罩下，也在跟体内的真气，进行了奇妙的融合。

　　“怎么回事！这个小子，身上的气息，怎么强大了许多！”

　　周道陆发现不对劲，自己的攻击，居然无法重伤张合。在张合身上，反射出一道蒙蒙的青光。

　　“难怪敢凭借肉身，硬接我的无间剑气！原来身上有护体的宝贝！难怪！”

　　周道陆眼睛亮了起来，那青光分明就是护体的宝贝，在受到攻击时候，发出的护体力量啊！

　　“这个小子，身上居然有这么多的好东西！我这次真的是发财了！”周道陆心里激动不已，他身上的东西，绝对不是护体法衣之类，而应该是更高级别的法宝。

　　“沉山剑气！”

　　毫不犹豫，周道陆催动了另外一道黑色的剑气，一股重若高山的气息，猛地砸落下来。

　　张合体内的所有力量，在这股强大的攻击下，彻底的松动了。体内存储着的万妖尸气，滚滚流动，快速的炼化全身。

　　在这生死的关头，张合体内的精气神，在这股恐怖的压力的镇压下，快速的融合起来。

　　张合身上的气息，瞬间暴增！

　　一股蒙蒙的雾气，从张合的体表散发出来，那是真气化罡气的征兆！

　　“他妈的！你是在利用我帮你修炼！”周道陆这才发现不对劲，他的脸色铁青，看张合的这架势，分明就是要突破到罡武境了！

　　他突然明白，自始至终，恐怕自己的攻击，都没有真正的伤害张合。他只是在利用自己的力量，帮助自己突破！

　　“妖孽！绝对的妖孽！还只是真气，就这么厉害，如果突破了，那还了得？”

　　周道陆突然想到这点，心里震惊张合的胆大包天，也涌起了浓浓的忌惮。看着对面的张合，周道陆心里涌生起巨大的杀机！

　　“死！”

　　他终于决定，要对张合下杀手！先杀死了张合再说！

　　“七杀剑气，合二为一，心灵剑意，操控一切！”周道陆手臂一抖，手心里，直接冒出了一股七彩的剑气，这道剑气，凝练如实体，上面散发出了恐怖的气息，仿佛可以撕裂一切！

　　周围的光线，在这七彩的剑气下，都似乎扭曲了一样。在这一刻，仿佛又多出了一个小太阳！

　　七彩剑气，从掌心飞出，瞬息之间，便激射向了张合的胸口！贯穿一切的气息，直接牢牢锁定了张合的气机！

　　“天狐裂天爪！”

　　张合也感受到致命的威胁，他现在也到了最关键的一步，自然不可能半途而废。面对恐怖的七彩剑气，张合来不及闪避，毫不犹豫的施展了强大的天狐裂天爪。

　　六道爪痕，撕裂天地一样的气息，迎上了那七彩剑气！

　　“找死！我这七杀剑气，是最强大的杀招，你居然还想硬接！”周道陆一脸的戾气。

　　砰！

　　周围的空间猛地震荡，天狐裂天爪，跟七彩剑气碰撞在一起！那六道爪痕，直接崩溃！

　　七彩剑气却气势不减，直接击落向了张合的身躯！

　　张合的手直接抓向了那七彩剑气！

　　“什么！”周道陆的心，狠狠的跳动了一下，他的瞳孔猛地缩小，脸上全是震惊！

　　张合居然直接用手掌，抓住了七彩剑气！

　　“咔嚓！”

　　张合听到，自己的体内，传来了一声脆响，就像是春日里，河里的冰块，在融化时候，发出的脆响。

　　哈哈哈！

　　张合哈哈大笑起来，他感觉到，从自己抓住七彩剑气的那个地方，那一部分的真气，率先出现了变化！

　　一种奇妙的感觉，涌入心头！张合的真气，这一刻，终于跟精神开始融合！

　　“幸亏有老子，要不然，你的手，就算是废了！”小胖子抱怨道，即便如此，张合的手，也皮开肉裂，全部都是血。

　　轰！

　　张合狠狠一用力，手上的七彩剑气，当场被捏碎！同时，一股恐怖的气势，骤然从身上爆发开来。这股气势，张狂无忌，肆无忌惮！

　　原本在体表的蒙蒙虚影，这一刻脱离反束缚，猛地从身上升腾翻滚起来。像是火焰一样，轰隆隆的翻滚着，猛地蹿起了足足三丈多高！

　　周道陆的目光，落在张合身上翻滚的罡气上，一股彻骨的寒气，从尾椎骨地方冒起来。

　　“这……这是什么怪物！”

　　在张合的背后，那滚滚的罡气，化成了一只九尾妖狐的虚影，双目血红，在那里仰天长啸！

　　“走！”周道陆马上回过神来，他毫不犹豫，转身便往后逃去。

　　“想逃？哪有那么容易！”仿佛是来自九幽的声音，从背后传来，周道陆便感觉一股恐怖的气势，从背后镇压了下来。

　　仓促间，他一回头，看到一只巨大的妖兽的爪子，镇压了下来。


第161章 本命剑胚

　　在周道陆的那七杀剑气的全力一击下，张合的真气，精神力量，还有肉身，在面临死亡的危机下，终于量变产生质变。

　　泥丸宫里的精神力量，疯狂涌动，冲进了经脉中，迅速地跟浑厚的真气融为一体。

　　轰隆隆！

　　张合体内传来了一声声的闷响，像是大江奔涌，又像是闷雷滚滚。他的身躯，在这一刹那，也猛地拔高起来。一道道新生成的罡气，从身上万千毛孔喷发出，背后的九尾狐，由模糊变得更加清晰凝练！

　　凶狐煞气弥天！周围风云色变！附近所有的鸟兽，都感受到了那恐怖的气息，在这一刻，张合身上的圣洁气息，全部被凶煞之气取而代之！

　　张合体内的所有真气，蜕变成为了罡气！立刻，张合感觉到，自己全身上下，都充满了爆发性的力量。

　　罡气滋润全身，肉身力量，再次提升！

　　“哈哈！终于修炼出罡气了！”张合心里无比舒爽，真气化罡，不仅带来了身体上的变化，更关键的是，罡气拥有更多妙用。而且，罡气的品质比真气要高出了一个等级！

　　修炼出罡气，也是真武境中的一个巨大分水岭。

　　“就让你尝尝，我罡气凝聚出的天狐之爪的威力！”张合狂笑一声，他凝练出的天狐之爪，有磨盘大，通体青黑，上面黑气缭绕，散发凶煞气息。

　　张合之前没有修炼出罡气之前，催动天狐裂天爪，只能是纯粹的肉身力量。但是，他的肉身力量，还没有达到登峰造极的程度，还不能施展出天狐裂天爪的强大威力，更无法远程攻击，只能跟人近身缠斗。

　　但，他现在修炼出罡气，再催动天狐裂天爪，罡气化形，可以直接远程攻击！

　　“这到底是什么功法！罡气化形，一个刚踏入罡武境的新手，怎么会这么快就掌握住罡气的运用法门，而且罡气还如此的浑厚！”

　　周道陆一脸震惊，感受到天狐之爪上传来的巨大威胁，立刻毫不犹豫的运转灵力。

　　“护体灵衣！”

　　周道陆身上，瞬间便出现了一道七彩的光幕，包裹在他的身体表面，像是一件彩色的衣服。在那光幕中，一道道的剑气，像是泥鳅一般，在其中游动着。

　　“灵气汇聚而成的护体灵衣，比罡气还要坚韧！我就不信，你的罡气攻击，还能击破我的护体灵衣！”

　　周道陆眼里闪烁着自信神色。

　　之前张合的半步轰拳，隔着他的护体罡气都重伤他的事情，还让他记忆深刻。不过，他一直都觉得，那是张合功法特殊，专门可以破开罡气的防御而已。但是，他现在是灵气，防御力加倍提升，单凭这罡气，如何破的开灵气的防御！

　　说起来，他现在无比的憋屈，自己境界明明比张合高许多，但自始至终，整个战斗的节奏，都被张合一手操控。甚至，自己对他的攻击，居然被他用来拿来当做磨刀石，压榨他的潜力，帮助他突破境界！

　　周道陆心里的郁闷情绪，可想而知！

　　“很好！天狐裂天爪，名字里带有‘裂天’二字，就是有撕天裂地的锐利能力！我倒要看看，狐族的无上武功天狐裂天爪，能不能撕破你的护体灵衣！”

　　张合纵身一个前扑，那罡气凝聚的天狐之爪，猛地砸在周道陆的护体灵衣上。

　　像是一颗石子，落入了平静的湖水中。七彩的护体灵衣，猛地震荡起来，波光粼粼，在里面飞速游走的七种剑气，像是被激怒的箭鱼，迅猛的窜动，对着落在护体灵衣上的罡气天狐之爪，疯狂的攻击起来。

　　砰！

　　罡气凝聚的天狐之爪，在剑气的攻击下，居然直接崩溃掉！

　　嗖嗖嗖！

　　原本在护体灵衣里的剑气，居然飞窜出来，漫天箭雨一般，激射向张合的身体要害！

　　“哈哈，我的护体灵衣，能攻能守！你的攻击，在我看来，不过蚍蜉撼树！”周道陆看到天狐之爪被打碎，自己毫发无损，心里松了一口气，接着哈哈大笑。

　　张合没想到会是这种局面，看到那漫天而来的剑气，他身子刹那化成了两个虚影。

　　漫天剑气，锁定那俩虚影攻击，张合则跑到了侧面。

　　地面在剑气攻击下，立刻出现了几百道深深的沟壑。尘土弥散。

　　“天狐裂天爪的威力，怎么会这样小！甚至都比不上我单纯肉身催动！”张合愤懑不已。

　　“天狐裂天爪，是体修者的武功，要催动它，需要用武道力量，也就是单纯的肉身力量！你用罡气催动，反而落了下乘！”小胖子道，“你现在突破到罡武境，肉身更加强大，为什么不直接使用肉身催动？”

　　张合顿时恍悟，原来如此！自己还以为，用罡气催动，威力会比较大呢！

　　周道陆没想到，张合在这密集的攻击下，居然还能躲得过，大感意外。他的眼睛眯了起来，其中闪过贪婪神色：“好厉害的身法！没想到这小子身上，居然有这么多的神奇功法！不过，躲得初一，却躲不了十五！今日，我便要将他拿下，从他身上，拷问出这几种功法！”

　　周道陆看到张合施展“天狐魅影步”，再次动了贪婪的心思。张合的罡气攻击，都无法奈何他，这让他自信心再次恢复过来。

　　周道陆手一挥，一股一丈多长的剑气，猛地从掌心中窜出，横扫千军一样，呼的一下，猛地扫向了张合。

　　那剑气无比的锋利，扫过周围，地上的石头，树木，刚一接触，便直接被拦腰切断，接着剑气震荡，便将它们震成了齑粉。

　　周道陆知道张合身法厉害，这样做，就是为了不给张合近身的机会。

　　但是，张合的天狐魅影步，瞬息而动，又岂是这样能拦住的！

　　“天狐魅影步！”张合双脚一错，身体古怪的扭曲，强大的肉身力量支持下，在身后留下了两个幻影，他本人瞬息便出现在了周道陆的身前。

　　“还不死心！凭你，能突破我的护体灵衣？”周道陆不屑一顾，身上的护体灵衣，再次生了起来。上面剑气游走！

　　“这剑气，居然没有往外激发……我明白了，只有我的攻击它的时候，这护体灵衣里的剑气，不仅会起到防御作用，而且还会趁机反动反击！”

　　张合明白这护体灵衣的功能，只要自己不攻击周道陆，里面的剑气，也不会飞射出来！

　　不过，张合还是会攻击周道陆的。

　　“天狐裂天爪！”张合双手成爪，猛地击落在护体灵衣上。护体灵衣的光彩，再次剧烈荡漾起来，里面的剑气，疯狂攻击向了张合。

　　咔嚓！

　　周道陆刚要嘲笑张合的不自量力，便听到一声脆响，他的瞳孔猛地一缩，感觉不妙，反手一道剑气，像是大斧一般，猛砍向张合。同时自己的身子，也往旁边挪去。

　　不过，张合的身法，是来自刁钻的狐族，在近身情况下，周道陆的攻击，也无法奈何他。张合身子诡谲的一晃，六道爪痕，已经生生撕裂的护体灵衣，落在了周道陆身上！

　　“让你看看吸血光环的厉害！”

　　小胖子一声贼笑，张合便看到，自己的双爪上，一道蒙蒙的红光一闪即逝。

　　同时，他感觉到，一股奇异的力量，从双爪上发出，落在了周道陆的伤口上，然后，从周道陆体内，猛地抽出了一股炽热的力量，瞬息又顺着张合的双爪，沿着双臂，灌入自己体内。

　　张合顿时感觉精神大振！

　　啊！

　　周道陆却猛地一声惨叫！他整个人的脸色，瞬间惨白。张合却没有留情，双爪挥动，瞬间便将周道陆的伤口撕裂扩大。要不是周道陆拼死爆发了一股凝练的剑气，会让张合穿心而死，他绝对会继续攻击，直接将周道陆的身体，撕成两半。

　　张合后退到距离周道陆两丈远的地方，这时候，他突然感觉到，自己手上传来了的麻痒的感觉。他低头一看，顿时一脸震惊，自己那被周道陆的剑气劈的皮开肉绽的手掌上，此刻皮肉快速蠕动，那严重的伤势，在不过眨眼间，便已经愈合的差不多，张合手一动，上面的血痂脱落，露出了下面完好无损的肌肤！

　　“这就是吸血光环的威能！它可以将对方的精血生机力量，从体内掠夺出来，帮助你恢复体力和疗养身体！怎么样，现在是否感觉到，身上消耗的力气，已经恢复了许多？”

　　小胖子得意的道。

　　张合心里无比震惊，吸血光环的能力，太过逆天了吧！

　　在对面，脸色苍白周道陆，已经飞快的从怀里掏出药丸吞下，他受伤严重的身体，也在立刻快速的恢复起来。这时，他看到了张合正在往下簌簌掉落血痂的手，顿时，瞳孔猛地一缩，其中闪过一道惊恐之色！

　　“你这是什么邪恶的功法！居然掠夺我的精血生机，化为己用！”周道陆忍不住惊呼，他的一颗心，也坠落到了冰冷的深渊中，整个人，浑身冰凉！

　　刚才还伤势严重的手，此刻居然完全愈合，随着上面的血痂脱落，露出下面光洁如玉的肌肤，这哪里像是受过伤的样子！

　　见多识广的他，立刻想通了其中的缘由。一股恐惧的情绪，立刻涌上了心头。他最后的一抹斗志，直接被泼了一盆冷水，当场熄灭了！

　　太恐怖了！他不仅轻松的撕破了自己的护体灵衣，而且，居然还能掠夺自己的精血生机，化为己用！自己好容易对张合造成的伤害，对方居然完全恢复了！此消彼长，这还要怎么打下去！

　　周道陆心里第一次萌生出悔意，现在，他只想有多远逃多远！

　　跟周道陆相反，张合此刻斗志高昂，有吸血光环如此逆天的能力，自己根本不怕受伤！

　　他看着周道陆，整个人身子一纵，像是猛虎一样，瞬息便扑向了周道陆。

　　趁你病要你命！张合深谙其中道理，这个时候，周道陆心神失守，正是自己出手的最佳机会！

　　张合一动，刚扑到周道陆身前半丈地方，他便反应过来了，感到威胁，他立刻举起手，掐动剑诀：“心灵剑气！本命剑胚！”

　　一道透明的剑气，骤然从周道陆的头顶上飞出来。


第162章 让他做肥料

　　这透明的剑气，跟之前的剑气，有很大的区别。在那透明的剑气中央，似乎有一把水晶般小剑，而且，这道剑气，一出现，张合便立刻有一种被锁定的感觉！

　　在这剑气之下，张合感觉出，自己不论是在哪里，都会受到它的攻击！

　　“心灵剑气！我想起来了，这是无心剑宗的武功！心灵剑气，就是自己的心控制的剑气，心念所至，剑气瞬达！无心剑宗早就在三千年前的封神之战中灭绝，他怎么会懂得无心剑宗的武功！”

　　小胖子惊呼起来，他认出了，周道陆所施展的这心灵剑气是何来历！

　　“心念所至，剑气瞬达！听着倒是挺恐怖的！不过，越是这样，他越是得死！”张合毫无畏惧，眼里爆发凶芒。心灵剑气，可以瞬息而至，非常厉害，张合的最大优势，是跟人近身战斗，如果一旦退却，之后便只能被动挨打了！

　　“可惜，刚才没有动用回春真气！”张合心里想着。

　　“今天，我便跟你拼个鱼死网破！”周道陆也被激发的凶性，他怒喝一声，那透明的剑气，瞬间拉出一道透明的丝线，瞬息之间便出现了张合的胸口地方。

　　“果然好快的速度！”

　　张合眼里的洞察眼魂纹发动，号称瞬息而至的心灵剑气，即便是在洞察眼的观察中，也快的不像话！张合只来得及向旁边，稍微扭动身体，那心灵剑气，便已经刺入了张合体内！

　　一阵钻心的剧痛！

　　张合整个人的身子，在这心灵剑气的攻击下，猛地被一股巨大的力量击中，猛地向后飞去！

　　“他的心灵剑气，是以本命剑胚催动，每一攻击，都是动用了最大的力量，拥有恐怖攻击力！你要小心！”

　　小胖子这个马后炮，这才提醒着张合。张合已经被这一记心灵剑气，轰出了五丈多远，张合控制身体，落在了地上，左肩膀靠近心口地方，衣衫碎裂，出现一个狭长的伤口，里面汩汩往外流血。

　　不过，那个伤口，也在快速的愈合着。因为，张合刚才攻击周道陆，从他体内，吸取了不少的精血生机，还没有消耗完全，现在受了伤，那精血生机便再次发挥了功效。

　　“好险，好差一点，便被射穿心脏！”张合看了看自己的伤势，脸色难看。

　　在他的伤口里，闪烁着一层淡淡的青光。在这里，都可以看到，在胸腔里面，正在有力跃动的心脏！那心脏外面，有一层浓郁的青光，保护着它！

　　“放心，你的五脏六腑要害，都有我的保护！”小胖子的声音传来，刚才，若不是万妖福地的庇护，这一下攻击，绝对可以要了张合的小命儿！

　　“什么？”周道陆看到自己的本命剑胚催动的心灵剑气，居然没立刻刺死张合，脸色微微意外，他冷笑道，“心灵剑气，瞬息而至，你居然没死！运气倒是不错！可惜，你还是要死！”

　　心灵剑气一出手，立刻伤到张合，让周道陆心里再次有了自信。他看的来，只要自己不跟张合近身交手，张合根本奈何不了自己！

　　“心灵剑气，回归我身！”周道陆捏着剑诀，控制那没入张合体内的心灵剑胚，重新回到自己的手上。这心灵本命剑胚，可是自己的心灵剑气的根本，打出去了，还是要收回来的！

　　张合感觉到，伤口里一个东西，蠢蠢欲动，居然要再次飞出去，不由狞笑，他体内的真气猛地运转起来，伤口附近的肌肉，猛地狠狠一缩，直接将那本命剑胚，牢牢夹住！

　　“什么！”周道陆感觉到，自己的心灵本命剑胚，居然被对方的身体锁住，脸色骤变。他心里，猛地冒起一股寒气，他从来没有见过这样的狠人，为了不让自己收回本命剑胚，居然会用自己身体，将其锁住！

　　“你以为这样子，就可以拦住我的心灵本命剑胚么？做梦！”周道陆强自镇静下来，接着森然冷笑着，他捏动剑诀。

　　张合的剑胚正在慢慢向外倾斜。

　　张合的伤口在再次扩大，再次鲜血汩汩流动。张合感觉到，被自己肌肉夹住的剑胚，居然有冲出来的趋势！

　　“在你收回心灵本命剑胚之前，我会先将你击杀！”

　　张合猛地抬头，满面煞气，他知道，自己必须立刻采取行动，如果让周道陆重新控制了体内的心灵剑胚，倒霉的就是自己！

　　张合一个虎扑，整个人，纵身一跃，同时，他的手掌成爪，对着周道陆，便猛地抓了出去！

　　“天狐裂天爪！”

　　周道陆万万没想到，张合受了重伤，居然还会如此生猛。猝不及防之下，已经让张合欺身到了近前！

　　“无间剑胚！”

　　一把小拇指长的银色剑胚，从周道陆的天门飞出，上面散发出锐利无比的光芒，激射向了张合。在这剑胚出现之后，周道陆的脸色更加苍白，他动用剑胚，就是动用了自己的本命元气，对他来说，是莫大的损害，事后，必须调养很长一段时间，才能彻底恢复过来！

　　不过，现在为了保命，他不得不这样！

　　“无间剑胚？”张合不由一惊，他从这银色剑胚上，感受到了那割裂一切的锐利力量！

　　张合有一种感觉，如果被这剑胚击中，即便是有万妖福地的庇护，自己恐怕也难以善终！

　　“不过，这无间剑胚的速度，跟心灵剑胚的速度，要差太多了！”张合洞察眼魂纹运转，在他的视野里，那无间剑胚的速度，却非常慢。

　　张合立刻松了口气，他没有退避，身子只是轻轻一晃，两个残影闪过，那无间剑胚击中了残影上，张合则站在了周道陆身前！

　　周道陆右手捏动剑诀，控制无间剑胚，刺向了张合的脑袋。

　　“我就先废掉你的手！”张合毫不犹豫，六道爪痕，落在了周道陆肩膀上。吸血光环发动，又是一道充沛的精血生机气息，被掠夺了出来，注入了张合体内。

　　咔嚓！

　　周道陆捏剑诀的右臂，直接被张合撕了下来！

　　“啊！”周道陆惨叫起来，他连续被张合掠夺了两次精血生机，身体已经虚弱的不行，现在又被张合撕掉一条手臂，当场，周道陆便萎靡了！

　　失去了剑诀控制的无间剑胚，也自动的飞回了周道陆的体内。

　　张合废掉了周道陆一条手臂，吸血光环发动，吸取了浑厚的精血生机，自己身上伤势，已经恢复了七七八八。他却没有留情，天狐裂天爪继续催动，再次抓向了周道陆的要害！

　　“不要杀我！”周道陆却猛地求饶起来，“不要杀我！我可以给你足够的好处，赎回我的性命！而且，杀了我，只会给你惹祸上身！”

　　周道陆大声喊起来。

　　张合不为所动，就要继续下手，将周道陆击毙！这种人，诡计多端，只要给他机会，肯定会想出什么幺蛾子来对付自己！

　　“张合，先听听他怎么说！如果他是无心剑宗的人，就这样杀了他的话，真的会惹祸上身！”小胖子突然道。

　　张合心里一动，他猛地飞踢几脚，咔嚓，咔嚓，直接踢断了周道陆的两条腿！

　　周道陆惨叫着。他修炼一途，自认为也见过许多种的人，但，像张合这种心狠手辣的人，却没有见过！张合不仅对自己狠，对别人更狠！

　　“说吧，我洗耳恭听，如果可以说服我，我可以饶你一命！”张合踢断了周道陆的两条腿，让他不能逃跑，这才慢条斯理的道，说着，他伸出两根手指头，将夹在胸口里的那一把心灵本命剑胚拔了出来，紧紧的捏在手上。

　　周道陆知道，自己现在，真的没有了反抗的能力。他惨然一笑，现在只祈求，自己说出的事情，可以打动眼前这个心狠手辣的年轻人，饶过自己的一命！

　　“只要你不杀我，我可以给你一大笔钱！”周道陆咬着牙，运功控制自己的伤势，避免流血过多而死，一边说着。

　　“钱？”张合不屑一顾，“你觉得，多少钱可以买你一条性命？”

　　“除了钱，我还可以给你其他好处！我可以给你找来强大的修炼功法！甚至是给你一个更大的好处！”

　　周道陆看的出，钱对张合没有任何吸引力，他犹豫了下，又道，“你或许不知道，我是杀手堂的管理人，但，这只是明面上而已！实际上，杀手堂幕后另由他人控制！我知道你想进入真武学院，而且，你跟西楚国大皇子楚立之间的仇怨，我也有所耳闻！实话告诉你，这个幕后掌控者，就是真武学院的一个大人物！如果你肯放过我，我可以把你引荐给他，凭你的实力，肯定会得到他的青睐！届时，你进入真武学院，得了他的照拂，绝对可以飞黄腾达，即便是你找楚立报仇，也绝对没有问题！”

　　说着，周道陆期待的看着张合，这个绝对是天大的诱惑！如果张合想进入真武学院，又或者非常想找楚立报仇，这绝对是一条绝佳的道路！

　　“真武学院的大人物？”张合真的是一怔，没想到，杀手堂的幕后，居然还牵扯到了真武学院的大人物，他突然想起周道陆施展的七杀剑意，不动声色的问，“这样说来，你修炼的无心剑宗的武功，也应该是那个大人物传授给你的了？”

　　“什么是无心剑宗？”周道陆脸色疑惑，“我修炼的七杀剑意，确实也是那个大人物传授给我的！不过，我不知道这是否你所说的无心剑宗的武功！”

　　“无心剑宗注重传承，如果真是无心剑宗的人，肯定不会这样说！看来他不是无心剑宗的人！杀了他也不用担心无心剑宗的报复！”小胖子松了一口气！

　　“你要怎么证明你所说的是真的？”张合点了点头，看着周道陆，似笑非笑道，“万一你骗我，我岂不是要被坑死？”

　　“我可以心魔发誓！如果所言有虚，心魔噬体而死！”周道陆立刻道，“凭你的资质，肯定会被他重用的！”

　　张合却摇了摇头，冷笑起来：“可惜，你所说的东西，对我毫无吸引力。我可不愿意做人家的狗腿子！而且，即便要报仇，我也只会依靠自己的力量！所以，你还是去死吧！”

　　说着，张合一扬手，直接拍在了周道陆的脑门上，他深知还没反应过来，便命丧黄泉。

　　“不要浪费了这个家伙尸体，这可是绝好的肥料！”小胖子突然道。

　　“肥料？”张合不由狐疑。


第163章 血元果

　　“万妖福地是道器，自然有自己的许多妙用！等待会儿，我给你演示一遍，你就明白了。”小胖子道，“现在，我先把这个家伙，收入万妖福地里，你也进来看看。”

　　说着，张合手上，猛地飞出一只巨大的白色天狐，足有一丈多大，身上凶威闪烁，一张口，一股恐怖吸力席卷周道陆的尸体，直接吞入口中。然后，那白色天狐，再次缩回了张合的手臂中。

　　张合一个闪身，到了矿坑之中，才打开万妖福地，钻了进去。

　　……

　　万妖福地中，在大殿之前的三个池子处。

　　“这是要做什么？”张合疑惑的看着小胖子，不知道，为什么要把周道陆的尸体，弄到这里面来。

　　“嘿嘿，你就看着吧。”小胖子嘎嘎一笑，手一抖，周道陆的尸体直接扔进了那个碧绿色池子里。

　　扑通！

　　周道陆的尸体，跌落池子里，缓缓的往下沉去。

　　哗啦啦！

　　张合猛地倒吸一口凉气：“这些树根，是怎么回事？”

　　在他的视野里，那些原本静静的泡在碧绿色池水里的植物根须，在周道陆的尸体，泡入其中后，突然活了过来。灰褐色的根须，像是饥饿的蛇，猛地将周道陆的尸体，包裹了起来，上面细密的根须，扎入了尸体中。

　　张合看到，那些根须，正在从周道陆体内，吸取养分。

　　一道道的淡淡的红色光芒，在根须上闪烁。在池子旁的那一株一丈高的古怪的植物，树皮上浮现出一道道的血色纹路，像是人的血管一样，树叶哗啦啦抖动，像是很高兴的样子。

　　“这棵树，名叫血元神树，是举世无双的天材地宝，跟世界之树和生命之树，号称世界三大神树！不同于人类的聪明智慧，妖族先天智慧不足，不懂炼丹，人族依仗丹药，修炼更见轻松，进步神速，而妖族，只能依靠吞噬天地元气，修炼自身。这样下去，人族跟妖族之间的差距，越来越大，为了弥补妖族的不足，狐族的几位老祖，游历世界，终于在血海中，找到了一株血元神树，耗费了大量的人力物力，将血元神树与万妖福地融为一体！”

　　小胖子看着池水中，不断干瘪下去的尸体，一边为张合解释着。

　　“这血元神树，可以直接吸收万物的精血，结出血元果！血元果是精血精华，生灵吃下，可以强大精元，壮大身体！正是因为有了这血元神树，上古狐族，才会无比强大！”

　　张合顿时恍悟，难怪小胖子说，要把周道陆的尸体做肥料。原来，是要把这周道陆的尸体，喂这血元神树！

　　说话之间，血元神树已经将周道陆身体吸的干瘪，那苍翠的枝叶间，结出了一颗樱桃大的血红果子。上面散发出扑鼻的异香，张合在这里闻了，都感觉到心旷神怡，浑身精血蠢蠢欲动。

　　“这个家伙之前被你打伤，体内精元不足，否则，结出的血元果，应该还会大点！即便如此，这樱桃大的一颗果子，你一旦吃下，也可以为你提升万斤之力，增长十年寿命！不过，血元果只能滋补肉身，不能为你增长真气！”

　　小胖子似乎有点遗憾。

　　张合震惊了，即便不能增长真气，单凭可以强大肉身这一点，这血元神树，也绝对是逆天的神树啊！

　　只要不断杀戮，将尸体扔到这里，就会有大量的血元果结出。人只要不断吃下这血元果，肉身力量，便会不断的增长！

　　“才这么点大的一颗血元果，有什么好惊讶的！在三千年前的洪荒之战里，大量的人族高手和妖族高手陨落，他们的尸体，便被收入了万妖福地中，那时候血元神树大发神威，结出的每一颗血元果，都足有西瓜一样大！普通人吃下去，也会立刻变的神力千钧！”

　　小胖子看张合一副被吓坏的模样，不屑一顾的撇撇嘴。

　　“这一株血元神树，尚且是幼苗，能力不足。它每次最多吸收三成的血元，这吸收的三成血元里，又有两成，会被它自己吸收，用于自己的成长。也就是说，最后也只有一成的血元，会凝结成血元果！不过，如果等它再生长个几千年，进入成熟期，威力更加强大。”

　　“再过几千年，谁能活那么久。”张合舔了舔嘴唇。普通人的寿命，活过百年，已是高寿了吧！纵然修者，身体比普通人强大，可以获得更久点，但要活几千年，也是不可能的！

　　“谁说不能？”小胖子一副说教模样，道，“只要修炼到灵武境之后，寿命便会大幅度提升！最少也可以活三百年！等你修炼到灵武境的巅峰，活个五百年，轻而易举！如果能修炼到再高境界的丹武境，你的寿命最少可以活千年，之后每一次结丹，都可以增长千年寿命！这还是没有血元果的帮助，如果你不断服食血元果，寿命也会进一步延长！活个几千年，又有什么难度！”

　　“居然真的可以活几千年！”张合目瞪口呆，小胖子说的这些事情，大大超出了他的想象。他突然感觉到，自己的视野，在小胖子的这一席话下，猛地被打开了。

　　一种别样的情绪，在胸腔里涌动，张合眼里，闪烁着莫名的光彩。

　　“如果我可以活几千年……”张合思绪万千，却又突然想到一点，“活这么久，其实也未尝是一件好事吧？老而不死是为贼！我活这么久，身边的亲人，却一个个离我而去，岂不是要让我，饱尝失去至亲的痛苦滋味？”

　　小胖子点点头：“没错，活的那么久，确实挺孤单。不过，修炼一途，本来就是逆天改命！走的越远，也就越孤独，等你日后，会逐渐了解的。”

　　小胖子说这话时候，居然忍不住唏嘘，一副看破红尘的模样。

　　嗖！

　　这个时候，旁边突然传来风声，一道巨大的黑影，猛地扑到了血元神树下。

　　“小蛇，你胆子越来越大了！”小胖子怒吼一声，迷魂双头蛇居然要去吃那血元果。

　　他一挥手，万妖福地里的力量发动，直接将迷魂双头蛇扔了出去。

　　张合收取了万妖福地，迷魂双头蛇呆在里面，也被张合一并收走了。

　　“老大，我身上的伤还没有好，吃下这一颗血元果，伤势便会立刻恢复，而且，修为还会更进一步。老大，就给我吧。”迷魂双头蛇双眼里的圆圈转动着，一副流口水的模样。

　　“你倒是知道这血元果的珍贵！这可是一个灵武境高手的精华，被你吃下去，只会浪费而已！至于你的伤势，只要等他的尸体被葬生池消解掉，你利用化生池，也完全可以疗伤，想吃血元果，自己去抓来喂食，少跟我扯淡！”小胖子哼了一声。

　　他现在对迷魂双头蛇出卖自己的事情，还耿耿于怀。

　　迷魂双头蛇见自己的打算落空，顿时心不甘情不愿，它却也不敢对小胖子说啥，只好先游到那个血红色的水池里，泡在了里面。

　　“这三个池子，有不同的功效？”张合早就觉得这三个池子，有些古怪，现在听小胖子这样说，不由引起了兴趣。

　　“碧绿色的池子，是葬生池，里面的装有‘碧落黄泉水’，专门用来分解尸体的，有了它，才可以让血元神树，加速吸收其中的力量。”

　　“血红色的池子，是化生池，浸泡其中，可以疗伤伤势。”

　　“乳白色的池子，是育生池，专门给妖兽的幼崽使用，在里面，可以淬炼体躯。”

　　“不过，这三个池子的效力，都比不上血元果。它们的作用，只是更加充分的利用资源！像这一具尸体，在葬生池里消解后，先让血元神树吸收五成的精元，剩余的其他力量，才会被分解注入到两个池子中，进一步的利用！”

　　小胖子为张合详细的解释着。

　　张合点点头，这三个池子，居然还环环相扣，有这样的妙用。他突然想起来，难怪自己当初进来时候，会看到迷魂双头蛇在化生池里，原来是在里面疗伤啊！

　　“嗯？出来好东西了！”小胖子突然道，张合看到，在葬生池水里，漂浮着一些东西。

　　“这碧落黄泉水，只会消解肉身，其余东西，落在其中，都会完好无损。”小胖子看张合疑惑，解释了一句。接着他一挥手，池水里的东西，立刻飞了出来，上面居然洁净如洗，而且是干燥的状态。

　　那是六把小剑！

　　每柄小剑，都只有指头一样长，颜色不一，不知道是何种材质制成，上面散发出的气息，也各不相同。

　　“这可是剑胚啊！”小胖子眼睛滚圆，感叹不已。他白白胖胖的小手，捏着六把剑胚，翻来覆去的看着。

　　“这六把剑胚，品质精纯，一看便知是消耗珍贵材料，才得以凝练出来！啧啧，每一把都是好东西啊。可惜，现在他身死道消，这六把剑胚，也就成了无主之物。你只要有相关的修炼的功法，便可以拿过来，直接在这剑胚的基础上继续修炼！省却了你许多苦功！”小胖子拿着那六把剑胚，赞叹着，“对了，你手里，应该还有一把心灵剑胚吧？刚好七把剑胚，凑起来就是七杀剑意，这是无心剑宗的高深武功。可惜，这小子还没有修炼到大成，倒是便宜了你了！”

　　说着，小胖子眼尖，看到周道陆的衣物中，露出一块一寸宽，指头长的黄玉来。在那黄玉上的末端，是一个指甲盖大的黑色圆形，围绕着这黑色，在周围画着几百道繁复的纹路，上面散发出一种奇异的气息。

　　一看这黄玉，便不是凡物！

　　“玉瞳简！”小胖子叫起来来，“你运气不错！玉瞳简可是存贮重要信息的东西，这里面，说不定便有周道陆的七杀剑意的修炼法门呢！”

　　说着，小胖子便拿起了那玉瞳简，正对着眼睛，扫了一眼，然后他满意的点点头，直接扔给了张合。

　　“跟我猜的一样，这里面，真的是七杀剑意的修炼法门！你这次真的是赚大了！无心剑宗的剑意，可是凶名在外的！”


第164章 七杀剑意

　　“不过，也幸亏这小子不是无心剑宗的人，否则，击杀了他，就真的是捅了马蜂窝里！无心剑宗的人，睚眦必报，肯定追杀你到天涯海角的！”

　　小胖子感叹道。

　　张合不由错愕：“我杀了他，无心剑宗的人，又怎么会知道？”

　　“无心剑宗的每个弟子修炼的之前，身上都会被他们的师傅种下一道剑气！这道剑气，就是一种奇异的标记，如果击杀了身上带这种剑气的弟子，便会在凶手身上留下标记！令人头疼的是，这种标记，只有用无心剑宗的独特法门，才能将其抹掉，其他人，根本无法去掉！到时候，只要遇到无心剑宗的人，他们便会一眼看出，你是杀人凶手，自然少不得报复你！最关键的是，无心剑宗的人，都是实力超群的变态！躲到天涯海角，也能被他们找到啊！所以，要杀无心剑宗的弟子，是需要讲究技巧的！”

　　小胖子摇着头。

　　张合略微沉吟：“这样说的话，这个家伙的幕后的大人物，十有八九是无心剑宗的传人了吧？”

　　“管他呢！只要不惹他，就不会有事儿！你赶紧看看这玉瞳简，按照里面的法门，将这七个本命剑胚抓紧炼化一下，免得里面的元气浪费！”小胖子催促张合，“这剑胚，可以藏于体内，外面看不出，关键时候，可以做杀手锏用！”

　　张合点了点头，在小胖子的指点下，他开始使用玉瞳简。

　　“有意思，居然还有这样神奇的记录方法！”

　　张合按照小胖子的指点使用玉瞳简，立刻惊奇不已。只要将自己的眼睛，对着玉瞳简的那个黑色的圆环，便可以从中看到里面记载的内容。

　　“这跟我那记录洞察眼魂纹修炼方法的玉片，有异曲同工之妙啊！”

　　张合心里闪过这个念头，不过，他也知道，记录洞察眼魂纹修炼方法的玉片，肯定比这个玉瞳简更加高级。

　　因为要观看玉片中的内容，需要以精神力沟通。如果没有强大精神力，根本打不开那个玉片。而玉瞳简只要将眼睛放在上面，便可以看到其中的内容。

　　“这里面，果然记录着七杀剑意的修炼功法！”张合看着玉瞳简里的内容，心里激动。

　　他跟楚立交手之后，便意识到，自己内功修炼功法虽然强大，但在武功方面，跟真正的高手比较起来，实在太弱了！

　　若非自己最近机缘巧合，修炼了九尾狐的武功，跟周道陆对上，根本挡不住这七杀剑意的攻击！

　　“七杀剑意，顾名思义，有七种剑意……”

　　“沉山剑意，厚重如山！”

　　“杀生剑意，杀气凌然！”

　　“无影剑意，灵活飘渺！”

　　“无间剑意，锐利破坚！”

　　“千重剑意，幻影无踪！”

　　“心灵剑意，快速难挡！”

　　“毒灭剑意，剧毒灭杀！”

　　……

　　张合看着玉瞳简里的剑意，顿时冷汗涔涔，每一种剑意，修炼到高深境界，都不是自己所能抵挡的！幸亏周道陆也只是初窥门径，如果修炼的再厉害一点，自己真的不是他的对手啊！

　　“毒灭剑意，这个有意思！毒灭剑意，修炼需以剧毒辅佐，将万千剧毒，凝练于身，最终凝练出剑胚，一剑出，毒气弥散，无可抵挡……”

　　张合看着毒灭剑意的修炼法门，心里一动。这毒灭剑意，跟回春真解的修炼，倒是有点相似！

　　张合对毒灭剑意有了兴趣，立刻沉下心去，开始琢磨毒灭剑意。毒灭剑意的相关功法法门，详细的呈现在了自己的心头。体内的罡气，按照毒灭剑意的法门，运转起来。

　　张合的罡气，包裹住了手上的淡绿色毒灭剑胚，一道足有两丈长的绿色剑罡，从剑胚上喷了出来！

　　“你的罡气怎么会这么浑厚！即便是修炼到了真武九重境的气宗高手，都比上你啊！”

　　小胖子吓了一大跳，即便是气宗高手，罡气催动剑罡，一般也就一丈长，张合一出手，就直接剑罡二丈！

　　在旁边的迷魂双头蛇已经跑到了远处，毒灭剑罡上面的气息，让它感到了致命的威胁！

　　张合微微一笑，窍穴里的回春罡气，涌入了毒灭剑胚上。顿时，毒灭剑罡的气息，愈发恐怖！在旁边的血元神树，都颤抖了起来，似乎畏惧那恐怖的剧毒气息！

　　靠近张合的地上，那些草，快速的枯萎变黄！

　　“要修炼毒灭剑意，需要用剧毒！这一点，跟回春真解的修炼，有异曲同工之妙！很好，我的回春罡气里，还有许多万妖尸气，拥有剧毒属性，刚好可以注入这里！”

　　张合将藏在窍穴里的一些万妖尸气，注入到了毒灭剑胚中。上面剑罡的颜色，又浓郁了一分，那剧毒气息里，隐隐散发出死亡的气息。

　　小胖子在旁边看了，忍不住赞叹：“人类的修炼的功法，果然很有一套！难怪当年，妖族始终不是人族的对手呢。单凭这强大的术修功法，就不是妖族所能媲美的啊！不过，这剑胚还能进一步修炼，等将剑胚炼成剑丸，威力只会更加强大！”

　　张合体内的罡气回缩，毒灭剑罡散去，手上的毒灭剑胚也恢复如常，静静躺在张合的掌心里。只是，因为张合往里注入了万妖尸气的缘故，它的颜色，在淡绿中，多出来一抹翠绿色！

　　毒灭剑胚，吸收越多的剧毒，便会越发的强大！

　　“这非常之强大！”张合心满意足的看着手上的毒灭剑胚，刚才那一下子，便显示出了这毒灭剑胚的强大，虽然自己现在罡气还没有修炼到登峰造极的程度，却也可以催动毒灭剑胚，显出强大的威能了！

　　“滴血认主吧！只要将自己的血，滴在上面，然后以罡气包裹，便可以将它们收入你的体内！”

　　小胖子善解人意的提示张合。

　　张合立刻刺破手指，在七把剑胚上，分别滴了一滴血液。立刻，他感觉到，自己跟这七把剑胚之间，有了一种亲密的联系。似乎，只要他心意一动，这些剑胚，便会随之而动。

　　张合运转罡气，七柄剑胚在罡气的包裹下，像是雪融入了水中一样，消失无形。

　　张合缓缓的将罡气，收入体内。他清晰的感觉到，此刻在体内，多出了七种不同的力量！只要自己心意一动，这七种不同的剑意，便会立刻从体内飞出！

　　“这七杀剑意，好好修炼，绝对是一杀手锏！不过，这七杀剑意，平常还是不要肆意使用的好，免得被有心人发现了，给我带来麻烦！”

　　张合舔了舔嘴唇，心里想着。

　　“这里还有些东西，你再看看，有没有用？”小胖子指着周道陆留下的一堆东西。

　　周道陆身上，有许多好东西，人都死了，绝对不能浪费就是。张合遂又搜出了周道陆的其他东西。

　　“三百万的金币！居然随身带这么多钱！”张合看着厚厚的一打金票，上面的数字，触目惊心。他还没见过这么一大笔钱呢！

　　可怜的周道陆，从赵家那里得来的一百万金票，手里还没捂热，便连自己的小金库，被张合一锅端了！

　　“这些是什么？聚气丹？”张合又看到，在一个瓷瓶里，装着一些丹药，上面写着聚气丹，打开一看，里面差不多有五颗白色的药丸。

　　“聚气丹是灵武境的必备品。他们修炼，除了吞食天地元气外，更快的途径，便是服食聚气丹，就像普通人吃饭一样！吃一粒，相当于三日的苦修吧！不过，你现在还用不上。只有到了灵武境后，才能用得到！这玩意，没啥珍贵的！”

　　小胖子给张合解释着。

　　好东西啊！张合却眼睛一亮，哦了一声，在小胖子鄙视的眼神下，喜滋滋的将这个小瓷瓶收了起来。

　　张合又发现了一个包裹严实的黑色瓷瓶，在这个瓷瓶外面，浮雕的手法，镌刻着一道道的玄奥纹路。上面镶嵌着一块小小的玉石一样，一层淡淡的光，包裹着这个的小瓷瓶！

　　刚扭开瓶塞，一股刺鼻的血腥味猛地窜入鼻端，张合脸色微变，立刻屏住了呼吸。

　　“龙血丹？”小胖子顿时脸色凝重起来，“这可是无心剑宗的独门疗伤丹药！糟糕，现在可以确定了，这个家伙背后的大人物，绝对是无心剑宗的人！若不是无心剑宗的人，是断然那不会炼制龙血丹的！”

　　“龙血丹！”张合此刻也感觉出，在这股血腥味钻入鼻端后，腹部涌起一股暖洋洋的感觉。

　　“你修炼这七杀剑意，以后一定要注意隐蔽！不到万不得已，最后不要在外人面前施展，免得被人发现！要知道，你们人类的最事儿了，偷学别人的武功，被抓住了，据说是要废掉武功！”小胖子叮嘱张合。

　　偷学武功，抓住就要被废掉武功，这事儿，张合还真没有听说过！不过，他也知道这其中，自己应该注意点。

　　“放心，这七杀剑意，我会注意隐蔽的！不到万不得已，不会施展。对了，龙血丹很珍贵吗？”张合手一抖，从里面倒出一颗血红色的龙眼大的丹药。

　　一道浓郁的血色，在这丹药上流转着。血腥气味，更加浓郁！

　　小胖子点点头：“龙血丹是无心剑宗的独门疗伤圣药，除了不能肉白骨和活死人这两项外，其余的重伤，服用了它后，都可以快速痊愈！从这一点说，它确实很珍贵！”

　　“不过，它但跟血元果比起来，不过是一坨渣滓！是药三分毒，龙血丹服用下去后，有令人狂暴的副作用！普通人服用了，如果无法化解药力，只会血流不尽而死！血元果力量精纯，没有副作用，普通人也能吃，疗伤效果，更是龙血丹的百倍！而且，血元果，可以用来淬炼肉身！这么说，你懂了吧？”

　　小胖子唾沫横飞的点评着龙血丹。

　　“原来也是好东西！”虽然这龙血丹，比不过血元果珍贵，却也是难得的珍品。张合将丹药倒了回去，收了起来。

　　其余的，便没有多少好东西。张合搜了搜，把自己能用的，都收了起来，不能用的，则当场销毁了。

　　收拾完了东西，张合打算将血元神树上的果实摘下来，被小胖子劝止了。

　　“血元果摘下来，如果在三天里，不立刻服用，便会效力散掉！留在上面，可以保持药效！”

　　张合恋恋不舍的放过了这颗珍贵的血元果。这一颗血元果，可是能够增长十年寿元，提升万斤力量的神果啊！

　　张合收拾妥当后，便从万妖福地里出来。

　　刚出来，便听到远处，传来了的声声呼喊。

　　“我在这里！”张合立刻从矿坑里出去，他看到，是唐胖子和卫央他们，在那里领着人找他。此刻已经天色发黑，临近傍晚，难怪会过来找自己。

　　唐胖子等人立刻跑过来，看到张合安然无恙，明显松了一口气。

　　“那个家伙呢？”唐胖子向周围看了看，这附近遍地狼藉，饱受摧残的模样，让他心惊肉跳。这到底是什么手段，才能弄出这样子来！

　　“逃进山里面了！”张合随口，他自然不能说实话，免得给自己招惹祸端。

　　“厉害！”唐胖子翘了翘大拇指，他又马上迫切道，“刚刚得到消息，赵家好像有异动。”

　　“什么异动？又来找事？这么着急死？”张合眉毛一挑，语气立刻冷下来。


第165章 再去歇几天

　　“不是！我们派出盯梢的人发现，发现有几辆大车，进了赵家。在刚才，那些马车从赵家里出来，包裹的严严实实，里面好像装了许多东西，现在估计已经出城了！”

　　卫央道。

　　“装了许多东西？”张合一听，立刻明白了赵家的打算，眼里闪过寒光，“他们倒是好心思，知道我肯定要收拾他们赵家，现在前天悄悄的转移了！”

　　说着，张合看向卫央：“卫大哥，你也知道我跟赵家的矛盾，这一次，我要对赵家下手，不知道你能否援手？”

　　卫央面露难色，犹豫道：“这一次我们接到的命令，也只是保护张家而已，如果让我们主动出手，违抗军令，不仅会受惩罚，甚至会被开除军籍啊！”

　　虽然这样说，卫央的眼神却闪烁了下精光。

　　被开除了军籍，倒是小事。但是，有句话说的好，好男不当兵，军人的地位，在西楚国，并不算高。他们身上，都有军人的烙印，如果被开除军籍，身份甚至连平民都比不上！而且，因为被开除军籍的人，一般都是作奸犯科的人，外面的人，也不敢雇佣收留这些人！

　　张合心里一动，立刻笑道：“卫央大哥，不知道诸位兄弟有没有兴趣来我张家？待遇从优，绝对不会亏待了诸位兄弟！如果诸位兄弟有意向，贤王大人那里，我可以去说！”

　　这已经是赤裸裸的招揽了。在军队里，绝对没有在下面过的舒服啊！起码，在外面，可以大口吃肉，大口喝酒，有时间有钱的话，还可以去逛逛青楼，美滴很！

　　卫央道：“哈哈，有这一句话，那就没有问题了！不过，为了不惹起不必要的纠纷，我们这一次，还是要换一身衣服的！张老弟放心，那赵家的人，一直被我们盯着呢，这一次，肯定让他们插翅难飞！”

　　“有劳卫大哥了！我这就命人去煮肉，等诸位兄弟回来，我们庆功！”张合心里也非常高兴，他了解铁血小队的人，绝对是令行禁止，比自家新收的那些护卫，素质更高。如果能够收入张家，张家的实力，也会很大的提升。

　　卫央拱拱手，便立刻带人下山，动身去追赵家的那几辆车去了。

　　唐胖子想起一件事来，道：“对了，张合，城主大人今天又来了，而且，他说了，一直要等你回去……”

　　唐胖子看着张合。

　　“哼，在我张家有难的时候，他不出现，现在化解了危机了，倒是开始露面了！”张合眼里闪过寒光，自从前些日的事情后，他对这个城主，没有半点好感。

　　之前，他自认为跟城主大人之间，还算是有点交情的。没想到，对方会在关键时候，这样对自己！

　　“人情薄如纸啊！”唐胖子不由叹了口气，“张合，你看，大锤那儿……”他现在对王大锤的事情，还是耿耿于怀。实际上，唐胖子心里，还带着一点期望的。

　　“我知道大锤是怎么想的。他家里只有他一个独苗，他退出我张家，保全性命，是为了照顾他的父母。我张合能理解，我也并非不讲理的人，只是，他退出的时候，能不能为我张家考虑一二？”

　　张合看着远处的就要落下去的夕阳，长长的吐了一口气。王大锤退出张家，张合绝对不会骂他忘恩负义，只是，王大锤早不退，晚不退，偏偏选在了张家最需要士气的时候。他一个队长，而且是张合的好朋友，在关键时候都退出了，其他人又怎么会不退？

　　张合对这一点才是最恼火的：“如果他来找我，你就把这话，说给他听。我张合也不为难他！只是，以后，我们就是陌路人了！”

　　唐胖子叹了口气，他也觉得，王大锤这件事情，做的太绝了。

　　“走，我们回去，会会城主大人，看看他有什么好说的！”张合的声音从前面传来，唐胖子连忙跟上去。

　　一群人往城中赶去。

　　……

　　张家。

　　大厅外，传来轻微的脚步声。焦灼不安的城主大人，立刻抬起头看去。发现来人只是给自己续水的下人，眼里顿时闪过失望之色。

　　“你们张老爷，什么时候回来？”城主大人忍不住再次询问。

　　青衣仆人恭敬的给城主大人倒上茶水，摇了摇头：“小人不知。张老爷一大早就出门了。”

　　说完，青衣仆人便悄悄退下了。

　　城主大人端起茶盏，轻轻喝了口茶，心却并没因香茗而静下来，反而愈发焦躁不安。

　　“张合还不回来，难道是故意避而不见？”他看着外面已经黑下来的天色，心里忍不住闪过一抹怨气，“我好歹也是蒙阴城城主，他怎么能这样？”

　　即便是豪门的家主，见到了他，也需要恭敬有加。但是，这个念头，也只能在心里一闪而过，他知道，张合比那些豪门的家主，更加需要自己慎重对待。

　　他转念想到自己在前些日做的事情，心里只得幽幽的叹口气。这又怨得了谁呢！换成自己，别人做了这种事情，也肯定不会给好脸啊！

　　“唉！”

　　城主大人叹了口气，如果是别人，他是断然不会这样心惊胆颤的。只是，他知道张合跟曲贤王之间的关系匪浅！之前，他也以为，贤王大人看重张合，也只是一时热情！也正是为此，他才会做出错误的判断！

　　但是，前些日的事情，让他对张合的重视程度，再次提升了起来！

　　军队，国之重器！曲贤王居然会派军队，专程来保护一个小小的世家，这难道还不能说明，贤王大人对他的重视么？

　　曲贤王高高在上，要是看自己不顺眼，自己整个家族，就算是没有任何前途了！

　　城主大人可不敢得罪曲贤王大人，所以，他现在专程跑到这里来，就是希望可以向张合解释一二。希望，张合可以口下留情。

　　这时，外面再次传来脚步声。

　　城主大人抬头，一个英武的身影，映入眼帘。像是屁股被针扎了一般，他立刻从椅子上跳了起来，快步迎上去。

　　“张合，盼星星盼月亮，总算把你等到了。”城主大人看到张合面无表情的脸，心里突了一下，他一咬牙，干脆直接开门见山，给张合道歉，“这一次，我是为了前几日的事情，专程来给你道歉的！”

　　张合的脸色稍微缓和了点，城主大人没有拐弯抹角，直接上来道歉，可见还是有点诚意的。

　　城主大人看到了张合的脸色的变化，心里一喜，继续道：“前些日子，一个朋友邀请我出去游玩，考虑到入秋了，也没有多少事务，加上前些日的操劳，便动了心。没想到，他居然被赵家收买……唉，险些酿成大错！回来后我才知道这件事，不过，幸好没有出大事，否则，我真的百死不能赎罪啊！”

　　城主大人言辞诚恳，那样子，就跟真的一样。可惜，张合不是傻瓜，知道这其中的弯弯绕绕。不过，事已至此，他也没必要再得罪这位城主大人。

　　张合淡淡一笑：“无妨，赵家胆大包天，谁也没有想到。不过，城主大人，您不如再出去歇息三两天？”

　　再出去歇息三两天？

　　城主大人顿时愣住，接着他回过神来，眼里闪过一道精光，他已经明白了张合的心思，顿时，他眼里闪过纠结之色。

　　可以预料，自己一旦离开了蒙阴城，接下来，赵家便会遭到张家的血腥报复！虽说，大家族之间的争斗，时有发生，但也不会闹得动静太大！但是，他知道，这一次闹出的动静，绝对会很大！上面如果知道，必然会责怪他这个城主办事不力！

　　城主大人的脸色变幻着。张合在旁边，静静的看着城主大人，一言不发，这个时候，他就是要让城主大人做出一个选择！如果选择跟自己一起，张合也绝对不会为难他，但是，如果他选择跟张合作对，张合也绝不会手下留情！

　　在张合的目光注视下，城主大人只感觉如芒在背，这件事儿，不论他选择哪一方，都会带来麻烦啊！他刚想说点什么，突然看到张合脸色淡定，心里猛地一动。

　　我怕个啥！张合背后是曲贤王大人！在整个西楚国，除了皇帝，谁敢跟这位掌控西楚国军事大权的王爷扳手腕！

　　想到这里，城主大人顿时豁然开朗了！

　　“甚好，甚好，南山的景色确实不错，我便再去散散心。”城主大人笑了笑，又意味深长道，“唉，赵家在许多地方，都违背了西楚国的律法，之前有人举报，说他们赵家在护卫数目上，超出了最高的限制，有谋反的嫌疑呢！之前还以为只是有些人的无稽之谈，但现在，他们居然做出如此胆大包天的事情，便不得不发人深省了啊……”

　　张合眼睛一亮，城主大人这是在跟自己透露信息呢。在西楚国，一个家族的护卫数目，都是有严格的限定的！只要超出了限定，便可以怀疑是要谋反作乱，这可是杀头的罪名！

　　“谢城主大人了！”张合对城主拱拱手，这个时候，一切都不用多说。

　　城主大人看张合这幅姿态，心里的一颗石头，也落了下来。他知道，自己这次没有白来，天色不早，拒绝了张合客气的挽留，便直接告辞离去。

　　“胖子！”张合在城主离去后，立刻把唐胖子叫过来。

　　“大锅煮肉，大坛烈酒！等卫央他们回来，庆功！”张合眼里闪烁着冷静的光芒。

　　听到这话，唐胖子看到张合冷静的眼神，不由心里咯噔一下。每次张合露出这幅神情，都意味着有重大事情要发生了！


第166章 就是要立威

　　清晨微曦，蒙阴城的人们，还没有起床的时候，包着棉花的马蹄声从街角传来，卫央便带着铁血小队的人回来了。

　　“事情已经办妥！赵家马车和人，都被拿下了，为了不打草惊蛇，暂且扣押在了城外。有兄弟专门看着！”

　　经过一夜的奔波，卫央脸上没有看出任何的疲惫神色，依旧是龙精虎猛。

　　“辛苦卫大哥和诸位兄弟了！”张合满意的点点头，如果他们直接大摇大摆的把赵家的人马拿回来，那肯定会让赵家警觉！从这一点上看，卫央做事情，还是很有大局观的。

　　“操劳一晚上，兄弟们也都应该饿了，酒肉已经备好，还请往里走！”

　　张合对卫央做了个请的手势。

　　卫央脸上闪过了一抹迟疑，他抬头，看着张合，沉声道：“张合，有句话，不知道当讲不当讲？”

　　张合一怔，笑道：“卫央大哥有什么话，但说无妨！”

　　“你是不是想要拿下赵家？”卫央看着张合，“你知道我的意思，是要将赵家，从整个蒙阴城除名！”

　　张合眼里闪过精光，他看卫央严肃的样子，没有立刻否认，而是问：“卫央大哥，到底有什么要说的？”

　　卫央吸了一口气，虎目里闪过煞气，他沉声道：“如果是要拿下赵家！我认为，现在就是最佳的时机！”

　　张合眼睛一亮，却依旧不动声色，看着卫央：“卫央大哥，何出此言？”

　　卫央说到这里，也豁出去了，直接将心里的想法，来了个竹筒倒豆子：“之所以说现在是最佳下手时机，原因有三。一是，赵家出城的人马，有随行的传讯飞鹰，可以定时与赵家传讯，如果赵家与这支人马失去了联系，必然会警觉，做好防备，到时候再动手，肯定不轻松。其二，现在正是晨曦，人们经过一夜，警惕心在此时降到最低，此时下手，可以出其不意。其三，此刻外面人少，我们下手的话，可以减少外人耳目，避免许多不必要的麻烦。”

　　听完卫央的话，张合眼里闪过赞赏神色。卫央每一条，都分析的极有条理。

　　“卫央大哥，你说的没错。现在动手，确实是最好的时机，但是，我现在不会动手的！”张合看着卫央脸上流露出的怒其不争的神色，不由笑了，“你知道为何我现在不会动手么？”

　　“为何？”卫央闷闷道，他此刻心里非常不痛快！自己都分析到了这份上了，张合却不知道把握机会，唉。卫央心里甚至在犹豫，自己和众兄弟们，日后到底要不要跟着张合！

　　张合看听出了卫央话音中的情绪，微微一笑，目光看向远方：“卫央大哥，你肯定在生气，我不知把握机会吧？”

　　“确实！”卫央是个直脾气，毫不客气的点点头，“因为考虑不周全，而导致错失歼灭敌人的良机，这是兵家大忌！”

　　张合丝毫不生气，他反而抚掌笑起来：“卫央大哥，你说的确实没错。但是，你肯定不知道，我为什么明知这是一个良机的情况下，却不动手，非要错失它。”

　　卫央看着张合。

　　“我张家，在蒙阴城众多的士族眼里，只不过是后起之秀。这些士族家族，依仗自己在蒙阴城有几百年的家族历史，才不把我张家放在眼里，虽然有些人，明面上不说，但暗地里，对我张家的争议，非常大！尤其是经过了这一次事情后，我张家的铁矿，对所有人来说，都是极大的诱惑！这些大家族，都把我张家，看成了软弱的羔羊！赵家就是其中的典型代表！”

　　张合看着远处的渐渐亮起的天空，语气森然。

　　“赵家在蒙阴城，是最强大的三大豪门士族之一！纵然是在论品大会上，被我击败，品级降到了二等世家，但其实力，却依旧是蒙阴城的第一！”

　　“在别人眼里，赵家是庞然大物，高高在上，向来只有他能欺负别人，别人却休想欺负他！可是，我这一次，就要当着蒙阴城所有人的面，把赵家这个庞然大物，一点点的撕碎，然后一点不留的踩在地上！我要让所有人都知道，我张家，不是好惹的！”

　　原来是打算拿赵家，杀鸡骇猴！

　　卫央顿时眼睛亮了起来，没想到，张合居然会是这样想！这才是纯爷们，真汉子！只是……卫央马上想到了其中的关键，问：“张合，如果可以做到这一点，相信蒙阴城所有人，都不敢再招惹张家。只是，你确定可以光明正大的，拿下赵家？”

　　卫央知道赵家的实力，对方可是豪门家族，如果拼死一搏，张合纵然有自己一行人的支持，最后肯定也要死伤惨重！那样，最终也只会导致张家元气大伤！

　　“放心吧。我张合不打无把握之战！卫央大哥，你先带兄弟们进去吃肉喝酒，今天好好休息。我很快便会让你看见，我是如何蹂躏赵家的！”

　　张合淡淡一笑，目光扫过了旁边的一棵树上。看样子，这几天的天气，都会是无风的大晴天！

　　秋天之肃杀，正是杀戮的好时节！

　　张合嘴角一翘，闪过一抹冷笑。手指在腰间拂过，在腰带里隐藏的乾坤袋里，装着从云梦大泽里采摘到的许多剧毒的药草，这一次，刚好可以用上了！

　　……

　　赵家。

　　“什么？整整一晚上了，峰儿都没飞鹰传信过来？”赵知本刚端起药碗，听到这个消息，顿时脸色骤变，手一抖，药碗里的药顿时洒了出了。

　　他心里，升起不妙的感觉。

　　“大哥，这一次，我们准备的悄无声息。而且，峰儿他们化装成普通的旅人，随行的人，也都是好手，不会有问题。极有可能是因为飞鹰不适宜晚上传讯，才导致一晚上都没有传信来。”

　　赵文才安慰着。

　　“那飞鹰是经过驭兽高手改良过的，夜里飞行，跟白日无异！”赵知本却摇摇头，脸色凝重，“峰儿他们带走了赵家的所有财物，这其中，断然不能有任何闪失！文才，你立刻亲自带人，去查看一下！若是无恙，你便直接跟峰儿一起，去罗王郡便可。”

　　“大哥，只留下你在这……”赵文才迟疑的看着虚弱的赵知本。赵古的死，对大哥的打击非常大。现在赵知本整个人瘦了一圈，几乎皮包骨头了。

　　赵知本摆摆手：“放心，凭一个小小的张家，还能反上天不成？我赵家，可是一块硬骨头，即便他想报复，也要掂量下，自己有没有一副好牙口！”

　　看着弟弟那担心的模样，赵知本笑了笑，道：“你不用担心我这里，厉大哥的人马还在这里，加上我们的所有人马，足足四百多人！没有人敢对我们怎样。而且……我这里，还有一个真武境八重境的高手，谁敢放肆？”

　　真武境八重境的高手，是厉家的一个供奉，前来保护赵知本的安全的。

　　赵文才想了想，确实这样。虽说，张合那边有军队的人保护，但是……军队的人，也不敢放肆乱来！

　　“大哥，杀手堂的老祖，不是去了张家的铁矿那里了么？怎么这些天没有消息了？”

　　赵文才突然想起这一档子事儿来。

　　“张家铁矿上，已经死了人了。这消息，虽然被隐瞒了，但还是被我查到了。放心吧，这样丢人的消息，张家要脸皮的话，肯定会隐瞒起来。”赵知本笑了笑，“好了，你快点动身吧，去看看峰儿他们，到底是怎么回事！峰儿年少轻狂，还没有经过大风大浪，做事难免毛手毛脚，你这个做叔的，要好好指点他。”

　　赵文才点了点头。

　　……

　　张家，大厅里。

　　张家跟秦老头，还有那个铁塔一样的老者，坐着喝茶。

　　“魏大师，这一次，多谢你及时出手相助，否则，我们张家的人，肯定要死伤惨重了！”

　　张合了解了当日的事情经过，对秦老头的这个师兄，非常感激。当时若非他的出手，场面只会更加惨烈。

　　“哈哈，都是小意思。”那个铁塔一样的魏旭军，哈哈大笑，“我上门来，也是有求于你，这算是我的投名状吧。”

　　魏旭军说话很有豪气。

　　“投名状？”张合微微苦笑，怎么感觉，自己像是山大王一般。不过，他对这个豪气的老头，也很有好感。

　　“听说，我秦师弟的手，是你治好的。我的手，也有这样的问题。不知道，你能不能也帮我治好？”魏旭军的脾气直来直去，也不拐弯抹角，直接开门见山，“如果你可以给我治好手，如果去收拾赵家的时候，我可以出一份力！”

　　说着，魏旭军看着张合。

　　张合的目光落在魏旭军的手上，刚才在魏旭军喝茶的时候，他便发现了，魏旭军的手，一直在不停的颤抖着。

　　“魏大师远来是客，怎么能再让你出手？至于你的手的问题，小子自然责无旁贷。”张合微微一笑。

　　“好！果然跟秦师弟说的一样，你小子，很豪气，够爷们！我老魏，没有来错地方！”魏旭军眼睛一亮。

　　他的手受过伤，后来又加上锻造武器，劳累过度，现在几乎跟废了一样。根本握不住锤子。这对于嗜好锻造武器的他来说，无疑是要了他的命一样。

　　“不过，你真的能治好我的手么？”魏旭军又狐疑的道。

　　旁边的秦老头，脸上露出一丝笑容：“魏师兄，张合可是药师会的铜牌药师！”

　　“哈哈，魏大师，这我可不敢保证，需要先看看你的具体情况才能确定。”张合微微一笑。

　　他这样说，只是谦虚一下，只要不是废的特别厉害，张合相信，凭借自己的能力，绝对可以将魏旭军的手治好。

　　“现在刚好有空，不如现在便给你看看吧。”


第167章 开什么玩笑

　　魏旭军坐在椅子上，屁股不停的扭动，坐如针毡的样子。一脸紧张的看着张合。

　　“魏大师，放轻松点。”张合看了，微微一笑。

　　魏旭军老脸一红，点了点头，老老实实的坐在椅子上。眼睛却眨也不眨的盯着张合的一举一动，像个小孩子。

　　在旁边的秦老头，看到师兄这幅紧张模样，不禁呵呵笑：“魏师兄，你天不怕地不怕，怎么现在这样害怕？”

　　魏旭军尴尬，瞪了秦老头一眼，哼道：“是不是皮痒了？忘了当初在师门，是谁揍你的手板了？”

　　秦老头顿时尴尬的挠挠头。

　　张合笑了笑，拿过魏旭军的右手，将衣袖挽了上去。看到魏旭军枯瘦的右手，张合不由微微吃惊，魏旭军的右手臂，不仅枯瘦，而且上面还布满了褐色的疤痕，十分狰狞。

　　“这些伤疤，大都是锻造武器时候留下的纪念。这是一个武器锻造师的荣誉！”魏旭军一脸的自豪。

　　“这些都是炭火灼烧留下的吧。”张合看了看那些疤痕，心里一惊，不过，他没有多问，手指搭在了魏旭军的手腕上。

　　一缕柔和的罡气，灌入了魏旭军的体内。

　　“整条右小臂的肌肉都扭曲着，筋脉都受过损害，经脉里，居然淤积了这么多的杂质，难怪整条手臂，会这番模样……”

　　张合微微皱眉，他很好奇，魏旭军是怎么将自己的右手臂，折腾成这样子的。

　　“怎么样？还有希望不？”魏旭军看到张合皱眉，顿时心里咯噔一下，连忙询问。

　　张合收回手，反问道：“我很好奇，你的手臂，怎么会变成这幅模样？”

　　魏旭军脸色满不在乎的道：“都是过去的事儿了。没什么好提的。”

　　“魏师兄的手，是在一次炼器比赛上，被卑鄙小人暗算的。”秦老头突然插嘴道，“同行是仇家啊！”

　　“要你多嘴！”魏旭军瞪了秦老头一眼，鼻子哼了一下。

　　张合点了点头，心里猜到了一些事情。对方看来是要废了魏旭军，才会这样做。

　　“暗算了我又怎样？最后，还是我赢了！”魏旭军哼哼了一下，“老子用左手，都可以轻松虐了他们！”

　　“唉！当时你若不逞强，而是及时治疗的话，手臂也不会现在这样子。”秦老头摇了摇头。

　　“人活着，不就是争一口气么？”魏旭军道，“如果我输了，损了自己的招牌，那跟杀了我，有什么区别？”

　　“好了好了，这都是些陈谷子烂芝麻的事情，就别提了。我的手臂，到底有没有希望治好？”魏旭军看向张合，虽然表面上大大咧咧，眼里却闪过希望的神色。

　　“没什么问题。只是，调理起来，需要一段时间，才能恢复。”张合想了想道，“我现在先给你调理一下，你感觉下，有没有改善。”

　　说着，张合取出身上的银针，闪电般刺入了魏旭军的手臂上，接着抓起魏旭军的手，一缕回春罡气注入了手臂的经脉中。在强大的回春罡气的作用下，他经脉中的那点杂质，当场便被从经脉中逼迫了出来。

　　接着，张合逆转回春罡气，开始刺激经脉。张合的回春罡气，炼化过万妖尸气，而万妖尸气是腐蚀肉体的剧毒，经过回春真解的逆转后，便拥有刺激肉体生发的效果。

　　在张合的回春罡气的刺激下，那枯萎的肌肉和萎缩的经脉，缓缓焕发了生机。魏旭军感受到手臂上传来的异样感觉，顿时眼睛瞪大。这条手臂，自从受伤之后，便不太听使唤。之后越来越严重，直到现在，他都不能提起重物。但是现在，他居然感受到，自己的手臂里，传来了力量的感觉。

　　张合运转着回春罡气，将魏旭军的手臂，全部刺激了一边后。这才收回了罡气。

　　“我现在已经让你的手臂，恢复了一点生机。不过，要全部恢复，还需要药物的调理，毕竟，你的筋脉也受过伤害。”张合叮嘱道，“这些天，右手手臂，不要剧烈活动，我回头给你配置一份药剂，外敷在手臂上。过上一段时间，便会大有好转了。”

　　魏旭军现在不再怀疑张合的话，因为他的手臂的变化，便是最好的证明。他感激的道：“谢谢张家主！治好了我的手臂，就如同救了我的命一样啊！如此大恩大德，我老魏铭记在心，必将好好报答你！”

　　“哈哈，只要魏大师能帮我锻造兵器，便是对我的极大的报答了！”张合哈哈一笑。

　　“没问题！我老魏最大的爱好，就是打造兵器！”老魏哈哈大笑，声音像是洪钟大吕一样，震得人的耳膜嗡嗡响。

　　外面突然传来急促脚步声。

　　唐胖子快步走了进来，手上拿着一封信。

　　“张合，城主府刚刚命人送来一封信。”唐胖子将信给了张合。

　　张合立刻拆开信，看完了之后，眼里闪过一抹精芒。

　　“是不是发生了什么事情？”秦老头看着张合，关切的问。

　　“收拾赵家的时机到了！”张合扬了扬手上的信纸，在旁边的人，都感觉出张合身上，似乎散发出一股血腥气！

　　魏旭军心里不由咯噔一下，这个青年家主，身上的煞气好重！

　　“胖子，让卫央找五十个擅长弓箭的兄弟来！”张合长身而起，对唐胖子说。

　　“算我一个！”魏旭军也站起来，大声道。

　　“只要五十人？”秦老头吓了一大跳，不可思议的看着张合。五十个人，要去收拾赵家？这是开玩笑么！

　　“收拾区区一个赵家，何用太多人？五十人足矣！魏大师，不劳你出手，不过，若是你有兴趣，倒是可以与我同行，看看赵家如何灰飞烟灭的！”

　　张合弹了弹手指头，一脸的冷笑。

　　……

　　蒙阴城里，当张合带着五十人出门的时候，这个消息，立刻长了腿一样，在蒙阴城里，飞速的传播起来！张合带着人，还没有到赵家，消息已经满城皆知！

　　王家。

　　“什么？光天化日下，张合带着五十个人，去找赵家的麻烦？”王人雄听到这个消息，不由惊呆，“他是疯了么？”

　　如果是张合派五十个人去偷袭赵家，他还能理解。但是，这是大白天，张合就这样光明正大的领着五十个人，直奔赵家而去，这跟自己去送死，有什么区别？

　　“年少轻狂！以为自己有大人物撑腰，便可以肆无忌惮！这样带人去找赵家的麻烦，赵家即便是将你击杀了，外人也不能说什么啊！”王人雄摇摇头，心里念头电转，犹豫自己应不应该出面，阻止张合。

　　“还是算了！张合跟那个女人一样，都没把我看在眼里！我何苦热脸贴冷屁股去出面阻拦？”王人雄想到这一点。他心里，还有一点恼怒的感觉，如果张合死了，自己当日在厉家的威逼下离去，也就是明智之举了。但是，他现在却活着，无疑是给王人雄脸上，打了一巴掌！

　　王人雄现在心里非常不舒服。

　　“不过，马上也就是要死的人了！静观其变吧！”王人雄转念又一想，张合这一次去，分明就是自寻死路！而王家刚刚晋升豪门，在厉家的关照下，跟杨家做成了一笔大买卖。他不可能为了张合，让王家得罪厉家和赵家！

　　王人雄决定装作什么都不知道，静观其变。

　　……

　　连家也得到了这个消息。

　　连城的脸色异常难看：“张合这是要发疯么？区区五十人，在大白天的，去找赵家的麻烦？赵家现在的人马，是他的七八倍！即便是将他当面虐杀了，也不算什么事情！”

　　“来人，立刻备马！”连城大喝一声。在他的意识里，张合这举动，分明是被愤怒蒙蔽了理智的愚蠢表现！他必须立刻去，阻止张合！

　　……

　　在同一刻，赵家也得到了这个消息。

　　“张合真是好大的胆子，以为我赵知本是吃素的不成？带着区区五十人，居然也想过来寻仇？”赵知本在家里，也得到了这个消息，顿时哑然失笑，“很好，这一次，是你带人来向我找麻烦，按照规矩，我即便是当场将你击杀了，我也不会因此而承担任何的责任！你自己找死，那就怨不得别人了！”

　　赵知本脸上浮现一抹阴冷的笑容。自己即便是击杀了张合，曲贤王又能说什么？自古以来，家族跟家族的争斗，就是有这条规矩！而且是受到西楚国律法保护的，曲贤王权势通天，也不敢违背西楚国的律法！

　　在旁边的赵家大管家赵镇欲言又止。

　　“怎么了？”赵知本看到赵镇的异样，不由疑惑。

　　“老爷，刚刚得到消息，城主大人出城了。”赵镇老老实实的道。

　　“什么？他出城了？”赵知本脸色微变，他老奸巨猾，立刻明白了其中的弯弯绕绕，不由冷笑起来，“早不出城，晚不出城，看来，这位城主大人，跟张合私底下，达成了某种协议。”

　　赵知本的脸色阴沉，有些扭曲。城主大人这样做，便意味着，城主府，不会站在他这边！

　　“老爷，我们该怎么做？”赵镇小心翼翼的问。

　　“赵镇，安排下去，让家里的护卫们，刀剑备好，箭矢擦亮！”赵知本森然冷笑，“再把厉魂先生请来！”

　　“是！”赵镇大管家点了点头，转身离去。

　　“张合，你以为，凭你小小的张家，可以跟我赵家斗？”

　　赵知本猛地的站了起来，狠狠一捶手，他原本病态的脸上，此刻浮现一抹潮红，双目放射出嗜血的光芒。这可真是绝佳的机会！自己就要趁着这个机会，给儿子报仇！

　　张合，你自己找死，就怨不得别人了！


第168章 改良的霹雳箭

　　赵知本感到自己心里有一团火，在熊熊的燃烧着，让他坐立不安，他现在只想，张合可以快点到来，让他杀死，出心里的一口恶气！

　　不过片刻，一个身材高大如铁塔的汉子，来到了大厅这里。他身穿一件黑色的衣服，背负着一把巨大的宽剑，龙行虎步，双目像是明珠，散发着慑人的光芒，给人一种极大的威慑气息！

　　“厉魂先生！”赵知本看到来人，连忙行礼。这可是真武境八重境的高手，在厉家也是地位尊崇。

　　“赵家主，如此匆忙的叫我前来，可是有事情发生？”厉魂静静道，声音洪亮，像是敲锣打鼓一般，显示出他强大的中气。

　　“呵呵，这次叫先生来，主要是针对张合。张合此刻，正带人，向我赵家而来。”赵知本微微一笑，直言不讳道。他从儿子赵峰那里得知了张合的实力，已是真武境六重境的修为。张合如此恐怖的修为，赵知本也不是他的对手，所以需要让厉魂保护自己的安全。另外一方面，在关键时候，可以让厉魂出手，拿下张合！

　　“唔，原来是为了这件事。放心，有我在，没人可以伤害到你。”厉魂看出了赵知本的心思。

　　“有厉魂先生在，知本自然胸有成竹！只是，厉魂先生也不要小觑了这张合。据我儿赵峰所言，他的修为，此刻恐怕已是真武境六重境的修为了！”

　　“哦？年纪轻轻，便已是真武六重境？”厉魂不由脸色微变，“这样说，这个张合，倒是一个修炼天才了？不知道他的师父是谁，居然会教出这么厉害的徒弟？”

　　“这个，我亦不知。”赵知本摇摇头，“这小子邪门的很，之前一直籍籍无名，非常低调。这一年却突然莫名高调起来。所以，先生对上张合，也需要谨慎小心才是啊！”

　　说这话，赵知本心里也非常郁闷。张合修炼到真武境六重境，要么是一开始的时候，隐藏了自己的实力，低调的扮猪吃虎，要么就真的是修炼的天才。不过，赵知本更加相信是前者！什么天才会这么逆天，短短一年时间，便直接修炼到了真武境六重境？

　　赵知本的语气，虽然像是在关切厉魂。但，给厉魂的感觉，却像是在小瞧他。

　　厉魂心里顿时感觉不舒服，他鼻子哼了一声，不屑一顾道：“不过区区真武境六重境，在我眼里，土鸡瓦狗而已。真武境的最大门槛，是真气化罡！罡气比真气，品质更高，区区一个六重境，何足道哉？”

　　虽然这样说着，厉魂眼睛深处，却闪过了一抹疑虑。张合年纪轻轻，便修炼到了真武境六重境，这足以说明，他的背后的师父，也是一个逆天的牛人啊！这样的天才弟子，哪个师父，不是当做宝贝一样护着？如果自己杀了张合，少不得给自己惹来弥天大祸啊！

　　厉魂心里升起一丝阴霾，他现在感觉到，这个张合，是个烫手的山芋。但是，他是厉家的供奉，也必须为厉家出力！

　　“看来，到时候，我需要跟这个张合谈谈了。让他打消了跟赵家为难的念头，化干戈为玉帛最好！这样一来，事情不会做的太绝，给自己留条后路！”

　　厉魂心里打定了主意。到时候，只要自己稍加威胁张合，张合想要求生，肯定不敢乱来。当然，如果张合执迷不悟的话，他也少不得下狠手，将其击杀！

　　如果他的师门追究起来，大不了，到时候自己隐姓埋名，去别处去！自己的修为强大，不论去哪里，都能混的风生水起！

　　……

　　“张合，兵贵神速，我们这样慢腾腾的走，到那里的时候，赵家的人，恐怕都已经做好了准备了啊！”在路上，卫央忍不住向张合抱怨。

　　他们的行进速度，实在是太慢了！

　　“卫央大哥，少安毋躁。我就是要慢慢走，让蒙阴城的所有人，都知道这个消息！”张合淡淡道，他看着在路边街角，许多人正探着头，往这边窥视，“不这样，怎么能表现出，我们的厉害？即便赵家准备的再好，到时候，也不过是土鸡瓦狗！”

　　卫央无奈，只好回身叮嘱身后的人，让那些人，准备好自己的兵器。

　　哒哒哒！

　　快要到赵家那里的时候，一阵急促的马蹄声，突然从远处传来。

　　“张合！”连城看到前面的人，立刻大声的呼喊。

　　“连伯父！”张合一转头，看到来人，立刻猜到了对方来意。他立刻迎了上去。

　　希律律！

　　连城猛地拉住马，从马上跳下来，气急败坏的看着张合：“你怎么这么冲动？你知道你这是要做什么吗？赶紧带着你的人回去，君子报仇，十年不晚。你带这么点人，去找赵家的麻烦，跟自寻死路，有什么区别！”

　　“连伯父。”张合微微一笑，“连伯父，您觉得，我会是那种容易失去理智，做没有把握的事情的人么？”

　　连城一愣，他看着张合一脸淡笑，眼神充满自信，才不过一个月不见，张合的气质，居然较之前，更加的成熟。整个人身上，散发出来的气势，居然有令人心旷神怡的感觉！连城猛地想起，眼前的这个青年，可不是普通人，他不仅是一个世家的家主，同时亦是药师会的铜牌药师。

　　当然，连城如果知道，张合现在已经是银牌药师的话，恐怕只会惊掉大牙！

　　“可是……”连城看着张合身后的那五十来人，他实在是想不出，他要用这五十人，去做什么。

　　“连伯父，您若是有兴趣，不妨跟着一起来看看。”张合微微一笑，“一个世家，在瞬间灰飞烟灭的场景，可不是轻易能看见的。”

　　连城被张合的自信感染，他点了点头，牵着马，直接跟张合一起向赵家那里行去。他此刻心里亦是万分的好奇，想要看看，张合为何这么大的自信！

　　张合率人到了赵家的豪宅之外。赵家的人马，早已在外面准备好！

　　刀剑雪亮，弓箭上弦！一股冷冽的气息，在周围飘荡着！

　　那足足是四百多人！跟张合这区区五十人，形成了鲜明的对比！连城看到眼前的一幕，心顿时猛地揪了起来！他现在隐隐感到后悔，自己不应该轻信张合的话，跟着一起来这里冒险！

　　“卫央大哥，喊话吧！”

　　张合淡淡道，面对这四百多人，他依旧一脸的平静。连城看到张合这淡定的模样，心里不禁汗颜，自己堂堂一个豪门的家主，居然不如一个小青年淡定！

　　卫央点点头，往前一步，气运丹田：“我们只要赵知本的人头，你们现在退去，还来得及！若是执迷不悟，杀！”

　　卫央的嗓门很大，这一嗓子，声音滚滚如雷，立刻在场的人，听得一清二楚。

　　“张合，何必跟他们废话，直接上去杀不就行了么！”小胖子福爷不屑一顾的道。

　　“有许多人是无辜的。”张合淡淡道。他如果是嗜杀的人，上来就不会喊着一句了！

　　“十个数！不退者，杀！”卫央看着对面的四百人。那四百人，看白痴一样，看着这边的五十人。

　　“好大的口气！区区五十人，居然也敢来挑衅？”在对面的人群后面，厉魂听了卫央的喊话，哑然失笑。

　　“厉魂先生，在最前面的那个青衣年轻人，便是张合！一会儿，还请先生出手，将其拿下！”仇人相见，分外眼红，赵知本看到张合，眼睛里立刻冒出浓烈的杀机。

　　厉魂的目光落在了张合身上。

　　“张合，那边有个高手！修为是真武境八重境。”小胖子福爷发现了这边的厉魂，立刻提醒张合，“这样的修为，可以收进万妖福地里当肥料了！”

　　张合在厉魂看自己的时候，也自然有所察觉，他顺着目光看了过去，发现了厉魂的存在。

　　“不过是真武境八重境而已！”张合舔了舔嘴唇。

　　“开弓，上箭！”卫央喊完话，便对身后的五十个人弓箭手，下了命令。

　　唰唰唰！

　　那五十个人，快步跑动，不过眨眼之间，便已经排成了一行，同时齐齐从背后的箭囊里，抽出了长箭，搭在了手上特制的军队的四石硬弓上！

　　这四石的硬弓，是军用品，搭配特别的箭，可以轻易射中五百步外远的目标！而按照西楚国的法律，民间的强弓，最多是三石，再往上，一旦被查出，就要狠狠惩处！

　　连城的目光落在那五十个人硬弓的上的长箭上，瞳孔一缩。箭头地方，每一个都绑着一个圆球，而不是锋利的箭头。连城心里咯噔一下，他隐隐想到了，张合要做什么！

　　“十！”

　　“九！”

　　卫央倒计时的喊话，在周围响彻。

　　“连伯父，含着这颗药丸，等会儿会有好戏上演。”张合递给连城一粒淡红色的药丸，上面散发出淡淡的香气。连城心里一凛，立刻接过，喊在嘴里。

　　“这小子是疯了？五十个弓箭手，想要来对付我们？”赵知本在对面，不屑一顾的冷笑，“所有人听令，一个人头，五百金币！杀！”

　　在赵知本身边的那些护卫们，立刻眼睛放出贪婪的光芒。五百个金币啊，这是他们辛苦十年才能赚到的！重赏之下，所有人都动心了！在这些护卫眼里，在对面的那五十个人的人头，全都成了金灿灿的金币！

　　“冲！”那些护卫们中，有人大吼了一句，立刻所有的人，疯狂的往前冲去。

　　厉魂的目光落在远在五百步之外的弓箭手身上，因为距离遥远，他只能看个大概。但是，还是能看到在弓箭前端，那个包裹着的凸起，厉魂的脸色突然凝重起来：“你听没听说过霹雳箭？”

　　“什么是霹雳箭？”赵知本看厉魂脸色凝重，心里突然有不妙的感觉。

　　“二！”

　　“一！”

　　“射！”

　　在对面，卫央也刚刚喊完话，看着对面冲过来的人，他毫不留情的一挥手，在身边的那五十个弓箭手，立刻开弓上箭。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　五十多支箭矢，在四石硬弓的强大爆发力下，破空射向了对面急冲过来的人！

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的巨大的爆炸声中，一团团的绿色烟雾，瞬间在四五百步之外，猛地炸开。每一团绿色烟雾，范围都有三丈多大。今天天晴无风，那些绿色的烟雾，又凝而不散，在炸开之后，便在地面附近蠕动，没有飘散。这五十多支箭，接二连三的炸开，那一团团的烟雾，连接成片，立刻将那些赵家的那些人，全部笼罩了起来。

　　“不好！”厉魂的脸色陡变，“毒烟！”

　　他一下明白过来，拉着赵知本，猛地向后退去。

　　“啊！”

　　在前面的那些赵家的护卫们，去没有如此快的反应，他们根本来不及逃跑，便陷入了绿色的毒烟里。这些人不是被当场炸死的，便是直接被毒烟包围了起来！里面的人，吸进了毒烟，只感觉眼睛剧痛，涕泪横飞，然后便感觉眼前一片漆黑，视野恍惚，一个接一个，在片刻之间，便直接昏厥在地！

　　在一个照面，赵家的四百多人，便有三分之一的人，被毒烟放倒！张合带来的人，毫发无损！

　　“连伯父，怎样？”张合好整以暇的看着眼前的一幕，转而看像是身边的连城。

　　“难以置信！这毒烟，怎么会凝而不散？”连城看的目瞪口呆，眼前的这一幕，已经超出了他的想象。他第一次看到有人用这种手段！

　　“我是一个药师。”张合微微一笑，看着那些绿色的毒烟，自己在云梦大泽里，采摘了不少的毒草。回来之后，刚好可以用上！利用霹雳箭的爆炸产生的高温气流，可以将包裹在上面的剧毒药剂，瞬间炸开。只要没有风，这些毒烟，便可以凝聚在一起。如此一来，轻松做成一大片的毒烟烟幕！


第169章 土行功法

　　五十名弓箭手，再次射出一轮箭雨。砰砰砰的巨大爆炸声中，整个赵家前面，都被绿色的毒烟包裹的水泄不通。整个距离地面一张范围内，全部被毒烟遮蔽。

　　那四百多个护卫，因为贪心一颗人头的高价，一开始便纷纷奋力往前冲，没有一个人落在后面，这直接导致他们在那毒烟面前，根本来不及逃避，全部当场被毒烟放倒！

　　“真的是太厉害了！如果我们在战场上，也能用到这种战术，敌人哪里是我们的对手！只要派一些厉害的弓箭手，用远程弩弓，便可以将战局，牢牢控制在自己手里啊！”

　　卫央看到那四百多个人，还没来得及冲到近前，便全部被毒翻，他的眼睛都放光了。他是军人，看到这改良过后的霹雳箭的强大威能，便立刻想象这种战术运用在战场上的场景！这种毒烟的最大好处，还在于可以凝而不散，这样一来，还不用担心，误伤到自己人！

　　绝对是战争利器！

　　“恐怖！如果用这种方法，整个蒙阴城里的家族，都不可能是你的对手啊！”连城看着眼前的场景，涩然道。他被眼前的这一幕，吓得翻江倒海。

　　难怪张合会有那么大的自信！区区五十人，便敢来单挑赵家！有了这犀利的武器，赵家人再多，又有什么用？

　　“怎么会这样！怎么会这样！”赵知本惊慌失措的看着眼前的一切，他手底下，整整四百多人啊，才不过一个照面，便直接被放倒了？

　　此刻，赵家的宅院里，因为有高大的院墙的阻隔，外面的毒烟，没有飘散进来。赵家的仆人，婢女们，在远处的角落里，瑟瑟发抖着。

　　“厉魂先生，还请出手，救救我赵家啊！”赵知本突然拉着身边厉魂的衣袖，一脸的哀求。

　　“赵家主，少安毋躁！”厉魂眼里闪烁寒光，赵家惨败，他也脸上无光，“擒贼先擒王，我现在便出去，将那个张合拿住，威逼他交出解药来！”

　　“谢谢厉魂先生！”赵知本大喜，接着恶狠狠的道，“拿下张合，我一定会让他生不如死！”

　　厉魂听了，眉头微蹙，却没有多说什么。他的手伸到后背，铿的一声，背后那宽大的巨剑，一下抽了出来。一股血腥气，立刻散发出来！这把剑有五寸宽，剑长六尺三，上面有三道幽深的血槽，上面呈现暗红的颜色。

　　轰！

　　厉魂身上毛孔突然打开，一丝丝的土黄色的罡气，骤然从毛孔里喷发出来，同时，一股强大的罡气，注入了手上的巨剑中。那上面的三道暗红色的血槽，像是活物一样，扭动了起来。

　　在旁边的人，都感到，厉魂身上散发出一股沉重的压力气息！厉魂此刻，就像是一座山一样！

　　“这就是真武境八重境的修为！真气化罡，果然厉害！”赵知本看着厉魂，眼里闪过兴奋神色，“张合，我看你还怎么嚣张！”

　　厉魂提着那把宽剑，一步步向赵家的大门走去。他体外的罡气，循环流转，将他笼罩在里面。

　　出了赵家大门，看着已经包围着大门处的毒烟，厉魂手一抖，宽剑上喷出一道土黄色剑罡，轻松地将毒烟震开，同时他整个人猛地窜入了那毒烟之中。

　　“嗯？”张合正在观看战场，突然心里一动，便看到，一个被土黄色罡气笼罩着的高大身影，像是流星一样，从毒烟里窜出，便直接冲向了张合这边！

　　“不好！这是真气化罡后的高手啊！”连城顿时大惊失色，“快逃！他肯定是冲我们来的！”真武境八重高手，那拿住在场的人，轻而易举！

　　张合眼睛却眯了起来，看着那疾驰而来的身影，不禁冷笑：“就凭他？”

　　“张合，抓住他！他身上精血气息强大，如果用来种树，结出的血元果，最少也可以为你提升五千斤的力量，增加五六年的寿命！”小胖子福爷立刻大声的道。

　　“弓箭手！齐射！”

　　卫央一声令下，五十个士兵配合默契，瞬间便换上穿透力强大的锐箭，嗖嗖嗖，箭雨破空，毫不留情的射向厉魂。

　　“嘿！”

　　厉魂一声暴喝，面对黑压压的漫天的箭雨，他拔地而起，直接跳到地面三丈多高，同时身上的土黄色罡气，涌动着向内收敛，直接覆盖体表，凝练成了一幅透明的黄晶一般的铠甲，同时，他手中的宽剑，猛地往下一挥，一道巨大的罡气爆出，强大的气劲激流，靠近身体周围的几支箭矢，也直接被强大的罡气震碎！

　　五十多人的齐射根本伤害不到厉魂！

　　厉魂猛地落在了地上，毫发无损！

　　“可惜，没有带威力强大的霹雳箭！这些毒烟箭，虽然经由霹雳箭改良而来，但是爆炸力不行！否则，直接将这个家伙活活炸死！”卫央脸上闪过一抹戾气。

　　“卫央，省省力气吧。普通的箭矢，伤不到一个真武境八重境的高手！”张合神色淡然的道。

　　轰！

　　话说间，厉魂已经冲到了张合面前十丈处，巨大的宽剑，猛地往地上一插，咔嚓，剑身插入地上的青石板，附近的青石板直接龟裂，他也停了下来。

　　“果然有一手，区区五十人，便将四百人全部毒翻！听说你是药师会的药师，果然名不虚传。”厉魂冷冷的看着张合，抽出宽剑，往前走来，“给你一个活命的机会，把解药交出来，我可以饶你不死！”

　　“这货好大的口气，就不怕风大闪了舌头！”小胖子咆哮起来，“张合，去，狠狠的揍他的脸！真武境八重境，有什么嚣张的资格！”

　　身边的卫央等人，已从身上抽出兵器，围在了张合身边，虎视眈眈的看着厉魂。

　　连城心里暗暗叫苦，都叫张合赶紧逃了，现在可好，被人追上来了吧！

　　“赵家居然能请来你这样的高手坐镇，倒是有点能耐。”张合负手而立，微微一笑，“如果我不想交出解药呢？”

　　张合一脸的云淡风轻，根本没有将厉魂放在眼里。

　　“嗯？”厉魂眼里闪过一抹寒意，他没想到，张合居然这样胆大包天，面对威胁，还这样不知死活。

　　他一脸杀气，森然道：“不知死活的东西！我今天要保住赵家，给你机会，你却不珍惜，就别怪我不客气了！我就只能将你拿下，交给赵家主处置了！”

　　说着，厉魂举起宽剑，遥遥指向张合，身上罡气暴涨，猛地跨步，瞬间便跨过了五六丈的距离，一股沉重如山的气息，猛地压了过来。

　　连城等人的脸色瞬间苍白，他们感觉到，一股沉重的力量，从四面八方传来，狠狠挤压在他们身上，直接导致他们心跳加速，呼吸不畅。

　　张合也感觉到了这一点，脸色微变，那沉重的感觉，是从四面八方传来，根本无法躲避。不过，这气场对他的影响，并不是太强大，因为张合的精神力强大，完全可以忽视这点影响！

　　“这是修炼土行功法的气场，才会给人沉重的压迫感觉！”小胖子提醒张合。

　　“原来是土行功法，难怪罡气会是土黄色！”张合恍然，土行功法的要诀是“厚重”，所以修炼出的气场，也会给人沉重的感觉！

　　张合轻轻在地上一点，身形一晃，不退反进，直接到了厉魂面前。

　　“嗯？”厉魂脸色微变，自己锁定张合的气机，居然瞬间失去了目标！张合整个人的气息，像是泥鳅一样，根本锁不住！

　　张合鬼魅的身影一晃，便欺身到了厉魂面前。

　　“千钧一剑！”

　　厉魂眼里骤然爆发一团精芒，他喉咙里传出雷霆怒吼，手里的宽剑上罡气暴涨，一股血腥气息，从上面散发出来，一道粗大的土黄色剑罡，轰然劈向张合！

　　周围猛地荡起一道气浪，向周围散去。

　　厉魂出手的刹那，连城他们骤然感觉到，压迫着自己心头的沉重气息消失，呼吸再次恢复了顺畅。只是，这短短瞬间，他们此刻已经浑身冷汗涔涔，看向厉魂的眼神，满是畏惧的神色。

　　“太恐怖了！”这是连城等人心里的想法，真武境八重境高手的强大，果然名不虚传！

　　这时——

　　“轰隆隆！”

　　空气里骤然传来沉闷的轰鸣！连城等人脸色刚恢复一抹血色，听到这声音，脸色再次骤然惨白。他们立刻捂着自己的耳朵，向后面撤去！

　　“好古怪的剑罡！居然可以发出扰乱人心神的声音，配合他的沉重气场，跟人交手，对手猝不及防之下，绝对要倒霉啊！”张合的脸色微变。厉魂的剑罡发出沉闷的颤动声音，钻入耳中，令人气血浮动，心跳不稳，同时，上面散发出的气息，像是一座沉重的山，当头砸了下来！

　　张合在这剑罡之下，就如同狂风暴雨中的小草，脆弱的似乎可以被一下拍死！

　　“想要抓我，可没有那么容易。”张合看到连城等人的痛苦样子，身子轻轻一晃，便直接闪到了一边。

　　轰！

　　厉魂的剑罡，一下砍空了，落在地上。当场，地上半丈范围内的坚实青石板，在强大的罡气下，被震碎成齑粉，周围立刻烟尘弥散。

　　“想跑，没有那么容易！”厉魂抬头一看，张合居然跑到了毒烟那里，眼里闪过轻蔑神色，“想躲进毒烟里？可惜，我的大地之铠，根本不怕这剧毒！”

　　厉魂提着宽剑，直接追了上去。


第170章 地爆术

　　进入毒烟里，厉魂发现，自己突然失去了张合的踪迹。他原本还想依靠毒烟的运动轨迹，寻找张合的踪迹，却发现周围的毒烟，在纷乱的运转着，根本无迹可寻。

　　他闭上眼，感应不到任何一丝的气息。

　　“你以为，可以在这里面，躲一辈子么？”厉魂眼里闪烁着冷芒，他体表罡气萦绕，那毒烟，根本不能靠近他的身体，更无法伤害他。

　　毒烟里，没有任何的回应。

　　厉魂的宽剑往地上一插，一道罡气，顺着长剑，猛地注入了地下，他一边环看周围，一边大声道：“无胆鼠辈，我这就去你家，你不出现，我就慢慢杀掉你的家人！”

　　“就凭你这句话，今天我一定会杀了你！”

　　冰冷的声音从身侧传来，厉魂耳朵一动，身子猛地一转，宽剑猛地荡起，一道剑罡，轰然劈出。毒烟遇到这土行属性的剑罡，像是遇到了克星，立刻向周围分散。

　　“嗯？”

　　厉魂脸上突然浮现一抹狰狞的笑容。此刻，张合正出现在了厉魂身后，一拳悄无声息的捣向了厉魂的后心要害！

　　“小子，你上当了！”厉魂骤然哈哈大笑。身子也不会，他手里的宽剑，也猛地向身后刺去！

　　听到厉魂的狂笑，张合心里骤然涌起不妙感觉，他突然感到脚下传来剧痛，低头一看，发现地上正疯狂的竖起密密麻麻的罡气尖刺！

　　“不好！”张合脸色微变，他才知道，厉魂刚才说那话，分明是激怒他，引诱他上当！厉魂的宽剑，已经举重若轻的刺了过来！

　　“天狐魅影步！”张合脚下猛地爆出罡气，护住脚底板，同时他的身子一晃，瞬间动了。厉魂的宽剑，一下刺在了张合缓缓消失的残影上。

　　“怎么可能！你居然躲过了我的地爆术！”厉魂回过身来，却发现，自己根本没有伤害到张合，不由目瞪口呆。

　　“原来这阴人的罡气法门，叫做地爆术！”张合看着地上三尺长的罡气尖刺，心里直冒寒气，“幸亏我的肉身足够强大，再加上万妖福地的防御，才没有被废掉！”

　　这三尺长的罡气尖刺，出现的非常突兀，令人防不胜防。若不是张合修炼天狐炼身大法，刚才绝对会被重伤！张合还是第一次看到这种阴险的罡气运用法门！

　　经过刚才瞬间的激烈活动，周围的毒烟幕帐，直接被撕裂，外面的阳光，照了进来。张合跟厉魂面对面，相隔三丈远，而在厉魂身体周围一丈范围内，全是密密麻麻的罡气尖刺！

　　厉魂的目光，落在张合身上，脸色像是见了鬼一样：“甚么？你已经修炼到真气化罡的境界了！”

　　此刻，在张合身上，罡气萦绕着。厉魂仿佛被一个雷击中，心里震惊的翻江倒海，天，还没到二十岁，便修炼到了真武境七重境，这个小子，难道是变态么？世界上怎么会有这种逆天的人！

　　“修炼到真气化罡，不单是修炼资质的问题，能够达到这境界，意志如铁！既然交手，受我威胁，便已经注定我们是死敌关系！这样有恐怖资质的人，绝对不能让他活下去，否则，等他日后的修为提升，要死的就是我！”厉魂心里念头电转，“今日将他击杀后，我便立刻离开厉家！”

　　厉魂也是果决的人，知道今日的事情难以善了了。如果张合是真武境六重境，他或许还可以将他擒拿下之后，加以威胁，让张合服软，但是，张合已经修炼到了真气化罡！

　　能修炼到真气化罡的境界，除了资质外，还需要有坚韧不拔的意志！但凡能达到这种境界的人，心里都有一股气，这是真正修者的傲气！士可杀，不可辱，一旦被侮辱，就要以敌人的血，来洗刷这份屈辱！

　　“今天，你必死！”厉魂眼里闪烁寒光，他猛地跨步，往前一个跨步，一道浓郁的罡气，从他的脚底，猛地注入了地面中。同时他的手中的宽剑发出嗡嗡嗡的颤响，剑罡呼啸，猛砍向了张合。

　　嗖嗖嗖！

　　张合只看到，在自己的身下，再次冒出了一道道的罡气尖刺！厉魂上下齐攻！

　　“地爆术，果然有一套！”张合向旁边飘去，“这个地爆术，可以随时释放，只要我一靠近他，便会立刻被地爆术攻击！”

　　张合大感头疼，自己这样根本无法靠近厉魂！

　　“白痴，忘了你刚收取的七杀剑胚了么？虽然现在你无法使用灵力催动剑气，但是可以打出剑罡！”小胖子怒其不争的道。

　　张合顿时眼睛一亮：“没错！我还有七杀剑胚！”七杀剑胚催动出的剑罡，也可以远程攻击！

　　张合的身子，在周围闪动着，天狐魅影步施展开来，厉魂根本就捉摸不到张合的轨迹，他的攻击，也无法伤害到张合。张合心意一动，调动了毒灭剑意，手上立刻冒出了一道绿色的剑罡。

　　“白痴，土行罡气，天生可以对抗剧毒，你用毒灭剑意，只会事倍功半！”小胖子无奈的道。

　　“那是普通的毒！罡气的本源是人的精气，不知道能不能挡得住万妖尸气的攻击！”张合说着，他的回春罡气运转，经过毒灭剑胚，立刻化成了一道纯正的毒灭剑罡！上面毒气滚滚涌动，散发出腐蚀一切恐怖气息！

　　“这剑罡……剧毒属性！”厉魂脸色骤变，他从上面感受到了威胁，这剑罡的品质，比自己的剑罡，居然还要纯正！

　　“没错！你能死在这剑罡下，也算是你的荣幸了！”张合冷笑，手一挥，毒灭剑罡猛地攻击了出去。张合的罡气浑厚，而且，他使用剑胚的转化，罡气虽然不能离体攻击，但是攻击范围却非常长，方圆十丈范围内，都可以达到！

　　厉魂却哈哈一笑，不退反进，猛地迎了上来，一连串密密麻麻的罡气尖刺，从他的脚下暴起，在张合的脚下暴起，手里的宽剑，也猛地挥了回去。

　　他的剑罡猛地跟张合的毒灭剑罡碰在了一起。

　　“哈哈！你的剑罡，倒是非常独特，居然是剧毒属性的剑罡。可惜，我土行罡气，可以防备剧毒……”话音未落，厉魂的脸色却陡变，他看到自己的剑罡，居然直接被腐蚀掉了！

　　“怎么可能！”

　　“怎么不可能！”张合冷笑，身子鬼魅的闪动，躲过了地爆术的攻击，同时毒灭剑罡漫天打出，直接笼罩了厉魂。

　　厉魂狼狈的闪避，但哪里能躲得过张合的攻击。张合的洞察眼魂魂纹已经开启，厉魂每一个动作，都在张合的预测之下，厉魂狼狈的闪避，更像是主动往那毒灭剑罡的撞！

　　这个情形，就像是厉魂主动送死一样。

　　“我的大地护铠！”厉魂惨呼一声，他体表的罡气护铠，被毒灭剑罡腐蚀的坑坑洼洼，即便厉魂不断运转罡气修复，却也挡不住蕴含万妖尸气恐怖腐蚀的速度！

　　而且，厉魂的罡气，刚才施展地爆术，消耗严重。终于，大地护铠被毒灭剑罡腐蚀穿透，立刻，一道剧毒霸道的毒灭剑罡，打入了厉魂的体内。

　　厉魂的身子猛地僵住，手里的宽剑，哐当一声，掉在了地上。肉眼可见的，他的脸色，瞬间便变成了青黑色，瞳孔扩散，眼里的生机，快速的消退。

　　“快！收入万妖福地里！”小胖子一声吼，一只天狐钻了出来，血盆大口一张，直接将厉魂的身体吞了进去。

　　厉魂的身体，便直接成了血元神树的食物。

　　“嗯？这把剑……”张合的目光，突然落在了地上的宽剑上，上前捡起来，脸色微变，“这把剑什么材料，居然这么重！”

　　张合用手掂量了下，这宽剑居然差不多有千斤重！虽然千斤重量，对张合来说，就如同一个成年人，拿着一根筷子一样，但这对于普通的修者来说，千斤重的剑，却是不小的负担。毕竟，他们的身体，并不强大。

　　“里面掺杂了重铁石，它对于土属性的力量，有加成的作用！”小胖子道。

　　“单从材料看，这把剑便不是凡品。”张合舔了舔嘴唇，随手一道罡气注入其中，立刻感觉到涩滞的感觉，“看来，我的罡气，不适合灌注在上面！”

　　就在这时，宽剑上传来了嗡嗡的声响，张合感到气血一阵浮动。

　　“诶？”张合不由来了兴趣，“声音是从剑身上发出的，只要输入罡气，便可以催动，有意思！”

　　张合这才发现，这把宽剑的三道血槽地方，设计的非常精巧。罡气催动，经过三道血槽的时候，便会发出声响。

　　“这都是小道。”小胖子懒洋洋道，“等你修炼到更高深的境界，就不会把这种东西看在眼里了。曾经有高手采集碧海浪涛的声音，修炼出了一门‘碧海潮生音’的神通，一经催动，方圆之内，全是恐怖魔音，可以直接将人活活震死，那才叫厉害呢！”

　　张合苦笑，那样的神通，距离自己太遥远了。

　　“好了，回去后，研究下这把剑，如果可以把这上面的技巧吃透，运用到其他地方，绝对是一桩好处！”张合将宽剑，收入了万妖福地里。

　　万妖福地，本身便是一个存储的空间，加上乾坤袋被万妖尸气腐蚀的快要破掉，为了以防万一，现在张合一般都把重要的东西，存放在万妖福地里，只有一些不太重要的小东西，才放在乾坤袋里。

　　张合收拾妥当了，从毒烟里出去。

　　连城他们立刻迎了上来，一脸紧张：“那个高手呢？”

　　“可恶，居然让他逃走了！”张合立刻化身成影帝，一脸的遗憾，他自然不能说出真相。

　　“打蛇不死反受其害啊！这样的高手逃走了，恐怕不是好事。”连城担忧的道。

　　“放心吧，他受了重伤，很长一段时间里，估计是不能出来祸害了。”张合随口安慰，心里却冷笑，这小子要是还能活过来，那才是真的有鬼了！

　　“现在赵家已经失去反抗力了，开始驱逐毒烟，活捉赵知本！”张合转头看向身后的赵家，下了命令。

　　士兵们从箭囊里取出另外特制的箭，直接射进了那毒烟里，砰砰砰的爆炸之后，那毒烟立刻被化解掉。

　　士兵们如猛虎下山一样，抽出兵器，直接冲进了赵家的大门。

　　在后的连城看到赵家被打开的大门，再看看地上的那横七竖八的尸首，心里毛着寒气的同时，也不由叹了口气，从此以后，赵家在蒙阴城，就算是除名了！

　　得罪谁不好，得罪张合！

　　这时，里面传来了一声凄厉的吼叫：“张合，你以为，这样就可以灭了我赵家了么？做梦！我们赵家，薪火相传，你就等着我们赵家的报复吧！”


第171章 凶名显赫

　　赵家宅院里，赵知本被捆成了粽子，跪在地上，他却努力挺起身子，怨毒的看着张合。

　　“我好恨，当初为什么没有直接将你赶尽杀绝！”他怨毒的怒吼，像是关在笼子里的野兽，“不过，我赵家，不会没落！我赵家的子孙，还会找你报仇！你等着！”

　　赵知本脸上闪过狰狞，赵家所有能带走的财产，全部被带走了，现在赵家只留下一座大宅子！

　　“你没想到吧，你什么都得不到！”

　　张合看着跪在地上的赵知本，弹了弹手指，淡淡道：“灭不了你赵家？笑话，你以为，那几辆马车，真的可以从我眼皮子底下悄无声息的溜走么？”

　　“什么！”赵知本顿时如遭雷击。

　　“你那几辆马车的东西，我当仁不让全部笑纳了！”张合淡淡一笑，对于赵知本，他心里没有丝毫的同情，“不要以为，我会给你们赵家东山再起的机会！在你们赵家，去围攻我张家的时候，就注定了你赵家必将覆灭的结局！”

　　“畜生！”赵知本癫狂的怒吼起来，“畜生！张合，我赵知本做鬼也不会放过你！”

　　“就凭你？”张合轻蔑的扫了赵知本一眼，懒得再看他一眼，直接对旁边的士兵命令道，“抓起来，戴上枷锁，游街示众！我要让蒙阴城的人都知道，得罪我张家的下场！”

　　让赵知本游街示众，绝对是狠狠打赵知本的脸。

　　“哈哈哈，张合，我不会让你如意的！我即便是死，也不会让你如意！”赵知本双目通红，他怪笑一声，下巴咔嚓一声轻响，像是咬破了嘴里的一个东西，接着对着张合的面门，猛地喷出一道黑红色的血箭。

　　张合警觉，他一挥手，一道气劲打出，那暗红色血箭，被打落在了赵知本身上！

　　“啊！”

　　赵知本凄厉的叫起来，整个人在地上痛苦的翻滚。

　　旁边的士兵全部倒吸了一口凉气，立刻往后退去。他们惊恐的看到，赵知本的身体，正嗤嗤的冒着青烟，不过瞬息间，血肉腐蚀，露出森然白骨！

　　惨叫的声音，越来越微弱，赵知本终于不再动弹，只是他的死不瞑目的眼睛里，全是不甘心的神色。没过多久，整个尸体都消融掉了一半。在他身下的草木，被血水一泡，变成黑色，当场枯萎死掉。

　　“好歹毒的剧毒！”张合都忍不住倒吸一口凉气。

　　在场的人心里都冒着寒气。

　　“挑几担土来，把这里掩埋一下。”张合吩咐道。心里却有种异样的感觉，昔日的豪门家主，居然会落得这样的下场。

　　“张合，你打算怎么处置赵家的这些人？”在旁的连城突然出声道。

　　在旁边角落里，一些仆人和奴婢挤在一起，惊恐的看着张合等人。

　　“你们这些仆人奴婢，都是无辜的，我张合不是滥杀之辈，你们各自收拾东西走吧。”张合扫了一眼，淡淡道，“不过，希望你们嘴巴严一点，出去后，不要乱说。”

　　那些仆人和奴婢们，顿时小鸡啄米一样疯狂点头，然后化作鸟雀散。

　　“赵家的其他的人呢？”张合问道。

　　“早就从后门逃走了！”卫央舔了舔嘴唇。

　　“哼！”张合冷哼了一声，不过，他的主要目标，是赵知本父子，其余的人也就不去追究了。

　　连城看着空旷的赵家的宅子，不由感叹：“唉，昔日赵家是蒙阴城最大的豪门，横行蒙阴城，没想到，多行不义必自毙，居然落到今日这个境地。”

　　从此以后，赵家便从蒙阴城彻底除名了！如果赵知本可以重新来过，想来，一开始他就不会得罪张合了。

　　“张合，这赵家的财产，你要怎么处理？”连城看向张合，表情严肃。

　　“还请教连伯父。”张合恭敬道。

　　“这一次事情，你闹得太大了。虽然赵家理亏，但是你一下射杀了四百多人，这可不是小事。如果真追究下来，肯定是一件麻烦。”连城语重心长的道，“不过，你是为了报仇，到时候争辩起来，也会理由。但是，如果你再占下赵家的这一座宅院，恐怕就理亏了。”

　　张合点点头，他已经明白了连城的意思。自己击杀赵知本等人，可以说是为了报仇。因为先前，赵家带着打到了自己门上，自己报仇，丝毫不为过。但是，自己如果再占了赵家的宅院，外人便会说，张合是图谋赵家的财产，才下此毒手，这样一来，西楚国的律法，便不会饶过张合了。

　　“来人，去城主府叫人来清算赵家的财产！”张合眼珠一转，立刻命人去找城主府的人。自己如果把赵家的东西，交给城主，便不算是为财杀人了！

　　连城微微一笑，点点头，张合这样做，洗脱贪财杀人的恶名，别人也无法说什么了。

　　“连伯父，你的恩情，小子感激不尽。”张合突然对连城恭敬的行了一礼，“日后有用到我的地方，尽管开口，只要我力所能及，一定义不容辞！”

　　连城连忙扶起张合，道：“无需这样。你也屡次帮助我连家，这些事情，又算什么。”

　　“连伯父，云碧她怎么样了？”张合突然脸色微红的问。

　　连城看到张合这扭捏的样子，心里一动，他想起女儿来信里的内容，脸上不由浮现出一抹意味深长的微笑，缓缓道：“云碧她没有回来，她被一个厉害的人收为弟子，直接带着去修炼了！”

　　“啊！”张合心里涌起一种失落的感觉。

　　连城看了张合的失落，心里暗叹，果然跟自己猜测的一样，看来这俩孩子，已经相互有了好感了啊！

　　“不过，她专程写来的信，让我不惜一切代价，也要保护张家，看来，她也早就预料到赵家会为难你张家了。”连城不忍张合失望，实话实说。

　　张合脸上，顿时神采飞扬。

　　连城的表情却严肃起来，盯着张合，低声问，“对在云梦大泽里发生的事情，我已有所耳闻。不过，云碧只说了大概，却没有说具体，在云梦大泽里，到底发生了什么事情？”

　　他听到赵峰带回来的传言，说是张合在云梦大泽里，得罪了一个大人物，被当场击杀。如果真有此事，那确实棘手，张合现在跟自己闺女，不清不楚的，这些事情，他做父亲的必须弄清楚！

　　“此事一言难尽。”张合微微一顿，“连伯父，先等我处理一下家中琐事，然后登门拜访，再详细给你说这件事，如何？”

　　他面对连城，有种心虚的感觉，就像是女婿面对自己的未来老岳父。

　　“好。刚好，云涛听说你回来了，也一直想见见你，说是想向你请教下武学的问题。”连城微微一笑，“如此，我便在家等你了。”

　　……

　　张合以五十人灭掉赵家的消息，很快在蒙阴城里，传的沸沸扬扬。许多人听到这个消息，第一反应都不相信，但当他们得知这是事实之后，几乎惊掉大牙。

　　……

　　一个酒楼上，几个人正在推杯换盏。

　　“张合果然厉害，居然以五十人，轻松灭掉了赵家！赵家的人，足足有四百多啊！啧啧！”

　　“那是因为张合卑鄙，如果不是用毒烟这种卑劣手段，他那五十人哪里是对手。”旁边的人不屑一顾，冷冷的嘲讽。

　　“噤声，隔墙有耳，不要在大庭广众下，说张合的不好！你就不怕得罪张合？”旁边的人，立刻紧张的看看左右，“赵家的前车之鉴，就在眼前啊！”

　　“咋了，嘴长在我身上，难道还不让人说话了？”那个人虽然这样说，声音却放低了许多，接着便岔开了话题。

　　……

　　“张家能够如此轻松灭掉赵家……如果他要对付我们林家的话，那岂不是……”在林家，林家家主想起自己之前，受赵家的指派，曾经威胁过张合，身上冷汗涔涔，“来人，立刻备马，准备一份厚礼，我要亲自登门拜访！”

　　“老爷，不用了吧，上一次，不是已经去过了么？”管家不解的问。之前林家为了道歉，用良田跟张家置换了一份田产，按道理说，张家算是已经原谅了林家了。

　　“张家如此厉害，我们林家，能跟他交好，那岂不是更好！”林家主一瞪眼。

　　张家作为一个新晋的世家，灭掉庞然大物的赵家，向蒙阴城所有的家族，显露了自己的恐怖实力。让蒙阴城里的所有世家，对张家都有忌惮心思，特别是那些老牌的家族，之前还轻视张家，现在却再也不敢多说半句坏话。不过，大部分家族，跟张家并无冲突，所以有不担心，张合会对自己下手。

　　当然，也有人，此刻的心情非常的郁闷。

　　王人雄便是，他听到张合灭掉了赵家的消息后，当场捏碎了自己最心爱的青花瓷的茶盏，脸色阴沉，心里满是说不出的复杂情绪。最终也只能悠悠的叹了一口气，他现在无比的懊悔，若是自己当日，肯像连家一样，坚持到最后，保护张家，现在的结局，肯定不会这样。

　　他已经能预料到，张合一手弄起的张家，在未来的日子里，在蒙阴城里，将会何种的地位。


第172章 元华石

　　城主大人在得知张合已经灭掉了赵家的消息后，没有立刻赶回来，因为他知道，赵家被灭后，赵家的人，肯定会来找他，所以，他在外面又多待了两天，才翩翩归来。

　　城主府里。

　　“城主大人，张合丧尽天良，为了争夺我的赵家的财产，大打出手，屠灭了四百多人！您一定要为我们做主啊！”赵家的一个老头子，颤抖着山羊胡，一脸的悲痛。

　　他们一直堵在城主府这里，城主大人一回来，他们便立刻上前来告状。

　　“是啊，城主大人，我们赵家主，跟城主大人，素来有交情，这一次，还请为我们做主，狠狠处罚张合，给我们一个公道啊！”

　　“他屠杀四百多人的性命，性情残暴，还抢夺我们的财产，这就是赤裸裸的强盗行径！城主大人，必须上报，剥夺他的士族身份！”

　　赵家的一群人，群情汹涌，你一言我一句的。

　　“够了！”城主大人看场面失去控制，心里烦躁不已，狠狠一拍桌子，冷笑道，“你们赵家趁着张合不在，对张家出手，已经理亏，人家张合回来，找你们赵家报仇，也在情理之中。这事儿，都是自找的，让我如何为你们做主！”

　　“而且，你们说张合是贪图你们赵家的财产，真是笑话！不要以为我不知道，赵家的许多财产，现在不都是在你们的手里？而且，张合只是为了报仇，赵知本死后，他没有拿你们赵家宅院里的一草一木，反倒是你们，趁机却瓜分了许多东西，现在却跑到这里来，说张合抢夺你们的财产？”

　　城主大人这么说话，赵家的人愣住了，他们面面相觑，纷纷明白过来，人家城主大人根本不会为他们做主！

　　“赵知本身死，按照律法，他的财产，应该由他的妻儿继承。但是，他的两个儿子，一个死了，另外一个也不知去向。但是，他还有一个出嫁的女儿，还有妻子，现在赵家的财产，应该由她们继承，城主府已经将赵家的财产登记在册，再去查的时候，有许多财产，却不知去向，这又该如何解释？”

　　城主大人冷冷道。

　　下面的赵家的人，都默然不语了。

　　“诸位！”城主大人看那些人不再说话，语气也松了下来，“这件事，大家心里都有定论，事情既然已经发生了，人家张合为了报仇，并非是抢夺赵家的财产……而且，根据我得到的消息，赵知本也不是张合杀死的，而是他服毒自尽身亡，更是跟人家张合没有关系！”

　　“一报还一报，所以，这件事情，不论怎么说，人家张合都有理！你们再这样闹下去，我也会很为难！张合没有找你们算账，你们就应该知足了！”城主大人看着赵家的人，不无威胁的道，“你们还是想想怎么安心过日子，只要做自己一亩三分地上的事情，不再向张家挑衅闹事，我可以出面，向张合说几句话，让他不为难你们，你们到底想怎么样，可以回去再好好想想。”

　　“都散了吧！”城主大人一挥手，赵家的人虽然心里不服气，但想到城主大人说的话，并非没有道理，而且，他们也看出来了，城主大人这摆明了不会为他们出头了，自己难道还要上门去找张合讨公道？

　　赵家的人也只好就此散去。

　　看着赵家人离去，城主大人揉了揉自己的眉心，看着桌面上的案宗，不禁苦笑：“张合啊张合，你可真是给我留下了一个难题啊！四百多条人命啊！这可是大罪名啊！”

　　即便张合找赵家报仇，有情理可言，但是，他命人放毒箭，毒杀了那四百人，这也是不能无视的罪名。

　　“看来，这件事情，应该向曲贤王通告一二。”城主大人眼里闪过了光芒，隐隐有一丝喜悦，自己刚好可以趁着这个机会，在贤王面前露露脸，赚取贤王的好感。

　　……

　　夜凉如水，弯月如钩。

　　张合所在的院落里，天地元气滚滚涌动着，不断向这里汇集。如果有其他的真武境四重境往上的高手，来到这里，感受到这里浓郁的天地元气，肯定会吓一大跳。

　　这里的天地元气，比其他地方，实在太浓郁了！

　　张合身上的绿色罡气，包裹着他的体躯，随着他的呼吸，律动着。周围的天地元气，不断被他吸收，糅合进入罡气中。

　　“万妖福地太强大了，汇聚周围的天地元气，在这里面修炼，比平日吞吐天地元气修炼，要快了足足十倍啊！”张合感受着自己体内的罡气，正在一丝丝的增长，心里不由的惊叹。

　　万妖福地不仅有吸血光环的能力，还有回法光环。现在，周围的天地元气不断向这里汇集，便是通过回法光环的作用！

　　“那是，哥可是道器！”小胖子福爷得意洋洋的道，他在张合的再三要求下，终于改口，不再动辄自称老子，而是自称哥，“不过，这里的天地元气，太稀薄了！你再怎么辛苦修炼，也无法快速的增长罡气。如果你在灵脉上，再开启回法光环，那吸收速度，才叫恐怖。而且，到时候，你可以收取大量的元晶石，放在万妖福地里，等你修炼的时候，可以直接通过万妖福地，直接吸收元晶石的力量。而不需要通过费时费力的阵法。”

　　“居然可以直接从元晶石里吸收力量！”张合惊叹，元晶石是灵脉的特殊产物，其实就是石头里蕴含了大量的天地元气，不过，因为元晶石里的天地元气被禁锢住，而且，其中有太多的杂质，所以无法直接吸收，必须通过一定的手段，才能从中将天地元气释放出来。

　　“这有什么大惊小怪的。万妖福地不仅可以帮助汲取元晶石里的天地元气，还可以将天地元气，凝练成更高品级的元华石。不过，那需要在天地元气非常浓郁的条件下，在这里，你是不用想了！”

　　小胖子道。

　　“凝练成元华石！”张合真的被惊到了，元华石比元晶石，更加高级。修士不能直接汲取元晶石里天地元气，但，元华石却可以例外。因为，元华石自身完全是由天地元气凝集而成的，里面即便有杂质，也是非常少的，可以直接吸收。因为这个特点，元华石，可以让修士，瞬间补充消耗掉的真气或者罡气，是非常珍贵的东西。

　　“万妖福地，对我以后的修炼，可真是大有裨益啊！”张合心里想着，自己可真是得了宝了。

　　“那是，跟着哥混，保管你吃香的喝辣的！”小胖子大言不惭的道。

　　“看来，我也应该去弄点元晶石了。虽然万妖福地可以汇聚天地元气……但是，单靠吸收天地元气，修炼速度还是太慢了！这样修炼下去，不知道什么时候，才能是个头！”张合查看了下自己的罡气，经过修炼，自己的罡气，虽然不断在增长，但是，也没增长多少，“修炼了这么久，感觉罡气也没有增长多少！”

　　张合发现了这个问题，自己明明感觉到，体内的罡气，在不断的增长，但是当他查看的时候，却发现，并没增长太多。

　　“那是自然！你现在身体强大无比，虽然有很多好处，但是也有弊端。”小胖子老老实实道，“相比其他人，你要提升到更高的境界，需要有更加充沛的罡气！而且，你境界的提升，比其他人，也更加艰难。因为你的身体太强大了，你懂得。”

　　张合不由苦笑，天狐炼身大法虽然让自己身体强大，但是却给自己出了一个大难题啊。自己的身体，要提升境界，需要大量的罡气，这就是一个无底洞！

　　“不过，你以后不用担心肉身的修炼，你只需要不断的服用血元果，你的身体便会不断的强大。而且，服用血元果，还会给你增加寿元，一举多得。不过，你也需要节制，不要一味追求力量强大，当你的肉身力量强大到超出你的控制时候，对你来说，是祸不是福。”

　　“血元果？还是算了吧，这玩意，我暂时还没有兴趣。”张合想起那血元果是吸收尸体炼化出来，心里便有异样的感觉。

　　“血元果可是举世无双的天材地宝！别人想吃都吃不到，你居然还嫌弃！”小胖气急败坏道，“它是力量的精华，你们人类拿妖兽的内丹和已生出了灵智的草木来炼制的丹药，跟血元果有什么区别！你可真是身在福中不知福！”

　　“好了好了，我只是开玩笑而已。现在我肉身力量已经很强大了，必须提高精神修为和罡气，才能跟肉身相匹配，你不是说了么，一味追求肉身力量强大，并不见得是好事。”张合笑了笑：“对了，炼化了那个真武境的高手后，有没有留下什么武功秘籍？”

　　张合对厉魂的地爆术，很是垂涎。

　　“没有，这小子太穷了！”

　　“唉，可惜了！”张合顿时感到遗憾，那地爆术，可绝对是很厉害的一门功法，跟人近战，阴人的话，绝对是不二的选择啊！

　　“可惜什么，那功法估计只能土行罡气才能使用，而且，进入了灵武境后，地爆术便全无用处，只是鸡肋功法！”小胖子道。

　　“你想的未免太远了，别忘了，我现在还是真武境第七重境而已！”张合不由苦笑。

　　“你视野真低！这是病，得治！”小胖子摇摇头。

　　张合顿时无语。这小胖子憋得太久，十足一个毒舌！

　　“回去睡觉，明日还要去连家。”张合收回罡气，懒得跟小胖子争辩，直接回房睡觉去。


第173章 上门提亲

　　厉家。

　　“张合杀了我的男人，杀了我俩儿子。赵家的一群白眼狼，趁机瓜分我们的财产，我活着还有什么意思？大哥，二哥，你们一定要为小妹做主啊！”

　　赵知本的妻子，厉宁彩，跪在两个男子面前，头发散乱，两只眼睛红肿的像是两个桃子。

　　“小妹，你先起来，一家人不说两家话，大哥和我又怎会看你受委屈？这个仇，一定给你报，快起来。”厉宁天拉着厉宁彩，一边安慰着。

　　“这个张合，好大的胆子，居然敢这样对赵家！分明就是没有把我们厉家放在眼里。”大哥厉宁宇，装扮像个儒雅书生，此刻一脸的阴沉。

　　“没错，一定要报仇。张合那小畜生，目中无人，张狂无忌，这次居然胆大包天，对赵家下死手，就是自己找死。大哥，一定要将张家，连根拔起。”厉宁天在旁边愤怒道。

　　没想到，自己刚一离开赵家，赵家便发生了这事儿。他心里庆幸自己躲过一劫的同时，对张合却也充满了怨恨。

　　“小妹，你先下去，好好休息。这件事，大哥一定给你一个交代，让张合血债血偿，付出惨重代价。”厉宁宇没有话茬，而是转头温和道。

　　厉宁彩就是一直在哭，厉宁宇叫过来两个侍婢，扶着厉宁彩下去休息。

　　“大哥，直接派人去蒙阴城，将张合灭了！”厉宁天看着厉宁彩离去后，立刻转头道。

　　“此事万万不能鲁莽，需要从长计议，否则会惹火烧身。”厉宁宇摆摆手，一脸凝重，“最近是否还没有厉魂的消息？”

　　“没有半点消息。”厉宁天摇摇头，“这家伙受了伤，会躲在哪里疗伤？不管怎样，他撇下赵知本，独自逃命，都是不可原谅的事情，回来之后，一定要严惩。”

　　“恐怕再也见不到他了。”厉宁宇微微摇头，眼里闪过睿智光芒，苦笑道，“如果我猜的没错，恐怕在当日，那厉魂已经凶多吉少。张合说他逃走的消息，也只是他一面之词而已，厉魂到底如何，没人知道。”

　　“什么？厉魂可是真武境八重境的高手，张合才不过是一个刚刚通过武童测试的武童，可以将厉魂杀死？”厉宁天像是被踩了尾巴的猫，猛地跳起来，一脸难以置信。

　　“张合的妖孽，难道你没见识过？”厉宁彩瞥了厉宁天一眼，“这也是为何我说不可鲁莽，需要从长计议的原因。”

　　“从长计议，从长计议，难道我们要眼睁睁看着张合在那里嚣张？”厉宁天恨恨的道，他对张合心怀彻骨的恨意，恨不能食其肉寝其皮。蓦然，一道灵光在脑中闪过，他看着厉宁彩，“大哥，我知道你的意思，你是招惹了张合这个大魔头，给我们厉家，带来麻烦，对吧？不过，我倒是有个主意，完全可以不用我们出手，便能收拾了他。”

　　张合用五十人便灭掉了在赵家的四百多人，这是非常恐怖的。若是惹得张合火起，如法炮制，以同样的方法，对付厉家，那就是厉家的灾难。

　　“什么主意？”厉宁彩讶然道。

　　“杀手堂！我们完全可以再次请杀手堂的高手出面，杀手堂的金牌杀手，都是武功卓绝之辈，而且口风很严，即便被抓住，也不会出卖我们厉家。”厉宁天神采飞扬的道。

　　“杀手堂？哼，那只是一群见钱眼开之徒，不值得托付，而且，这一次杀手堂的老祖，又摆了你们一道，更足以说明这个问题，万万不可。”厉宁彩断然否决，他眼里闪过一道精光，“不过，你这么一说，倒是提醒了我了。我认识一个自然门的高手，他早些年，受过我们家的恩惠，欠了我们家天大人情，现在，他已经修炼到了灵武境，成为了自然门的一个长老，我们或许可以请他出面！”

　　厉宁天神色微变：“自然门，就是掌管着东桓商盟的那个门派？太好了，东桓商盟纵横西楚国，财力雄厚，却从来没有人敢打它的主意，便是因为自然门里有灵武境的高手坐镇。大哥，如果可以请动一个灵武境的高手出面，张合必死无疑！”

　　厉宁天兴奋起来。

　　“此事注意保密，这些天，你不要做其他事情，先好好安抚小妹，不要让她想不开。我立刻修书一封，给我那个朋友。”厉宁宇叮嘱了句，眼底深处闪过一丝杀气。从来没有人，得罪了厉家之后，还可以安然无恙的。

　　……

　　连家。

　　“又来了一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的？刘家刚来，现在居然又来一辆。不过这辆马车是谁的，也未免太寒酸了吧。”连家大门口，两个看门的护卫，突然看到一辆简朴的黑色马车，缓缓驶来，不由轻声讥讽道。

　　他们之所以这般，是因为在门口一侧，还停着一辆奢华的马车，跟那辆黑色马车相比，对比极其强烈。

　　“可能又是哪个便宜亲戚，想来占点便宜吧。自从大小姐成为真武学院的弟子后，这些人便更加殷勤了，像是苍蝇一样，赶都赶不走啊。”另外一个护卫，摇了摇头。

　　“可不是，最近来求亲的人，也是越来越多。听说没，连罗王郡的贵族，都派人前来说媒，要向我们小姐求亲呢。”那个护卫一脸自豪的道。

　　“哼，那些贵族，平日里都眼高于顶，瞧不起士族。现在我们大小姐，成为真武学院的弟子，日后前途光明，这些势利眼，便立刻上门，前倨后恭，真是可笑之极。他们也想娶我们大小姐，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照镜子，就凭他们也配？”一个护卫毫不客气的道。

　　连云碧成为真武学院的弟子，身份就是镀金了的，肯定前途光明。谁能够娶了连云碧，日后保管家族前途。

　　“哎，车停下了。看看到底是哪个土包子，又来占便宜？”护卫使了个眼色，俩人的目光落在了那辆朴素的马车上。车夫已经打开了门，一个身穿青衣的青年，从马车上下来，长相普通，身上的气息，却给人无比和煦的感觉，令人一眼看了，顿生好感。

　　“好面熟……”其中一个护卫看了，顿时绞尽脑汁。

　　“靠！这不是张合么！”另外一个护卫瞅着那个青年，脸色骤变。张合轻松灭掉赵家，逼死赵知本的事情，已在蒙阴城里传的沸沸扬扬。现在蒙阴城里，都流传起一句话，叫做“宁惹土匪，莫惹张合”。

　　不过，他们对张合如此畏惧，还有一个原因，是张合跟连家的亲密关系。连城在关键时候，可是率领人去庇护过张家的，这是什么关系！

　　另外一个护卫一听来人是张合，也顿时一个激灵，连忙站好，满脸堆笑的看着过来张合。

　　张合手上提着一个四四方方的礼盒，走到门前，微微一笑：“张合前来拜访连家主，还请通禀一声。”

　　“不用通禀，张家主请随我来。”一个护卫连忙道，说着做了一个请的手势，便在前面引路，领着张合进入了连家的豪宅里。

　　“您来的正是时候，前面刚有一个小子，上门来求亲呢。啧啧，也不撒泡尿自己照照镜子。”那个护卫一边引路，一边跟张合道。

　　张合听了，心里立刻不由恼怒，谁这么大的胆子，居然敢来求亲？

　　在张合心里，连云碧就是自己的女人了，对方居然敢大着胆子来求亲，这不是在挖自己的墙角么！张合的脚步立刻加快了。

　　……

　　在连家大厅里，一个英俊的青年，穿着剪裁得体的华丽衣服，安稳的坐在椅子上。在他身边，一个头发花白的老头悠悠的拼品尝茶水，在两人身边，摆着一堆的礼盒。

　　“陈叔，你说这件事能不能成？”那个英俊的青年忐忑不安的问。

　　“少爷，淡定点。郎才女貌，凭少爷的才干，再加上我们刘家的权势，绝对有资格配的上连家的大小姐。”那个老者呵呵笑着安慰。

　　英俊青年听了轻轻吐了口气，心里稍稍安定，他看看周围，却忍不住微微蹙眉：“陈叔，连家主怎么还不出来？”他们已经这里，等了一盏茶的功夫了，可是除了奉茶的仆人外，连家却连个管事儿的都没有露面，这让他心里忍不住有点忐忑不安。

　　这个时候，外面传来了脚步声。

　　“张家主，请这边来。”

　　刘少爷和陈叔，同时扭头看去，看见之前那个趾高气扬的看门护卫，此刻却一脸谦卑的引着一个青年过来。哼，这个身份卑贱的护卫，在门口时候，居然会给他脸色看，真是该死。刘少爷看到此刻他一脸谦卑，想起在门口对待自己的态度，心里顿时来气，但他对护卫身边的人的身份，更加好奇，他倒要看看，是何方神圣，居然让这些目中无人的护卫，如此的谦卑。

　　一看之下，刘少爷顿时眼睛瞪大：“张合！”刘少爷倒吸一口凉气，怎么回事，张合这个煞星怎么会来？

　　“少爷，这可是跟张合打交道的好机会！”陈叔眼睛立刻放光，从旁低声道，“老爷不是一直想登门拜访张家么，现在，机会来了！”


第174章 叫一声姐夫

　　刘少爷也眼睛一亮，没错，这可是千载难逢的好机会。说起来，他们也是武童院的同学呢，之前，他也没有交恶过张合。

　　“张兄。”刘少爷站起来，脸面堆笑迎了上去，很是热络，“多日不见，张合兄风采依旧啊。”

　　“原来是刘兄。”张合认出了眼前的人，乃是自己在武童院的同学，不痛不痒的打了个招呼。他的目光却落在身后的那一堆礼物上，心里顿时更加不快，这小子，居然敢来连家求亲！

　　“刘兄来此是要作甚？”张合故作一脸讶然的指着身后的一大堆礼物。

　　那个陈叔在后面，已经看到张合眼里闪过的一抹不快，心里咯噔一下，他想起来，张合跟连家的关系，心里似乎已经预料到了什么事情，看到自家少爷，开口就要说话，连忙上前拉住。

　　陈叔抢先笑道：“前来拜会一下连家主，商议两家生意联合的事情。”

　　刘少爷不由讶然的看着陈叔。

　　张合不动声色的扫了陈叔一眼，点了点头：“哦，原来是为了生意上的事情啊。我还以为是跟我一样，是为了前来求亲的呢。”

　　刘少爷一听这话，眼皮狠狠一跳，顿时冷汗涔涔而下。他突然明白，为什么陈叔拉住自己了。

　　“姐夫！”这个时候，一声清脆的声音，突然从门外传来。接着，一个衣着华贵的少年跑了进来，一脸惊喜的看着张合，“我刚才在花园，看到像是你的身影，没想到真的是你！”

　　“姐夫？”刘少爷认的出来的人是连家的小少爷连云涛，听到这一声姐夫，顿时两眼发黑，如果自己刚才说是来求亲的……后背传来一阵寒意。

　　“云涛，身体恢复的怎样了？”张合看到连云涛，不由微微笑，对这个小孩子，他心里也很有好感。

　　“自从吃了姐夫的药后，我的身体就越来越好了。”连云涛挠挠头，“最近我一直修炼，修为也突飞猛进，但是没人指点，姐夫，你有空教教我啊。”

　　“怎么会没人指点？”张合不由微笑道，“你爹的功夫也不弱啊。”

　　“我不愿学，我想跟姐夫学，姐夫的武功才厉害。”连云涛笑着，一边比划着，张合在武童测试上，大出风头，后来又在论品大会上，横扫赵家，其英武风姿，已经成为了连云涛的心目中的偶像。

　　“咳，那什么，张兄，我突然想起来，家里还有点事情，急着处理。既然你也有事情，我就先不打扰你跟连家主了。等我日后回头再来商谈生意的事情，小弟先行告辞了。”刘少爷在旁边弱弱的道。

　　“也好。倒是给你造成不便了。”张合不咸不淡的道，这个刘少爷，倒是识趣。

　　“无妨，无妨。大家都是同学，等日后有时间，我再登门拜访下张兄，讨杯薄酒吃。”刘少爷连忙道。

　　“好说，好说。欢迎去我家做客。”张合淡淡一笑。刘少爷听了，顿时心花怒放，他忙不迭的点点头：“好，那就改日登门叨扰一二，小弟先行告辞了。”

　　说完，刘少爷便跟陈叔灰仓惶离去。

　　出了大厅，刘少爷感觉到自己后背都湿透了，他看着陈叔：“陈叔，现在该怎么办？我会不会得罪了张合？”他想起张合一怒之下，灭了赵家的恐怖事情，心里顿时感觉无比的恐惧。

　　“少爷不用担心，刚才我们说是来洽谈生意的，张合或许不知道我们的意图。而且，改日少爷备上一份厚礼，上门拜访张合，肯定不会有事。”

　　陈叔连忙安慰，这样说着，他心里也没有底气。因为，刚才从张合的眼神里，他已经知道，张合肯定已经知道，他们是来登门求亲的，只是张合没有当面揭穿而已。

　　如果张合真的是小肚鸡肠的人，说不得真的会因此而怨恨上刘家。不行，这件事，回去之后，必须立刻通禀给老爷，请他老人家定夺！

　　陈叔满腹担忧，带着刘少爷，出了门，立刻驾车往家里快速赶去。

　　……

　　“云涛，我跟你张合大哥有话要谈，你先出去吧。”连城的声音，倏然从门外传来。

　　张合微微一笑，在他进来的时候，便已经听到了外面的微弱脚步声，知道连城已经在外面了。现在刘家的人刚走，他便出来露面，可见刚才发生的事情，他肯定也全部都听见了。

　　连云涛不情不愿的哦了声，然后磨磨蹭蹭的离去。

　　“坐吧。”连城走进大厅里，语气不咸不淡，张合心里咯噔一下，他看得出，连城此刻的心情不太好。

　　连城坐下，先喝了口茶，这才放下茶盏，立刻气势凝然，目光紧紧盯着张合：“张合，你实话告诉我，在云梦大泽里，你得罪的大人物，是否就是我们西楚国的大皇子楚立？”

　　“没错。”张合点点头。

　　“真是不妙啊！我刚刚得到这个消息，还以为是开玩笑。没想到居然是真的。”连城脸色充满担忧，“你先跟我说说，到底是怎么回事？”

　　张合点了点头，赵峰回来之后，虽然说张合得罪了大人物，在云梦大泽里被人击杀，却没有说，他得罪的大人物是谁。张合便将自己跟连云碧一起去云梦大泽的事情经过，详细的说了一遍。

　　“你居然杀了楚天歌，胆大包天！”连城听完事情经过，又怒又气，“你知不知道，这些都是大人物，他们随随便便一只手，便可以轻易灭掉一个世家？”

　　楚天歌和楚立这些人，都是皇族。士族在他们眼里，跟蝼蚁没什么区别。

　　“连伯父，这些都不畏惧，我已经想过了，只要我实力够强大，他们也不敢如何。况且，我身后，也并非没有人。”张合平静道，“我现在只是担心云碧，云碧她进入了真武学院，不知道楚立会不会以自己西楚国的大皇子的身份，借机为难云碧。”

　　连城看张合担心的居然是自己女儿，心里一阵欣慰，他微微颔首：“应该不会。云碧进入真武学院，里面人人平等，一切也只能凭本事说话。而且，云碧的师父是学院的长老，也会庇护她，所以，我倒是不担心这个。我真正担心的，是这个，你看看。”

　　说着，连城从怀里，掏出来一封信来，递给张合。

　　张合连忙接过，打开一看，眉头顿时紧蹙。

　　“女儿告罪，此行踏入真武学院，宿夜修炼，恐不能尽孝双亲膝前，只能劳烦小弟和大哥代女儿尽孝了，女儿涕泪惭愧。女儿在踏入真武学院之前，便已做好最坏打算。张合被小人暗算，女儿不能让他含冤九泉，一定会为他洗刷耻辱，报仇雪恨……”

　　洋洋洒洒，连云碧写了差不多五六页纸。

　　张合飞速看完，心里温暖之余，却也揪了起来。从这封信上可以看出，此刻的连云碧，一心想着要找找楚立为张合报仇！楚立已经是真武境九重境巅峰，只差一步，便可以跨入灵武境。而连云碧，才不过是真武境三四重境的修为，根本不是楚立的对手。她一心要给张合报仇，无疑是惹火烧身，自找麻烦。

　　张合又是感动，又是心疼。这个傻女人！

　　“我要去真武学院。”张合果断道，他必须去阻止连云碧，免得做出傻事。

　　“你去真武学院也是不错的。在那里，对你也有很大的好处，不仅可以庇护你的安全，同时，也可以在里面，多学习点东西，多结交人脉。我知道你，日后成就不会止于此，只是希望，你日后可以好好待云碧。”连城点点头，眼里闪过一丝欣慰，“云碧这个孩子，性子比较冷，但是，一旦认定了的事情，就不会回头。她把楚立当做仇人，便肯定会想方设法的去对付他的。楚立是大皇子，身份显赫，不论何，云碧都不会有好处。我希望，你以后，可以替我，好好的照顾她。”

　　张合听了这话，心里不由有种特别的感觉。这一番话，像是一个未来的老丈人，在将自己的女儿，托付给自己。

　　张合郑重的点了点头。

　　“嗯，先不说这个了，走，中午留下吃个饭吧。你伯母特意做了好吃的，云涛这几日一直想去找你，你刚好来了，可以指点一下他。”

　　连城拍了拍张合的肩膀。

　　……

　　皇宫。

　　“哈哈，忻儿，张合果然是安然无恙，你这下可以安心了吧。我就知道，这个小子，福大命大，肯定可以逢凶化吉的，你看，被我说中了吧。”曲贤王一脸笑意，将刚刚收到的从罗王郡传过来的信，递给了楚忻。

　　楚忻忙不迭的接过信，仔细的看起来。

　　“不过，这次张合也闯了大祸了。一下屠杀了四百多人，这可是大罪名啊。虽说，他是为了报仇的，但是，那可是四百条人命啊！”曲贤王摇了摇头道，“这一次，那些看张合不顺眼的人，得知张合活着的消息，肯定会拿这件事情，来为难张合的。”

　　楚忻已经看完了信，得知张合没死的消息，他也无比的兴奋，听到曲贤王这样说话，顿时一脸担忧：“舅舅，那该怎么办？”

　　“放心，我已经想到了一个好主意，可以让张合戴罪立功！”曲贤王拿过那封信，看着信上记载着张合毒杀赵家四百多人的片段，眼里闪烁着兴奋光芒，“如果可以把这个方法，运用到战场上，何止是大功一件！别说杀四百人了，即便是四千人，那又如何！有了这东西，在战场上，我们西楚国只会更加有胜算！”

　　最近西楚国跟梁国之间一直有摩擦，眼看摩擦升级，就要发展成战争了。梁国军事力量比西楚国强大，尤其是在骑兵这一块，但是如果西楚国可以用到张合的毒箭的话，那就战局到底如何，就不好说了。

　　曲贤王一干人，对此都深感头痛，两国之间，正在谈判。现在张合突然露出这么一手，立刻让曲贤王看到了希望。

　　“先修书一封，让他来一趟京城，到时候，便更有把握说服朝中大臣，给他颁发丹书铁劵了！”曲贤王迫不及待，想到高兴处，眉飞色舞。

　　“这些铁血小队的兔崽子们，居然还敢跟着他乱来，哼哼，我看都是皮痒痒了。算了，这一次，也给张合一个便宜，反正也要惩罚这些兔崽子们，就给他们开除军籍，反正，依着张合的性格，也不会亏待他们。”

　　曲贤王又想起铁血小队的事情，嘴唇微微翘起，逸出一抹微笑。


第175章 想要好处？

　　清晨，蒙阴城外的官道上，两个皮肤黝黑，身穿粗布麻衣的汉子，挑着沉甸甸的货物，正在沿着官道走。在他们身后，一个看上去才不过十八岁模样的青年，吃力的挑着担子，咬着牙，紧随不舍。

　　这三个人是赶脚的货郎商人，专门从城里挑出一些日用的货物，像是针线，布匹什么的，去一些村子里去卖。

　　“三友，赶紧点，才走这点路，就不行了？是谁在城里吹嘘，脚力比我们强的？”在前面的两个汉子，回头看着那个青年，笑呵呵的道。

　　“三叔，我们都一口气走十多里路了，能不能停下歇口气？”三友脸色通红，额头上全是汗水。他的后背上，已经被汗水浸透，双腿都在打着摆子。

　　“你小子，十里算个啥？”前面俩汉子相视一眼，都无奈的摇摇头，“我们还要走四十多里，才能到地方，要是多休息下，一天啥买卖也做不成哩。”

　　“就歇一会儿，一会儿就好，我实在走不动了。”三友哀求着，说着便把货担放下，一屁股瘫坐在地上，揉着自己的腿肚子，大口的喘着粗气。

　　“要是有一匹马就好了，速度快，也不累，骑着马，还气派。”三友说着。

　　“你小子啊，就会做白日梦。”俩汉子无奈，他们摇了摇头，将肩膀上的货担小心翼翼的放下，靠在路边的石头上，开始休息。

　　就在这时候，三友突然瞪大眼睛，看着官道远处：“那是甚么？”

　　“大呼小叫。”一个汉子不满的道，但看三友的表情，不像开玩笑，便诧异的转头，眼睛猛地瞪大。不远处的官道上，一道人影，一溜烟一般，快速追来。

　　“那是人！”

　　说话间，那道身影，已经“轰”从他们身边跑了过去，强大的风，呼的卷起了路面上的落叶。落叶还没落地，他已经跑出了五十多丈外，这速度比最快的战马，还要快许多倍。他们甚至都没有看清，那个身影。

　　“好快的脚力！”三友看着远处的身影，一脸震惊。他从来没有见过，有人的奔跑速度，会比马还快。

　　“那是修者，他们的力气比牛还大，速度比马快。”一个汉子见多识广，看着三友，缓缓解释道，“可惜，我们村里的人，没有资格去武童院修炼，否则，如果你有天赋的话，或许也可以成为修者哩。”

　　“修者……”三友看着那远去的身影，眼里闪过羡慕神色。

　　……

　　这急速奔跑的身影，便是张合。

　　“突破到罡气境后，体内的力量，融会贯通，肉身进一步得到淬炼。在奔跑的时候，速度更快……去罗王郡，甚至不用一个时辰。”

　　张合感受着耳畔传来的呼呼风声，心里无比畅爽。

　　“我这是还没用精神力……否则，利用精神力消除空气的阻力，速度只会更快！”

　　“最近精神力，增长缓慢，看来，需要从迷魂双头蛇身上，整点毒液出来了。”张合想起这个问题，自己的精神修炼，不是来自于天赋，而是依靠自己的功法。所以，平日他的精神力，即便是靠修炼，也无法增长，只有不断寻找类似迷魂双头蛇毒液的这种剧毒，炼化之后，才能生出精神力。

　　“张合，你的修炼功法，是哥见过的所有修炼功法，最为独特的，居然可以炼化剧毒，逆转属性，如此逆天的功法，到底是哪个高手才能创造出来？实在太惊人了。”小胖子的声音传来。

　　张合微微一笑，这回春真解是自己参演唐门的无数典籍，利用周易八卦，依据剧毒相生相克的属性，才得以创造出来。现在为止，回春真解，也只不过是创造到了第三重境界。

　　“这功法，那是我的自创的。不过，这门功法，还不完善，我现在也最多创到了第三重境，看来，要抓紧时间，参演出后面的第四重功法了。”

　　张合道。

　　“自创功法，只有那些对武学有极高的领悟，才能做的出来。张合，你可真是怪胎！”小胖子惊叹不已，“不我也很好奇，你接下来创造的功法，会是何种样子的。”

　　张合笑了笑，加速脚步，继续往罗王郡城跑去。不管是创造功法，还是修炼精神力，都要等他结束家中琐事后才能开始。他这一次去罗王郡，就是为了寻找足够的药草，配置出帮助家里的护卫们修炼的药液。

　　经过赵家上门围攻张家的危机事件后，张合愈发意识到，自己必须提升家中护卫们的修为，才能更好的包围张家。毕竟，他不能总靠外人，而且，家中剩下的护卫，对张家都忠心耿耿。对于自己人，张合向来大方，所以，张合决定帮助那些资质平平的护卫提升修为！

　　修炼天赋？对张合来说，这玩意，根本不需要。普通的天才靠天赋，真正的天才是可以创造天才。

　　张合的目标，就是将家里的所有护卫，都培养成天才。

　　……

　　张合一路狂奔，因为他是大清早起来，路上人少，所以跑起来肆无忌惮。

　　罗王郡药师会。

　　这里永远是人来人往的繁华地方，整个罗王郡里，有七家大贵族，小贵族有十几家，而士族更是不计其数。达官贵人们，有了钱和权后，所谓温饱思淫欲，这些人除了修炼之外，也会开始追求其他的一些事物，譬如说，床上更持久的战斗力，娇嫩如水的肌肤……

　　罗王郡药师会，会接各种的任务，炼制满足那些达官贵族的需求的药剂。

　　张合抵达药师会门前，那俩看门的人，正在一脸隐晦的淫荡笑意的看着一个身材姣好的女子，从前面经过，接着一个身影挡住了他们面前。

　　他们勃然大怒，刚想出声呵斥，便看到了张合那张熟悉的脸。

　　“张药师！”

　　那俩看门的，立刻脸上堆满灿烂笑容，如果还有一根尾巴的话，肯定会摇的特别的欢快。

　　“唔。”张合点了点头，目光落在那登记册上，“还需要登记么？”

　　那俩看门的脸色顿时哭丧起来：“您就别拿小的开玩笑了，您来了，还要登记，那不是要损我们么？您只管往里请，谁敢拦您呢？”

　　唉，这张药师还是个小心眼，那事儿过去那么久了，居然还记仇。

　　张合笑了笑，他当然不会跟这俩人真的计较，转身便进了药师会里。张合对药师会的设置，已经驾轻就熟，进去后，便直奔药师会的药库负责人那里，亮出了自己的铜牌药师的身份，便将开出的单子，交给了负责人。

　　“这么多药草，一时半会间，难以找齐。”药库负责人瞥了一眼张合的铜牌徽章，然后淡淡道。

　　张合眉头一皱，这些药草，都不是特别珍贵的，从云梦大泽那里，一切都可以找齐。他看到那个药库负责人秃脑袋下，滴溜溜转着的眼睛，里面闪烁着市侩的光，不由心里一动。

　　“这是要跟我要好处啊。”张合心如明镜，这个药库负责人的小心思，他一清二楚，不由冷笑。

　　“张合！”身后突然传来了惊喜的声音。

　　那个秃头的药库负责人看到来人，立刻身子挺直，眼里闪过一抹谄媚：“鲁大管事好。”

　　“唔！”鲁迢过来，点了点头，便热切的看着张合，“刚才有人告诉我你来，我还不信呢。你的事情，我已经有所耳闻，真是大手笔啊，刚好，我还要有事儿要去蒙阴城找你，走，去后面谈。”

　　鲁迢亲密的拍了拍张合的肩膀。这幅神态，落在了旁边的药库负责人的眼里，顿时，他的表情怪异起来，肥胖的额头上，渗出了细密的汗水，他不安的扭动了下身体，小心翼翼的看着张合。

　　“没想到，眼前的这个小子，居然跟鲁迢大管事，有这么亲近的关系。”他心里忐忑不安，有种不妙的感觉。

　　张合一脸为难：“有什么事儿，待会儿再说吧。我现在正忙着找药草呢。”

　　“什么药草，这么费劲？”鲁迢道，说着拿过柜台上的单子，快速扫了一眼，不屑一顾道，“就这点药草？又不是什么难找的，我保管给你找齐。”

　　“那么容易找齐么？”张合讶然道，“刚才这位仁兄，可是跟我说，难以找齐呢！”

　　胖胖的秃头负责人顿时有种要昏厥的感觉。

　　鲁迢眉头一皱，他冷冷的扫了一眼这个肥猪头，冷哼道：“睁大你的狗眼好好看看，这位是我们药师会的银牌药师，以后再敢耍小心眼，自己滚吧！”

　　肥猪头顿时惊呆了，难以置信的看着张合，这么年轻的小子，居然会是药师会的银牌药师？

　　“把所有药草找齐，否则我便唯你是问。”鲁迢撂下一句话，便拉着张合转身离去。

　　……

　　“这是要去哪里？”张合跟在鲁迢身后，一脸的诧异。

　　“只管跟我来好了，保管是好事。”鲁迢神秘的道，说话间，他带着张合到了药师会后面一个幽静的院落里，这里环境清幽，外面的喧嚣，在这里消失不见，最为奇特的是，这里的草木盛开，跟外面秋天的肃杀天气，截然不同。

　　在一处坐落在花丛之中的木屋前，鲁迢恭敬的道：“会长，我把张合带来了。”


第176章 药王谷的邀请

　　会长？张合在后面听了，心里闪过异样，他自从成为药师会的药师后，还从来没有见过罗王郡药师会的会长呢，真不知道，这位会长是何方神圣。

　　张合想着，目光便落在了那木屋的门上。

　　“进来吧。”一个沧桑的声音，从木屋中传来。

　　鲁迢向张合使了个颜色，便走到木屋门前，轻轻拉开了房门。张合走过去，不由动容，他看到，这房子里面，摆设简朴，一个身穿白衣的老者，赤脚盘膝凌空坐于离地三尺的空中，他的目光像是两颗明星，正盯着张合看。

　　“凌空飞行，这是灵武境的修为！”张合心里震惊着。

　　“没错，他已经是灵武境二重境的修为，他的修为非常强大，要灭你，只是举手之劳，这可不是那个刚踏入灵武境的小子可以比拟的。”小胖子肯定的道。

　　会长看着张合，看到张合居然一脸镇静自若，心里微微一怔。接着，他的双眸中，倏然闪过了两丝金线，顿时目光犹若实质，散发独特的威严，倏然镇压在张合身上。

　　“好强大的肉身！”会长老头，那双金线的眼睛，扫在张合身上，不由大吃一惊。他修炼了一门独特的功法，通过探查对方的身上的气血气息，可以看出对方肉身的强大与否。当他看着张合的时候，发现张合身上的气息，浓厚无比。那得是多么强大的肉身，才能有这样浓厚的气血气息啊！

　　张合在这目光注视下，有一种赤身裸体的感觉。

　　“这个老东西居然在明目张胆的探查你，太嚣张了，真是该死。”小胖子不满道。

　　“他能探查到你的存在么？”张合心里一动。万妖福地可是道器，如果被人知道了，肯定会给张合带来灾难。匹夫无罪，怀璧其罪的道理，张合早就知道。

　　“就凭他这点能耐，当然不能查出来哥的存在。除非是灵武境巅峰的高手，或者是精神无比强大的人，才能做到这一点。”小胖子得意洋洋的道，“要不要给他点反击，居然敢这样肆无忌惮的探查，也未免太不把你放在眼里了。”

　　张合顿时吓了一跳，他相信，这个会长探查自己，绝对不是出于恶意，但是，如果自己反击的话，事情可能就会糟糕了。他连忙制止了冲动的小胖子。

　　张合就装作若无其事的样子，任由会长的探查。

　　在那有若实质的目光的扫视下，张合感觉到一股独特的威压，他心里暗暗评判着：“嗯，不愧是灵武境的高手，气势也很强大。”

　　不过，他的精神强大，这股独特的威压，根本不能影响到他，张合的精神力稍微运转，便直接将那独特的威严无视了。

　　看到张合在自己独特威严下，居然依旧保持镇静自若，老头儿先是吃了一惊，接着便转为欣赏。他没有继续试探下去，双目中隐晦的金线，倏然消失。看张合的眼神，却充满了火热。

　　“很好，果然是年少俊才。”会长摸着自己的胡须，笑呵呵道，“进来吧，我有话要跟你说。”

　　张合微微讶然，会长有话要跟自己说，那又是所为何事？

　　鲁迢没有跟随进入木屋中，示意张合进去后，便从外面，将木屋关掉。张合愣了愣，便气定神闲的盘腿坐下。

　　“我知道你在云梦大泽的遭遇，得罪了楚立，可不是一件好事情。”这个老头玩味的看着张合，“怎么样，有没有兴趣加入我们药王谷？我们药王谷，跟西楚国皇族，还是有很亲密的关系的，只要你加入药王谷，我可以代为说情，化解了你跟楚立之前的矛盾，如何？”

　　老头上来便开门见山，直接说明了自己的意图。

　　“药王谷？果然，罗王郡药师会的会长，是药王谷的人。”张合心里暗暗点头，他没有立刻回答，而是反问，“会长大人，不知道为什么看上我？”

　　“能够在你这样的年纪，便成为药师会的银牌药师，即便是药王谷的弟子，也不是任何人都有这种能力的。这已经能够充分说明，你是一个可造之材。”会长笑眯眯的看着张合。

　　“只要你加入药王谷，我可以许诺给你足够的好处。你既然是药师会的药师，便应该了解药王谷的地位。即便是真武学院，也不敢对药王谷有丝毫的不恭敬。你若是经过我的举荐，加入药王谷，立刻便可以成为精英弟子，如果你再展现足够的实力，成为真传弟子，也是非常有希望的。”

　　会长上来就极力拉拢张合，让张合加入药王谷。对于药王谷，张合有所了解，他知道的药王谷的地位。而且，张合自身也精研毒药这方面，如果他加入药王谷，对他自身的发展，也大有裨益。

　　只是……张合现在的目标，却是去真武学院。

　　“怎么样？”会长说完，便看着张合的反应。他相信，自己说出这个事情后，张合应该是心动的。

　　张合微微沉吟，歉然道：“谢谢您的好意，药王谷是所有药师心目中的圣地，我也非常希望能够进入其中，而且，我也知道，这个机会难得，毕竟，进入药王谷，并非是任何人都有资格的。只是，我必须去真武学院，所以，对您的抬爱，也只能说声抱歉了。”

　　会长想到张合居然这么说，自己抛出这个好的条件，张合居然直接拒绝了。

　　“年轻人，不要着急做出回答。我看你是个不可多得的人才，去真武学院，虽然对你的仕途有很大的帮助，但是术业有专攻，你若想在药师这一个行当上，走得更远，药王谷才是你的最佳去处。而且，在药王谷里，你的修炼的条件，也会比真武学院更加得天独厚，你要知道珍惜。”

　　会长语重心长的道。

　　张合却还是摇了摇头：“因为一些事情，我是必须去真武学院的。所以，我真的很抱歉。”

　　“好吧，这件事情，暂时不着急，你可以回去后，再好好想想。本来，我想，你如果同意的话，我可以立刻带你去药王谷，因为刚好我要回去一次，可以给你创造个机会。但是，现在看来，你还需要多思考一段时间。这样吧，你先慢慢考虑，等你考虑好了，再给我一个答复。”老头儿沉吟了下，这才无奈的道。

　　别的药师，如果面对这种事情，恐怕早已经兴奋过度了，可是眼前这个小子，却一副油盐不进的模样，让他有点郁闷。不过，他也知道，张合有这样的资本。在前不久，他将张合配置的淬体液带回给了药王谷，那里的高手聚在一起研究了许久，却没有任何的头绪。

　　单从这一点，便可以知道，张合在药剂方面的造诣，已经非常之深了。

　　“谢谢会长。”张合点点头，他心里已经有了决断，不论如何，他都要去真武学院的。会长说明了来意之后，张合既然没有答应，便没有继续谈下去的必要，张合便起身告辞。

　　出去之后，鲁迢跟随出来，听到张合说起里面的事情，鲁迢顿时一副羡慕嫉妒恨的表情：“哎，你怎么这么不知道珍惜机会？你知道进入药王谷的机会，是多么难得么？更何况是直接让你成为药王谷的精英弟子？这种身份，在真武学院里，也是堪比他们的银牌弟子的！”

　　鲁迢捶胸顿足，恨不得这个机会可以给自己。

　　“这件事情，还需要从长计议。我这次来，主要是为了炼制药剂，我需要的药草，都准备好了吧？”张合岔开话题。

　　“给你准备好了。”鲁迢无奈的道，“你回去之后，真的要好好想想，这个机会是非常难得的，你知道么？”

　　张合怕自己再说否的话，鲁迢会一直在自己耳边嘀咕，只好点点头，在鲁迢的安排下，有人马上给张合取来了所需要的药材。

　　“对了，你的银牌药师的身份，已经在公布了。这是你的银牌徽章。”鲁迢取出一枚银牌徽章，递给了张合，“这银牌徽章，可不是普通的货色，它自身就像是一个乾坤袋一样，里面存放东西。”

　　张合惊奇的接过这银牌徽章，按照鲁迢的指点，果然，这银牌徽章在滴血认主后，居然可以真的跟乾坤袋一样，往里面存放东西。只不过，它存放的东西，跟乾坤袋相比较，相对小了一点。

　　“有了这玩意，以后我做其他事情，就方便多了。”张合不由喜出望外。他身上有万妖福地，也是一件巨大的空间储存道器，可以随心所欲的往里存放东西，甚至连活物都可以往里存放。但是，万妖福地是道器，是他的秘密，不能用的太明目张胆，否则只会给他招致祸乱。

　　“你如果成为了药王谷的精英弟子，得到的好处，只会比这个更大。”鲁迢看张合一副喜不自胜的样子，不由道。

　　张合顿时苦笑，看鲁迢还有继续说下去的趋势，他连忙打住，道：“好了，鲁大师，你要说的我了解了，我还有急事在身，先进去炼制药剂了。有什么其他事情，等我忙完了事情再说，好吧？”

　　说完，张合便带着药草，飞速进入了药师会的炼药室。

　　鲁迢看着张合似乎还是一副满不在乎的模样，痛心疾首，最终也只能摇着头，独自离去。

　　……

　　张合炼制的药草，主要是淬炼身体的十全霸气淬体液，再就是帮助凝集真气的凝真液，这两样，都是可以量产的。在短时间里，张合可以用这两样药剂，直接将家里的护卫的修为，全部提升到力武境第七重境！

　　家里的护卫，全部都是力武境第七重境修为，这样的奢华规格，估计也只有皇宫的近身侍卫，才会达到。

　　这两种药剂，对已经炼制过无数遍的张合来说，闭着眼睛都能炼制出来。很快，张合带进来的药草，全部被用掉，炼制成了需要的药剂。

　　张合将所有的药剂装好后，打开了炼药室的门，走了出来。

　　“所有的药剂，都练好，现在便可以回家，操练那帮护卫们了。”张合心满意足的想着。他本来还想去跟鲁迢告个别，但是转念一想，又怕鲁迢继续在自己耳边嘀咕，便打消了这个主意，准备悄悄溜走。

　　刚走到药师会的出口地方，宗琦也刚好从里面要往外走。一眼便看到了张合，立刻下意识的大喊了一句：“张合药师，请留步！”


第177章 他是药师

　　“宗琦？”张合回身，看到来人，不由微微一愣，没想到，再一次在这里见到了她。现在，张家跟宗琦姐弟俩，已经是合作的伙伴，张家的寒铁打造的兵器，以后就要通过宗家的商会出售。

　　但是，张合发愣的原因，还是因为宗琦的两眼哭的红肿，像是两个桃子。

　　“张合药师，还请帮帮忙。”宗琦看到张合，像是看到了救星，立刻上前来拉住张合的手臂，“求求你了，帮帮我吧。”

　　“宗琦姑娘，你有什么需要帮忙，尽管开口，只要我力所能及，一定义不容辞。”张合连忙道。

　　“我奶奶危在旦夕，请张合药师，可以出手相助。”宗琦痛苦的道，“我来找其他的药师，他们都没在……”

　　张合顿时明白了：“救人如救火，我们走吧。”

　　宗琦点点头，立刻带着张合下去，她的马车早就在一边等候着，上了车后，马车立刻狂奔开去。在车上，张合了解了一下宗琦的奶奶的具体情况，做到心中有数。

　　“张合药师，你一定要救救我奶奶，小时候，奶奶可疼我了。”宗琦抽抽搭搭的道。

　　“我只能尽力而为。”张合没有打包票，人老了，总会出现各种问题，他又不是神仙，话也不能说满，免得到时候，搬石砸脚。

　　马车一路狂奔，没过多久，便到了地方上。

　　宗琦领着张合下来马车，眼前是一座巨大的豪宅，比起来蒙阴城赵家的房子比较起来，赵家所谓的“豪宅”，只能是落魄的茅草屋而已！

　　“哎哟，这不是宗琦妹妹么？听说你去药师会请药师去了？怎么，人请来了么？”这时候，在门口地方，一个衣着艳丽的女人，居高临下的看着宗琦，一脸的戏谑。

　　“宗燕，奶奶病重，你却还在这里说风凉话，是否太不应该了！”宗琦看到这个女人，立刻眉头一皱，出言呵斥。

　　“哟呵，居然还呵斥起我来了。哼哼，有没有说风凉话不重要，重要的是，有没有给奶奶找来厉害的药师。啧啧，看你这模样，难道找到的药师，就是你身后这个毛都没有长齐的小子？”宗燕冷笑道，“找一些不三不四的人来，难道就是你的孝心么？”

　　宗琦冷哼一声：“我不跟你在这里胡说八道，我倒要看看，你找来的又是什么厉害的药师，哼！”

　　说着，宗琦便引着张合，往里面走去。

　　张合在后面，走到那个宗燕身边的时候，鼻端传来了一股浓浓的胭脂水粉的香气，他突然停住身子，认真的看着宗燕，压低声音道：“姑娘，你又怎么知道我毛没有长齐？难道我洗澡的时候，你偷看过？如果说那样，你可就真的是够下贱的了。”

　　说完，张合不理会宗燕铁青的脸色，大步走了进去。

　　“大胆贱人，居然敢侮辱我！”宗燕眼里闪过一抹厉色，她刚想追上去，却又看到，一辆奢华的马车飞奔过来，冰寒的脸上，顿时灿烂的笑了起来。

　　一个中年人从马车上走了下来，宗燕快步迎了上去。

　　“林药师，可算是把您给请来了，今天，您可一定要治好我奶奶啊。”宗燕说着，硕大的胸脯，在那个林药师的胳膊上碰了碰。

　　林药师眼里顿时闪过一抹淫邪之色，他不着痕迹的摸了下宗燕的大胸，嘿嘿一笑：“你都这样说，自然是没有问题了。”

　　“对了，刚才我的妹妹，领了一个年轻的药师过来。那个小子不开眼，居然骂了，林药师，您待会儿可要给我做主啊。”说着，宗燕吐气如兰的靠近在了林药师的面前。

　　“居然敢骂你，是谁这么大的胆子！”林药师做出一副义愤填膺的样子，“放心，我一定会为你讨回公道的。”

　　宗燕顿时笑颜如花，立刻领着林药师，往里面走去。

　　……

　　张合跟着宗琦，来到了宅院的后面的一个精致的院落里。在这个院落里，此刻站了不少的人，正在那里焦躁的走来走去，有好几个药师和医师，在门口排着队，等候着。

　　张合在宗琦的带领下，直接走了进去。

　　这个时候，房间的门打开，一个背着药箱的医师出来，一脸的无奈的摇头。后面的一个药师，立刻进入其中，房门再次关闭。

　　“这么多的药师和医师，给人看病……”张合看到了这一幕，忍不住摇头，真是病急乱投医，看病的时候，最忌讳的便是同时找许多药师和医师，因为不同的药师和医师，看病的方法不一样，开除的药方，也会有所不同。如果这几种药都要吃的话，很有可能导致更加严重的后果。

　　“二伯。”宗琦领着张合，到了门前，那里有一个有两撇浓密胡须的华服汉子，正站在那里，守着大门，他愁眉紧锁，一脸的担忧。

　　“是小琦啊。”那个华服汉子看到宗琦，勉强挤出一丝笑容来。

　　“奶奶的情况怎样了？”宗琦小声问。

　　“这些庸医，都说回天乏术。”宗琦的二伯叹了口气，眼里闪过愤恨的神色，“我已经派人去找厉害的药师了，相信很快会过来人了。”

　　“二伯，我带来了一个朋友，他也是药师会的药师。”宗琦将身后的张合显了出来，“宗扬就是被他治好的。”

　　“哦？”宗琦的二伯不由肃然起敬，目光落在张合身上，发现张合居然如此的年轻时候，顿时大感意外。

　　就在这时候，后面突然传来了讥讽的声音：“宗琦，你就要把这个不三不四的药师，推荐给奶奶治病？你是不是脑子有问题，这样的小白脸，有那能力么？”

　　宗燕领着林药师，已经穿过众人走了过来。

　　宗燕说着，冰冷的目光，落在了张合的脸上。刚才张合那一番话，对她极大的侮辱，虽然她确实是喜欢跟男人走得近，但是，却不曾被人那样当面阴阳怪气的嘲讽过。

　　“不三不四？这位张合药师，是药师会堂堂正正的药师，何来的不三不四一说！宗燕，你不要在这里胡搅蛮缠。”宗琦生气道。

　　宗琦的二伯在旁边看俩人争吵，不由眉头紧蹙：“够了，这里是什么地方，你们居然在这里吵架？”

　　“二伯啊，我特意从药师会，请来了铜牌药师林药师，让他给奶奶看看吧。”宗燕得意洋洋的扫了一眼宗琦，你请的人，估计也只能给铜牌药师提鞋了吧。

　　“原来是林药师！”宗琦的二伯，顿时肃然起敬的看着林药师。他突然发现，眼前的林药师，此刻的注意力，似乎不在自己这边，心里不由一呆，旋即微微有些恼怒。

　　“张合药师？”林药师看着张合，一脸的震惊，“张合药师，没想到，居然可以在这里见到您！”他从刚才宗燕的说话中，已经猜到了，宗燕说的那个得罪她的人，恐怕就是张合了。

　　宗燕没有料到，林药师见到了张合，居然会是这样一幅恭敬的模样。宗琦的二伯，看到这一幕，也忍不住吃惊，目光在张合脸上逡巡过，他不知道张合这个年轻人，怎么会让堂堂一个铜牌药师，如此的忌惮。

　　“林药师，您这是怎么回事？就是他刚才得罪了我啊。”宗燕愤怒的道。

　　“这位张合药师，乃是药师会的银牌药师。”林药师只是说了一句，宗燕的脸色便猛地陡变，看向张合的目光，是难以置信，怎么可能，银牌药师，会这么年轻？

　　不仅宗燕，宗琦的二伯，甚至是宗琦本人，听到这个消息，都难以置信的看着张合。

　　“张合药师，刚才多有失礼，还望原谅则个。”宗琦的二伯连忙对张合致歉，人家堂堂一个银牌药师啊，即便是罗王郡最大的贵族，也不敢对银牌药师无力啊！

　　“无妨。”张合摆了摆手，没想到，自己银牌药师这个身份，居然这么装逼！刚才这些还牛气哄哄的人，得知自己是银牌药师后，居然全部都一副老鼠见了猫一样的样子。

　　就在这时，房门再次打开，先前进去的那个医师再次摇着头出来了。

　　“张合药师，麻烦你了。”宗琦连忙道。

　　宗琦的二伯也连忙点头，恳求的看着张合：“张合药师，还望可以出手，只好我的母亲。我宗家，必将感恩厚德，铭记您的大恩大德啊。”

　　张合点了点头：“放心吧，就冲你们这孝顺，我也会尽力而为的。宗琦，你跟我进来吧。”

　　宗琦连忙引着张合进去。

　　在这个房间里，气温温和的恰到好处，此刻外面秋风起，天气略微有些凉意，但是在这里面，却感觉不到一丝的寒意。在那红木大床上，一个满头银丝的枯槁老妪，躺着动也不动，在旁边，两个妇人和一个汉子，正守着。这个汉子是宗琦的大伯。

　　“这是怎么回事？”宗琦的大伯，看到进来的张合这张年轻的过分的面孔，不由脸色微变。

　　“这位张合药师，是药师会的银牌药师，专程请来，给奶奶看病的。”宗琦生怕大伯得罪了张合，连忙介绍。

　　“银牌药师！”宗琦大伯的脸色跟外面的人一样，立刻变了，他恭敬的看着张合，语气瞬间恭顺的如小猫，“有劳张合药师了。”


第178章 你们要发达了

　　张合微微点头，坐在了床边，此刻，老妪已经陷入了昏迷状态，似乎神志不清，嘴里一直喃喃自语着，但旁人却都无法听清楚。

　　张合看了，忍不住微微蹙眉。看这状态，似乎情况不太乐观啊！

　　张合抓起老妪的手，她的手干枯如柴，握在手里，给人冰凉坚硬的感觉。张合一道真气，缓缓的输入她的体内，顿时也被里面的情况吓了一大跳。

　　因为，此刻宗琦奶奶的身体情况，已经糟糕的不能再糟糕了。干瘪的经脉中，淤积了大量的杂质，周身的气血，都近乎凝固，几乎停滞不动了。这样的形态，分明就是人要离死不远的表现了。

　　“不用再努力了，她体内的生机已经断绝的不像话，即便是消耗血元果，也无法起死回生。而且，她此刻的身体，虚不受补，任何补品，对她都是致命的摧残，除非有逆天改命的能力，才能将其恢复。”

　　小胖子对张合道。

　　张合无奈的叹了口气，轻轻将老妪的手放下。

　　“张合药师，家母情况如何？”宗琦的大伯，一脸希冀的看着张合。宗琦也目不转睛的看着张合。

　　张合微微苦笑，将小胖子跟自己说的话，稍作改变，对俩人说了一遍。立刻，宗琦的大伯和宗琦二人，都是一脸的惨然。连银牌药师都这样说，看来，母亲真的是没有希望了！

　　“现在，她老人家的情况非常糟糕，我已经是回天乏术。我想，我唯一能做的，便是减轻她的痛楚，让她恢复清醒的意识了。”张合看着俩人，于心不忍的道，他虽然无法救这个老妪，却又办法，可以让她恢复神智。

　　“张合药师，您可以让家母恢复清醒意识？”宗琦的大伯，立刻兴奋道。

　　张合点了点头，说着手指在老妪身上的几处穴道上一点，立刻，一缕罡气细丝，像是银针一般，直接刺入了穴道中。生生将里面的气血，给激活了少许。

　　老妪的眼皮子猛地动弹起来，下面的眼珠转了转，然后居然睁开了眼。

　　宗琦看到奶奶睁开眼，立刻忍不住泪流满面：“奶奶！”她抓住奶奶的手，放在自己脸上，感受着那粗糙的手上的冰冷。

　　“傻妮儿。”奶奶的低沉的嗓音传来，“莫要哭，人都有这一天，奶奶活了这么大年纪，什么没有看开？不要哭，为我这个老婆子哭，不值得。”

　　她这么一说，宗琦哭的反而更伤心了。

　　“唉，傻妮儿，把奶奶扶起来。奶奶躺了这么久，太累了，要坐起来看看。”奶奶轻轻道。

　　宗琦的大伯连忙上前，小心翼翼的将奶奶给扶起来，然后在她的背后，垫上几个垫子，让她可以靠住。奶奶这时候，看到了旁边的摆放着的几个药汤碗，里面都是昂贵的续命药草，摆了摆手：“不要再折腾了，没用的。老婆子对自己的身体，再清楚不过了。其实，傻妮儿，自从你爷爷去了之后啊，奶就不想独自活了，只是，当你的大伯和你父亲几个都还小，奶要是走了，谁来照顾他们啊？奶含辛茹苦，好容易将他们抚养长大，宗家也有了今日的局面。现在你们的父母都长大了，宗家子孙满堂，开枝散叶，我也就没有心事了。”

　　宗琦哭的泣不成声了，在旁的张合，默然不语的看着，他心里此刻，已经是五味陈杂。

　　“傻妮，你哭什么？奶马上就再也不用受苦了，这是应该值得高兴的事情啊。”奶奶微笑道，“好了，把你的叔伯叫进来，我要跟他们说几句话。我的时间不多了，也只能说几句话了。”

　　宗琦擦擦眼泪，站起身子，出去叫人。张合连忙也起来，这个局面，他不需要留在这里。

　　张合出来后，跟宗琦在外面。

　　宗琦的几个叔伯都进去，里面不过多久，便传来了哭号的声音。

　　张合在外听了，忍不住摇摇头。

　　房门打开，里面的人走了出来，宗琦的叔伯们，走到张合面前，恭敬的对张合行礼，尤其是宗琦的大伯：“张合药师，谢谢您出手，劳烦您了。”

　　“客气了，宗琦是我的朋友，我帮她，也是应该的。既然已经没有什么事情了，我便先行告辞了。”张合已经知道，此刻在里面的老妪，已经彻底的生机断绝了。

　　人都去了，自己也没必要留在这里了。张合谢绝了宗琦叔伯们的谢礼，转身便向外走去，后面突然传来声音。

　　“张合药师，还请留步。”张合停下，转身，林药师追了上来。

　　“有什么事？”张合看着林药师。

　　林药师叫住张合，只是不想看着张合就这样走掉，毕竟张合现在是药师会的银牌药师，前途辉煌，自己应该跟多交好，打好关系，对自己日后发展，大有裨益。

　　他脑筋一转，一脸的诚恳道：“张合药师，我最近刚得到一个残缺的药方，里面有些东西，不解其意，还望有时间，可以向您请教下。”林药师为了接近张合，都做出一副不耻下问的样子。

　　“呵呵，好的，有时间的话，可以一起探讨下。我在家里，有空你可以去蒙阴城。”张合不是傻子，一眼便看出了林药师分明是醉翁之意不在酒。

　　“那我就先在这里谢过张药师了，能够跟您探讨，对我的成长，肯定大有裨益啊。”林药师喜出望外，用一副晚辈的口气道。他跟张合探讨倒是其次，关键是可以接近张合，这才是关键啊！

　　“我还有点事情，先行告辞了。”张合点点头，林药师连忙点头，他的目的已经达到了，“张药师，要不然我找人送您程？”

　　“不用了。”张合看到宗琦已经追了出来，微微一笑。

　　林药师看见了，心里一动，便笑了笑：“那好，在下便不打扰张药师了。”林药师识趣，赶紧脚底抹油，溜之大吉。

　　宗琦跑了过来，对张合道：“张合药师，我送送您。”她的声音已经沙哑。

　　“直接叫我张合便是，不用这样生分。”张合温和道，他看宗琦那一脸的悲伤，心里轻轻叹了口气，又道，“不要太悲伤，人活一世，草活一秋，因果轮回，莫不如是。就跟离离原上草一样，每次冬天都跟死去一样，每当来年春天，却又重新萌发生机，谁知道人又是否这样，生死不断循环呢？说不定，你奶奶此刻已经重新开始了新的生活呢？”

　　“生死不断循环？”宗琦咀嚼着这几句朴素的话，心里被微微触动，她感激的看着张合，“谢谢你，张合。”

　　“客气了。你回去吧，我知道来时候的路，我自己回去便好了。”张合看宗琦似乎有点看开，微笑摆摆手，便转身离去，身子一晃，便出现在十几丈之外的拐角处。再下一刻，他便消失在了宗琦的视野中。

　　宗琦在后面，看到这一幕，眼睛里不禁流露出异样的神色，仰慕，抑或敬佩，还有一丝隐晦的爱慕，不一而足。她心里突然闪过一个念头，若是自己可以跟他在一起……宗琦的脸上，闪过微微一丝红晕，蓦然，她又想到自己的身份，再想到张合的身份，不禁脸色黯然，可惜，恐怕自己配不上人家呢。

　　宗琦心里不禁幽幽的叹了口气，怀着一丝失落转身回去。

　　……

　　回家路上。

　　“看来，我应该抓紧时间，给母亲和小妹，调理身体了。”张合心里想着，今天见到了宗琦奶奶的那悲惨模样，便警示了自己。

　　“你完全可以将两枚血元果，给你母亲和小妹吃。如果让她们修炼的话，有了血元果的帮助，修为肯定会快速的提升的。”小胖子建议道。

　　“这倒是一个不错的主意。”张合点点头，血元果可以增长寿元，凝练身体，是不可多得的天材地宝。

　　“不过，用血元果太浪费了，而且，也很容易因为力量超过自己的掌控，出现走火入魔的情况。而据我所知，你们人类修士里有厉害的药师，可以炼制出让人身灵体健的丹药，像是‘松鹤延年丹’‘百元寿丹’，早已闻名世间，它们专门针对普通人，你到时候，可以注意搜罗一下这方面的丹药。”小胖子又道。

　　张合点点头。

　　“这事情，我会留意的。我们现在赶快回去，给护卫们准备调理身体！”张合加速的脚步，出了城门之后，便一阵风一样，向着蒙阴城方向狂飙开去。

　　……

　　张家新庄园的大演武场上。

　　张家的一部分护卫，被集合到了这里来。因为，无法同时给所有人，同时进行洗骨伐髓，张合便让那些护卫，分批次过来。第一批过来的，包括了唐胖子，曹岩和傻黑贾饭内。

　　“把我们集合起来要做什么？”

　　演武场的护卫们，心里都嘀咕着。不仅是他们，连唐胖子他们，也是心里不解。

　　就在这时，铁血小队的人，两个人抬着一个大木桶，出现在了众人视野里。

　　“这是要做什么？难道是要洗澡么？”

　　护卫们看到那一个个的大浴桶，不由瞪大眼睛。

　　“胖子，家主把我们叫来，然后准备这么多的大浴桶，该不会真是让我们洗澡吧？”曹岩呵呵一笑，随口问唐胖子。

　　唐胖子看到这些个大木桶，却瞪大了眼睛，他眼里闪过兴奋之色。听到曹岩这样问，他咧嘴笑起来，一副过来人的样子道：“曹岩，告诉你，你们这次真的是发达了！家主这一次，可是要下血本了。”

　　“下血本？”曹岩等人一脸的疑惑，不理解唐胖子的意思。

　　“家主来了，大家立正，稍息。”唐胖子看到一个身影，也随后出现，立刻一声令下。那些护卫们，立刻站直，目不斜视的看着前方。


第179章 收买人心

　　“三个队长，先带自己兄弟，操练一遍。”张合走过来，目光环视众人，表情严肃的下了命令。

　　“啊？”在场的人，都心里讶然。张家主把自己叫过来，难道就是为了看自己操练？众人都面面相觑，不理解张合的意图，在这些人中，除了唐胖子外，都不知道张合这样做的意图。

　　“胖子，家主这样做，是要干什么？”曹岩低声问。

　　“放心，一会儿你就知道了，反正对你们，有很大的好处。现在操练的越辛苦，待会儿得到的好处越大。”唐胖子嘿嘿笑道，说着，看着卫央那些铁血小队的士兵们，那些士兵在对面，正相互交头接耳，对着这些护卫们，指指点点，面上带着一点不屑，他心里一阵不快，立刻冷冷的大声道，“兄弟们，都打起精神来，今天我们就好好操练一遍，给家主展现下我们的风采，也让这些真正的军人们，看看我们的实力！”

　　不得了不得了，唐胖子很会煽动人。那些护卫们，看到铁血小队的成员，在那里议论纷纷，心里早就感觉不爽，这一句话，立刻点起了所有人的斗志。

　　“全体都有，向右看齐！”

　　唐胖子三个队长，大声喊着口令。所有的人，心里都憋着一股气，每一个动作，都使出了自己的力气，标准整齐。顿时，一股严谨的铁血气息，便从这些菜鸟护卫们身上，散发出来。

　　卫央他们这些人，是军伍出身，每个人都经历过严格的军事训练，面对这些护卫的时候，心里忍不住会有一种优越感。但是，当他们看到那些护卫们，口号响亮，队形严谨，气势威武，没有半点吊儿郎当的模样时候，眼里的轻蔑，顿时收敛了起来。

　　尤其是卫央，他眼里放着光。他是老兵，一眼便看出，这些普通平民出身的护卫的军纪军令，一点都不比军队里的人差！而且，他们更加的严谨。那些动作，他们都做到了令行禁止，整体划一，这一点，只有在军队中特别组建的士兵队伍，才能做到！

　　张合看着张家的护卫的操练，那股子精气神，都落在张合眼里。

　　张合满意的点点头，这样很好，没有枉费自己的一番苦心。他看了片刻，便转身，开始在要那一个个的浴桶里，配置药剂。在旁边，一口口的大锅支了起来，下面柴火熊熊燃烧，很快便将锅里的水烧的咕噜噜的翻滚起来。

　　“张合配置药剂，到底是要做什么？”卫央他们在旁边，看着张合的动作，心里一阵疑惑。

　　不过，张合却没有给他们解释，只看他一桶接着一桶，不断将药剂，放进浴桶里。

　　等护卫们操练的差不多的时候，张合开始命人，往浴桶里倒入滚烫的热水。

　　过了片刻，护卫们停止了操练，他们全身都热气腾腾，脸色通红。张合设计的操练方法，可是将武童院的操练方法，加上自己的一些心得，糅合起来的。每一个操练项目，都可以有效的调动护卫的特定地方的肌肉，这样严格按照步骤操练一遍下来，这些人全身气血都活跃了起来。

　　“很好，你们操练的很好！让我看到了你们的风姿，也说明，你们这段时间，没有偷懒！我很满意。”张合环看众人，大声道，“从今天起，每次操练完毕后，就开始泡药浴。这些药浴，可以帮助你们淬炼身体，打磨力气。”

　　“药浴？”

　　护卫们的目光落在那些浴桶上，眼里闪过好奇。

　　卫央顿时恍然大悟，原来，配置这些药剂，是为了给这些护卫泡药浴。不过，他心里却忍不住想，张合这些药浴，到底有多大的效果。他知道，那些淬炼身体的药浴，可不是普通的大街货，都是非常珍贵的。一般都是家里很有钱的人，才会购买淬炼身体的药液，来药浴，帮助淬炼身体。

　　张合难道会为了这些护卫，花费巨资，为了提升修为？

　　卫央心里觉得不太可能，他一言不发，就在旁边看着。

　　“泡药浴！”曹岩他们明白了张合的用意，心里也有点不以为然。他也进入过武童院，知道真正帮助人修炼的药浴，是何其的珍贵。

　　“这些药浴，可能是稀释过的。不过，家主可真的是舍得下血本，这么多的药浴……也是很大的一笔钱啊。”曹岩心里想着，他可不认为，这些药浴，会跟那些珍贵的药浴一样。

　　“下面，进入浴桶！”张合一声令下，唐胖子早就迫不及待，张合一声令下，立刻将自己的衣服脱光，只剩下一个小裤衩，他对曹岩和傻黑他们挤眉弄眼，“这次爽了，张合可真是下血本了，嘿嘿，你们可要珍惜这个机会。这些药浴，可都是好东西，不过，待会儿，可要忍得住痛苦，我先走一步了！”

　　唐胖子身先士卒，先跳进了浴桶里。

　　那种久违的酸麻肿胀的感觉，再次传来，唐胖子却没有任何的痛苦，反而脸上露出一副享受的样子，努力让自己的身子，全部泡在药液中。

　　傻黑也没有犹豫，他娘说了，家主要干啥，他就干啥。他也脱光了衣服，露出黝黑而又结实的筋肉，跳进了浴桶里。立刻，傻黑睁大了眼睛，倒吸了一口凉气。他感觉到那痛苦的感觉，第一反应就是要从里面跳出来，不过，他想到老娘的话，在看到唐胖子都没有出去，他便硬生生的咬着牙，浸泡在里面。

　　只是，他一直在那里不停的倒吸凉气，一副患了牙疼的模样。

　　曹岩也脱光了衣服，走向了浴桶。其余的护卫们，看队长都跳进去了，自己刚操练完，浑身大汗，刚好可以泡个热水澡。立刻，护卫们争先恐后的跳了进去。

　　立刻，一声声的惨叫声，不绝于耳。

　　“这些药液，可以帮助你们，刺激身体，产生气感。吃得苦中苦，方为人上人，如果你们想提升修为，就忍得住这痛楚，之后，你们就会发现它的好处。”

　　张合大声道。

　　那些护卫们，纵然感觉浑身痛苦，但是，他们都习惯了遵从命令，而且，张合说，会帮助他们提升修为，所以，即便是痛苦万分，也都纷纷咬着牙，在里面经受折磨。

　　张合一脸微笑的看着这一切。

　　曹岩在浴桶里，感受着身上那酸麻肿胀的感觉，不断向身体深处蔓延。他自知自己的天赋有限，再加上自己的没有钱，淬体液这种珍贵的东西，只有在武童院的武童测试前，才有幸用过几次。现在，感受到体内汹涌波动的气感，这种在当初用那珍贵的淬体的感觉，让他的眼睛睁得老大。

　　天呐，能够刺激身体，产生这么多的气感，这淬体液绝对不是普通货色！

　　曹岩也是有见识，他立刻知道，自己正在使用的这种淬体液，比起来武童院里的那种，更加的高级。这也意味着，这种淬体液，更加的昂贵！

　　曹岩的目光，落在旁边的唐胖子脸上，这货此刻满脸通红，活像一只被煮熟的螃蟹，可是，他却一声不吭的待在里面，而且，脸上居然还是一副享受的模样。

　　他突然想到一些事情，难怪唐胖子的修为会那样的高，肯定是跟这种淬体液有关！张合家主据说还是药师会的铜牌药师呢！

　　曹岩心里立刻激动起来，看来，自己没有跟错人！能够有这样雄厚的实力，使用淬体液，帮助护卫们淬炼身体，即便是蒙阴城里的豪门，也不敢这样做啊！

　　这个时候，曹岩突然感觉到，自己的骨头处，居然也产出了气感。

　　他眼里透出不可思议的神色，自己居然修炼到了骨头的地方？就这么一泡，居然让自己，突破了桎梏，修炼到了力武境的五重境？

　　周围其他浴桶里，传来了一声惊喜的呼喊：“气感！我居然修炼出了气感！”

　　“我也感觉到了，真的是气感，我居然有了气感！”

　　那些护卫们都在惊喜的大叫起来。

　　“什么，居然修炼出了气感？”卫央等人的脸色倏然微变，目光落在那些浴桶上，心里震惊无比，“难道这些都是正宗的淬体液？”

　　淬体液的珍贵，不仅在于价格，更在于它的难以得到。即便是那些豪门大族，想要获取淬体液，也并非是容易的事情。如果这些浴桶里，都是纯正的淬体液的话……

　　想到这里，卫央看向张合的目光，变得炽热无比。

　　张合的声音，突然传来。

　　“你们在我张家面临生死存亡之时，没有退缩，没有逃跑，而是留下来，为我张家而战！很好，你们表现忠心耿耿，值得我张合栽培。你们现在使用的淬体液，在市面上，是极其昂贵的，有钱也不一定能买到，但我张合乃是药师会的银牌药师，这些淬体液，我却用的起！你们跟着我，只要忠心耿耿，我张合便不会亏待了你们！”张合霸气的道，“我可以把你们，打造成一个个高手！甚至，我可以让你们修炼到真武境。而且，这是你们能够得到的福利之一，你们只要忠心耿耿，好好做事，还会得到其他的福利！”

　　“什么？让我们能修炼到真武境？”

　　所有护卫听了，都震惊了，而且听张合的意思，帮助他们修炼，这只是他们的福利之一。

　　“誓死追随，永不背叛！”唐胖子把握时机，大声喊起来。有了他的带头，其余的兴奋的护卫们，眼里闪过狂热，都情绪激昂的大喊，“誓死追随，永不背叛！”

　　声音响彻整个演武场！

　　卫央的脸色古怪，他可以预料到，张合这一手下来，这些护卫如果不是傻子，肯定真的会对张合忠心耿耿，誓死追随！他想到，张合的说，可以将这些人，都打造成真武境高手，心里都忍不住颤抖起来。

　　“很好！”张合看着众人反应，满意的点点头，他的目光，倏然落在了曹岩和傻黑身上，“为了让你们见识下我的手段，今天，我就给你们展示下。作为护卫的队长，修为必须高于他人，我现在就施展手段，把你们三个队长的修为，都提升起来！”

　　说着，张合走向了曹岩所在的浴桶。

　　所有人的目光，都被吸引了过去，看着张合，到底是要如何给曹岩提升修为。


第180章 曹岩的进步

　　曹岩此刻在十全霸气淬体液的淬炼下，进入了力武境第五重境界，心里正愉快着，却听见张合说，要再次帮助自己提升修为。

　　“曹岩，下面，你放松身体，静静体味这个中的滋味。”张合站在了曹岩身边，淡淡的对曹岩道。

　　曹岩的年纪比张合大，但是在张合说这话的时候，他心里却感觉到，张合就像是一个睿智的长者。曹岩下意识的点点头。

　　张合探出手，他的手，白璧无瑕一样的晶莹剔透，根本不像是一个修者的手，反而更像是婴儿的娇嫩小手。

　　曹岩的心都提到到了嗓子眼，他只感觉，张合的手，触碰到自己的后背，一股勃勃热流，便从自己的后背，涌到自己的胸口地方，然后快速的散开，游走到他的四肢百骸中。

　　曹岩只感觉到，自己体内不断产生的气感，此刻更像是滚沸的开水里的气泡，疯狂的涌动起来。

　　那股热流，顺着经脉，不断往身体深处游走，肌肉，血管，骨头，终于包裹了骨髓。全身上下都被灼热的感觉包裹起来，没有一个死角，所有地方，都在不断的产生气感。

　　连骨髓地方，都开始产生气感！

　　骨髓开始产生气感，那就说明，他已经进入了力武境六重境！修为能够如此快的提升，让曹岩感觉万分的不真实，仿佛一切都是在梦里。不过，这种感觉是万分痛苦的，自己就像是被浸泡在滚开的水里，马上就要被煮熟一样。

　　“注意运功，把气感凝聚到经脉中。”张合的声音，突然在耳畔响起。

　　曹岩像是被洪钟大吕震了一下，猛地从浑浑噩噩中清醒过来。他这个时候感觉到，那涌入体内的热流，变化成了一道清冷的气息。

　　毫不迟疑，他立刻运功，将自己生成的气感，纷纷往经脉中汇集而去。

　　那股清冷的气息，也进入了他的经脉中。那些气感遇到这清冷的气息，像是热的水汽，遇到了冷的铁盖，快速的凝聚。

　　凝气成真！

　　在自己真气形成的一刹那，那在经脉中的清冷气息，立刻快速的撤离。

　　“继续运功，将所有气感，汇聚成真气。”张合的声音再次传来，曹岩立刻老老实实的依仗张合说的，运转凝聚出来的真气种子，在经脉中一圈一圈的游走，跟玩游戏一样，不断蚕食着在经脉中的其他气感。由开始的笨拙，很快便控制真气灵巧起来，曹岩控制着自己的真气，在经脉中飞速的游走起来，所到之处，疯狂吸收其他的气感，自身不断壮大着。

　　张合收了手，在之前，他帮助唐胖子修炼，还需要用到“凝真液”，但是，现在他却完全可以不使用凝真液，便能帮助修炼者，直接凝集真气。不过，他这样做，也是非常冒险的。因为，不同的真气接触，很容易发生爆炸，轻则令人经脉受损，重则令人当场变成残废，甚至是死人。

　　但得益于张合强大的精神力，对罡气的控制，全在一念之间。在他感觉曹岩的气感要凝聚成真气的刹那，便立刻抽离了自己的罡气，避免了可能发生的危险。

　　不过，他运用罡气帮助两人提升境界这种能力，是因为修炼回春真解。别人纵然有罡气，却也无法做到张合这种程度，因为他们的罡气，不可能像张合这样独特。

　　看着曹岩在浴桶中，闭目运功，张合微微一笑。他知道，当曹岩睁开眼的时候，他便是力武境七重境的修为了。

　　张合又走向了傻黑。

　　如法炮制，张合耗费罡气，帮助傻黑，提升了实力，跟曹岩一样，直接让傻黑，由气感修炼到了真气种子，一举跨入了力武境第七重境。

　　用自己的罡气，帮助人修炼，虽然快捷，但是危险，而且会严重消耗罡气。只是，因为张合的罡气浑厚，这样消耗的罡气，对他来说，九牛一毛，所以可以忽略不计。

　　唐胖子希冀的看着张合，别人都得到帮助，修炼出了真气种子，自己又该得到什么帮助，提升修为？

　　张合看着唐胖子那希冀的眼神，不由微微一笑：“胖子，你修为，现在已经是力武境八重境了吧？”

　　“八重境巅峰，只要再这样多泡几次，进入九重境不是问题。”唐胖子嘿嘿笑道。

　　“很好，等你提升到力武境九重境之后，可以更加熟练掌握自己的力量后，我再帮助你提升到真武境。如果现在帮助你提升到真武境，对你有害无益。”张合看着唐胖子道。

　　“真的？”唐胖子顿时大喜过望，“那好，我会抓紧修炼，早日达到力武境九重境的！”

　　在之前，他连修炼到真气种子，都不敢奢望，更别说能够修炼到真武境了。他没有想到，自己跟随了张合之后，不仅修炼出了真气种子，完成了以前想都不敢想的事情，现在居然还有机会，可以提升到真武境，如何不让他兴奋？

　　“欲速则不达，这个过程很重要，你要好好体悟如何控制力量吧。”张合叮嘱唐胖子道。

　　唐胖子点点头，刚要说什么，突然旁边传来了一声春雷暴喝：

　　“吼！”

　　众人立刻循声看去，看见曹岩已经从浴桶里站了出来，他的双目之中，精光闪烁。此刻他整个人的气势，跟之前，有了很大的不同。

　　“难道真的修炼出了真气？”卫央的目光，落在了曹岩额头的太阳穴处，那里高高突起，分明是体内的气强大的表现。只是，他的心里依旧怀疑着，修炼到真气，这么可能如此的简单？

　　“曹岩，给诸位兄弟，展现下自己的实力。”唐胖子注意到卫央的眼神，心里冷笑，立刻对曹岩大声道。

　　曹岩点点头，身子一纵，便直接从浴桶里跳了出来。他穿着大裤衩子，不顾浑身湿淋淋的，便直接到了旁边演武场上摆放的石碾地方。这几个石碾，差不多有千斤重，如果可以举起来，便能说明，曹岩已经修炼出了真气。

　　因为修炼出真气后，肉身力量也会随之暴增，而且在运用真气的情况下，可以举起千斤重的重物。

　　曹岩体内的真气游走着，感受着那爆发性的力量，目光落在这石碾上，在之前，他每次都望着这石碾子干瞪眼。这是唐胖子的专属操练器具，在所有的护卫中，只有唐胖子，可以轻松的举起这个石碾子。

　　曹岩深吸一口气，猛地抓住了石碾子，吐气开声，浑身肌肉猛地绷紧，真气游走，一股强大的力量，猛地运转到了手臂上。

　　嘿！

　　在地上的石碾子，当场被曹岩抓住，生生搬了起来。

　　所有人的眼睛都瞪大了，尤其是卫央他们，没有想到，曹岩居然真的可以举起这石碾子！他居然真的修炼出了真气。

　　“好！”

　　“曹队长，好样的！”

　　……

　　那些泡在浴桶里的护卫们，纷纷大声的叫好起来。而铁血小队的士兵们，却面面相觑，纷纷从对方的眼里，看到了震惊。

　　砰！

　　曹岩手突然一松，那沉重的石碾子，猛地砸在了地上，地面都狠狠的颤了一下。

　　他脸色通红，挠了挠脑袋，惭愧道：“不好意思，手滑了。”其实，刚才他举起石碾子的时候，心里一兴奋，真气失去了控制，石碾子才砸在了地上。

　　曹岩心里一阵惭愧，唐胖子那厮，都是可以举着这石碾子过顶的，自己居然刚过膝盖，真是丢脸。

　　张合知道为何这样，微微一笑：“没事儿，你刚刚修炼出真气，对真气的控制，还需要一段时间的适用。等过一段时，你可以得心应手的控制真气时候，便可以轻松举起它了。”

　　虽然曹岩没有将彻底的将石头举起来，但是他的举动，却已经明白的告诉所有人，他此刻真的修炼出了真气！

　　“大家不要羡慕，只要你们按照我所说的修炼，不用半个月，也可以修炼出真气！”张合看着其余的护卫眼里的羡慕，笑道。

　　什么？不用半个月的时间，便可以修炼出真气？

　　张合这是在打造天才啊！而且是批量生产！

　　卫央感觉到，自己的心狠狠抽搐了一下，他辛苦修炼，也才不过修炼出了真气。而这些人，居然可以轻松的修炼出真气？瞬间，他有一种货比货得扔，人比人得死的感觉。

　　不过，卫央想到张合说可以让大家修炼到真武境的话，心里却又火热起来。

　　“我曹岩发誓，今后誓死追随家主，如有背弃，天打雷劈，不得好死！”曹岩突然单膝跪地，一手指天，神情肃然的对天发誓。

　　张合让他修炼出真气，对于曹岩来说，这是犹若再造的恩情。他此刻，对张合真的死心塌地了。以后不论发生什么事情，他都会坚定不移的跟随在张合的左右！

　　在一边的卫央，早就心里痒痒的不行，他跑到了张合的身边，腆着脸笑道：“张合，你看我们铁血小队的兄弟，在这一次行动里，也有功劳不是？你是不是也帮帮忙？”

　　所有的铁血小队的成员，都目不转睛，希冀的看着张合。他们也想像张家的这些护卫一样。

　　“呵呵，卫央大哥，铁血小队的兄弟们的功劳，我自然知道。”张合却一脸为难，顿了顿道，“不过，这淬体液是福利，只有对我张家忠心耿耿的人，才能获得这福利。等你们铁血小队，都成为了我张家的人之后，我才能给你们这种福利。”

　　张合没有答应卫央的要求。

　　张家的护卫们，听到这话，立刻挺直了腰杆，心里涌起了强烈的自豪感和归属感。看吧，这种福利，只有我们张家的人才能有！

　　这一刹那，张家的护卫们，心里都为自己是张家的人而自豪。

　　“唉！”卫央不由失望，他也知道，这天大的好处，又怎么可以随意乱给？所有铁血小队的成员心里都忍不住叹气，他们第一次恨不得自己可以立刻脱离军籍，加入到张家去。

　　“家主，好消息！好消息！”

　　这时，旁边突然跑了一个身影，一边跑一边激动的大喊。

　　来人是秦老头。


第181章 几张图纸

　　“老秦，怎么了？”张合讶然的看着秦老头，秦老头一脸的狂喜，让他心里摸不着底。家里发生了什么好事情，会让他这样欣喜若狂？

　　“寒铁矿，提炼出铁了！”

　　秦老头大口喘着粗气，脸上却红光满面，全是激动的神色。

　　张合也猛地激动起来，一把抓住秦老头：“什么，寒铁矿可以提炼了？怎么这么快？”铁矿的相关事务，在宗家的帮助下，早早的便开始采矿提炼了，但是过去了这么久了，却一直没有传来成功的消息。

　　因为这个是寒铁矿，寒铁的品质比普通的铁矿更加高，相对来说，提炼也更加的费劲。却没有想到，现在悄无声息的，居然成功了。

　　“魏师兄亲自出手了，自然快了。”秦老头得意的笑，“您快去看看吧，魏师兄他们还在那里等着您呢。”

　　“好！”张合眼睛都放光了，这寒铁矿可是张家的支柱产业，以后张家的崛起，很大程度上，便要依靠这寒铁矿了。张合立刻向冶炼寒铁矿的地方跑去。

　　“对了，从今天起，大家伙食改善，顿顿有肉吃！吩咐厨房，这条命令，从今天开始实行！”张合刚跑出没多远，便停下来，对这边大喊，然后又转身快速离去。

　　“顿顿有肉吃？”包括卫央他们在内，也都感觉到哈喇子直流，更别说张家的那些平民百姓出身的护卫们了。在外面，普通家庭，一年也吃不上几顿肉，现在张合却说，从此可以顿顿吃肉！

　　“家主英明！”

　　所有人都兴奋的狂喊起来。

　　“不行，我们要抓紧到张家来。”卫央他们心里都这么想着，张家的待遇也太好了！

　　不过，秦老头听了却忍不住摇了摇头：“顿顿吃肉，这一年下来，得多少钱啊！”张合微微一笑，他根本不在意这个问题，他刚刚从周道陆身上，得到了三百万金币，而从赵家的那几辆马车上得到的财物，差不多也有七百多万金币。顿顿吃肉一年下来，也不过是多花个一万金币而已，对财大气粗的张合额来说，这又算什么？

　　……

　　“寒铁不同于普通的铁，提炼它，自然也不能用普通方法。”魏旭军呵呵笑着。

　　“不会污染环境吧？”张合心里忍不住问，他最怕的便是，用新的办法，会污染环境了，毕竟，他的新宅院，便直接建造在了矿山不远处，而冶炼寒铁的地方虽然在山里，但是距离住宅地方也不算远。

　　“放心吧，我们器师，可不是那些寻常的铁匠可以比拟的。在这个领域，我们是专业的。”魏旭军得意的道，“来，先看看这寒铁的品质。我接触过这么多的寒铁，但是像这种一开始便有如此精纯的品质的，却尚属第一次。这些寒铁矿石，只要稍加处理，便是精纯的铁锭！”

　　说着，魏旭军将一块一尺长的黑色铁锭，递给张合。

　　张合接过去，只觉入手沉重，上面散出一股子冰寒气。不过，这冰寒程度，跟张合收取的玄铁相比，却差了太多。张合的那几块玄铁，放在水里，可以直接将水冻成冰块。

　　“好品质！”张合是唐门的人，唐门的武器锻造，也是天下闻名，所以他对金属品质这一块，也很精通。

　　“没错，这寒铁的品质，是非常好的。”魏旭军看着张合，目光灼灼，似有深意的问，“只是，这寒铁以后要如何用？不知道家主有没有打算？”

　　张合微微一笑，将手里的寒铁锭放回托盘上，缓缓道：“魏大师这是要考我么？同样的一块铁，如果是制成菜刀，价格最多也不过一百铜币；而制成一把战刀，却可以卖到五百银币；如果制成一把宝刀，却可以卖出几十金币，甚至上百金币的价格。同样的一块铁，我们自然要制作宝刀，而不是菜刀，我们的寒铁品质比一般的铁要好上许多，走精品路线，只会对我们更有利，魏大师认为呢？”

　　魏旭军眼里闪过欣喜，没想到，张合居然知道该如何做，这样倒是让自己省去了一番口舌。

　　“没错，这寒铁品质极好，即便是打造普通的战刀，也可以轻松卖出几十金币的价格。但是，正因为寒铁的品质好，如果只是打造战刀，那将会是很大的浪费！我们完全可以利用它，打造成更高级的东西，最少也要是利器级别的！利器的价格，最少也要五六百金币，这样一来，不仅我们才能赚得更多。”

　　魏旭军是兵器锻造大师，对这一行业，了解极深，知道只有将材料，打造成技术含量高的器，才能获取更大的利润。如果是打造菜刀这种随便一个铁匠都能做的，根本赚不了钱！

　　“只是，我们应该打造什么样的器，却还需要进一步商量下。我们的主要目标，是将打造的东西，出手给达官贵人或者有钱的修者，所以，打造出来的东西，也必须有自己的特点。”

　　魏旭军道。

　　张合微微一笑，从怀里掏出一沓纸来，轻轻放在了魏旭军面前：“魏大师，我这里有几个图样，在之前便想好了，先按照这上面，打造试试吧。”

　　这图纸上，是他在前世得到的一些短刀的设计。他想了，用寒铁打造长刀，简直是暴殄天物，不如打造短刀匕首这种。兵器锻造的长，不代表着可以卖的价格高，相反，兵器锻造的短，也不代表着卖的价钱就会低。

　　既然是走精品路线，自然要走不同寻常路。

　　魏旭军眉头微蹙，一声不吭的接过了张合的图纸，然后打开。他的目光落在那立体化的图纸上，不由眼里闪过吃惊神色，他还是第一次看到有人会这种画法，居然可以将兵器，画的如此的立体，而且令人一眼看去，便一目了然。

　　他心里的轻视之心，顿时收敛了起来。他这个行业的大师，最忌讳的便是外行指挥内行，最后锻造出的东西，中看不中用，甚至是不中看也不中用，那样只会砸了自己的招牌。所以，张合说他有几张图样的时候，他心里下意识的起了抗拒的心思。

　　他看了张合的画的图样，立刻认识到，自己小觑了张合。单凭这独特的画工，便让他见识到张合的不凡。

　　“这是家主您自己画的？”魏旭军看着图纸，一脸的激动，这种画工的方法，绝对是前无古人，开创先河。

　　“呵呵，一时心痒，便琢磨了一下，怎么样，还能入得眼吧？”张合微微一笑，他手里的图纸，都是前世的画法。前世的图纸，都讲究个一目了然。化成这样立体化，一眼看去，便能知道，要打造的是什么样子，可以更好的做到心里有数，对他来说，根本不算什么，却没有料到，对魏旭军的冲击，居然如此之大。

　　在旁边的秦老头，看魏旭军吃惊的样子，也忍不住好奇凑了过去，看到那栩栩如生的图纸，顿时也惊得说不出话来。

　　“这图样的画法，绝对是开创先河！居然还有这种画法，我之前真是坐井观天了啊。”魏旭军一脸惭愧的叹了口气，这图样的线条优美简约，没有半点的冗余，足见张合的画工如何了得，他的注意力旋即有放在了图样的内容上，顿时，他的脸色猛地变了。

　　“这……”魏旭军瞠目结舌，一脸震惊，捧着图样的手，都在颤抖。

　　“怎么了？”张合奇怪的看着魏旭军。

　　“这图样，怎么会如此的完美！”魏旭军的表情似哭又似笑，眼珠子落在上面，几乎都拔不下来，他的手指头颤抖着沿着图样的线条，一边道，“看着个血槽的设计，简直是完美无瑕，一旦插入体内，伤口难以愈合，而且完全不会被夹住，简直是杀人放血的利器！”

　　“还有这个短刀背后的锯齿状的东西，在之前的所有兵器设计上，都是没有出现过的创举。虽然我没有用过，但是我却可以想象的出它的多种用途。”

　　“还有这刀柄上的凸起，似乎可以拴住绳索……”

　　魏旭军看着图样，分析着。

　　张合不由震惊了，这些图样上的匕首短刀都是按照完美的物理力学，改良了唐门的兵器。这些冷兵器的设计，还有许多是发烧友们钻研出来的用途，经过张合的吸收融合后，才确定了最终的木板，可以说是短刀匕首的完美集中。只不过，因为前世流行热兵器，冷兵器遭到冷落，这些很好的图样，也仅限于个人的兴趣。

　　他没想到想，自己一拿出这图样，魏旭军便井井有条的分析出它的种种用途。而且，这其中有许多用途，张合都没有料想到！

　　“太完美了，实在是太完美了！虽然没有运用到阵法之类的，但，它的设计却无比的强大啊。它的等级，可以归入利器的范围，而且，在所有的利器中，它绝对应该是王者的那种！太强大，张家主，你简直就是天才啊，这样恐怖的设计，你都能想得出来。”

　　魏旭军捧着图样，眼睛放光，对张合是赞不绝口。


第182章 厉楚材

　　吃惊的又何止魏旭军，张合亦是吃惊无比。他没有想到，魏旭军居然一眼看出了这几个图样上短刀的种种功能。魏旭军真的是兵器锻造大师啊！

　　“魏大师，这都是我平日闲的没事儿，自己琢磨出来的。您看着要是可以实行，就先打造几把这个出来，看看效果如何。”张合摸了摸鼻子，道。

　　“自然没有问题！我完全可以预料，图样上的这几种短刀一面世，就会立刻引起人们的疯狂追捧，不论是从收藏价值，还是实用价值，它都是当之无愧的利器之王。”魏旭军继续慨叹不已。

　　张合看魏旭军那狂热的样子，心里突然一动，他身上还有一把宽剑，上面的东西，自己没能参透，不知道魏旭军能不能破解开。

　　想着，张合从自己银牌药师徽章里，取出来从厉魂那里缴获的宽剑。

　　“魏大师，我这里还有一把剑，上面有个地方，我弄不清楚怎么回事，不知道您能否参透？”张合很想弄清楚，这把剑上的，注入罡气后，便会发出扰乱人心神的声音是怎么回事。如果这个东西，可以破解掉，运用到其他武器上，张合相信，绝对会大有用处的。

　　“凡器，这可是好东西啊！”魏旭军看到张合手里的宽剑，顿时两眼放光，一把抢过去，小心翼翼的捧在手里，满脸激动的打量起来。

　　“这把宽剑，是用重铁石锻造而成，里面也蕴含一丝锐金之力，你修炼的七杀剑意中无间剑意，需要吸收大量的锐金之力，你完全可以将这把剑吸收掉。”小胖子却在跟张合沟通着。

　　“即便是吸收了这把剑，无间剑意也不见的会有很大的增长。倒不是将上面的奥秘参透，反而获益更大。”张合反驳道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，宽剑上传出了嗡嗡的魔音，张合抬头看去，是魏旭军已经往里输入了真气。

　　“果然，这把剑的设计，非常的独特。利用剑身上的三根血槽，配合独特的阵法……只要输入力量，便会催动阵法，然后产生奇异的震荡，透过三根血槽的共鸣后，便会令人听了后，气血浮动。当真是非常精妙的设计啊，如果跟人交手的时候，突然发动了这一招，绝地会令人猝不及防，说不定便会被瞬间击毙于此剑之下。”

　　魏旭军惊叹着。

　　张合眼睛一亮，魏旭军果然是个中的高手，一眼便看出了这把剑的独特所在。

　　“魏大师，你可以参透这上面的秘诀么？”张合希冀的看着魏旭军，虽然可以说的清楚，但是要搞清楚，却不一定是轻松的事情。

　　魏旭军撤去了真气，宽剑恢复平静，他看着张合，傲然道：“自然没有问题。只不过，这阵法镌刻的极其隐蔽，我要花费一段时间，才能将上面的阵法完整的复刻出来。不过，要破解它，完全没有问题。”

　　张合顿时激动不已：“很好！将这宽剑破解后，如果将上面的技巧，运用到其他的兵器上，我们的兵器的品质，也会大大提升。”

　　品质的提升，卖出的价格，也自然会更加高。

　　“这恐怕会有困难。要镌刻阵法，必须是专门的器师，普通人，根本无法做到。”魏旭军摇了摇头，“这种兵器，只能是找器师制作，不可能量产的。”

　　“先破解了再说。”张合想了想道。其余的事情，之后再想。

　　“好，我立刻便动手。”魏旭军点点头，他看了看张合，“张家主请回吧，我这就要开始忙了，等事情做好了，再通知你。”魏旭军居然毫不客气的下了逐客令。

　　秦老头苦笑：“家主勿怪，我魏师兄就是这个脾气，只要看到了好东西，就恨不得立刻将它钻研出来。”

　　张合微微一笑，魏旭军这种脾气，也恰恰表现他的可爱之处，他自然不会怪罪。

　　张合便起身告辞，魏旭军越快钻研出来越好。

　　……

　　在接下来的时间里，张合在家里，除了操练家里的护卫之外，偶尔去看看魏旭军的进度之外，其余的时间，便跟母亲和小妹在一起。

　　自从在罗王郡城里，看到了宗琦的奶奶情况后，张合便决定开始给母亲调理身体。

　　张合特意给张母配置了养生排毒的丹药。他知道，人一旦上了年纪，因为体内毒素的积累，会导致身体加速老化，进而出现各种的病患。

　　张合配置的药剂，专门给母亲调理身体，帮助排出体内的毒素。不仅如此，张合还配置许多滋补身体的药剂，给母亲服用，一段时间下来，张母整个人脸色红润，肌肤嫩滑，头发乌黑，整个人看上去，跟十八岁的少女一样的年轻，之前操劳留下的痕迹，已经消失无痕。

　　张合甚至都想将血元果，给母亲服用下去。因为服用血元果，可以延长寿命，但小胖子福爷，果断的制止了张合这愚蠢的举动。这两枚血元果，都是高手的精血凝练而成的，张母没有修炼的功底，一下子服用下去，虽然会增长寿命，但是，也会给张母带来不妙的结果。因为张母根本无法驾驭那血元果的恐怖力量。

　　除了给母亲调理身体外，张合还决定让小妹张瑜开始修炼。

　　张瑜虽然年纪尚小，但现在张家不愁吃穿，再加上张合的调理，小妮子长得越发的漂亮。对小妹的修炼，张合没有着急，他决定先帮助小妹淬炼身体。当然，这个淬炼的过程，是绝对不能像淬炼那些皮糙肉厚的护卫一样。张合将淬体药剂，稀释了许多倍，里面有掺杂了一些其他的东西，使得药浴的味道芬芳，而且浸泡的时候，感觉不到痛楚，这样才会不让小妮子起抗拒的心理。

　　只要张瑜这样坚持洗个一两年，要修炼出真气，绝对是轻而易举的事情。

　　只是，给小妹修炼出真气后，让她修炼什么功法，却着实让张合费了一番脑筋。他的回春真解，是绝对不能传授给小妹的。因为这门功法，张合也只是推演完成了第三重，后面到底如何，他心里也没数。可以说，这还是一门不完善的功法，有一定的危险，张合是绝对不能冒险，将其传授给小妹。

　　但是，他又不知道适合女孩子修炼的功法。所以，张合纠结无比，也只能另寻机会，给她再寻找一门适合的修炼功法。不过，好处是，小妹年纪尚幼，还没有到迫切需要功法修炼的时候，所以也不用着急，可以慢慢找。

　　……

　　演武场上，张合正在看着护卫们的操练，经过这些天的药浴，加上张合不惜下血本，配置了大量高效的药剂，所有护卫的修为，都大幅度提升。

　　这些天，张合配置了大量的凝真液，给护卫们使用。有了凝真液的辅助，他们之中有七成多的人，顺利的修炼出了真气。还有一部分人，还在力武境六重境上混，这一部分人的天赋确实太差劲了，所以需要一段时间，才能修炼出真气。不过，好在这一部分人，都非常的努力，并没有放弃。

　　“家主，城主大人带人来，说是找您有事。”一个护卫，过来通禀。

　　“让他们过来吧。”张合点点头，他对这个城主大人，可真心没有多少好感了，虽说在后来，他登门拜访，向张合变相的道歉，还配合张合，在后期给张合扫了一些麻烦，但是他在一开始时候，对张家的做法，始终让张合心存芥蒂。

　　不远处，城主大人带着几个人走了过来。

　　“张家主，多日不见，别来无恙啊。”城主大人远远的，便热切的向张合打招呼。

　　“有劳城主大人挂念。”张合不咸不淡的道，他的目光却落了城主大人的背后，那里三个体型魁伟的汉子，肤色黝黑，面容古厝，表情严峻，从他们走路的姿势来，张合一下便猜出，这三个人应是军伍之人。

　　而且，看那样子，这三人跟城主大人，应该不是一路的。

　　他心里忍不住讶然了，军伍的人，过来做什么？

　　“这三位是？”张合看向城主的大人。

　　“啊哈，我给你介绍下，这位厉楚材，是罗王郡的千夫长，后面这两位是他的护卫。”城主大人立刻给张合介绍道。

　　“你便是张合？”厉楚材看着张合，目光清冷，“这里有一份加急密令，是专门给你的，过来接令。”

　　张合心里一动，他马上想到，可能是谁给自己写的这密令。

　　“嗯？”厉楚材看到张合上前，居然不跪，眉毛一扬，眼里射出一道冷光，“大胆，为何不跪？”他俯视张合，眼里带着一丝煞气。

　　“嗯？”张合似笑非笑，“怎么？我为什么要跪？”

　　城主大人立刻站出来打圆场：“张合不是军人，而且，这又不是接皇帝的圣旨，按规矩，可以不跪。”

　　“我说跪，就得跪。”厉楚材冷冷道。

　　张合脸上的笑容消去，他弹了弹手指头，森然道：“你是厉家的什么人？好大的胆子，摆谱居然摆到了我头上来了？我看你是找错了对象了，信不信，我让你横着出去？”

　　这个家伙，上来就咄咄逼人，针对自己。张合又不是好脾气，猜出他是厉家的人，当然不会装孙子。

　　厉楚材脸色骤变，他怒喝一声：“好大的胆子，居然敢对我不敬！我看你是活腻了。”说着，他身后的两个护卫，猛地往前大跨一步，手已经按在了腰上的长刀上。

　　“谁敢在这里撒野！”旁边突然传来一声怒喝，在演武场上的护卫们，立刻闻风而动，直接围了过来。

　　厉楚材看到那围过来的一群护卫，目光落在他们身上，眼里猛地闪过惊骇之色，这些护卫，额头凸起，龙行虎步，居然全部都修炼出了真气！


第183章 加急军令

　　“原来厉楚材千夫长。”卫央等人过来，一眼便认出了眼前人的身份。刚才那一嗓子，就是他喊得。卫央认出了厉楚材之后，心里先是悚然一惊，旋即想到，自己并不受他管辖，而且，以后，自己也将不再是军人，更不用看厉楚材的脸色，想到这里，他的心里顿时安定了下来。

　　“卫央，你好大的胆子，见到本将，居然不跪下行礼！”厉楚材看到了卫央，心里的一团火气，立刻发作起来。

　　“跪下行礼？哈哈，我可从来没听说过，武将还要下跪行礼的。”卫央抠了抠鼻子，不屑一顾的冷哼一声，“这里可不是你的一亩三分地，别想在这里放肆。”

　　“好大的胆子，居然敢对上司不敬，我看你是活腻了！”厉楚材眉毛一抖，双目之中，迸射寒光。他身体表面黑色罡气鼓荡，猛地透体而出，散发冷血无情的气息，厉楚材整个人的气势，在这瞬间便化身一个魔神一样。

　　厉楚材一下子抽出了战刀，气势震荡，就要狠狠的劈向卫央。卫央在他眼里，不过是小人物，一刀劈死了，别人也不能说什么。而且，他刚好可以通过击杀卫央，在张合等人面前立威。

　　卫央瞳孔猛地一缩，身子也下意识的往后一退，在厉楚材的强大气势压迫下，他感觉到，自己的气血运转不畅，身上力气都似乎施展不出来，不过，他也是杀过人，见过血的，断然不会因此便吓得不敢反抗。

　　卫央咬着牙，一下抓住了腰间的长刀。

　　“真武境七重境而已，也敢这么放肆？”张合冷冷道，他一个跨步上前，手若闪电，一下子就抓住了厉楚材的战刀，一道实质化的死气，一下便从顺着战刀窜入了厉楚材的罡气中。

　　同时，张合狠狠一用力。

　　咔嚓！

　　厉楚材的百锻战刀，一下被张合抓断成了两半。一股冰冷的死亡气息，从张合身上升腾起来，压迫在了厉楚材身上。

　　“噗！”

　　厉楚材像是见了鬼一样，他蹭蹭蹭的往后倒退了三步，才稳住自己的身体。只是，他的脸色惨白，噗的一口，吐了一口殷红的鲜血，而身上的黑色罡气，也若狂风中的火烛，颤抖了下后，被生生的压迫到了体内去。

　　厉楚材再看向张合的眼神，顿时充满了震惊和恐惧。

　　他听到姑姑厉宁彩家，被蒙阴城的一个暴发户欺负了，心里憋不下这口气，刚好有个机会，可以来这里传旨，便借机而来，打算趁机给张合一个教训，却没有想到，当场被张合反过来教训了一下。

　　他感觉到，一股冰冷的力量，已经顺着自己的经脉，钻入了自己的心脏中，盘踞了起来。自己胸口地方，传来阵阵刺痛感觉，像是一根针，扎在了那里。现在，只要他稍微一运动，便会立刻刺痛万分。

　　“大家有话好好说，不要动手，否则酿成大祸，上面怪罪下来，大家都讨不到好。”城主大人站出来打圆场，他没料到，场面会瞬间失控。

　　“厉楚材是吧，你想为赵家出一口气，可惜来错了地方。我的地盘上，岂是你能撒野的？为了惩罚你的嚣张，我就在你体内留下了一个小玩意，你一个月内不运功，之后会自行化解掉，这是对你的小小惩戒。如果你再有下次，我会毫不客气，当场将你击杀于此。”

　　张合弹了弹手指，用看死人的眼神，看着厉楚材。他对厉楚材的小心思，一清二楚，自然不会客气。要不是当场杀掉厉楚材，会把事情闹得不容易收拾，张合真不介意，立刻将厉楚材击杀于此。

　　区区一个小人物，也敢过来嚣张，真是活腻了！

　　在场的人纷纷动容，张合在举手投足之间，便给厉楚材一个教训，这到底是什么样的修为？他们看向张合的眼神，都充满了震惊。

　　“退一步海阔天空，大家都退一步。这次的主要目的是为了加急军令的。厉千夫长，还是赶快宣读完军令吧。”城主大人擦了擦冷汗，看向厉楚材，他都快要哭了，厉楚材要是在这里被打死，他这个城主，也少不了被牵扯。他只希望，赶紧宣读完军令，然后离开这里，免得惹祸上身。

　　“张合，我记住了。”厉楚材也不敢放肆了，他根本看不透张合的时候，但是他也知道，张合要杀自己，真的是轻而易举的事情。

　　厉楚材从身上掏出一个金属筒，从上面打开封条，然后从中取出一张特制的兽皮，面无表情的读了起来。

　　“命张合，见军令三日内动身，赶往大楚王城，不得有违。另，铁血小队违背军规军纪，全部被就地割除军籍，贬谪平民，三辈之内不得再入军户。”

　　读完了军令，厉楚材冷冷的扫了铁血小队一眼，哼，被割除军籍，看你们还得瑟什么！一般被割除军籍的，都是作奸犯科，或者严重违背的军规军纪的人。这种人，不论在哪里，都会有档案，极为不受欢迎，没有人敢雇佣这种人，因为大家都不想引狼入室。

　　可以说，一旦被割除了军籍，就以为，以后他们的前途灰暗。

　　厉楚材心里一阵畅快，刚才卫央他们对他不恭敬，现在便立刻看到报应，让他心里大爽。

　　“割除军籍了？哈哈哈，太好了！”

　　“终于割除军籍了，现在我们自由了！”

　　“这道密令怎么才来啊，要是再早来几天岂不是更好么？”

　　厉楚材看着铁血小队的人，听到这个噩耗，不仅没有悲伤，反而都露出一副如释重负的开心表情，不由表情凝滞。

　　这些人，莫不是都疯了？

　　但是，他也看得出，那些人是真心的开心，并没有半分的矫揉造作。

　　“哼！”厉楚材冷哼一声，转身大步离去，他走了几步后，脸色倏然苍白，捂着自己的胸口，嘴角渗出了血丝。

　　“千夫长大人！”身边的两个护卫脸色陡变，快速扶着厉楚材。

　　“走！”厉楚材咬着牙道，他的眼里闪过一抹惊恐。刚才他尝试运功化解心脏那里的歹毒力量，没想到，反而触动了它。现在，他才相信，张合所言非虚。

　　他心里忍不住后悔，自己就不应该过来挑衅张合的。他想起在那里看到那么多的力武境的高手，脸色更是有些难看，张合到底是怎么做到的，他这里的护卫，居然那么多人，都修炼出了真气？

　　“按照律法，张合藏有这么多的高手，已经有谋反的嫌疑了！很好，张合，你这是找死，也怨不得别人了。”厉楚材眼里闪过一抹厉色。

　　他在两个护卫的搀扶下，快速离去。心里一边盘算着，如何就这个事情，狠狠的报复张合。

　　在后面，张合接过了加急军令，在上面印着曲贤王的大印。

　　“让我这么着急进京，难道是跟丹书铁劵有关？看来我该抓紧时间去一趟了。”张合摸着下巴，揣测这曲贤王的这道军令的意图。

　　“张合，你这里建设的挺好的啊。”城主大人突然出声道，他看着张家的那些护卫，眼里闪过奇异的光芒。

　　张合抬头看了一眼，看城主大人的反应，便知道，他已看出了那些护卫们的实力。

　　“张合，我觉得你应该低调一点，你这里有这么多的人，而且他们的修为，都不低，传出去，可是对你极为不利的。”城主大人低声道。

　　张合微微一愣，他没想到，城主大人居然会担心这个事情。不过，这也充分说明，城主大人还是比较向着张合的。

　　“放心，城主大人，私兵这个问题，我得了贤王大人的手令，并不存在违法的情况。”张合向来是人敬我一尺，我敬人一丈，城主大人这样提醒张合，张合自然也不会让他难堪。

　　“原来如此，那我就放心了。刚才看到你这么多人，还真是吓了我一跳。凭这些人，你荡平整个蒙阴城的所有家族，都完全不成问题啊。”城主大人擦了擦冷汗，苦笑道。

　　他刚才看到这么多的人居然都修炼出真气，真的着实被吓了一大跳。这么一批高手，如果同时发难，在蒙阴城里，绝对没有人能够挡得住。

　　不过，他现在也万分好奇，张合到底是怎么找到这么一大批的高手的？

　　……

　　厉家。

　　“该死，张合真是该死，居然将楚材打伤，他未免太嚣张了！”

　　“宁天，你何必再跟一个死人生气？张合已经注定一死了。楚材说，他要三日内，赶往大楚王城，这正是千载难逢的好机会。我已经给自然门的那个高手修书一封，让他在路上，伺机干掉张合了。”厉宁宇悠然自得的喝着茶水，一副胜券在握的模样。

　　“哈哈，太好了。灵武境的高手出手，张合绝对活不下去了！”厉宁天转怒为喜，“而且，这是自然门的高手所为，神不知鬼不觉，别人即便是怀疑我们，也没有证据。之后，我们再灭掉张家，为小妹出这口恶气！”

　　厉宁天狞笑着。


第184章 晋级五级妖兽？

　　得到了加急军令后，张合便立刻开始抓紧处理家中的一些琐事。不过，许多事情，有了秦老头这个管家，根本不需要张合出面。张合主要做的就是帮助剩余的护卫们和刚被开除军籍的铁血小队修炼。

　　铁血小队一百二十个成员，全部归入了张家。张合让卫央继续统领他们，同时也特别保留了铁血小队的这个独特称号。不过，张合也没有让卫央就此轻松下来，铁血小队的整体素质，要远超那些护卫们，所以，张合就给了卫央一个帮助训练家中护卫的任务。

　　张合利用自己药师会的身份，从药师会那里，获得了大量的药草，炼制出的数目充足的淬体液，凝真液。修炼这种事，天赋虽然重要，但是，资源更加重要。有了张合这样敞开的提供淬体液，再加上凝真液的使用，张家的护卫们的修为不断提升。

　　一个又一个拥有真气的高手，不断的在张家诞生。

　　有的护卫，在回家探亲的时候，不小心将这个消息透露了出去。立刻，那些曾经背叛张家离去的人，全部都后悔的场子都青了。早知道会是这样的局面，当日他们肯定不会离开啊。

　　尤其是他们得知，连他们都瞧不起的傻黑，居然也成了一个高手后，心里更是难过的要死。而且，在张家现在可以顿顿吃肉，这些人立刻纷纷奔回张家，希望可以重新回归张家。

　　当然，张合毫不犹豫的拒绝了。

　　他不缺高手，因为高手都可以打造出来。即便是一头蠢驴，张合也有把握，将其打造成一批千里马。但是，他不希望这些高手，对自己不忠诚。

　　王大锤也懊悔不已，他早就知道张合的能耐，只是，他没有想到，他会有这样大的能耐。他也曾经厚着脸皮，去找唐胖子，希望唐胖子可以帮着说说情。当他看到唐胖子的修为，居然已经是力武境九重境时候，心里更是火热。但是，唐胖子的话，无疑给他浇了一盆冷水。

　　唐胖子将张合曾经说过的话，没有遗漏的转述给了王大锤，便转身离去。曾经有机会做兄弟，但是，你却自己放弃了，这怨不得别人。

　　王大锤失魂落魄的回去，他的事情，在整个蒙阴城里都传开了，虽然这并没什么丢人，但是，那些有权有势的人家，却没有对其抛出橄榄枝。大家都不希望，自己雇佣的人，会在关键时候背叛自己。

　　王大锤在之后便从蒙阴城里消失了，过了几年，他一家人，也从蒙阴城里搬走了，不知去向。后来有赶脚的货郎说，在附近的古洛城里，碰巧瞥见过王大锤一眼，他穿的还不错，看样子混得不错，其他情况便不清楚了。

　　演武场上。

　　“好了，我现在也只能帮你提升到力武境九重境，你需要先好好体悟在这个境界的力量平衡之道，才能在踏入真武境后，不至于失去对力量控制。”

　　张合松开手，在他面前的浴桶里，卫央浑身通红，周身上下却透出一股爆发性的力量气息。

　　“哈哈，没想到，我的修为，居然可以提升如此之快。”卫央感受着身上的暴增的力量，他的真气比之前，浑厚了足足三倍，而这一切都得益于张合。

　　“我卫央，以后誓死追随张合家主，竭尽全力，鞠躬尽瘁，死而后已。”卫央突然恭敬的对张合行礼。

　　“哈哈，很好。卫央，我以后绝对不会亏待你的。”张合眉毛一挑，哈哈笑道，“你先慢慢体悟力量吧。之后再帮我，好好操练其他护卫。我不在家的这段日子，家里的安全，就要靠你们了。”

　　说完，张合便转身离去。

　　他帮助别人修炼，现在也应该自己修炼一番了。

　　……

　　张合的单独宅院里。

　　七道不同的剑罡，肆虐飞舞，一股恐怖的气势，笼罩这个小院之内。

　　嗖！

　　一道道的剑罡，倏然回缩，收回张合的掌心之中。

　　“这七杀剑意中，我用的最顺畅的，便是毒灭剑意了。现在我施展出来的威力，比起周道陆，只高不低。”张合长长的吐了一口气，这一段时间，他不断沟通七杀剑胚，率先将毒灭剑胚彻底的炼化。所以，这毒灭剑意，用起来也是最得心应手。

　　而，越是修炼这毒灭剑意，张合越是觉察到，这毒灭剑意的恐怖。

　　“井底之蛙！七杀剑意在无心剑宗中，只能算一般。无心剑宗的最强大武功，是无心剑道。修炼到恐怖的程度，一剑出，无可抵挡，那才是真正的厉害。”小胖子福爷毫不留情的打击张合道。

　　“饭要一口口吃，路要一步步走。”张合舔了舔嘴唇，他已经习惯无视福爷的话了，这货最大的兴趣爱好，便是好为人师，对张合进行说教。如果都要听他的，恐怕只会觉得自己就是一团烂泥，前途灰暗，毫无希望。

　　“毒灭剑意和改良之后的天狐裂天爪，都是我的杀手锏。下面，应该注意修炼罡气了，过了这么久，罡气却没有什么增长，实在令人着急。”

　　张合忍不住叹气。

　　他的身体太强大了，普通人的身体如果说是个罐子，他的身体就是一个大水缸。别人通过吸收天地元气，还能缓慢的修炼罡气，但是对张合来说，这种方法，根本行不通。他吸收了一晚上，罡气也不见有多少增长，就像是一滴水，滴入了水缸里，哪里能看得出？

　　“你修炼天狐炼身大法，强大了肉身，以后要提升境界，比别人也更加的困难。不过，你每提升一个境界，带来的变化，也比别人更大。肉身，罡气，精神，这三者你都要兼顾修炼，路漫漫其修远，如果想省力点，进入灵武境后，你可以走体修这条路子。”

　　小胖子福爷道。如果是体修，主要是修炼肉身，这对于张合来说，完全不成问题。张合可以利用万妖福地，不断凝聚血元果，肉身力量便会不断增长。

　　“这以后再说吧。”张合舔了舔嘴唇，眼里闪过精光，“我现在虽然不能提升罡气，但是可以先修炼精神。迷魂双头蛇，不是还在万妖福地里么？刚好，最近我精神修炼一直上不去，先找它要点毒液用用。”

　　可怜的迷魂双头蛇，在张合眼里，已经成为专门让他修炼精神力的工具。

　　……

　　“要我的毒液？绝对不可能，我的毒液，是我精血所化，给了你，我会元气大伤，怎么会白白给你！”迷魂双头蛇听到张合的意图，立刻拒绝。不过迷魂双头蛇的眼珠子滴溜溜转着，显然没有讲话说绝，它的目光，不停的往那边的血元神树上扫去。

　　“什么？我是给你个面子，才跟你打个商量，你居然还蹬鼻子上脸了，信不信我抓住你，用抢的！”张合森然看着迷魂双头蛇。

　　“我的毒液，需要采集大量的毒草，从中摄取毒素，然后耗费大量精血元气，最后才得以凝聚而成。你想什么都不付出，就跟我索取毒液，分明就是想要了我的命。”迷魂双头蛇哆嗦了一下，却还是大声的争辩道。

　　“张合，确实这样。小蛇的毒液，形成也极为不易。而且，在万妖福地里，没有它所需要的毒草食用，毒液用完后，要再产出，就更困难了。”小胖子福爷解释道。

　　“嗯？”张合不由沉思，他在迷魂双头蛇的老巢那里，看见有大量的红头幻菌，知道小胖子所言非虚。他刚要说什么，目光却瞥见迷魂双头蛇，正不停往血元神树上扫，心里立刻恍然，“你对血元果，还是始终念念不忘吧？”

　　迷魂双头这么不痛快，分明还是惦记血元神树上的两颗血元果。

　　“血元果，对我大有裨益。我如果能够服用下血元果，便有可能晋级。如果能给我一颗血元果，我可以将我剩余的所有毒液，全部给你。”迷魂双头蛇立刻谈条件。

　　张合眉头微蹙，没有说话。

　　它看张合没有吭声，心里不由着急，咬了咬牙，又道，“你只需要给我那颗小的血元果便可以。我会把我所有的毒液都给你，如何？反正，你以后还可能得到其他的血元果，不会连一颗小的，都这么吝啬吧？”它借助万妖福地的力量，修炼了这么久，已经有机会晋升等级，成为五级妖兽。

　　现在如果服用了那一颗血元果，便有很大的希望，提升等级，所以，迷魂双头蛇非常眼热那两颗血元果。

　　“成交！”张合无奈，迷魂双头蛇说起来也是小胖子福爷的小弟，自己也不好真的用强的，况且，一颗血元果而已，张合现在也不需要，不如干脆给迷魂双头蛇使用了。

　　迷魂双头蛇顿时大喜过望。

　　“你是现在需要，还是过会儿？我服用了血元果后，可能会晋级到五级妖兽，到时候，我的毒液威力，也会提升。”迷魂双头蛇突然问。

　　“晋级五级妖兽？需要多久？”张合疑惑道。

　　“不知道，应该需要不了一段时间。”迷魂双头蛇老老实实道，“如果你等我提升到五级之后，毒液的威力，会提升好几倍。”

　　毒液的威力提升好几倍，张合炼化得到的裨益，也会大幅度提升。

　　“好，我就先看看你能不能晋级五级妖兽。”张合点了点头，如果真如它所言，之后的毒液，对张合反而更加有用处。

　　张合给迷魂双头蛇摘下了那一颗小的血元果，张合这还是第一次近距离的接触血元果，上面透出的一股子温热的气息，放在手里，像是一颗心脏在跳动，一股浩然的精血生机从上面散发出来。

　　迷魂双头蛇垂涎此物已久，现在得此良机，立刻毫不犹豫的将其吞了下去。

　　立刻，张合看到，一股血色的光华，从迷魂双头蛇的身体深处弥散出来，像是雾气一样，紧贴着它的身躯，从头开始，将它严严实实的包裹了起来。


第185章 五级妖兽

　　这团血色的光华，笼罩着迷魂双头蛇身躯，可以听到下面传来噼里啪啦的声响，连绵不绝。

　　迷魂双头蛇巨大的身躯盘了起来。

　　张合瞪大眼睛，看着眼前的场景。他从来没见过妖兽晋级的场景，但是他知道，妖兽要晋级，非常不容易。迷魂双头蛇能够晋级，很大原因得益于万妖福地。之前它一直在万妖福地里，利用万妖福地的一些能力，才让它改善了体质，现在有机会晋级到五级妖兽。

　　轰！

　　空间倏然传来一阵风暴，一圈圈的透明波浪，从迷魂双头蛇身上激散开来。在地上的花草，被压迫在地面上。

　　下面噼里啪啦的声响，突然频率加快起来。

　　“小蛇终于晋级了，四级妖兽虽然拥有内丹，但是，只有五级妖兽，才能算是真正厉害的妖兽。那时候，它的内丹能产出本命技能，它的力量也会大幅度的提升。”

　　小胖子福爷站在张合身边，看着那一团血色的光华，感叹不已。

　　话音刚落，笼罩着迷魂双头蛇的血色光华，开始从头部往下收敛。

　　张合看到，迷魂双头蛇的两个巨大的蛇头，率先从血色光华中钻了出来。一层蛇皮，从它的两个蛇头上脱落下去，迷魂双头蛇不断耸动身体，让那蛇皮往下脱落。

　　“血色光华，就是小蛇的血气。这血气，可以让小蛇脱去外面这层蛇皮，结出新的蛇皮。这是一个痛苦的过程，但是，就跟蛇化蛟一般，过程痛苦，但是成功后，就会获得强大的力量，更加长久的寿命，所以，小蛇才会冒险去晋级。”

　　小胖子福爷，在旁边给张合解释着。

　　说话之间，那血色光华终于蜕到了迷魂双头蛇的身躯上。蜕皮之后的蛇头，鳞片变得晶莹剔透，像是一块块宝石，覆盖在身上，跟之前那种漆黑黯淡的鳞片，完全是鲜明的对比。

　　迷魂双头蛇不断扭动体躯，加速蜕皮的过程。在这个蜕皮的过程中，张合也清晰的感觉出，迷魂双头蛇散发出的气息，越来越强大。

　　张合看着这个过程，迷魂双头蛇在蜕皮的过程中，蛇皮往下掉的地方，皮肉撕裂，流出了暗红色的血液，将身下的草木泥土，都浸染成血红色。这个蜕皮过程，更像是往下撕皮。不过，在撕裂之后，外面的那团血色的光华，便会快速帮助修复受伤的蛇躯。

　　纵然张合不是亲身经历，却也感同身受，可以体会到迷魂双头蛇此刻经历的巨大的痛楚。他的心里，忍不住肃然起敬，这就是对生命的抗争啊。

　　“不好。”小胖子突然惊呼起来。

　　张合心里咯噔一下，他看到，迷魂双头蛇的蜕皮已经到了一半的地方，好像是由于刚才的往下撕裂蛇皮的时候，用力过猛，直接在它身上，留下了很深的伤口，鲜血直流。

　　鲜血蕴含着大量的精血生机，这样疯狂的流淌，迷魂双头蛇的精血生机力量，立刻快速流失。覆盖在它身上的那血色的光华，本来已经在不断的黯淡，被这么弄了一下，立刻更加耳朵黯淡了，眼看就要熄灭一样。

　　“小蛇太着急了，受了重伤，消耗大量的精血生机，恐怕不仅晋级不成功，还会有生命危险。”小胖子福爷脸色难看，“快，张合，将另外一颗血元果给小蛇，或许可以保住它一条性命。”

　　晋级本来就是非常危险的事情。晋级不成，便会有生命危险，这是老天对逆天行事的惩罚。

　　张合看到那边迷魂双头蛇眼里已充满了绝望神色，它也知道，自己这一次，凶多吉少。

　　即便是将另外一颗血元果给迷魂双头蛇，也可能不能保住它的性命。但是，看到迷魂双头蛇那绝望的眼神，想起刚才它经历的痛楚，张合心里一软，精神力发动，将血元神树上的另外一颗大的血元果摘了下来，直接放到了迷魂双头蛇的面前。

　　迷魂双头蛇看到这一颗血元果，不由一愣，接着眼里闪过感激神色，血盆大口一张，便将血元果吞了下去。

　　身上那眼看就要熄灭的血色光华，轰的一下，猛地暴涨起来。血气腾腾，一股浓郁的精血生机气息，充斥在周围，即便是张合在这边，都可以清晰的感觉出来。

　　迷魂双头蛇那重伤的地方，立刻快速的愈合起来。

　　接着血色光华继续往下游走，迷魂双头蛇有了这强大的血元果的支持，血气大盛，大胆的往下撕裂自己的蛇皮。之后的过程，非常的顺利，迷魂双头蛇很快便将自己的蛇皮，全部撕裂了下来，它整个身躯，比之前足足小了一圈，而且身上的鳞片宝光闪耀，气势不凡。

　　迷魂双头蛇突然游走到了张合的面前，两道血色光华，突然从它两个蛇头上飞出来，在空中合二为一，变成一个散发融融光华的学弟，落在了张合面前。

　　“这是？”张合讶然的看着眼前的血滴。

　　“这是小蛇的灵魂之血，是妖兽最重要的精血，它这是希望成为你的契约宠兽。你接受了这灵魂之血，它以后就要一切都听从你的命令，不得违抗。”小胖子福爷似乎很伤感，“小蛇这是要报答你的恩情。”

　　“这……”张合顿时愣住了，他救迷魂双头蛇，可不是求这个。

　　“请主人接受它吧，否则我不知道该如何报答您的恩情。”迷魂双头蛇恭敬的道，它的声音，居然不再是先前的男人声音，而是一个优美动听的女声。

　　“怎么回事？”张合不由更加惊讶，他看着迷魂双头蛇，狐疑道，“怎么你的声音这样了？”

　　“迷魂双头蛇是雌雄同体，但是在没晋级前，由雄蛇主导一切，晋级之后，雄蛇的意识湮灭，便由我来主导一切了。”迷魂双头蛇如实道。

　　张合顿时恍然，他看着面前的那滴血，犹豫了下，还是伸出手。那滴血感应到张合的意思一样，自动的飘落在了张合的掌心中，刚一接触到张合的掌心，那一滴血液，便快速的融入到了张合的肌肤之上，然后消失不见。

　　张合却感觉到，自己的意识里，多出了一个东西。他有一种感觉，自己跟迷魂双头蛇之间，可以畅通无阻的沟通，而且，迷魂双头蛇的意思，张合都可以清晰的感觉到。

　　现在，张合便清晰的感觉到，迷魂双头蛇对自己发自肺腑的感激和爱戴。

　　张合没想到，自己耗费了一颗血元果，却因此获得了一只五级妖兽的认可。

　　“这是主人您需要的毒液。”迷魂双头蛇过来，嘴巴一张，一团散发独特香味儿的墨绿色毒液，飘了出来。这毒液上，虽然异香扑鼻，但张合却立刻瞪大了眼睛，他感觉到，自己体内的回春罡气，在感受到这一团毒液的时候，立刻传来了极度兴奋的感觉。

　　这团毒液比之前，真的是威力提升了许多啊！

　　张合又惊又喜，回春罡气涌出，一下便将这团毒液包裹住，然后吸纳进入了体内，储藏了起来。之后，他便可以慢慢炼化这剧毒，给自己增长精神力量了。

　　迷魂双头蛇吐出了剧毒之后，身上的鳞片颜色，稍微黯淡了一点。

　　张合看在眼里，心里居然有点不忍，他从怀里掏出一个乾坤袋，从中倒出来一些从云梦大泽里采摘到的剧毒药草。

　　“这里有些毒草，可以种植在万妖福地里，你以后，可以在这里，食用这些剧毒药草了。”张合对迷魂双头蛇道。这些毒草，放在乾坤袋里，放进去什么样子，拿出来几乎还是什么样子。完全可以直接在这里种植下去。因为，万妖福地里的土地独特，这里又蕴含充沛的天地元气，种植这些剧毒药草，完全是轻而易举的事情。

　　迷魂双头蛇看到那满地的毒草，顿时眼睛放出兴奋的光芒，这么多的毒草，主人对自己真的是太好了！

　　之前在埋骨渊里，天地元气格外稀薄，再加上万妖福地根本不敢吸收外面的天地元气，生怕弄出大动静，惊动了有心人，所以一直处于沉寂状态。迷魂双头蛇所需要的剧毒，都是从外面摄取。

　　现在直接利用万妖福地，种植这些剧毒的药草，相当于培养了一大片灵田，专门喂养迷魂双头蛇。

　　“太奢侈了！万妖福地的灵田，都是专门种植珍贵的灵草的，你居然用来培育毒草。”小胖子目瞪口呆，不过，他马上想到张合的能力，也立刻释然了，“好吧，反正你的修炼，也跟常人不一样，培育毒草，也没什么。”

　　反正不论是培育灵草，还是培育毒草，都是为了修炼。对张合和迷魂双头蛇来说，毒草反而比灵草更加有用处。

　　……

　　“让我侯长青堂堂一个灵武境的高手，去击杀一个真武境七重境的小子？厉兄未免太小题大做了。”一个身穿青袍的长发中年人，看着手中的信，不由微微摇头，他的眼睛黑亮犹若宝石，令人一眼看了，便会感觉独特的韵味。他整个人都散发出一股独特的气质，给人一种随和的感觉。

　　“不过，我欠了厉家一个人情，完成这件事，也就不再欠他们什么了。”

　　中年人深深看了一眼手上的地图，还有上面附着的一幅画像，将自己需要记住的，全部牢记于心后，手一抖，手上的信便当场化成了片片碎屑。

　　他宽大衣袖一挥，整个人步入蒙蒙雾气中，转瞬消失不见。


第186章 钓翁

　　哒哒哒！

　　官道上，一行五骑快马，快速驰来。

　　“走了半天了，前面有个驿站，到时候大家可以在那里停下来歇歇，也顺便换匹马。”一个护卫往前看了看，辨别了所在的地形后，对众人道。

　　“还有几天才能抵达大楚王城？”张合抓住缰绳，看向身边的一个护卫。这些护卫，是城主大人派出的，专门给张合带路的。毕竟张合对大楚王城人生地不熟。

　　“回张爷话，按我们目前的速度，再有两日时间，便可抵达大楚王城了。”一个身穿铠甲的护卫如实道，“我们的速度，已经足够快了，请张爷放心。”

　　“总算是要到了。走吧，我们去前面的驿站稍作休整。”张合点点头，心里却不由苦笑着，从这里去大楚王城，骑快马还需两日的行程，如果他不骑马的话，连半日都不需要啊……

　　一行五骑快马，继续策马沿着官道向前奔去。

　　哗啦啦。

　　前面突然传来了哗啦啦的流水声，一条四五丈宽的河，横亘在众人面前，清澈的河水，快速的流淌着，翠绿的水藻，在河水中飘荡着。

　　一行五骑快马上了桥，向对岸跑去。

　　“呵呵，那渔夫倒是好兴致，可以跑到桥上来钓鱼。”一个护卫看到桥上，一个带着斗笠的渔夫，正坐在石桥边缘上钓鱼，不由笑起来。

　　几个护卫也看了过去，也纷纷笑起来，其中一个已经喊起来：“喂，渔夫，先让个地方，小心被马蹄子蹦下去。”

　　张合眼睛一扫，目光落在了那个渔夫的钓鱼线上，眼皮突地一跳，立刻大喝一声：“停！”

　　“怎么了，张爷？”四个护卫讶然的看向张合，一边拽住了缰绳。

　　希律律。

　　马儿嘶鸣。

　　“快后退下桥。”张合却脸色凝重，他的目光落在那个渔夫身上。

　　“这个渔夫有什么古怪么？”护卫循着张合的目光看去，不由讶然。就在他问话的时候，那个蹲坐在石桥边缘钓鱼的渔夫，悠悠然道：“钓了这么久，终于等到鱼儿过来咬钩了，却没想到，这鱼儿居然如此狡猾。”

　　说着，渔夫长身而起，空气中闪过一道微弱的光芒，一声尖锐的破空声，倏然传来。

　　在前面的两个护卫，猝不及防之下，被那微弱的光芒一划，立刻脑袋飞起，鲜血从脖子喷出，眨眼之间便身首异处。

　　“退！”张合脸色微变，他拉住马，立刻往后急退，他已经猜到，眼前的这个高手，绝对是冲着自己而来的。

　　那另外俩护卫，刚抽出兵器，那个渔夫手中的钓鱼线猛地一闪，再次将两个护卫的脑袋，同时割了下来。

　　张合这时候看到，在对面的官道上，远远的过来了几辆马车，他看到那个渔夫杀完了两个护卫后，向自己扑来，他手猛地一撑，身子立刻从马身上倒退。

　　刚一落地，张合强大的肉身力量爆发，脚在地上狠狠一蹬，整个人像是一头猎豹，瞬间便窜出了十几丈远。

　　“小子速度倒是挺快，可惜，你今日都难逃一死。”斗笠下，露出一双黑色宝石一样的眼睛，侯长青看着张合远去的身影，眼里闪过轻蔑的神色。他身子一纵，身子骤然便出现在了十丈之外，速度比起来张合来，有过之而无不及。

　　张合在前面狂奔，心里却感觉无比的震惊。

　　“若不是他的钓竿，我还真看不出他的古怪。他身上的气息，遮蔽的太好了，往那里一蹲，跟个普通的渔夫，真的没什么不同。”

　　“肯定是修炼了什么样的独特功法，可以让他整个人跟周围的环境相互融合。”小胖子福爷讶然道，“你怎么跑这么慢？就不怕他追上来？”

　　张合此刻已经跑到了一个山林中。

　　嗖，一道身影骤然从他头顶上飘过，落在张合面前，好整以暇的看着张合，脸上带着掌控一切的自信：“你是逃不出我的手掌心的，乖乖受死吧。”

　　“白痴。你以为我是为了逃跑么？”张合停住身子，森然冷笑道，“我把你引过来，只是不想让别人看到我击杀你而已！”

　　“什么？”侯长青微微一怔。

　　对面的张合的身影一晃，瞬间便跨过了七八丈的距离，结实的拳头猛地蹿起，狠狠砸向了侯长青的面门，整个过程都没有任何的拖泥带水。

　　张合一出手，便施展了天狐魅影步，这身法在与人近身交战的情况下，几乎是无敌的。而且，他这一出手，便施展了半步轰拳。

　　“好快的身法！”

　　张合这突然一动，立刻震惊了侯长青。他看到面前拳影呼啸，一股凶悍的强大气势，骤然从面门挤压而来，让他呼吸都不顺畅起来。

　　“有点实力。”

　　侯长青震惊张合的身法，但面对张合的攻击，却不屑一顾，区区真武境的修为，还能吓着他灵武境不成？

　　侯长青身子都不曾后退闪避，便是直接站在那里，手一抖，掌心里的一团透明的钓鱼线，活过来一般，闪电般破空而过，飞速的卷向张合的手臂。

　　钓鱼线上，闪烁着一道淡淡的金色，上面发出锐利的气息。

　　嗖嗖嗖！

　　张合的罡气率先接触到了那钓鱼线，他的洞察眼魂纹，在出手的一刹那便开启了，对上一个灵武境高手，他可不敢托大。所以，那钓鱼线轻松的切开自己罡气的场景，张合也看的一清二楚。

　　张合顿时被吓了一身冷汗。

　　“这钓鱼线，有古怪！”自己的拳头，如果打在上面，自己肯定会受伤，严重的话，甚至直接被切断自己的手臂。

　　侯长青嘴角已经带着得意的笑，他已经可以预料到，张合自寻死路的结局。自己的“一线牵”，可是用珍贵材料锻造而成，蕴含锐金之力，即便是切割兵器，也轻而易举。

　　他的笑容刚刚升起，便突然凝滞在脸上。

　　张合来势汹汹的身子，看上去似乎必死无疑，却在撞上“一线牵”前一刻，神乎其神扭曲，那模样，仿佛旁边有一股无形的力量，拉扯着他一般。

　　“幸好有天狐魅影步！”张合后背发凉，他已经到了侯长青的侧面，侯长青的侧面没有任何的防御，他瞅准机会，再次冲了上去。

　　“小子，果然有一套，倒是我小觑了你。”侯长青的身子，却不可思议的转了过来，他目光灼灼，落在张合身上，眉头微蹙，似乎感觉出，张合不好对付，所以，他也不再留情，直接出手，主动进攻了，“自然拳法，秋霜拳！”

　　一股肃杀的气息，骤然从他身上散发开来。张合似乎看到，秋天的肃杀场景，而自己就是秋天里的脆弱的树叶，在肃杀之气下，没有抵抗的能力。

　　侯长青一出拳，周围整个山林，都似乎跟他融合为一体，一股澎湃磅礴的劲气，轰然砸落下来。

　　“好拳法！居然借助天时地利，将自己的气势，跟整个环境合而为一。”

　　这秋霜拳，杀气腾腾，真的像是秋霜肃杀一切一般，一股冰寒气息，散发着腾腾的杀气，挥洒写意，配合周围满山红遍的场景，直接就要将张合击杀一般。

　　在这一拳之下，张合有种错觉，自己周身的空间，突然化成澎湃汹涌的力量，狠狠的挤压向了自己。

　　无可退避！无可闪避！

　　“嘿！”张合原本线条柔和的手臂和大腿，在这一刻，突然粗了一圈。筋肉虬龙凸起，青筋像是小蛇一样粗，张合的体型在这一刹那，暴涨一圈，身高也猛地拔高，犹若巨人。一股凶悍暴虐的气息腾腾升起，头发飞扬，衣衫撕裂，他这一刻，更像一尊魔神。

　　张合全身的力量，全部毫无保留的爆发了出来。天狐炼身大法的威力，在这一刻，也彻底的展现了出来。

　　“这是什么？”侯长青脸色骤变。

　　张合也突然动了起来，他在四面八方这恐怖的压力下，狠狠一跺地，强大的劲气，骤然迸发，身下的岩石，立刻被他一脚踏出了一个醒目的脚印，无数道细密的龟裂纹路，从脚印上向四面八方蔓延开去。

　　轰！

　　张合的乌黑的拳头，散发着粗暴的气息，毫无花哨，就那样狠狠的砸了出来。周围那挤压的气场，在这粗暴的一拳下，猛地被撕裂。

　　漫天的拳势，倏然消失，张合的拳头，跟侯长青的拳头，狠狠的撞在了一起！

　　“不好！”

　　张合的拳头居然比钢铁还要坚硬，侯长青脸色难看，他可以确信，自己此刻的指骨都断裂了！而张合的却好似没有任何受伤的模样，刹那之间，又打出了两拳！

　　“怎么会反应如此快速！刹那之间，居然能打出这么多拳！”侯长青的脸色彻底变了，如此快速的出拳速度，意味着张合肉身力量，非常强大，而且不仅如此，他清晰的感觉到，伴随着张合的攻击，一股冰寒的力量，已经顺着手臂，钻入体内，仿佛要冻僵他的身体一样。

　　他的五脏六腑，在刹那之间，都有种被冻坏的感觉。

　　“冰寒属性的罡气？”侯长青彻底的不淡定了，他猛地往后退去，体内的灵力快速运转，包裹着那一道冰寒的力量，猛地排挤出了体内。

　　灵力的品质，比罡气要高，可以压制住罡气。

　　张合却如附骨之疽，根本不给侯长青任何喘气的机会，在他往后退的时候，张合如影随形，紧随不舍。

　　又是狠狠一拳，砸向了侯长青的胸口！

　　“该死！大金钟罩功！”侯长青又惊又怒，怒吼一声，灵力透体而出，瞬间化成一个巨大的钟罩，直接将他罩在了里面。张合的拳头，落在了上面，传来了一声声的巨响，却没能伤害到侯长青分毫。

　　“大金钟罩功，这是什么护体功夫？”张合诧异不已，这跟自己的贴山靠，似乎有异曲同工之妙。


第187章 纯阳灵脉

　　张合的攻击，居然无法损伤眼前的这个大金钟罩分毫。即便是他动用了半步轰拳的能力，穿透攻击，但是因为距离太遥远，无法伤害侯长青分毫。

　　“秋风落叶！秋意萧然！秋日夕阳！”

　　在大金钟罩里，侯长青却没有停住，他刹那之间，打出了三拳。每一拳的力量，居然直接透过了那个大金钟罩，打向了张合。

　　“还有这能力？”

　　张合不由愕然，他以为在这护体大金钟罩里，侯长青也无法攻击自己，却没想到，这个护体大金钟罩，不仅防御住自己的攻击，里面的人，还可以同时攻击外面！

　　侯长青连续施展出了三招拳法，强大的力量，直接让张合不敢硬接，他只能围绕着这金钟罩旋转。

　　洞察眼魂纹开启，死死的盯着里面的侯长青，他的每一个招式，都被张合看的一清二楚。

　　“这秋霜拳，威力很强大。只可惜，我只能看清楚招式，却不知道其中的力量运转方式。”张合的洞察眼之下，可以将侯长青的一招一式，都看的一清二楚。

　　料敌于先机，侯长青的每一步攻击，都不能伤害到张合。他在金钟罩里，将秋霜拳从头到尾打了一遍，张合在外面全部学会了，却没有伤到张合一根毫毛。

　　“这到底是怎么回事？这小子怎么这么古怪！”侯长青在里面，脸色铁青，他的心里却感觉恐惧，他还是第一次遇见这种情况，自己的所有攻击，居然无法伤害到张合。

　　“必须想个办法，引诱他过来，趁机将他击杀！”侯长青心里闪过一个主意。

　　“这大金钟罩功，应该很耗费灵力。侯长青的力量，似乎有些不足了。很好，这是机会！”张合正在游走的时候，突然看见那大金钟罩上的光芒闪了闪，立刻心里大喜。

　　不过，他没有鲁莽上前，而是，在手里，召唤出了毒灭剑胚。

　　“天狐裂天爪！”张合上前，猛地打出了天狐裂天爪，当的一声巨响，那大金钟罩上面，猛地裂出了一道缝隙。

　　张合立刻将抓住那道裂缝，就要将这个金钟罩撕裂开。

　　“小子，你上当了！”侯长青在里面，哈哈大笑，那光芒黯淡的大金钟罩，突然明亮辉煌，那出现的裂缝，瞬间愈合，将张合的手困在里面。

　　同时，他的双掌平平推出，狂暴的力量，毫不留情的打向了张合的胸口。

　　“是么？”张合脸上闪过一抹冷笑，他的身子猛地一个侧身，同时掌心上，突然窜出一道绿色的剑罡，直接笼罩着大金钟罩里的侯长青。

　　毒灭剑罡被张合用万妖尸气重新淬炼过，一出手，威力强大，当初即便是火云仙子，也不敢在埋骨渊里往下深入，更何况是侯长青直接被毒灭剑罡包裹了起来？

　　大金钟罩功猛地散去，侯长青像是受惊的大马猴，猛地蹦了出去。短短时间，他的衣服破烂，因为灵力的保护，没有让他立刻被毒灭剑罡毒死，却也脸色铁青，身上的气息微弱。

　　张合猛地一个跨步，直接追了上去，痛打落水狗的道理，他是知道的。

　　砰！

　　张合一下便抓住了侯长青，天狐裂天爪落在了他身上，当场将侯长青的护体灵气撕裂。张合的手落在他的喉咙上。

　　“如实交代，是何人让你来杀我，我可以给你一个痛快。”张合森然看着侯长青，他的青黑色的巨手，捏住了他的脖子，那锋利的指甲只要轻轻一划，便可以让侯长青人头落地。

　　“老子这么大了，又岂是你能威胁的？要杀便杀，少啰唆！不过，你杀了我，就等待着我们自然门的疯狂报复吧！小子，识相的话，赶紧放了我，今日的事情，我可以既往不咎，跟你化干戈为玉帛！”

　　侯长青却冷笑一声，反而出言威胁张合。他以为，自己说出自然门的威名，便可以吓唬住张合。

　　“不知死活的东西，居然敢威胁我。”张合眼里闪过寒光，手猛地一捏，咔嚓一声，侯长青的脖子被捏断，“放了你，如同放虎归山，你当我白痴？”

　　说着，张合罡气涌动，化成一只天狐，张着血盆大口，一口将侯长青的尸体，吞进了万妖福地里，直接将他炼化成了一颗血元果。

　　“到底是谁要杀我？”张合皱眉凝思，他想了想，跟自己有这么大的仇恨的，也只有两家人，一个是赵家，另外一个是楚家。

　　“不过，对方居然可以知道我的所在，看来也是下了一番苦心。前些日子，厉楚材跟我宣读的加急军令，厉家也会知道我的踪迹，哼，我猜测，这件事情，十有八九跟厉家有关。”

　　张合眼里闪过了一道厉芒。

　　他缓缓收敛身上的力量，硕大的身躯，再次恢复如常，不过他的衣服，却已经被暴涨的身体撕裂。幸好张合早有准备，随身带着换洗的衣服，立刻取出衣服来，给自己换上。

　　“先去大楚王城，等事情结束后，在慢慢算账。”

　　张合刚要离去，突然目光落在了地上的一团闪烁着淡金色光芒的丝线上，心意一动，那一团丝线便飞落张合的掌心中。

　　这团金色的丝线，差不多有十丈长，入手沉重，上面给张合一种锐利的气息。

　　“这是某种妖兽的筋为主料，然后以锐金之力鞣制而成的。”小胖子也查看了这一团丝线。

　　张合的罡气灌注其中，这一团丝线，居然猛地笔挺，张合对着面前的一块岩石，轻轻一扫，那块结实的大青石，当场便被一分为二。

　　非常之锋利！

　　“好东西啊！”张合顿时喜欢上了这一团丝线，他将它缠绕在自己的手腕上，这样在用的时候，只要稍微一动，便可以施展出来。

　　张合收拾妥当，这才出了山林，跟随自己的那四个护卫，已经被侯长青杀死。已经有经过的人，将那四具骸骨收拢在一起，张合过来，看着四具骸骨，不由叹了口气，凶手已经被他击杀，这四个人只好先送官，让官方的人，将他们的尸体火化后，将骸骨运回蒙阴城了。

　　交代完了这些事情，张合带着加急军令和地图，独自一人向大楚王城赶去。

　　……

　　“好大的城池，这规模比起罗王郡城，不知要大了多少倍。罗王郡城跟大楚王城比起来，完全是一个小山村。”

　　张合舔了舔嘴唇，一脸的震惊。

　　在他面前是一座连绵百里的巨大城池，一眼看去，青黑色的城墙，足足有二十多丈高，气势恢宏，上面旗帜飘扬，巨大的城门下，行人就像是一只只的小蚂蚁。

　　“走，先进城再说。”张合看了看，对这座巨大的城池，充满了好奇，便迈起步子向城门行去。

　　现在已经临近中午，城门口地方，有大量的人进进出出。

　　靠近城门的时候，张合感觉到，自己的浑身毛孔都要打开了，他一脸的震惊：“好浓郁的天地元气！”他靠近城门地方，突然感觉到了浓郁的天地元气。

　　“一个国家的都城，地下肯定会有灵脉的，这样才能庇护都城里的百姓。这里的天地元气中正温和，看来地下应该有一条纯阳灵脉。”小胖子福爷淡淡的道。

　　“纯阳灵脉？”张合一脸惊奇。

　　“世界上主要有三种灵脉，分别是纯阳灵脉，乾坤灵脉，地煞灵脉。纯阳灵脉的里的天地元气，虽然不是最浓郁的，但是性质温和，适合普通人修炼使用，可以庇护一方水土，一般来说，一个国家王城的地下，都会有一条纯阳灵脉；乾坤灵脉比纯阳灵脉更加浓厚，不过，它里面的天地元气也更加的暴烈，普通人根本无法直接吸收利用，而且，它一般都深藏在地下，必须用特别手段，进行转化之后，才能让修者吸收利用；至于地煞灵脉，比起来乾坤灵脉，更加的暴烈，它也存在地下深处，而且一般都靠近极其恶劣的环境，一般的修者，根本不敢进入其中，因为稍有不慎，便会被里面狂暴的天地元气撕裂，即便天地元气奈何不了，里面伴生的地煞之气，也会威胁修者的性命，所以，地煞灵脉太危险，一般人不敢靠近它。”

　　小胖子福爷有条不紊的跟张合解释了一番。

　　“不过，灵脉也是分等级的，最低级的是三级灵脉，其次是二级灵脉，然后是一级灵脉，还有传说中的王级灵脉；看这里的灵气充沛程度，看样子，它最少应该是二级灵脉。”小胖子福爷又补充道。

　　“二级灵脉……”张合舔了舔嘴唇，这大楚王城地下，还隐藏着这样一条灵脉。感受着周围空气中的浓郁的天地元气，“如果我能在这里修炼，罡气肯定会增长很快啊。”

　　这里的天地元气，比起来蒙阴城，浓郁了差不多十几倍，如果再动用万妖福地的能力，张合吸收罡气的速度，是在蒙阴城的百倍！

　　张合如果在这里面修炼，罡气肯定会快速提升的。

　　“走吧。”张合看了看巨大的城门，收起了心里澎湃的想法，举步往城中走去。他接着发现了一件事情，在进城门时候，人们需要出示自己的身份腰牌，如果不是大楚王城的居民，进城居然还需要缴纳十个银币！

　　“也难怪，大楚王城里的天地元气如此浓厚，如果人人都想来，岂不是人满为患？看来，王城也只能采取这种办法，来遏制蜂拥而至的人了。”张合心里想着，人人都知道大楚王城的好，但是，如果每个人都往这里来，大楚王城的秩序恐怕也会失控。

　　张合排队准备缴纳入城费。


第188章 教训恶人

　　“哒哒哒！”

　　张合突然敏锐的感觉到，地面一阵震颤，接着后面，传来了急促的马蹄声。

　　“城门地方，不是必须下马而行么？”张合眉毛一扬，心里讶然，是谁这么大的胆子，居然敢在城门地方，策马狂奔？张合扭头看去，发现一行数十骑，正肆无忌惮的狂奔而来。马上的人，虽然身穿便装，却都气息强大，一看便知道不是普通人。他们的坐骑上，还带着弓箭，有的还驮着被一箭穿脑而死的鹿。

　　看这模样，这些人是刚刚去打猎回来。

　　“雪雪，不要乱跑，快过来。”突然一个焦急的声音传来。

　　一个四五岁，带着虎头帽的小女孩，手里玩的球儿突然落在地上，咕噜噜的向路中间滚去，小孩子不知道危险，看着滚远的球儿，便立刻着急的追过去捡小，浑然没有看到，身后那急冲而来的奔马。

　　最前面骑在马上的黑衣青年，看到了前面的孩子，他不仅没减速，反而怪笑一声，手里的马鞭狠狠一打，加速冲了过去。

　　在后面，手里提着包袱的年轻母亲，看到这一幕，不由睚眦俱裂。

　　“畜生！”张合眼里迸射寒光，对方这样做，分明是要活活踩死这个小孩子，当真是心狠手辣。张合没有犹豫，脚下一搓，身影闪过，便直接拦在了那个小女孩后面。

　　“大胆，居然敢阻挡我的去路，找死！”前面的那个青年，看到突然出现的张合，勃然大怒，手里的马鞭一扬，尖锐的破空声，狠狠的打向了张合。

　　那马鞭的末端上，镶嵌着铁片，被他这一抽，普通人绝对当场被活活抽死。

　　张合眼里闪过怒意，他的手闪电般抓住，一把便抓住了马鞭，狠狠一拽，马上的青年便只觉得一股恐怖的巨力传来。马鞭的把柄地方，有个一个套子，可以让马鞭套在手腕上，防止掉下去。被张合这一拽，他根本来不及撒手，整个人便直接被从马身上拉了下来，直接从张合的头顶上飞过去，直接摔了出去。

　　那急冲来的骏马，被张合一掌抵在了脑门上，掌力一吐，整个马悲鸣一声，骨头咔嚓一声脆响，粗大的马脖子当场扭断，向旁边的空地上猛地摔了出去。落的时候，那匹马便已经死的不能再死了。

　　张合手臂一抄，将地上的小女孩子抱了起来，大步走到那个年轻母亲身边，还给了她。

　　年轻母亲脸上还挂着泪珠，抱着自己的女儿，身子哆嗦着，一边狂喜着对张合表达谢意。

　　“看好孩子吧。”张合微微点了点头。

　　“又是这些梁国人，真是该死，太嚣张了，居然无视我们西楚国的法律，在城门纵马，还差一点撞死人！”

　　“这个年轻人小伙子好样的，力气好大，这么快的马，居然被他打飞了。”

　　“他可能闯祸了，这些人可是大有来头啊，还不立刻快跑。”

　　旁边的人看了，义愤填膺的议论着，同时担忧着张合。

　　“好大的胆子，居然敢杀死我的踏云！来人，给我拿下，我要让他为我的踏云偿命！”在旁边，传来了愤怒的吼叫，那个青年灰头土脸的站起来，看到自己惨死的骏马，不由勃然大怒，恶狠狠的蹬着张合。

　　在后面的那些骑士们，也已经赶了过来，有人跳下马来，跑到了青年身边。其余的人纷纷抽出了身上的兵器，将张合包围了起来。

　　“嗯？”张合目光落在那个青年脸上，对方鼻梁高耸，鹰眼浓眉，散发阴鸷目光，他眉头一皱，“梁国人？”

　　那些骑在马上的人，听到青年的话，没有二话，手里的兵器，毫不留情的向张合身上招呼去。

　　“找死！”张合本来就很生气，看到这些人对自己出手，哪里还会留情，他身形闪动，躲过了兵器，拳影闪烁，一拳一个，直接将所有的骏马，当场击毙。那些骑士护卫，也被张合打飞了出去，当场吐血，倒地不起。

　　那个青年顿时傻眼了，他没想到张合的实力，居然会如此强大，出手之间，便将自己的随从，全部打的倒地不起。

　　“这里是西楚国，可不是你们梁国。今天就给你一个教训，以后再让我遇见这样放肆，小心你的狗命。”张合负手而立，冷冷的看着那个青年。

　　他也看出，这个青年的身份，肯定非同寻常。对方可以在大楚王城这里放肆的纵马，肯定是有身份的人，否则又怎么会如此嚣张。这里众目睽睽，张合如果当街将他们全部打死，只会给自己惹下大麻烦，所以张合只是将他们打伤，没有痛下杀手。

　　那个青年在张合的凶狠目光注视下，心里不由升起一股惧意，猛地往后退了几步。

　　旁边的人都纷纷叫好起来。

　　“你是谁？敢不敢留下名字！”那个青年眼里闪过怨毒，他却不敢对张合动手，只得色厉内荏的喝道。

　　“你当我白痴么？”张合哈哈一笑，“我留下名字，难道要让你来向我寻仇？小子，我今天只是给你一个教训，如果以后再这么嚣张，小心小命不保。”

　　张合摇摇头，他也懒得再在这里纠缠，转而往城门走去。

　　“你们还不将这个人拿下！他居然敢打伤本皇子，我要狠狠治他的罪！”那个青年看到张合居然大步离去，不由大喊。

　　“难道此人是梁国的皇子？”张合听了青年的喊声，心里愣了愣，旋即笑起来，幸好自己没有留下姓名，否则还真是一个麻烦呢。

　　那些守门的士兵，犹豫了下，就要上来拦截张合，却被一个小头目施了个眼色拦住，他们立刻心领神会，像是没有听到那个青年的声音一样，继续站在那里不动。

　　张合在城门地方，那个负责收入城费的士兵，看到了张合刚才的神勇，暗暗对他竖了大拇指，连入城费都没有收，便直接放张合进了城。

　　张合愣了愣，微微一笑，便大步往城中走去。

　　青年看着张合消失在城内，在听着周围的人对他指指点点的嘲讽，一张脸铁青，他手里的马鞭，狠狠的摔在地上，眼里闪过一抹戾气。

　　地上的随从爬了起来，青年冰冷道：“立刻去跟西楚国的皇帝说，两国之间约定的比武日期，提前了！哼，我在这里丢了脸，我就要让他们整个西楚国丢脸！”

　　青年说着，眼里闪过一抹怨毒。张合的身影，已经深深的印在了他的心里，他咬牙切齿，找机会，他一定会报仇雪恨！

　　……

　　“大楚王城里的繁华程度，根本不是罗王郡城可以睥睨的。即便是靠近云梦大泽的云梦城，也无法比拟这里的繁华啊。”走在城里，张合看着街道旁边那栉次邻比的商铺，眼前人来人往，热闹非凡。

　　“而且，在这里面，天地元气的浓郁程度，比起来外面，更加的浓郁。”张合深吸了一口气，浑身毛孔都要打开了一样。长期生活在天地元气浓厚的环境里，人的身体会不断得到天地元气的滋润，更加健康长寿。

　　“糟糕，这里太大了，我不知道曲贤王的府邸在哪里。”张合突然意识到这个问题，他是来找曲贤王的，却不知道曲贤王的所在，这是很大的失策。

　　不过，这也难不住张合，路在嘴下，不懂就问。

　　张合跟一个卖茶叶蛋的中年汉子询问了曲贤王的府邸所在，那个汉子一听张合是要去曲贤王的府邸，不由眼神怪异。待听说张合买了几个茶叶蛋，说自己打算上门应征当门客之后，他才热情的告诉了张合曲贤王的府邸地址。

　　张合探听了大概的位置，便立刻向目的地奔去。

　　“去贤王府当门客，可是难哟，那里能人异士多得很，小伙子估计没有戏。”卖茶叶的汉子看着张合远去的背影，暗暗摇摇头。

　　……

　　张合一路过来如法炮制，不断问路，很快便到了贤王府。张合给门卫出示了曲贤王的手令，门卫立刻进去通传，不过多久，便出来人，恭敬的带着张合进去。

　　贤王府，会客厅里。

　　张合刚喝了一口茶水，身穿便衣的曲贤王便急匆匆的赶了过来，看到张合，他一脸激动：“就知道你不会有事，哈哈。”

　　张合微微一笑，看得出曲贤王是真心实意的开心，他笑道：“有劳贤王挂念，小子还没活够，自然不会轻易死掉了。”

　　“哈哈，就喜欢你这脾气。”曲贤王坐下，便盯着张合，一脸肃容道，“只是，你知道不知道，你这次可是闯了大祸了。”

　　张合不由一呆，在城门口跟梁国皇子掐架的事情，曲贤王这么快就知道了？

　　“四百多条人命啊！这个数目，不论放在那里，都不是小数目。”曲贤王叹气道，“这可是大罪名啊！尤其是你还得罪了朝中的许多权贵，他们如果抓住这个把柄，对你可是极为不利的。别说得到丹书铁劵了，恐怕你还要被拿下治罪。”

　　原来是这事儿！

　　张合舔了舔嘴唇，冷静道：“赵家要对我张家赶尽杀绝，我又岂能容忍？打蛇不死反受其害，我如果不灭了赵家，日后他们瞅准机会，肯定还会跟我作对。贤王大人尽管放心，如果上面怪罪下来，大不了我带着我的家人，离开西楚国，去其他国家。”

　　曲贤王顿时脸色骤变，张合能耐这么大，要是离开了西楚国，去了其他国家，对西楚国来说，是祸非福啊！曲贤王原本打算吓唬一下张合，却没想弄巧成拙，居然让张合生出了要离开西楚国的念头，这还了得？

　　曲贤王立刻笑道：“还没有闹到那一步。不要激动，呵呵，我悄悄叫你来，就是为了解决这个事情的。放心，只要有我在，没有人可以为难你，你完全可以继续留在西楚国，过的舒舒服服的。毕竟，你的根还在西楚国嘛。”

　　张合不由讶然，他古怪的看着曲贤王，突然心里闪过一丝明悟，微微一笑道：“贤王大人，您有什么话，不妨直说。”


第189章 惹了大祸

　　“呵呵，我有个好主意，你完全可以将功折罪。你改良霹雳箭的事情，我已经知道了，这种改良之后的霹雳箭，在战场上会有很大的用途，不如你将这个法子献出来，如此一来，不仅可以将功折罪，而且你获得丹书铁劵的事情，也将是板上钉钉的事情，绝对没有人敢在说三道四，如何？”

　　曲贤王露出了自己的狐狸尾巴，将自己的意图说了出来。

　　“原来是为了这个。”张合不动声色的点点头，说实话，如果不到万不得已，他也不愿意离开西楚国。毕竟，西楚国是他的根所在，他好容易打拼，才有了今日的成就，就那样离去，他心有不甘。

　　只是，张合才不会立刻答应曲贤王的要求。他可是知道自己改良之后的霹雳箭的强大威力，那一旦运用在战场上，绝对是所向披靡的恐怖武器。

　　张合没有立刻的说话，而是露出了思索的表情。

　　在旁边的曲贤王好整以暇的喝着茶，看上去非常的淡定，但是张合一直不说话，看不出张合心里到底是如何想的，随着时间的推移，曲贤王心里渐渐没底了。

　　这种改良过后的霹雳箭，绝对是战场的利器。张合凭借这个东西，去了其他国家，也绝对可以轻松加官晋爵。曲贤王心里不禁一阵后悔，自己刚才或许不应该吓唬张合的，如果他摆出恳求的姿态的话，或许张合就会直接同意了，也说不定呢？

　　“张合，你到底是怎么想的，说句话。”曲贤王终于耐不住了，主动开口。

　　张合知道，现在主动权把握在自己手里，他微微一笑：“其实，我觉得贤王大人的建议挺好的。不过，我还是担心，我在蒙阴城里，还会有其他人，不断的去骚扰我，你知道，我在云梦大泽里得罪的人，背后可都是有权有势的。”

　　“你说楚人屠他们？放心，在云梦大泽里，楚天歌他们的死，完全是咎由自取，怨不得别人。到时候，再给了你丹书铁劵，他们绝对不敢拿你怎么样！楚人屠也只是过了气的王爷，手里没有掌握兵权，不足为虑。至于其他的家族，哼，到时候一道王命下来，谁敢动你？”曲贤王拍着胸脯霸气的道，“放心，你背后还有我跟楚忻给你撑腰，谁要动你，也要先掂量下自己的分量。”

　　张合笑起来，曲贤王这样说话，虽然带着一点夸张，但是，这也是对自己承诺。

　　见好就收，张合点了点头。也爽快道：“既然贤王如此说了，我便不再敝帚自珍了，那毒烟箭的秘方，就在我身上，如果贤王需要，随时都可以拿出来。”

　　“太好了！”曲贤王眉毛一抖，开怀的笑起来，“有了这毒烟箭，我们西楚国的军事力量，就会大幅度提升。最近梁国一直叫嚣，如果他们敢放肆，就让他们尝尝这毒烟箭的威力！”

　　最近梁国跟西楚国的摩擦，一直让他头疼不已，现在手里掌控着毒烟箭这个恐怖的武器，无疑让他吃下了一颗定心丸。

　　曲贤王心情大悦，立刻命人去准备酒宴，今晚就要跟张合开怀畅饮。

　　突然，外面传来急促的脚步声，一个身穿铠甲的士兵，快步进来，单腿跪地，恭敬道：“禀告贤王大人，王宫传令，立刻请您进宫。”

　　“有什么事情么？”曲贤王不由一愣。

　　“回贤王大人话，听说是有人在城门口，打伤了梁国皇子，对方一怒之下，提前了比武的时间。”那个士兵如实的禀报道。

　　张合听了，不由一愣，城门口的梁国皇子，难道是自己动手教训的那个？他心里不由一虚，自己那一出手，似乎惹出了大麻烦了啊。

　　“梁国真是欺人太甚了！”曲贤王狠狠一拍桌子，怒道，“他们以为我们西楚国是好欺负的不成？真是该死！立刻去备马。”

　　“贤王大人，这到底是怎么回事？”张合不好意思的开口道，“我突然想起来，今天在城门口那里，我出手教训了一帮人。那些人，好像就是梁国的人。”

　　“什么？是你下的手？”曲贤王一听，顿时瞪大了眼睛。

　　张合心虚的点了点头。

　　“没想到，事情的源头，居然出在你身上。不过，这也不算什么，本来梁国就目中无人，没有把我们西楚国放在眼里。不过，你为何在城门口教训他们呢？”曲贤王好奇的问。

　　张合便将在城门口那里的事情，大概的复述了一边。

　　“妈的！好大的胆子，这样做，分明就是在打我们西楚国的脸！幸好你出手教训了他，否则，百姓看见为恶者继续逍遥无事，肯定会闹出大乱子的。”曲贤王一听顿时破口大骂。

　　“刚才我听说的那个比武又是怎么回事？”张合询问道。

　　“哦。事情是个样子的。”曲贤王将事情的来龙去脉详细的说了一遍。原来最近西楚国在边境地方发现了一条灵脉，不知怎么的，这个消息立刻传到了梁国去。

　　那条灵脉的规模，据说跟西楚国王城的灵脉，完全不相上下。如果在那里建造一座城池，肯定会人口兴盛，完全可以打造出一个军事要塞。立刻，梁国就眼红了，借口那里是领土的争端，开始跟西楚国挑事儿，最近已经闹到了不可开交，眼瞅就要大打出手的程度。而两国交战，绝对是劳民伤财的，而且，西楚国的军力不如梁国的强大，如果大起来，西楚国即便是保住了那条灵脉，也会元气大伤，所以，无奈之下，西楚国便决定跟梁国谈判。

　　梁国便派了他们的三皇子梁天，带着几个大臣前来。前些日子，谈判持久不下，梁天便提出要跟西楚国的皇子比武，如果，西楚国的皇子可以打赢他的话，梁国便可以做一下让步。

　　“那个三皇子梁天，很厉害么？”张合不由愕然。在城门口地方，也没看到他多么厉害啊，看实力，也不过是真武境三四重境修为的样子。

　　“你以为人人都跟你一样变态么？那个梁天可是个修炼的天才，而且，他挑战的是我们西楚国的皇子，事情便不简单了。”曲贤王苦笑。

　　西楚国的皇子，修炼天赋并不是特别的高。对方既然能提出这个要求，很显然是瞅准了西楚国的弱点。

　　“不对啊，大皇子楚立的修为，已经是真武境九重境的修为，只要他出手，梁国的那个皇子，又算个屁啊！”张合突然想起楚立来，心里一阵别扭，虽然他痛恨楚立，但是也不得不承认，楚立的修为，确实很高。不过，现在楚立再跟张合交手，张合完全可以不用畏惧楚立。

　　灵武境的高手都可以斩杀，更何况只是真武境九重境的修为！

　　“楚立只能是一个另类。他能取得现在的成就，也并非是靠自己苦修，而是之前服食过天材地宝，才有了今日的成就。而且，他在前一阵，就要突破到灵武境，已经外出修炼了，根本联系不上。”曲贤王搓搓手，苦笑道，“对方这样做，明显是瞅准了这个空子，要狠狠打我们西楚国的脸啊！”

　　“所有皇子里，就没有一个是他的对手的？”张合感觉有些匪夷所思，皇家有大量的资源，要堆积一个高手出来，应该并不困难吧。

　　“你以为一个高手，就这么容易？而且，皇帝到目前为止，也不过才孕育了七个孩子，其中还是有三个是女孩子，除了楚立之外，剩余的三个皇子，没有一个是达到真武境的。”

　　曲贤王苦笑，这件事情说起来，可真是西楚国的耻辱啊。为什么皇族子弟里，就没有出现个修炼的天才呢。

　　张合摸着下巴，思索起来，这件事情，如果处理不好，西楚国的脸面，就要被狠狠打了。说起来，这件事情里，张合也有责任，如果不是他，也不会让那个梁天提早了比武的日期啊。

　　“如果有个皇子，可以在这个时候站出来，绝对是可以树立威严的大好机会啊。”张合摸着下巴，心里沉思，他突然想到，楚立到底会不会如此凑巧的，真的去修炼了。说不定，此时此刻，正在拿捏功夫，想在关键时刻出面，给西楚国挽回脸面，赢得民心所向呢。

　　张合突然想到这个，心里便顿时大感不爽。他对楚立，可以说是无比痛恨，自然不会眼睁睁看着这事情发生了。

　　“贤王大人，其实，我有办法，可以帮助楚忻提升修为。”张合抬起头，凝重的曲贤王道。帮助人提升修为这事儿，他做了也不是一次两次了。帮助楚忻提升到真武境，完全是小菜一碟。

　　“什么？帮助楚忻提升修为？”曲贤王像是听到了不可思议的事情，猛地瞪大了眼睛，“你不是在开玩笑？”


第190章 可不可以不去？

　　大楚王城，恢宏巍峨的皇宫里。

　　朝堂之上，一帮文臣武将，正在交头接耳的议论纷纷。

　　“唉，没想到，这次事情，居然闹到这种地步。那梁国的皇子，到底是怎么回事，怎么就突然要提前了比试的时间呢？”

　　“据说是因为在城门地方，有个人出手教训了他，让他丢了脸，他才会要提前比武的时间，打算让我们西楚国的人，全部都丢脸呢！”

　　“该死的，真应该把那个教训他的人抓出来，押着去给梁国皇子赔礼道歉。这种害群之马，关键时候，总是会危害国家。”

　　“这件事儿，分明是梁国皇子的错。哼，他当街纵马，要撞死我们西楚国的百姓，这种事情，如何能容忍？”

　　“李将军此言差矣，不过区区一个百姓，却因此牵扯到了整个国家的脸面，孰重孰轻，难道还看不出么？莫说是一条性命，即便是十条，百条，千条又待如何？”

　　“王大人，感情死的不是你的娃儿吧。”

　　朝堂上的文臣武将向来不对付，见了面就开始相互对掐。

　　“唉，这些都是过去的事情了，再纠结这个问题还有什么用？现在的当务之急，是先解决那个比武的事情，否则，我们西楚国的脸面，可就真的是丢光了啊！”

　　“要是大皇子楚立在这里便好了！只要他出手，那梁国的三皇子，又哪里敢如此嚣张？”

　　“是啊，楚立皇子现在人在哪里？整个西楚国的脸面，可就全都靠他了。”

　　几个武将文臣，突然提起了大皇子楚立。立刻，朝堂之上的话题，便转移到了大皇子楚立身上，许多人都认为，这个时候，只有楚立才能站出来，力挽狂澜，给西楚国挽回脸面。

　　曲贤王站在前面，听着后面的人的话，心里冷哼。那些不断在鼓吹大皇子楚立的人，都是跟楚立走的很近的人，这个时候，却站出来，大肆的宣扬大皇子楚立，其用心，曲贤王心里一清二楚。

　　“看来真的如张合所说的那样，这背后，可能有个阴谋。大皇子楚立，说不定正藏在那里，看着这场闹剧。”曲贤王心里如是想着。

　　“皇上驾到。”一个太监，突然高亢的道。

　　朝堂上的众位大臣，这才安静下来。

　　一个身穿皇袍的中年人站了出来，这边是西楚国的现任楚皇，他身体魁伟，但是脸色却显得有点苍白，吸引人的是他的一双眼睛，那双眼睛极度的冷静清明，似乎没有事情，可以让他烦躁，一切难题，在他手里，都可以迎刃而解一样。

　　“诸位爱卿，事情的经过，大家想必都有所了解，现在可有什么好的解决策略？”

　　楚皇的声音低沉浑厚，带着一股威严。他看着下面的文臣武将们，都在那里面面相觑，却没有一个人敢站出来说话，眼里不由闪过一抹失望。

　　“周爱卿，你是怎么想的？”

　　见没有人站出来说，楚皇只好亲自点名，一个头发花白的老头子身子一颤，立刻站了出来，他犹豫了一下，恭敬道：“臣窃以为，要想化解此事，只有从两方面着手。”

　　“哦？说来听听。”楚皇顿时眼睛一亮。

　　“第一是再次命人去寻找大皇子楚立，只要大皇子楚立归来，区区梁国三皇子的挑战，自然不在话下。”这个姓周的大臣低着头，眼里闪过一道精光。

　　“哼！这个周老匹夫，一直跟大皇子有千丝万缕的关系，现在又站出来给楚立造势了。”曲贤王在那里，一言不发的看着眼前的这个大臣说话。

　　楚皇也微微蹙眉：“楚立现在不知道人在何方，这个策略，根本没用。你说第二条看看。”他眼里闪过了一道冷芒。

　　在下面的周姓大臣似乎感受到楚皇的不愉，心里不由咯噔了一下，他知道楚皇心思敏锐，肯定知道自己那一番话的意图，他苦笑，只好硬着头皮继续道：“第二，我们只能从梁国那边着手了。所谓解铃还须系铃人，我们只要想方设法，说动那个梁天，让他取消比武，或者将比武的时间推迟，等待大皇子归来，一切自然也不再是问题了。”

　　“周爱卿，你说要如何说动梁天，取消比武，或者延迟比武的时间？”楚皇不置可否，居高临下的坐在龙椅上，俯视着下面的周姓大臣。

　　“这……老臣尚且没有考虑清楚。”周姓大臣摇摇头。

　　“周爱卿暂且退下吧！”楚皇叹了口气，他突然捂着嘴巴，咳嗽了几声，脸色有点苍白。在下面的曲贤王看了，眼里闪过一抹担忧，楚皇看到曲贤王的担忧，轻轻摆了摆手，示意自己无事。

　　“今天就是跟大家通知此事，诸位爱卿回去后，再帮朕想出一个妥善的解决办法，我西楚国的脸面，绝对不能丢。如果能想出解决之策的，朕重重有赏，咳咳咳，好了，今天就暂且到这里。”

　　说话间，楚皇捂着嘴，剧烈咳嗽起来，旁边的太监连忙从金丝楠木的托盘上，端过来一碗药汤，服侍着楚皇喝下。

　　楚皇喝完了药汤，长身而起，向外走去。其余的大臣纷纷恭送楚皇离去后，然后交头接耳的议论着，一边慢慢悠悠的离开大殿。

　　曲贤王没跟其他人一起离去，而是径直进入了大殿后面。

　　“陛下。”曲贤王在后殿，看到了楚皇正脸色苍白，他连忙上前，关切的道，“要不，再去找一下老祖宗，让他帮您调理下？”

　　“不用了，我的身体，我很清楚，现在已经是回天乏术了。”楚皇淡淡的摆摆手，“就别去再麻烦老祖宗了，唉。”说这话，楚皇叹了一口气。

　　“陛下，还是在为比武的事情烦心吧。臣现在有个一个解决的办法，或许可以保住我们西楚国的颜面。”曲贤王看着楚皇道。

　　楚皇一听，一把抓住曲贤王的手臂，急切道：“什么办法？快说！”

　　“臣现在身边，有一位能人异士，可以帮助楚忻提升修为。他说，有把握帮助楚忻，提升到真武境。”曲贤王直言不讳道。

　　楚皇不由眉头一皱：“帮助楚忻提升修为？”他好像突然想到了什么，“你说的这个能人异士，是否便是那个治疗了楚忻的身体的药师？他的名字叫张合？”

　　曲贤王点点头：“正是此人。”

　　“此子在云梦大泽中，屠杀了许多大家族的子弟，其中便有楚人屠的孙子……前一阵，此事闹得沸沸扬扬，传闻立儿出手，将其击杀后，此事才得益平息下来，怎么张合还活着？”

　　楚皇狐疑的看着曲贤王。

　　“真武试炼本来便是弱肉强食的，为争夺药草，顺利完成试炼的任务，相互之间出手，是很常见的事情。既然要去参加真武试炼，便应做好心理准备，反而是大皇子殿下为了拉拢人心，栽赃嫁祸张合，将其击落悬崖，这才是违背规矩的。而且，这其中的事情，还另有隐情，当日是他们率先挑衅张合，张合迫于无奈才反击出手。”曲贤王道，“张合这个人也很有本事，落入悬崖后，大难不死，臣知道他的委屈，再加上今日我们两国之间的冲突，便立刻将他召见入京。”

　　楚皇点点头：“立儿的机心太重，唉，这种事情，他做得出来。不过，召见他入京，是为了两国之间的冲突，这又从何说起？”

　　曲贤王将张合用毒烟箭灭杀赵家的事情，简单的说了一下。

　　“此子倒是也心狠手辣。不过，这毒烟箭，如果真的如此神奇，对我们西楚国来说，绝对是一大幸事。”楚皇顿时两眼放光。

　　“没错。而且，此子已经是药师会的银牌药师，他愿意交出那毒烟箭的配方，将功赎罪，同时，也愿意帮助楚忻提升修为。”曲贤王道。

　　“此子为何要这样做？凭他的能耐，不论去任何国家，都会得到天大的好处啊。”楚皇一脸的疑虑。

　　“臣对此子有些了解，臣认为，此子虽然心狠手辣，却也重情重义，人不犯我我不犯人。不论是当年在武童院，还是在真武试炼中，他的行为，都表明他光明磊落，重情重义。他跟楚忻殿下，也有很好的交情，所以，才会提出帮助楚忻提升修为。”曲贤王真真假假的道。

　　楚皇闻言，点点头：“如果真的是这样，那绝对是一大幸事。只是，要帮人提升修为，即便是老祖宗高深如斯的修为，都无可奈何……他真的有办法？”

　　“臣也无法确定，不过……臣对他有信心，这件事情，再请老祖宗亲自出面，探查一二，便自然会有定论了。而且，事已至此，我们也只能尝试一下。”曲贤王道。

　　“好，你立刻去将此子带入宫内，去面见老祖宗。”楚皇当机立断道。

　　……

　　“进宫面见老祖宗？”张合听到曲贤王的话，不由脸色古怪。

　　“这其中，毕竟涉及到皇家的事情，所以，要慎重点。让你见见老祖宗，就是为了看看，你到底有没有足够的把握。”曲贤王解释道，“不过，你见到老祖宗，一定要谨慎。老祖宗是灵武境六重境，已经结出了元丹，只差一步，便可以斩灭心魔，跨入更高的境界，因为要冲刺斩却心魔，他的脾气有点古怪，你见到了他，一定要态度端正。而且，他那里高手云集，一旦你惹出事情来，只怕对你不利。”

　　张合听了，脸色都变了，他舔了舔嘴唇：“可不可以不去？我现在后悔还来得及吧？”


第191章 皇宫里的禁地

　　演武场内，一个身穿黑色劲装的身影，像是一头黑色的猛虎，在那里打拳。身影呼呼生风，每一次出拳，都散发出低沉的声音，像是一头老虎在怒吼，给人一种威武雄壮的震撼感觉。

　　这个黑色的身影，正是张合在城门口教训的梁国皇子，梁天。

　　在演武场边上，站着二十个身穿黑色铠甲，手持巨大铁盾的护卫，他们每个人都身材高大，面容冷酷，没有一丝表情，显示出他们的冷血。

　　在这二十个护卫前面，是一个体型更加魁伟的巨汉，像是一尊铁塔，肤色古铜，光头，赤裸着上身，露出那一块块钢板似的肌肉。他的手臂，比后面的那些高大魁梧的护卫的大腿还粗。在阳光的照射下，反射出金属一样的光泽，显示出下面蕴含的恐怖力量。

　　自始至终，他都在冷静的看着梁天在那里练拳，看着梁天的拳，越打越快，那一拳一拳之间的虎啸，越来越清晰，他毫不犹豫的一挥手：

　　“虎贲卫，上。”这二十个人，是梁国精锐的士兵。

　　那二十个持巨大铁盾的虎贲卫，立刻毫不犹豫的冲了上去，用手里的铁盾，去攻击梁天。

　　“来的好！”梁天暴喝一声，他的眼睛睁得犹若铜铃，一股老虎的凶悍气息，散发出来。他弓着背，身子往下一压，接着瞬间暴起，脚下迸发的强大力量，整个人便扑到了最前面的一个虎贲卫面前。

　　呼！

　　破风声中，一条闪烁着血色的腿影闪过，狠狠的踢在了虎贲卫持着的巨大铁盾上。

　　砰！

　　一声闷响，连盾带人，猛被踹飞出两丈多远。

　　附近的虎贲卫趁这机会，却猛地冲了上来，手里的盾牌，毫不留情的齐齐砸向了两天。

　　梁天身子回旋，再冲向了靠近自己的两个虎贲卫，带着拳套的拳头，狠狠的击打在了盾牌上。

　　砰，砰！

　　两声巨响，那俩虎贲卫不由自主的往后退了四五步，才止住步伐。他们惊骇的看到，铁盾上居然出现了清晰的拳印。

　　“这一招‘猛虎硬下山’，讲究一个气势凶猛，靠的就是一股子爆发力，一旦施展出来，一往无前，没有敢阻拦的。”在旁边的铁塔巨汉，看着梁天出手，一边出言指点着，“力量再大一点，速度再快一点，不要留手！只有施展出它的强大力量，才能撕裂挡在你面前的敌人。”

　　梁天听了，眼里闪过一抹厉色。

　　他喉结滚动，一声低沉的吼声，骤然从胸腔中爆发出来，身子往下一压，再次猛地窜了出去。此时的虎贲卫舞动手里的巨大铁盾，毫不留情的砸向了梁天的头颅。

　　这巨大铁盾下面，都是尖锐的凸起，边缘磨砺的异常锋利，跟刀剑没有区别，一旦砸中了，梁天绝对没有活路。

　　“只有面对死亡威胁，才能激发出你的最大潜力，永远都不要畏惧你的敌人，因为畏惧，对你于事无补，只会让你失去冷静的判断。面对强大的敌人，就要保持冷静，克服恐惧，狠狠的回击！”

　　铁塔巨汉的声音再次传来。

　　这些虎贲卫人出手，都没有留情，那个架势，都要将梁天置于死地。因为，他们跟梁天交手，不是被梁天杀死，就是杀死梁天，每个人都渴望活下去，跟梁天交手的时候，自然都出全力了。

　　“吼！”

　　梁天的带着拳套的手，猛地抓住了砸下来盾牌，上面的血色真气，涌动着，才避免了被盾牌，一下斩下脑袋的悲惨下场。但是，面对这危险，梁天的脸色也变得血红，在旁边，两个虎贲卫趁着机会，手里的铁盾，再次毫不留情的砸落了下来。

　　“给我滚开！”

　　感受到危险，梁天凶性大发，一声怒吼，眼里闪过凶狠的光芒，他体表的血色真气，再次猛地暴涨，肌肉力量爆发，抓住那个盾牌，猛地往旁边狠狠一扯。

　　盾牌下面出现一个空档，梁天身子一缩，一下子从盾牌下面钻了下去，狠狠一拳打在了持盾虎贲卫的胸口上，咔嚓，清脆响声中，那个虎贲卫猛地飞了出去，他的胸腔已经凹陷，眼睛突出，七窍流血而死。

　　铛铛！

　　两声巨响，后面的铁盾也砸在了梁天背后的铁盾上。

　　“找死！”

　　梁天头也不回，反腿往后踢去，沉重的铁盾，被巨大的力量踢飞，狠狠撞在了后面的两个虎贲卫的盾牌上，在这巨大的力量下，两个虎贲卫也被撞飞了出去。

　　梁天转过身来，一个虎扑，三两步便追了过去，双臂闪电般抓住，拉住盾牌，往两边一分，下面两个虎贲卫便出现在他的眼前。

　　俩虎贲卫眼里露出绝望的神色。

　　“死！”

　　梁天眼里闪过一抹戾气，他抓住盾牌，身子骤然窜起，结实的两条腿弯起，上面血色真气闪烁，像是钢铁浇铸的膝盖，狠狠顶了出去。

　　俩虎贲卫只得伸出手臂格挡，咔嚓咔嚓，两护卫纷纷惨叫，他们的手臂直接被巨力的膝盖顶断，而梁天却没有留情，膝盖结实地顶在俩虎贲卫的胸口上。

　　当场俩虎贲卫胸骨断裂，身子倒飞出去，口吐鲜血，死的不能再死了。

　　一瞬间，在死亡的威胁中，梁天击杀了三个虎贲卫，重伤了一个，凶威显露。

　　“好了！”铁塔巨汉突然拍拍手，那些手持铁盾的虎贲卫，如释重负，立刻快速往后退去，远离梁天，“你们下去，每人领一千金币的赏钱，这几个死人，随便找几个地方埋了。”

　　剩余的虎贲卫眼里闪过喜色，他们齐声行礼道谢，便快速的离去。至于刚才的三个人，没有人在意。

　　“洪力皇叔，通过刚才的交手，我感觉到，我的修为似乎又有了精进。”梁天看着眼前的铁汉巨汉，上前来，忽然没有刚才的暴戾模样，反而显得乖巧。

　　铁塔壮汉名叫梁洪力，是梁国的皇族的成员，也是一个大将军。这一次，他的任务主要是护送梁天。

　　“唔，只要再这样修炼下去，再不断服食聚气丹，你的修为便会很快突破到四重境了。”梁洪力点了点头，“这一次跟西楚国的皇子交手，只要不是楚立出面，你都可以稳赢了。”

　　梁天闻言，眼里闪过一抹得色，他突然想到一个问题，问：“对了，洪力皇叔，为什么你非要让我跟西楚国的皇子比武？如果那个楚立，真的回来的话，那我们岂不是输了？”

　　“我们不怕输，反正，谈判的条件，我们本来也不占据优势。”梁洪力淡淡道，“我这样做，就是为了引楚立出来，我修炼‘金刚不坏身’，因为身体过于强横，突破困难，只有跟高手过招，面对死亡的考验，才能突破自我桎梏。那楚立，传闻也是真武境九重境巅峰的修为，把他引出来，我再跟他交手，更有机会突破境界，甚至还可以将其击败，更好的打压西楚国的脸面。”

　　梁天顿时恍然大悟，恶狠狠道：“洪力皇叔果然是算无遗策。这样一来，不管怎样，西楚国都要付出代价。很好，这一次，我就要让狠狠打西楚国的脸，洗刷我在城门受到的屈辱。”

　　“注意控制自己的怒意，不要让它左右你的理智，否则对你修炼不利。”梁洪力看着梁天这幅神态，不由微微蹙眉。

　　“我只是咽不下这口气而已。”梁天道。

　　“好了，我先去处理几件琐事，等过些天，我带你去转转。听说，大楚王城的东桓商盟，可以买到‘虎力魄丹’，那是用五级妖兽‘啸林黑虎’的内丹炼制而成，服用下，可以强壮骨头，对你大有裨益，到时候，我们去将它买下。你这几天，就在这里，继续捉摸这一招‘猛虎硬下山’，不要再出去了。”梁洪力点点头，叮嘱了几句，便转身离去。

　　……

　　大楚王城的皇宫中。

　　张合在曲贤王的带领下，来到了一皇宫深处的一个黑色宏伟大殿前。

　　“好恐怖的气势，怎么感觉，面对这座大殿，像是面对一头恐怖的妖兽。”张合看着眼前的巨大宫殿，心里忍不住想，这里的大殿，建筑风格都是黑色的，没有外面的富丽堂皇，但是，给人的气势，却是沉重压迫，那巨大的宫殿门口，像是恐怖妖兽的巨大嘴巴。

　　“这里是西楚国皇室的宗祠，里面除了供奉着历代皇家贵胄的灵牌外，还有大量的高手在其中修炼。进入里面，你一定要慎言慎行，否则得罪了老祖宗，谁也保不住你。”曲贤王看着这座大殿，心里也打怵，他还是叮嘱张合，看到张合一副纠结的模样，又安慰道，“放心，老祖宗虽然脾气有点怪，但却并非蛮不讲理的人。待会儿进去，你见机行事便好。”

　　说着，曲贤王便带着张合往里走去。

　　“皇家禁地，严禁入内。”走到大殿前面的台阶下时候，两个身穿血色铠甲的士兵突然出来拦住二人，张合看了一眼，心里暗暗震惊，这俩壮汉的修为，居然都是真武境的修为。让真武境的高手，在这里看大门，真够阔气的。

　　“我们是受老祖宗的召见的。”曲贤王取出一个令牌，给那俩士兵看了看。

　　俩士兵查看了令牌，这才挥手放行。

　　顺着大殿的台阶走上去，张合越发感觉到，一股压迫人的气息，笼罩着自己。这种气势，不是人修炼的气场，而是像是天地的威严，直接压迫在张合的心头。

　　“这下面，便是那条纯阳灵脉，才会有如此恐怖的气势。”小胖子福爷突然道，“我可以感觉出，在这大殿之中，有许多修为强悍的高手，我必须隐藏起来，否则可能被他们察觉到。从现在开始，你不要跟我说话。”

　　说着，小胖子的声音便消失，张合感应了下，万妖福地直接化成了一个微粒，藏进了身体深处。


第192章 面见老祖宗

　　曲贤王领着张合，踏入了大殿之中，张合刚一进入大殿，便立刻感觉到，周围空气中的天地元气，浓度倏然提升起来。

　　张合却不敢有任何的异动，他偷偷的打量周围，在这座大殿里，亮亮堂堂，在大殿的尽头，摆放着几百个牌位，下面插着一根根的粗大的香，大殿之中烟雾缭绕。

　　“老祖宗，人已经带来了。”曲贤王突然恭敬道。

　　“唔。”一声低沉的声音，倏然响起，张合的脸色不由微微一变，因为这个声音震得他的五脏六腑颤动，心脏都忍不住加快跳动起来。

　　张合这时才发现，在那几百个牌位前面，有一个灰衣银发老者，对方正盘坐在蒲团上，背对着张合他们。若非张合刻意去看，根本不会留意到他的存在，他在那里，明明坐着，却像是不存在一样，无法引起别人的注意，可见他对自己的气息的控制，已经到了何种程度。

　　“你便是张合？”蒲团上的老者回过身来。

　　张合立刻感觉到，两道洞穿一切的目光，直接落在自己身上。面对这目光，张合仿佛赤身裸体，身上的一切秘密，都显露无遗。最为让张合恐怖的是，他感觉的出，这目光似乎直逼他的内心，他的每一个念头，都能为对方获悉一般。

　　太恐怖了！

　　张合心里震惊，这便是灵武境六重境的修为么？张合有种感觉，自己在这个老祖宗面前，脆弱的如同一只苍蝇，对方轻轻一口气，便能将自己弄死。

　　“小子张合，拜见老祖宗。”张合连忙恭敬的行礼。面对这样的高手，他甚至都兴不起一丝一毫的斗志，只有谦卑的份儿。

　　“告诉我，为什么要帮助楚忻？”老者的目光，就落在张合身上，紧紧锁定了张合的气息。

　　他是在探查我。

　　张合心里一动，他索性抬起头，道：“原因有三：其一，楚忻是我的朋友，我要帮助朋友，义不容辞；其二，比武日期提前，也有一部分是我的原因，我也要负责；其三，我怀疑这件事情背后有楚立的影子，这个卑鄙小人，在真武试炼时中伤陷害我，如果这件事情跟他有关，我自然要报复回来，不能让他如愿。”

　　张合言语条理，逻辑明确。曲贤王听着前面两条，还微微点头，听到最后一条，顿时冷汗涔涔了。这家伙，怎么能当着老祖宗的面胡说八道！

　　说完这些话，张合便坦坦荡荡的站着，接受那目光的扫视。

　　“很好。”老祖宗却淡淡道，“你说话，很直接，没有拐弯抹角。你可知道，刚才如果你所言有半句虚言，我都不会饶过你？”

　　张合心里顿时松了一口气，幸好自己知道，在这个老怪物面前，无所遁形，索性实话实说，免得对方猜疑。曲贤王也松了一口气，原来老祖宗是心存考验的心思，如果刚才张合说话支支吾吾，肯定会让老祖宗生气，想到这里，曲贤王心里也不禁暗暗后怕，如果张合说一顿冠冕堂皇的话，恐怕只会惹来老祖宗的方案，直接被他老人家教训一顿吧？

　　“知道。”张合老老实实道，“所以，我也实话实说。”

　　“小娃娃倒是个有趣的人。”老祖宗不由一愣，旋即笑起来，不过笑声中却没有半点的感情，“你的修为，已是真武境七重境了，足见也是修炼的天才。而且，我看你的肉身的修为，比普通灵武境高手，还要强大，看来你修炼的功法，应该走的是炼体一路，可惜的体内的罡气严重的不足，修炼上，看来走岔路了。”

　　张合一阵冷汗，自己的罡气，大部分存储在窍穴中，看来老祖宗只查看到了他体内游走的罡气，却没有发现窍穴中隐藏的力量。

　　“不过，你身上的气息，正中亲和，带着一股子的圣洁的气息，很好，所谓修炼之道，可以看出一个人的内心。你身上的气息，说明你心底赤诚，是一个光明磊落，坦坦荡荡的人。”老祖宗对张合探查之后，终于收回了目光，然后一番点评。他看张合浑身透出一股圣洁的气息，便将他看成了一个内心坦荡的人。

　　“幸好我的罡气，都藏了起来，如果被这老祖宗查看到，我肯定就算是邪魔外道了！”张合更是冷汗涔涔，他的窍穴里的罡气，属性怪异，尤其是炼化了万妖尸气后，如果施展开来，完全是暴虐凶残的气息，跟正中亲和扯不上半点关系！

　　“楚忻，出来吧。”老祖宗突然道。

　　楚忻在这里？张合不由愕然，接着便看到，楚忻从旁边的大柱子后转了出来，他看到张合，微微一笑，便乖巧的站在了老祖宗的身边。

　　“张合，你要如何帮助楚忻提升修为？”老祖宗询问张合，似乎很好奇，“要知道，即便是我这种境界，没有天材地宝，也不能随便帮人提升修为的。”

　　“小子这里有几种丹药，可以帮助人突破境界。”张合言简意赅道，“修炼的困难便在于境界的突破。我的丹药，刚好可以减轻突破境界桎梏的困难。”

　　“这样的丹药，珍贵无比，你居然可以给楚忻使用……看得出，你是真心把楚忻当朋友了。他能有你这样的朋友，是他的福气。”老祖宗眼里闪过一抹赞赏。

　　楚忻听了，眼里也带着一丝喜悦。

　　“不过，我只能帮助楚忻提升境界，但是，如人交手，实战经验也很重要。”张合又道。他也只能帮助楚忻提升修为，但是，跟人交手，还要看他自己的能耐了。

　　“只要你帮他提升了修为，剩下的事情，就不用担心了。”老祖宗一挥手，“好了，你要帮助他提升修为，还需要什么条件？”

　　张合看了看周围的环境，心里一动，大胆道：“我需要一个环境安静，没人打扰的地方，而且这个地方，需要天地元气充沛。”

　　“这个自然没问题。我这里，便可以满足你的要求。”老祖宗没有丝毫犹豫，“没有其他条件了么？”

　　“没了！”张合心里高兴，这天地元气充沛，很大的原因，还是为了自己修炼罡气使用啊。

　　“很好，那便去吧。”老祖宗一挥手。张合和楚忻二人，同时被一股绵绵的力量包裹住，大殿之上，骤然撕裂出一道黑色的裂缝，那力量卷着张合和楚忻，直接投入到了那黑色的裂缝中。

　　黑色裂缝愈合，大殿之上，恢复了平静。

　　曲贤王看没有自己什么事情了，也赶紧告退，转身离去。在这个大殿里，他也感觉分外的有压迫感，浑身不自在。

　　“诸位，你们怎么看此子？”老祖宗突然幽幽道。

　　“此子修炼的功法，不同寻常。他这个境界的肉身强横程度，超出了我所知道的任何的一种炼体法诀。”

　　“不过，他算是的上内心坦荡，光明磊落，帮助楚忻修炼，不是包藏祸心，另有目的。”

　　“看来，我们可以好好培养他一下，让他成为楚忻日后的一大助力。”

　　……

　　几个不同的声音，同时在大殿中响起。

　　“唔，这么多年了，很少遇到这样有趣的小娃娃了。我感觉到，他身上，似乎还隐藏着很大的秘密。不过，可以肯定的是，此子气运强大，日后成就，绝对非同小可。”老祖宗幽幽道，“楚忻能够交到这种朋友，真是一大幸事。”

　　……

　　张合却不知道，自己离去后，大殿之上，居然还会有人在议论自己。

　　他此刻的注意力，已经被眼前的这个密室所吸引。这个密室的长宽，都足有二十丈，四面墙壁都发着光，光线柔和，最为紧要的是，这里面的天地元气，浓郁的犹若实质，张合随便一吸，便感觉到，滚滚的天地元气，进入体内，化成了一丝丝的罡气！

　　如果在这个地方呆上一年半载，张合相信，自己的修为将会大大提升。

　　“张合兄，这次真的是感谢你了。”楚忻对张合道。

　　“客气了，你我是朋友，这算什么。”张合一边道，一边查看着周围，这个密室里，只有几个蒲团，其余的没有任何的东西，甚至……连个门都没有。

　　“终于可以松一口气了，刚才都吓死哥了。”小胖子再度冒了出来，它感受着周围浓郁的天地元气，顿时惊喜不已，“这里的天地元气，都浓郁的犹若实质。哈哈，我们现在应该是在那条灵脉附近了！”

　　张合顿时恍然，难怪这里的天地元气，居然如此的浓郁。

　　“云梦大泽的事情，我已经知道，真的很抱歉……”楚忻歉意的说着，他大哥差点将张合打死。张合一挥手，立刻打住楚忻，“这件事情，跟你没有半点关系。你可千万别放在心上，好了，我们时间不多，赶紧帮你提升修为吧。”

　　张合知道楚忻此人心地慈善，下面肯定是要向张合求情，让他原谅楚立。楚立当初要将张合置于死地，他能原谅他？

　　楚忻顿时苦笑，他知道张合的意思。

　　“你的修为，现在已经是力武境九重境了？修为精进挺快的嘛。”张合看着楚忻，发现楚忻的修为精进到了九重境，不由感到意外，这才不到两个月时间，他的修为，居然直接到了这一步了。

　　“是老祖宗帮助我修炼的结果。”楚忻解释道，“否则凭我自己，也无法进步如此之快。”

　　“原来如此。看你的神光内敛，似乎精神也很强大了。”张合点了点头，他突然讶然发现，楚忻的眼中神光凝聚，像是两颗黑色的宝石，这是精神强大的表现。

　　“也是老祖宗帮助我修炼的结果。”楚忻想起来过往的事情，似乎犹有余悸。

　　“这老祖宗太恐怖了，居然能够帮助人修炼精神……”张合舔了舔嘴唇，不过楚忻的修为提升到了九重境，精神也强大，剩下的事情就更加省力了。他直接取出来洞虚丹，这丹药是当初他为了突破到真武境特意炼制的，还剩下几枚，现在刚好给楚忻用。

　　“将你所有的真气，都收敛进入丹田中，我先以我的罡气，帮助你淬炼下身体。”

　　张合对楚忻道。


第193章 疯狂吸收

　　张合的手抵在了楚忻的后背上，此刻楚忻体内的真气，全部都收入了丹田之中。张合的回春罡气，畅通无阻的进入了他的经脉中，快速的游走着。

　　“看来楚忻一直都在使用十全霸气淬体液，现在体内的杂质，比之前少了许多。”

　　张合查看了楚忻的身体，不由点点头，接着，张合背后的至阳穴打开，里面的吞噬罡气冲了出来，进入了楚忻的体内。现在，在张合的回春罡气中，有两道罡气最为浑厚，第一道便是万妖尸气罡气，另外一道便是这吞噬罡气。万妖尸气罡气是因为张合炼化了太多的万妖尸气，数量丰富，而这吞噬罡气则是可以不断的吞噬其他的力量，壮大自身。

　　张合对这吞噬罡气，始终心存疑虑，所以，不到万一，他不会动用这种逆天的力量。他就担心，有一天，这吞噬罡气成长到一个程度，如果失去了控制，那时候，张合真的是哭都没地方去。

　　不过，现在，张合需要用它来给楚忻清理体内的杂质。

　　张合小心翼翼的控制着吞噬罡气，在楚忻的经脉中游走着。有了吞噬罡气的作用，楚忻经脉中的杂质，全部都粉碎，然后被吞噬罡气化解的一干二净。

　　时间大约过了半个时辰，张合才结束了这个复杂的事情，他感觉到，自己都累的不行。

　　“好了，现在可以服下洞虚丹了。”张合让楚忻服下洞虚丹，然后将冲击真武境的要点，跟楚忻讲解清楚。

　　然后，楚忻便开始运转真气，化解药力，等待冲刺境界。

　　“冲击真武境，最重要的是控制体内的真气，冲击体内的细小经脉，如果稍有不慎，真气失去控制，便会损伤到那些细小的经脉。所以，这个过程中，最为重要的便是对真气的控制力。”

　　如果损伤了经脉，要修复起来，可是非常困难的。这也是为什么，张合不着急帮唐胖子等人提升到真武境的原因。他必须让他们，对自己的真气，有更好的掌控力！

　　“不过，楚忻有了洞虚丹的辅佐，经脉更加的坚韧，而且，我刚才给他清理了经脉中的大部分杂质，冲击起真武境，也将会更加的轻松。而且，楚忻的精神力量强大，冲刺到真武境，可以说更加没有问题。”

　　有了这三重保障，楚忻除非是蠢的无药可救，否则绝对可以顺利的冲刺到真武境。

　　不过，即便如此，张合也在一边看着，不敢分心。

　　从力武境突破到真武境这个过程，非常的重要。一旦踏入了真武境，便意味着，自此之后，真气可以游走到全身，直接以真气淬炼身体。那个时候，全身的血气都会被调动起来，人的身体的各项潜力，都开始被挖掘出来，肉身的力量在真气的不断淬炼下，也会大幅度的提升。

　　时间流逝。随着药力的化解开，楚忻的肤色，渐渐变得通红了。

　　“很好，到了最关键的一步了！”张合不由喜上眉梢，看着样子，楚忻的真气，已经运转到了肌肤之下了。他一声不吭，就在旁边看着。

　　渐渐的，楚忻身上的血色，越来越浓郁。张合看的清楚，楚忻肌肤下的血管，都突了起来。接着，张合便看到，楚忻的毛孔里，开始往渗出淡灰色的油腻杂质，那是在他身体里杂质，随之真气运转到全身，终于以自身的力量，将它们排挤了出来。这些杂质被排挤出来后，楚忻的身体将会更加的纯净，身体也会更加的强壮，百病不生。

　　这个过程大约持续了一盏茶的功夫，楚忻身上的血色，终于开始淡化。

　　“成功了！”张合眉毛一动，欣喜不已。他看到楚忻眼皮抖动，就要睁开眼，张合连忙道，“先不要着急停止，现在洞虚丹的药力还没有过去，趁着机会，你抓紧时间运转真气，可以帮助你提升修为。”

　　楚忻听到张合的话，便继续运转体内的真气。

　　“等药力消失，最少还要几个时辰。趁着这个机会，我也抓紧时间，吸收这里的天地元气，提升我的罡气。”张合知道楚忻已经安然无恙，注意力收回，心里开始打起了小算盘。

　　“这个密室，应该就是建立在灵脉之上不远的地方。很好，如此浓郁的天地元气，你在这里面修炼，对你大有裨益！”小胖子也道，“在这里，没有人探查，我们可以抓紧收取这里的天地元气了。”

　　“很好，我耗费两颗珍贵的丹药，还消耗罡气，帮助楚忻修炼。吸收点天地元气，当做利息，也不为过。”张合心里想着，立刻驱动万妖福地，同时他的罡气滚滚涌动，开始吸收周围的天地元气。

　　周围那实质化的浓郁的天地元气，立刻涌入张合的体内，化成了一道道的罡气。

　　张合停止了吸收，他感受着周围的天地元气，不由脸色怪异：“这里的天地元气，补充的好快。我这样吸收，居然完全看不出消耗。”

　　张合先尝试了一下，自己吸收了周围的天地元气，便立刻有充沛的天地元气补充进来，根本不存在将这里的天地元气，吸收一空的事情发生。

　　“废话，这里靠近灵脉，你吸收的那点天地元气，对一条灵脉而言，连九牛一毛都算不上。要能看得出来少了就怪了。赶紧的，机不可失！”小胖子催促张合，万妖福地里，也是天地元气匮乏的厉害，在这个环境中，终于可以放肆的吸收一番了。

　　张合放开了，他的罡气滚滚涌动，浑身万千毛孔同时打开，狠狠的吸收着周围的天地元气。

　　万妖福地的能力也施展了起来，在万妖福地的帮助下，张合吸收天地元气的速度，瞬间提升了十几倍。在这种环境下修炼一个时辰，抵得上在蒙阴城修炼一年！

　　“这样千载难逢的机会，不痛下狠手，事后也会责备自己今日的愚蠢啊！”小胖子在开启了回法光环，帮助张合快速吸收天地元气的同时，他自身也没有闲着。

　　万妖福地本身便有汇集天地元气，凝聚成元华石的能力。靠近一条灵脉，他自然不会放过机会，于是，大量滚滚的天地元气，疯狂涌动，张合的身体，像是一个散发巨大吸力的黑洞，周围的天地元气蜂拥而至，疯狂汇集。

　　因为天地元气流动的速度太快，在这个密室里，都刮起了一阵阵的风。

　　“太爽了！我的罡气，正在快速的提升着！这里果然是修炼的福地。”张合兴奋不已，在开启了回法光环的前提系下，大量的天地元气，滚滚进入体内，化成了纯正的罡气。

　　张合以前在蒙阴城里，吸收天地元气，一晚上，也炼化不出多少罡气。但是现在，他在这环境里，罡气便以惊人的速度提升着。

　　真的是肆无忌惮的修炼。

　　时间飞速的流逝，张合直到感觉到楚忻开始收功的时候，这才缓缓停手。从他开始到结束，三个多时辰里，一直在吸收。现在，张合体内罡气充盈，整个人也红光满面。

　　“张合，你怎么这么高兴？”楚忻看到张合脸上掩饰不住的喜意，不由有点讶然。

　　“哈哈，看到你成功修炼到真武境，我开心的嘛。”张合干笑两声，不动声色转移话题，“看你的修为提升的迅速，现在差不多的真武境一重境巅峰了啊。”

　　张合微微感到诧异。

　　“这都多亏你的丹药，还有你拼着耗费罡气，为我淬炼身体，否则我怎么能如此进展顺利。”楚忻一脸感激的看着张合。

　　“嗯，这都不算什么。剩下的事情，便是为你提升真气了。这个也好说，不过，你现在控制真气，还算顺利吧？”张合看着楚忻，他担心楚忻的精神力跟不上真气的增长速度。

　　“感觉非常顺畅，放心吧，老祖宗在帮助我修炼的时候，一直加强我对真气的控制。”楚忻知道张合的担心问题，微微一笑。张合看着楚忻的眼睛，发现里面依旧是神光内敛，像是两颗光亮的黑色珍珠隐藏在里面。这说明，楚忻真的没有出现真气失控的情况。

　　当一个人的真气远远的超出了他控制的能力范围后，便会表现出走火入魔的症状。这些症状，首先便会表现在一个人的眼睛里，走火入魔的人的眼睛，眼睛浑浊，布满血丝，而且像要突出一样。

　　“真是好奇，老祖宗到底是用什么办法，帮助楚忻修炼的精神。”张合看楚忻这模样，心里却是一阵疑惑，“好了，既然你毫无问题，那我们便可以继续，这里有专门刺激真气产生的丹药。然后我会以我的罡气，帮助你淬炼身体，帮助你产生气感，你要注意运功吸收。”

　　张合又从身上取出了可以刺激身体产生气感的药剂，楚忻现在对张合的话，已经深信不疑，接过药丸，没有犹豫便一口吞了下去。

　　“楚忻身份高贵，可以经常服食大补之物，身上血气，比常人更加的浑厚充沛，以我的罡气帮助刺激，可以大量的产生气感……只要真气不断的炼化，便可以快速增长。不过，幸好楚忻的身体没有我这样变态，否则，用这种方式产生真气，恐怕只能是杯水车薪。”

　　张合运转回春罡气，涌入了楚忻的体内。张合的回春罡气，因为炼化了许多剧毒，属性复杂，逆向运转的时候，对于淬炼身体，却有极大的裨益。楚忻气血浑厚，身体却不似张合这般变态，要给他提升修为，对张合来说，并不是多大的难题。

　　楚忻体内，除了经脉之中外，其余的地方，全部被张合的回春罡气占据。回春罡气激荡，震荡淬炼着楚忻的肌肉，骨头，服食大补之物积累的药力，终于彻底的化解开，化成了滚滚的气感，进入了楚忻的经脉中。

　　楚忻运转真气在经脉中游走，快速的气感吸收炼化，他的真气，开始以惊人的速度增长。


第194章 服用血元果

　　“现在，你已经是真武境三重境巅峰，只要再服用下这一颗‘明心丹’，便可以冲刺真武境第四重境界，我也只能帮你到这里了。”

　　整整一天一夜，张合一直帮助楚忻修炼着，拼着消耗罡气，生生将楚忻的修为，提升到了真武境三重境巅峰。

　　不得不承认，楚忻也是个怪物。

　　张合发现，楚忻的精神非常强大，真气如此快速增长，对他来说，居然全然没有影响！不过这样一来，张合也不需要担心楚忻会走火入魔了。

　　张合取出一颗明心丹，给了楚忻。这明心丹，是他当初在真武境时候，为了顺利的突破到真武四重境，特意炼制的。辛辛苦苦，一共炼制了五颗，自己使用一颗，楚忻使用一颗，现在身上还剩下三颗。

　　“张合，你对我的帮助，我铭记在心。”楚忻接过了明心丹，深吸了一口气，他知道手上这丹药的珍贵。

　　“客气什么，兄弟如手足，这都是应该的。”张合随口道。

　　楚忻眼睛一亮：“没错，兄弟如手足，张合，不如我们结拜成兄弟吧？”

　　“结拜成兄弟？”张合顿时眼睛一亮，摸着下巴，道，“这倒是不错的主意，我要是有个皇子做兄弟，谁还敢欺负我？”

　　“哈哈，凭你的修为，谁敢欺负你？”楚忻笑起来，“这样说，你是同意了？很好，我们干脆便在这里，直接义结金兰，以后，我们便是兄弟！”

　　张合呵呵一笑，他以为楚忻只是一时开玩笑而已，堂堂一个皇子，怎么会跟一个士族结拜成兄弟？但，他看到楚忻单膝跪地，举起手来发誓时，不由傻眼，真的要结拜成兄弟？

　　看到楚忻对天发誓，言语诚恳，张合不由挠挠头，都这样了，自己再拒绝，反而显得婆婆妈妈。

　　“好，结拜便便结拜！”张合也单膝跪地，举起手来，“我张合，自此后，跟楚忻结拜成兄弟，有福同享，有难同当，不离不弃，如违此誓，天打雷劈！”

　　两个人相视一眼，都哈哈大笑。

　　“我年纪比你小，我以后，得称呼你大哥了。”楚忻笑眯眯道，“大哥！”

　　“哈哈，好兄弟！”张合哈哈大笑，“今天，借着这个日子，我们再努力一把，直接帮你提升到真武境四重境！”

　　楚忻服下了明心丹，开始冲刺真武境四重境。

　　剩下的事情，便不需要张合做了。他只需要等待楚忻，如果不成功，便再服用明心丹，继续冲刺第四重境。这个过程中，一切都只能靠楚忻自己了。

　　“趁这个机会，我抓紧吸收点天地元气，补充我消耗的罡气。”张合看楚忻修炼，他也没闲着，立刻开始运功吞噬周围的天地元气。

　　这里的天地元气实在太浑厚了，他为楚忻淬炼身体，消耗的那点罡气，没过多久，便全部补充了回来。剩下的吸收的天地元气，进入体内，快速转化成了罡气。

　　“又打开了一个窍穴！很好，只要再打开一个窍穴，我的回春真解第三重境界，便修炼圆满了。到时候，便可以动用回春真解第三重境界的武技‘神风腿’了！而且，真气可以进一步加速，不论半步轰拳，还是贴山靠，威力都会得到提升。”

　　回春真解的每一重境界，随着窍穴的打开，可以动用一个武技。第一重境界，是半步轰拳，拥有一倍暴击的力量；第二重境界，是贴山靠，拥有恐怖的防御力；第三重，便是神风腿。

　　神风腿的主要能力是跑路速度快。前世，张合为了重新恢复唐门轻功，特意创造了这招武技。动用神风腿的情况下，张合的奔跑速度，可以跟跑车有一拼。

　　不过，张合现在修炼了“八步赶蝉”和“天狐魅影步”这两种身法。前者擅长远程追赶，而后者近身交战的情况下，几乎无敌，这样一来，神风腿的作用，就反而不大了。

　　“看来，应该再改良一下了，将第三重境界的武技，重新改变下。”张合心里想着，“回春真解这门功法，现在也仅仅创造到了第三重境界，剩下的，也只是有一个大概，看来，我应该抓紧点时间了。”

　　回春真解这门功法，是张合自创的，根本就不完善。他只创造出了前三重的功法，后到底如何，他心里一点都不清楚。

　　“车到山前必有路，先做好眼下的事情再说吧。”张合将心里的杂念抛弃，继续吸收天地元气，炼化成罡气。

　　时间快速的流逝着。

　　张合突然感觉到，自己体内的罡气，开始有往体外散去的感觉时候，心里不由咯噔一下：“不好，我的罡气已经饱和，开始要突破到真武境第八重境了。”

　　“我绝对不能在这里突破境界！否则，我身上的所有秘密，会在突破境界的时候，全部显露出来。如果被那个老祖宗看见了，绝对会对我不利。”

　　张合心里念头电转，先不说体内的万妖福地，单说他修炼的回春罡气，只要突破境界，罡气势必要破体而出，到时候，这里如果出现大的动静，惊动了外面的老祖宗，张合的秘密，也将会显露无遗。

　　张合虽然跟老祖宗接触才不过一面，但是他也看得出，这个绝世高手，脾气耿直，嫉恶如仇，而且还有点以貌取人的毛病。如果发现张合的罡气秘密，肯定也会把他当做邪魔外道，说不定，便会直接将张合擒拿住，严重的，甚至会以为张合是包藏祸心的坏人，当场将其击杀。

　　可是这个时候，张合即便是想控制罡气，却也已经来不及了。他的罡气滚滚，开始往体外散去，罡气的剧毒气息，已经在周围弥散。

　　等罡气在体表进一步凝练的时候，张合将会彻底压制不住。

　　“快服下血元果！”小胖子感受到张合的危机，立刻大喊。服用下血元果，张合的身体会进一步得到淬炼，水涨船高，张合现在体内饱和的罡气，便不能让他突破境界了。

　　张合知道这个道理，一咬牙，立刻从万妖福地里，采摘出那一颗血元果。在之前，张合对血元果，还是心存抗拒，但现在身不由己，他为了不显露自己的秘密，只能利用血元果的力量了。

　　张合一口将血元果吞了下去。这一颗血元果，是侯长青的精血生机转化而成，张合一服用下去，便立刻感觉到，一股浩然博大的力量，化成一道粗大的热流，从口下到腹中，然后化成了一道道的热流，从腹中钻入了身体各处。一道道血色的光华，在张合的肌肤下流动，他的身体变得更加的坚韧。

　　张合感觉到，吸收了那一道道的热流后，身体涌起一种独特的快感。

　　“这一颗血元果，最少可以给你增加十马之力！你的肉身防御，也会更加的强大！”小胖子福爷得意道，“怎么样，血元果的滋味不错吧？这可比你辛苦修炼，要来的简单多了！”

　　张合的肉身力量，再一次提升。

　　“确实没错。这血元果，果然十分强大，刚一服用下去，便立刻可以感觉到，我的身体力量，大大提升。”张合感受着身体的变化，他现在停止了吸收天地元气，要突破境界的征兆，也消失了。他不用担心，会在这里突破境界了。

　　“不过，要完全炼化掉这一颗血元果的力量，恐怕也得需要一段时间。而且……”张合砸吧了下嘴巴，回味了一下刚才那种过电一样的快感，微微蹙眉，“服用这血元果，应该会给恩人造成一定的瘾吧！”

　　“这是力量快速增长的快感。不过，你的精神强大，意志坚定，对你影响不大。”小胖子福爷道。

　　“力量的快速增长，确实会带来快感……但是，如果这种快感，却很容易毁掉一个人。”张合心里默默道，正在这时，张合突然感觉到，旁边的楚忻从修炼中出来。

　　“二弟，感觉怎样？”张合立刻被楚忻吸引了注意力。

　　“大哥，我已经突破了！”楚忻虽然疲惫，却精神亢奋，说着，他身上的真气涌动起来。

　　张合感受了一下，也笑了起来：“很好。总算没有白费我们的辛苦。”

　　“这一切，都是大哥的功劳！”楚忻由衷道，此刻对张合，心里充满敬佩。

　　他曾经被困在力武境七重境，久久不得突破，知道修炼一途的艰难。修炼本来便是逆水行舟的事情，除了资源外，重要的还是天赋。

　　楚忻知道，自己没有修炼天赋。可是，他却在短时间内，便修炼到了真武境四重境，换做之前，这是打死他都不敢想象的事情。这一切，即便老祖宗，都无法办到的。而仰仗于张合，他现在却达到了自己做梦都不敢想象的境界。

　　“兄弟之间，不需要说客套话。既然你都修炼到了真武境四重境，那我们便可以从这里离去了。”张合笑道。他环看周围，还不知道自己要如何出去。这一次，在下面呆了足足一天一夜，虽然现在已经不太需要吃东西了，但是依旧会感到饥饿。

　　“我们这处密室，是老祖宗静修的地方，要出去，还要让老祖宗帮忙。”楚忻看张合没头苍蝇一样在那里打量，不由微微一笑，张合不是无所不能，才能让他感觉到，张合可以亲近。楚忻走到密室的墙壁边，不知道用了什么方法，张合便看到眼前突然出现了一道黑色的裂缝，一股绵绵的力量，直接将楚忻和张合吸了进去。

　　“这一手，未免太恐怖了。”张合心里震惊。

　　……

　　外面大殿之上，老祖宗看着楚忻的修为，眼里闪烁着震惊。

　　“没想到，短短时间，你居然真的让楚忻修炼到了如此境界。”老祖宗目光灼灼，“很好，你立下了天大的功劳。说，你想要得到什么赏赐？”

　　老祖宗很满意，心里也无比的震惊，如果没有天材地宝的情况下，他也无法帮助楚忻，直接提升境界。最多只能帮助楚忻淬炼精神。

　　“我跟楚忻是兄弟，不需要任何的赏赐。”张合道。即便他心里想要点，但是，在老祖宗面前，他也不敢开口。

　　“兄弟？”老祖宗一愣，目光扫向了楚忻。

　　“回老祖宗话，我跟张合大哥已结拜成兄弟。”楚忻恭敬道。

　　“唔。”老祖宗眉头微微一蹙，旋即又展开，眼里闪过算计的光芒，“既然你跟楚忻结拜成兄弟，那么，其他的皇子，跟你算起来也算是兄弟了。很好，皇室子弟修为低微，你这个做兄弟的，是不是也应该拿出点诚意，帮助其他的兄弟提升下修为？”

　　在旁的楚忻露出欣喜神色，老祖宗这话的意思，是并不反对他跟张合结成兄弟，这样话的，父皇也就更不会反对了。

　　张合微微蹙眉：“老祖宗，我只是跟楚忻结拜成兄弟，跟其他人却不是。而且，我给楚忻提升修为，已经花费代价巨大，想要给别人提升修为，恐怕有力不逮。”虽然自己身上还有丹药，但是张合却不想将它们浪费在跟自己不相干的人身上。

　　“倒是我贪心了。”老祖宗无奈的摇摇头，“好了，你帮助楚忻提升了修为，本来是要重重赏你的。既然你说跟楚忻是兄弟，那这赏赐就免了。我要带楚忻去继续修炼，让他在跟梁国皇子的比武上，能够有更大的把握。不过，我可以给你点好处，我这里天地元气充沛，你这些天，可以住在这里修炼。”

　　“谢老祖宗美意。”张合立刻毫不犹豫的拒绝，“不过，这些天，我还有点琐事，着急去办，就不在这里叨扰了。”他真的不敢在这里修炼，否则一旦突破境界，身上的秘密，全部露底，只怕会给他惹来祸端。

　　“唔，那就随便你吧。我这就带楚忻去修炼，你回去后告诉他们，这次比武的人，确定是楚忻了，不用再换人，等比武那天，我会将楚忻送回来。”说完，老祖宗抓起楚忻，身前的空间一阵波动，两人直接消失不见。

　　张合呆了呆，便立刻转身向外奔去。他从下面出来，便感觉越来越压不住体内罡气暴走的趋势，当务之急是一个安静地方，赶紧突破境界！


第195章 化兵罡气

　　张合刚走出禁地，在外面便遇到了一个熟人，高风亮。

　　“我听说你已经入宫，便在这里等候多时了。哈哈，你总算出来了。”高风亮看到张合出来，立刻站起来，哈哈大笑，他看着张合，感觉出张合身上的强大气息，不由愕然，“你已经真气化罡了？”

　　张合的修为进步的，未免有点太快了。

　　“闲话少说，快点带我离开皇宫，找一个安静无人的地方，我马上就要突破到第八重境了。”张合看到高风亮，眼前一亮，立刻着急道。

　　“我在宫外有一处宅院，刚好没有人打扰，跟我来。”高风亮心里一惊，他也不二话，立刻在前面引路，带着张合向宫外奔去。

　　……

　　皇宫外，一处占地十亩的大宅里。高风亮在这里，也是一个有身份地位的人，这处豪华宅院，便是给他的居住的。

　　张合来到这里后，高风亮立刻屏退里面的人，给张合提供了一个安静的修炼环境。

　　……

　　张合一到这里来，便再也压不住体内的罡气。

　　轰，身上的罡气，直接从窍穴里冲了出来。强大的力量，直接将周围的花草树木，还有那些摆放的石桌之类的，全部震碎！

　　“这一次吸收天地元气太多了，幸好有那一颗血元果的压制，否则在禁地那里，便会突破了。”张合在这里，也没有什么顾忌了。在外面，还高风亮给他把门。

　　张合窍穴中的罡气，滚滚涌动，从身上毛孔中喷发出来。轰！散发着剧毒，死气等恐怖气息的罡气，瞬间笼罩了张合的身体。炼化了迷魂双头蛇的剧毒后，张合的精神力已经进一步的增长，化成了大量的精神力。而他的身体，也足够强大，此刻体内更有了足量的罡气，突破境界的三个重要条件，都已经齐备。

　　张合的罡气滚滚涌动，散发出来，像是一个巨大的罩子，直接笼罩了他周围十丈的范围。张合被罡气包括，在外面根本看不见他的身影。

　　恐怖的气息，冲天而起。在高风亮的宅子里，有许多豢养的珍贵鸟雀，感受到那恐怖的气息，全部都被吓得趴在地上，瑟瑟发抖。连看大门的几只獒犬，也全部都吓得躲在角落里，一声不吭。

　　高风亮守在外面，感受到里面传来的恐怖气息，一脸震惊：“突破到第八重境，怎么会有这样恐怖的气势？”他往里看去，可以看到一个巨大的青黑色的罡气团，在那里滚滚涌动。

　　“好可怕的罡气！”高风亮目瞪口呆，“难怪不敢在皇宫里突破，这场面，肯定会惊动那个老祖宗，依着那个老祖宗的脾气，想必会当场将张合当做邪魔外道，直接活活镇压死吧！”

　　高风亮明白了张合为什么着急从皇宫里出来了。

　　“立刻派人去守住大门，任何人都不得进来！”高风亮果断对府里的护卫下了命令，张合这突破修为的动静有点大，在这宅院周围，也有其他的权贵居住，他们发现不对，肯定会过来打听动静。

　　“罡气化兵！”张合体内的所有罡气释放出后，便开始重新往体内收缩。突破到第八重境，张合已经有了经验，驾轻就熟。

　　浑厚的罡气，翻滚着，不断往中间压缩，凝练。那雾气一样的罡气，不断凝聚，一条条带子一样的罡气，出现在张合的身体周围。

　　“第八重境界，就是要凝练罡气。凝练之后的罡气，威力更加强大。”张合眼里闪烁冷静，他的掌心上，出现一道最先凝聚的罡气。

　　“第一道罡气！”

　　这一道罡气，凝练的犹若实质，张合握在手里，心意一动，便化成了一把长剑，接着一动，化成了一把战刀。这罡气凝练出的兵器，比真实的兵器，更加的强大，而且可大可小，虽然不能直接离体发射，但却可以打出更远的距离，控制起来，也愈加的得心应手。

　　试想一下，跟人交手时候，手里的罡气凝结成的一条鞭子会拐弯，绝对令人防不胜防！

　　“很好！罡气化兵，凝练成形！”张合将第一道罡气，收入了体内。

　　剩余的罡气，继续压缩，然后进入了张合的体内。

　　……

　　“一共凝练了三百六十道化兵罡气！”张合将所有的罡气，都凝练成形，在他的体内，积累了一共三百六十道化兵罡气。

　　“第八重境界，要修炼到大圆满境界，需凝练九百九十九道化兵罡气，我现在的数目才不过三分之一。”张合舔了舔嘴唇，“不过，我凝练的罡气，比普通的化兵罡气，更加的强大。普通的罡气，一般两寸长，而我的化兵罡气，是它的十几倍！”

　　张合掌心上窜出一道足足三尺的罡气，上面的罡气丝，吞吐不定，像是一条作势欲扑的毒蛇。恐怖的气息，从上面散发出来。

　　“等我能够凝练出九百九十九道化兵罡气，便可以修炼圆满，突破到九重境，不在话下。”张合现在瞬身舒畅，心意一动，刚刚炼化出的三百六十道罡气，猛地从体内发了出来。

　　张合身子一动，身上传出了沉闷的声响，身边的罡气凝聚成了一个威猛的天狐的虚影。现在这一只天狐的虚影，比之前更加的凝练，差不多可以看清楚它身上的毛发。

　　“要修炼出九百九十九道化兵罡气，完全是轻而易举的事情。只要再去那灵脉中修炼十天半个月，保管你积攒够凝练罡气的所有天地元气！”小胖子福爷的声音突然冒了出来，语调充满了得意，“张合，这一次，我们真的赚大了，吸收了大量的天地元气后，万妖福地里也有翻天覆地的变化，你见到了，肯定会大吃一惊，哈哈哈。”

　　小胖子福爷得意的笑着。

　　“变化？”张合立刻将精神探入万妖福地中，一进去，张合便震惊了，“这里的天地元气，比起灵脉那里，不遑多让啊！”

　　此刻万妖福地里的天地元气，浓郁无比，跟在地下密室里的天地元气，不相上下。

　　“这算什么？在最全胜的时候，万妖福地里，曾经装下整整的一条灵脉，孕育妖族，你以为为什么叫万妖福地这个名字？”小胖子不屑一顾。

　　张合心里一动：“你不是可以将天地元气凝练成元华石么？现在凝练成了多少？”

　　“时间仓促，哥只凝练了三千方！”小胖子遗憾的道，“要是再给我一段时间，或者你的力量再强大点，我们配合起来，绝对可以凝练出个几十万方的元华石来！”

　　“三千方元华石？”张合点了点头，他对元华石的具体概念，不太清楚，但这个数目，看上去确实不多。听小胖子一副怨念的样子，张合不由笑了，“不要太贪心。我们这一次能够吸收这么多的天地元气，已经是很大的机缘了。日后还有机会的。”

　　张合又看了看周围，发现万妖福地里的草木，都枝繁叶茂，到处都生机勃勃。

　　“这里现在真是成为灵田了，我种植的那些毒草，居然可以长得这么快？”张合看到他种下的那些毒草，居然快速的生长，不由喜上眉梢，“以后我再多采集些种子，种在这里，就再也不用担心药草的短缺了。”

　　有了大量的药草，张合便可以炼制更多的丹药。

　　“唉，我好歹也是一件道器，你能不能别老是种这些上不了台面的毒草？你种点天材地宝之类的灵草，也好过这个啊。”小胖子顿时无奈。

　　“彼之毒草，我之灵草，只要有用就好。”张合说完，便退出了万妖福地。高风亮还在外面等着呢。

　　高风亮见张合出来，立刻兴奋的迎了过来。他上下打量了张合，眼里却闪过一抹惊奇：“为什么你身上的气息，跟刚才释放出的罡气的气息，截然相反？而且，这样看你，似乎看不出，你的修为，所么的强大。”

　　张合的罡气，几乎全部都藏匿在窍穴中，只有在使用的时候，才会释放出来。在平日，除非对方感知灵敏，否则只会将张合，当做一个柔弱的人。

　　高风亮早就见识过张合的厉害，所以，张合隐藏起来，他也会刻意的去探查，才会留意到张合身上散发出的一丝气息。否则，换成其他高手，只怕会将张合当做一个刚踏入真武八重境的普通修者。

　　“这跟我修炼的功法有关。”张合解释，目光落在高风亮的手上，“怎么样，现在手恢复的如何了？”

　　“自从修炼了那门功法后，我的修为不断精进。现在，我已经是第九重境了！”高风亮一脸开心，“对了，你现在修炼出了多少道化兵罡气？”

　　“才三百多道。”张合道。

　　“才三百多道？”高风亮不相信的看着张合，“你刚才释放出的罡气，炼化个几千道都绰绰有余了吧？是不是出了什么问题？”刚才张合释放出的罡气，高风亮在外面都看见了。

　　“我的罡气，更加的凝练。”张合手一动，一道三尺长的化兵罡气，立刻出现掌心之上。高风亮看了一眼，差一点当场给张合跪了。

　　“这是你的一道化兵罡气？”高风亮嘴皮子直哆嗦，“你这一道化兵罡气，单单个头，就是普通的十几倍了。而且，这一道化兵罡气，似乎更加的凝练，天，真是人比人得死，货比货得人，别人的化兵罡气跟你的一比，完全都是不值得一提的。唉，太打击了人，等你修炼到第九重境，这化兵罡气化成人形罡气，得多么强大。”

　　高风亮连连摇头：“不说了，走吧，我们许久没有见面，索性这几日没事儿，我做东，请你去喝酒去，顺便带你转转京都繁华之地。”

　　张合突然心里一动：“对了，在这里，哪里可以找到适合女孩子修炼的功法？”他想起，自己应该趁着在大楚王城这里，给小妹寻找一部适合的功法。

　　“适合女子修炼的功法？”高风亮想了想，“要说寻找功法，我倒是知道一些地方。在大楚王城这里的所有的有点实力的大商盟，都会出售功法。但是，适合女孩子修炼的功法，我就不太了解了。对了，最近东桓商盟好像刚好有一个拍卖会，它是大楚王城最大的商盟，去那里，或许可以碰碰运气。”

　　“东桓商盟？”张合想了想，点点头：“好，那我们便去东桓商盟看看。”


第196章 东桓商盟

　　张合跟高风亮一起，到了东桓商盟。这东桓商盟不愧是大楚王城最大的商盟，建筑规模宏大，高楼耸立，富丽堂皇，远远看去，便给人一种富贵逼人的气势。

　　在前面，香车美女，人来人往，全部都是些衣着华贵的权贵人家。

　　高风亮跟张合的到来，在这里面，显得极为不起眼。高风亮对这里熟门熟路，带着张合便直接往里走去，在入口地方，有两个中年壮汉在看门。

　　那俩壮汉看到高风亮的时候，立刻眼睛一亮，快步迎了上来：“高大哥，您今天怎么有空来了？”两个壮汉，对高风亮恭恭敬敬。

　　“今天陪个朋友来看看。”高风亮言简意赅的道。

　　“朋友？”两个壮汉这才留意到高风亮身边的张合，他们眼里，顿时闪过一丝凝重，这个年轻人，虽然看上去普普通通，但是可以被高风亮当做朋友，可见身份大有来头。

　　“两位先里面请，今天刚好有个大拍卖会，上面据说有许多好东西。我先去给你们安排一下。”其中一个汉子说道，便连忙跑了进去。

　　高风亮对张合做了个请的手势，张合点点头，便走了进去。

　　在后面的大汉看了，一脸震惊：“高风亮一直跟随在楚忻皇子身边，素来心高气傲，现在怎么对一个年轻人，如此的恭敬？这个年轻人到底是什么身份？”

　　进入了东桓商盟里，周围金碧辉煌，一股沁人心脾的香气，充盈在空气中。在这里面有近乎几万人，却完全感觉不出拥挤和气闷，反而感觉空气清新，温度适宜，再加上空气中那沁人心脾的淡淡香气，顿时有一种心情愉悦的感觉。

　　“这香气是珍贵的龙涎香，一百金币一两，单单这里所消耗的龙涎香，每日最少需要花费四五十万金币。”高风亮感叹，“这里都是有钱人的去处，没有钱，在这里真的是寸步难行。”

　　张合微微动容，只是为了让客人舒心，便花费四五十万金币，用珍贵的龙涎香来做空气净化剂，这东桓商盟果然是财大气粗。

　　“在这里，购买功法之类的，一般都不能用普通的金钱，而是要用元晶石。我这里还有一千多方中品元晶石的积蓄，一般来说，买下一部不错的功法，足够了。”高风亮矜持的笑道。

　　这一千多方中品元晶石的巨款，可是他辛辛苦苦积攒下来的。不过，他跟随在楚忻身边，平日里，也会得到许多好处，这元晶石来的也快点。而张合给他的那一部功法，在高风亮看来，更是有价无市。他要趁着这个机会，投桃报李，报答一下张合的恩情。

　　“元晶石？”张合摸了摸下巴，“一方元华石又怎么算？”

　　“元华石，那可是珍贵的。一块元华石，最少可以兑换十方上品元晶石；或者二十方中品元晶石；又或者四十方下品元晶石。不过，那东西太珍贵了，即便是有，一般人也都自己留着用了，很少有人会拿出来。”高风亮笑道，他没有多想，只以为张合是随口一问。

　　听了高风亮的话，张合顿时心里感叹，小胖子的话就不能全信。他说的数目小，在普通人看来，可绝对是一笔巨款了！这三千方元华石，可是相当于三万方的上品元晶石，六万方的中品元晶石，十二万方的下品元晶石啊！

　　“高大哥，我已经安排妥了。”那个离去的大汉回来，在他身边，跟着一个年轻的伙计。

　　“两位，贵宾包厢已经安排好了，请随我来。”年轻伙计脸上挂着谦卑的笑，做了个请的手势，领着张合和高风亮他们，往一边而去。

　　在包厢里，可以看到下面拍卖场的动静。

　　“这次拍卖，有没有什么女子修炼的功法？”高风亮询问道。

　　“您来的真是巧了！适合女子修炼的功法，都是稀缺货，一般很少有出售的。不过，这次却刚好有一门珍贵的功法，适合女子修炼。”年轻伙计道。

　　张合顿时精神大振：“快点说说，那是什么功法？”

　　年轻伙计打开一个记录了这次拍卖的物品册子，指着上面一个名字，挤眉弄眼道，“这门功法，叫做姹女功，女子修炼它之后，不仅进步神速，而且还可以始终保持美貌的容颜，更有许多的妙用。它可是这一次的热门拍卖品，许多城中权贵，都对它垂涎欲滴。”

　　在旁边的高风亮似乎知道这门功法，他转头询问张合：“你寻这门功法，是给谁用？”

　　“给我小妹。”张合如实道。那个年轻伙计一听，不由脸色古怪起来。

　　高风亮立刻拿过那个小册子，冷冷的看着年轻伙计：“还不滚！”那个伙计擦擦冷汗，立刻狼狈的跑了出去。

　　“怎么了？”张合感觉出一丝不对劲，他拿过那个小册子，看了看上面的介绍，顿时脸色铁青。这姹女功居然是双修的功法，难怪高风亮听了，让这个伙计滚！

　　“再看看其他，还没有什么合适的。”高风亮无奈道，“运气好，总归还是会遇到合适的功法的。”

　　张合翻看了小册子，在拍卖功法那一类里，却再没看到什么适合女子修炼的功法，不由心里失望。

　　“没关系，机会又不止这一次，可以再看看，还没有其他适合的功法。”高风亮看张合的脸色不好看，便道，“这次拍卖会，应该还有其他好东西，我们不能空手回去，先看看，有没有入眼的。”

　　张合点点头，继续翻看册子，看到上面一个标注后，不由脸色古怪：“居然还拍卖人？”在小册上，有一对体态妖娆的美女双胞胎，赫然在列。

　　“这俩人应该是从西边蛮荒之地带来的。在这里久了，看到这种事情，也就习以为常了。”高风亮摇摇头，“见怪不怪吧。”

　　张合顿时失去了兴趣，随手又往下翻看了几下，这小册上拍卖的东西，大都是有吸引眼球功效的奇葩物，在拍卖的丹药这一列里，张合甚至看到了用于床上壮阳的，而且价值不菲。对于此一类，张合兴趣索然，正当他不想再往下看的时候，却突然从上面，瞥见了一种丹药。

　　“虎力魄丹，以五级妖兽黑虎内丹炼制，强筋装骨。”张合看到这个丹药，心里一动，“妖兽内丹，可以直接炼制丹药使用么？”

　　“虎力魄丹？这丹药我听说过，东桓商盟里有几个厉害的药师，可以炼制许多丹药。虎力魄丹便是其中之一，修者服用下去后，可以强大身体，大楚王城里里许多世家子弟，大都会买这种丹药，用于自己修炼使用。不过，它也有弊端，服用下去后，因为吸收了黑虎的力量，会影响神智，出现发狂嗜血的征兆。不过，相比它能带来的好处，这点弊端，也就被人无视了。”

　　高风亮看到那虎力魄丹，解释道。

　　张合这样一听，顿时失去了兴趣。

　　“天外陨石打造的绝世武器？”张合又从上面，发现了一个奇特的东西，顿时兴致盎然。

　　高风亮不屑一顾道：“这些东西，华而不实。什么天外陨石，还不知道是从哪里找到的这些狗屁东西呢。这种东西，只有花哨的外表，专门骗无脑有钱人掏钱买回家当做传家宝的。”

　　张合笑了笑，他现在对这个拍卖会再也没有兴趣，直接把小册子一扔：“算了，我们也别在这里浪费时间了，还是出去喝酒吧。”

　　等他以后，有机会再给小妹找合适的修炼功法吧。

　　两人便起身，直接往外走去。

　　“我知道一家酒楼，那里出售猴儿酒。据说那是山里的猴儿酿制的正宗，不是打着幌子自己酿造的，味道很好，不妨去那里尝尝。”高风亮一边走，一边介绍道。

　　“好。”张合点点头，他对大楚王城这里人生地不熟，有高风亮的带路，也省的费心。

　　在大厅内，身穿黑衣的梁天，跟铁塔般的梁洪力，在一帮虎贲卫的簇拥下，正好出来。

　　“还是皇叔的面子大，那个管事儿，一看到皇叔，立刻乖乖拿出虎力魄丹来，连价钱都这么便宜。”梁天手里拿着一个精美的盒子，一脸的得意。

　　“这里面，不过是利益驱使。东桓商盟想要在我们梁国发展势力，自然想跟我们交好，若非他们怕太唐突了，这次他们甚至可以直接白白奉送这枚‘虎力魄丹’。”梁洪力淡淡道。

　　“皇叔远见卓识，梁天佩服。”梁天笑呵呵的拍着马屁，突然他眼角里，瞥见一个身影，立刻扭头看去，顿时脸上笑意敛去，眼中爆闪煞气，“皇叔，那小子就在前面，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“嗯？”梁洪力眼里闪过冷芒，在梁天的指点下，看向了前面的张合，“就是这个小子？很好，从来没有人在冒犯了我们梁国皇族的威严后，可以安然无恙。今天，我就将他拆骨断筋，给西楚国的人看看，得罪我们梁国的下场！”

　　梁洪力立刻大步走了过去。后面的梁天眼里闪过兴奋，立刻屁颠颠的跟了上去。


第197章 人形罡气

　　“楚忻回来后，身体恢复的很好，修为也提升很快。我已没有必要，再呆在他身边。等过些日子，处理完这里的事情，我便去找你。”高风亮一边走一边笑道，“到时候，还望赏口饭吃呢。”

　　在之前，张合传授给他功法，高风亮为了报恩，便主动提出，要跟在张合身边十年。而现在，楚忻的一切，已经步入正轨，他便不需继续呆在楚忻身边，可以去履行自己的诺言了。

　　张合听了，呵呵一笑，道：“其实，你根本不必这样，我给你那部功法，根本没有心存让你报答的心思。”跟高风亮进一步交往后，越发觉得，此人骨子里是个豪爽的人，值得交一个朋友。

　　高风亮却摇摇头，坚决道：“那不行，这是我的承诺。一言既出驷马难追，男人做出的承诺，天打雷劈，也要去完成。你什么时候返回？我好提早安排下去，把这边手上事情快点处理完，到时候我们可以一起走，在路上，也可以顺便探讨下武道修行的事情。”

　　高风亮眼里闪烁光芒，他跟张合见面来，才不过短短俩月，他的修为进步如此神速，高风亮便知道张合身上必有极为不凡之处。大树底下好乘凉，自己修炼，虽然亦有所精进，但是未来到底如何，自己可以达到哪一步，却无从可知。所以，他要执意要跟随在张合身边，其实也是心存了讨教的心思，希望从张合这里，得到自己需要的东西。

　　跟随在张合身边，履行自己的诺言只是其一，还有一个原因，是他想通过这个机会，可以学到点什么。反正，这样跟随别人身边，充当侍卫仆人的事情，高风亮之前学艺的时候，也不是没有做过。他曾经为了磨砺一招刀法，自降身份，到了一个镖局里，给人做了半年的镖师，日夜苦修，才得以学成。所以，他跟随张合身边，重操旧业，也不觉得有什么丢人。

　　“嗯，武学上的东西，我们倒是可以相互探讨，共同进步。”张合听高风亮的想法，心里一动，自己的回春真解已经修炼到了第三重了。眼瞅着就要修炼到第三重大圆满，但是第四重境界，到底应该如何修炼，却没有什么头绪，所以，张合也迫切的需要多跟别人交流，扩大自己的视野，以便早日完成回春真解第四重的功法。

　　两人正有说有笑往外走——

　　“前面的小子，给我站住！”后面突然传来了一声暴喝，接着张合感觉到，脑后涌来了一阵风。

　　在后面的梁洪力铁手一探，猛地抓向了张合的后颈。梁洪力相信，凭他强大的肉身，如果张合脆弱的脖颈被一把抓住，绝对可以当场让他失去战斗力，变成一个废人。

　　“小心！”高风亮正侧着头跟张合说话，梁洪力冲过来，一有动作，他便发现了，立刻大声提醒张合，同时他的手臂已经飞速窜起，三根手指撮成尖嘴，上面罡气笼罩，就像是一把锋利的尖嘴战斧，狠狠的啄向了梁洪力的手腕。

　　高风亮的这一手，是张合传授给他的毒砂掌中的运用。前端罡气吞吐，像是毒蛇的锋利獠牙，上面散发出了剧毒气息。

　　“嗯？”梁洪力本来也没有留意张合身边的人，现在高风亮骤然一出手，感受到那三根手指头上的危险气息，梁洪力微微蹙眉，没想到这还是个高手！

　　但是，梁洪力根本没有将高风亮放在眼里，他要抓住张合，谁能拦住他。不过，高风亮对他出手，却也惹怒了他。梁洪力眼里，张合必定要一死了，但是，在之前，他要先解决掉高风亮。

　　“这个人是西楚国的高手，我将其击杀，西楚国的高手便又少了一个！”梁洪力心里想着，便杀机升腾，他身子不仅没有后退，反而直接切身进攻，他修炼“金刚不坏身”，身体强横，寻常的攻击，哪里会放在眼里。

　　梁洪力的手臂突然亮起了醒目的金属光泽，他的一条手臂，一刹那之间，像是金子浇铸而成，明晃晃，金灿灿，威猛无比。他手臂一震，直接横砸向高风亮的手臂，金影闪烁，硬碰硬，他要活活砸断高风亮的手臂。

　　高风亮眼里闪过凝重，他的手快速一闪，点在了梁洪力手腕上，高风亮跟梁洪力同时脸色微变。梁洪力的金灿灿的手臂上，被打中的地方，瞬间颜色黯淡了下去，而高风亮则是快速收回了手，他的虎口撕裂，淋漓流血。

　　“好恐怖的力量，幸好我反应快，没有拼全力跟他硬碰硬，否则我的手臂肯定要被废掉了！”高风亮惊骇的看着梁洪力。

　　接着，他又震惊的发现，梁洪力手臂上金芒闪过，一道黑色的烟雾，便被逼迫了出来。这黑色的烟雾，是高风亮修炼毒砂掌的力量，却没有料到，梁洪力居然如此轻松的，便化解了这一招。

　　“我居然没法伤害到他！”高风亮忍不住打量起梁洪力，在大楚王城里，大凡厉害点的高手，他都有所耳闻，但是眼前的这个铁塔一样的壮汉，他却没有半点印象。

　　“朋友，是不是认错人了？”高风亮忍不住道。

　　“打的就是你！”梁洪力冷声，猛地往前一个跨步，魁伟的身体里，传来了雷鸣震荡声音。他的气势犹若下山猛虎，带起来道腥风，双手像虎爪，凶狠地抓向高风亮的胸口要害。

　　动作迅速！高风亮没想到对方出手居然如此狠辣，话不说半句，上来就摆出要击杀自己的架势。

　　“真以为我怕你不成？”

　　高风亮又惊又怒，他见识了梁洪力的厉害，却是不敢再跟他硬碰硬。高风亮身子往后一退，罡气勃发，一道白色的人形的罡气，骤然从身上打出，飞扑向了梁洪力。

　　那白色的人形罡气，不论头发还是服饰，都跟高风亮一样，只是双目没有神采，显得死气沉沉。但是，它的动作却无比迅速，一出手，掌影闪烁，笼罩向梁洪力。

　　“人形罡气！你也是真武境九重境的修为，很好！”

　　梁洪力眼睛一亮，说话声音似雷音滚滚，他双臂猛地一分，身子猛地向前冲去，一下子便抓住了那人形罡气。在高风亮震惊的目光下，梁洪力的双手往中间一压，那一道人形罡气，居然直接崩溃！

　　人形罡气，可以随主人心意操控，发挥威能。但是，它最恐怖的地方，在于它可以自爆，而在自爆时候，会产生强大威力！

　　可是，高风亮的这一道罡气，却没有来得及发挥威力爆炸，便直接被对方压得粉碎！

　　好恐怖的肉身力量！高风亮才真正认识到对方的恐怖，单凭这可以镇压碎人形罡气的能力，自己就绝非对方对手！没办法，对方的身体太强大了，恐怕自己的攻击，对他来说，只能是挠痒痒。

　　“就这么点本事么？那就给我留下吧。”梁洪力手臂一探，铁拳毫不留情的捣向了高风亮。一股令人脸面刺痛的铁血的气息，骤然锁定了高风亮。

　　高风亮只感觉呼吸不畅，那铁血气息像是一座山，当头压了下来，让他有难以逃避的感觉。

　　“该死！”高风亮又惊又怒，身上的罡气疯狂运转，准备拼命一击。

　　一只手突然从后面拉住他，高风亮便感觉自己身子一轻，直接被拖到了后面。张合的身影出现在他面前，像是一堵墙，挡住了迎面而来的所有沉重的气场。

　　接着他吃惊的看到，张合身子一晃，居然直接冲到了前面，毫无花哨，一个简简单单的冲拳，对着梁洪力的拳头就轰了出去。

　　“不可硬拼！”高风亮心里大惊，刚想提醒张合。对面这家伙的拳头可是比钢铁还要硬啊！

　　轰！

　　两个人的拳头碰在了一起，梁洪力如遭雷击，脸上金光大盛，砰砰砰的往后倒退了三步。每一步都沉重如山，将脚下结实如铁的黑曜石地砖，踩得粉碎，留下了几个清晰的脚印。

　　张合身子也往后退了三步，脚下石板，也被踩得粉碎，他脸上微微闪过一抹红晕，旋即消失。

　　“好强大的肉身力量！我虽然用了七成力，但这小子却可以承受的主，而且还安然无恙，看来有点实力！”梁洪力在对面看着张合，眼里闪过惊诧之色。

　　“这个家伙的肉身力量好强大，我用了三成力，居然还浑然无事。”张合心里也微微惊诧，他刚才怕一出手将对方打死，便手下留情，却没有想到，对方却全身而退，混若无事。

　　不过，一个是用了七成力，另外一个用了三成力，高下立判。

　　在旁边的高风亮，眼里闪过震惊的神色。张合跟对方硬碰硬，居然安然无恙？他的身体，什么时候这样强大了？高风亮亲身经历了，知道梁洪力肉身的可怕之处。而之前，高风亮跟张合交过手，还将张合差一点打伤，现在才不过两月时间，张合居然强大到了这种程度？

　　高风亮握了握拳头，虎口撕裂的刺疼传来，让他确信这是真实的，但越发这样，他更是一脸的难以置信。

　　“皇叔，就是这个小子，在城门口对我不敬，把他抓住，我要狠狠的修理他！”梁天这时过来，一脸戾气看着张合。

　　“皇叔？”张合认出了梁天，顿时明白了前因后果，“原来如此，这个家伙想帮这个梁天找回场子，才对我下手。”

　　旁边几个强大的气息，突然快速的迫近。

　　“是谁？好大的胆子，居然敢在我们自然门的地盘动武，是否太没有把我们自然门放在眼里？”一声气急败坏的怒吼传来。

　　一个身穿罗衣，身材像球的大胖子便快速冲到了众人面前，他那臃肿的身子，表现出了不相匹配的敏捷。此刻，他一脸愤怒，浑身散发出冰冷气息，给人一种冬日的冰冷的感觉。旁边的人一靠近，便感觉一股彻骨的寒意。

　　“是‘胖夜叉’杨庄大管事！”

　　“这些人要遭了！‘胖夜叉’是自然门的高手，他修炼自然神拳中的‘寒冰掌’大成。上一次也有人在这里斗殴，他一掌打出，直接将那些人冻成了冰雕！我看这几个人，这次又要重蹈覆辙了。”

　　“活该，一看这几个人，便是外来人，不知道这东桓商盟的幕后是自然门撑腰，否则，给他们几个胆子，也不敢在这里撒野。现在可算是捅了马蜂窝了！”

　　旁边看热闹的人看到“胖夜叉”过来，立刻幸灾乐祸起来。


第198章 大金钟罩功

　　“自然门！”

　　张合心里一凛，在路上狙杀自己的那个家伙，可就是自然门的人。难道东桓商盟的背后的大势力，就是自然门？张合心里念头电转，眼睛却留意杨庄，心里微微松了口气，对方的修为似乎还只是真武境八重境的修为。

　　“胖夜叉”杨庄一过来，目光电转，扫了一圈，心里却猛地咯噔一下。他见多识广，眼光毒辣，一眼便看出，在场的这几个人，修为都不比自己低。而且，这种修为的高手，向来是自然门拉拢的人脉关系，轻易不会得罪。

　　如果今天处理不当，恐怕只会给自然门招惹来不小的麻烦。

　　杨庄眼睛一转，立刻想到了合适的措辞。

　　“几位来此，便都是我自然门的客人。客人在主人的地盘上大打出手，只会让我们这个做主人的面上无光，所以，在下斗胆，还请诸位给我们自然门一个面子，暂且化干戈为玉帛，如何？”杨庄的语气微微放缓，看着众人，眼里精光闪烁，又不无威胁道，“如果几位还要在这里动手，那在下无奈，亦只能请我们的几位长老出面了。”

　　说着，他的小眼睛，眨巴眨巴，在张合跟梁洪力之间扫了扫。软硬兼施，这是他的惯用手段。之前也有常有人在这里撒野，最后迫于自然门的力量，最后都乖乖离去，不敢在这里放肆。

　　“我们跟贵门的高手，还是有点交情的。我自然要给自然门这个面子。”梁洪力知道自然门的恐怖势力，对方说出这话，今日是无论如何都不能达到目的了，便借坡下驴。

　　他看向张合，嘴角一裂，森然冷笑：“小子，你运气好，今天就饶过你。不过跑的了初一，跑不了十五。下次再让我遇见你，就是你丧命之时。”

　　说罢，梁洪力带着梁天扬长而去。

　　“皇叔，难道就这样了？”梁天不甘心的低声怒吼。

　　“今天不是动手的时机。这小子实力很强，现在当务之急，是先解决跟西楚国的事情。等我们离去之前，再找机会，将这小子击杀便是。回去后，立刻将此人画像绘出，命人调查他们的来历，没有人在冒犯我们大梁国的威严之后，可以全身而退！”

　　梁洪力森然冷声道。

　　他虽然霸道，却并非不识大局之人。而且，自然门中藏龙卧虎，长老据说都是灵武境修为，自己如果继续在这里动手，惹出一个长老来，届时只怕要吃不了兜着走。

　　“皇叔？”杨庄的耳朵动了动，脸色微变，立刻明白了两人身份，“居然是梁国的皇族，幸亏刚才没有贸然出手。”

　　自然门为了扩张势力，最近要将东桓商盟开到梁国去，正在不断跟梁国的权势人物接触，没想到今天在这里，居然遇见了梁国的皇族。

　　“敢跟梁国皇族叫板，这两个又是谁？”杨庄想到这里，忍不住打量张合和高风亮。心里却闪过了一个念头，要不要自己禀告长老，将这二人拿下，直接送给梁国皇族，做个顺水人情？

　　张合和高风亮见梁天他们已经走了，自己也不在这里逗留，直接就要转身离去。

　　“慢着。”杨庄看他们就要走，眼里闪过一道冷芒，立刻一声叱喝，打算先将人留下。不过，杨庄目光突然落在了地上，瞳孔猛地一缩。

　　“怎么？”张合转过身，脸上杀气腾腾，看着杨庄，体内罡气已经开始运转，做好了准备。高风亮也一副警惕的样子看着杨庄。

　　“两位，前面那几人，大有来头，你们出了门，可要多加注意。”杨庄情急之下道。

　　“谢谢提醒。”张合脸色这才稍微缓和，拱拱手，便转身离去。

　　“可算是走了！”杨庄感觉自己的后背都有点湿了。终于走了，要不然，今天事情可就真的难以善了了，“快点找人打扫这里，把碎掉的地砖换上！”

　　胖子目光落在地上，那粉碎的黑曜石砖，让他的心脏猛跳。

　　“这黑曜石砖坚硬无比的，即便我全力一击，也只能将其打裂。他们居然直接踩踏粉碎……”杨庄心惊不已，看着张合和高风亮消失的身影，心里忍不住道，“这些人，到底是什么来头！”

　　……

　　“如果我没猜错，那刚才那几个人，应该是梁国的皇族。”出了大门，高风亮立刻好奇地问：“这个人怎么会跟你有仇？”

　　“事情是这样的。”张合将在城门口的事情，简略地说了一遍。

　　高风亮惊叹：“原来比武提前这件事情，居然是因你而起的？你可知，这件事情，闹得整个朝廷鸡犬不宁，许多人都要揪出那个人，拿住去给梁国皇族赔礼道歉！”

　　高风亮跟随在楚忻身边，对朝廷中发生许多事情，都很清楚。

　　张合顿时苦笑，自己当初也没料到会发生今日的事情啊。不过，这一次，他帮助楚忻提升修为，也算是给解决这件事情，出了一个不错的解决办法。

　　“走吧，不要被刚才的事情坏了心情。先去喝酒。哈，我现在对你愈加好奇了，才短短时间不见，你怎么变得如此强悍？刚才那个人，应该是梁国的‘不败军神’梁洪力，传闻他修炼的是‘不坏金刚身’，身体坚硬如铁，寻常兵器不能伤他分毫，你却可以跟他打个平手，实在太令人震惊了。”

　　高风亮眼睛放光地道。

　　贤王府后院的大花园里，这里环境清幽，假山耸立，清水川流。

　　在花园石亭中，张合正修炼自己的罡气。三百六十道的化兵罡气，在他身体周围萦绕着，一股剧毒气息，从上面散发出来。

　　“呼，这一道化兵罡气，单单个头，就是普通人的十几倍……那岂不是说，我要想修炼到真武境第九重，最少也比别人多花十几倍的精力？”

　　张合看着自己的化兵罡气，不由摇头。他刚才在这里吞吐天地元气，发现自己一番辛苦后，凝结成的化兵罡气，只不过才一丁点。不过，张合也略微感到欣慰的是，刚才凝结成的化兵罡气也非常的凝练！

　　“没办法，你修炼天狐炼身大法，肉身强大无比。而且，因为你的功法独特，可以容纳更多的罡气，如此一来，你的起点，自然也要比别人高许多。不过，你一旦突破灵武境，实力也会比同境界强十几倍，甚至几十倍！”小胖子福爷道，“而且，你修炼罡气，也并没有多么费劲吧？现在我们有三千方元华石，再加上小蛇的毒液供你修炼精神，要修炼到九百九十九道化兵罡气，对你而言，并非可望不可及的事情。”

　　“这并非是我多虑，现在才不过是真武境，等日后境界提升，我修炼的难度，只怕会进一步提升。基础打得太结实，也不见的是好事啊。”张合摇摇头。

　　修炼一途，在于力量的平衡。如果，一味的追求日后力量的强大，将开始自己的底子铺的太大，对日后的修炼，反而有害而无益。

　　“目光短浅！在你现在的境界为标准，去忧虑将来的事情，无疑是庸人自扰。你们人类不是有句话么，叫做车到山前必有路，天无绝人之路，大不了，你以后就走体修这条路。”小胖子懒洋洋道。

　　体修主要是淬炼肉身，形式单一，修炼起来，反而更加的省力。

　　“走体修这条路……”张合顿时又想到了自身的难题，不由苦笑，“现在最紧要的问题，还是要完善回春真解的修炼功法啊。”

　　“我虽然了解窍穴，也可以继续修炼窍穴，但回春真解的珍贵之处，在于创造出每一重境界合适武技。我经验匮乏，之前借鉴的武功太少，导致视野不开阔，还是没法创出强大的武功，发挥窍穴应有的威能。”

　　张合想起这件事情，心里便不禁一阵懊恼。特别是他发现，自己创出的第二重境界的贴山靠，第三重境界的神风腿，在这里，都有相对应的武功，心里更加觉得有点失落。那侯长青的大金钟罩功的威能，除了防御力不如贴山靠之外，其余地方，都可以甩“贴山靠”好几条街远，单单大金钟罩功可以覆盖全身这一点，便是贴山靠望尘莫及的。

　　至于“神风腿”这一武技，张合原本打算借此重塑唐门轻功的辉煌，却不料，这里的八步赶蝉，还有天狐魅影步，都比神风腿强大。“神风腿”反而变成了可有可无的摆设。

　　这深深的打击了张合。自己的视野还是太短浅了。

　　“对了，说起贴山靠，我完全可以将侯长青的那大金钟罩功，跟贴山靠相互融合！取长补短，这样一来，大金钟罩功，拥有了贴山靠的恐怖防御力，同时又可以拥有大金钟罩功的优点！”

　　这些天他一直忙碌事情，无暇思考，现在静下来，便立刻想到这个办法。张合修炼回春真解，全部是自创，回春真解的关键奥义，在于窍穴的运用。不同窍穴组合，力量游走其中，便会拥有不同的威能。

　　张合愁闷回春真解第四重功法，说穿了，其实就是不知道，自己下一步，应该开启哪些窍穴。毕竟，他如果开启的窍穴，不能跟前面的窍穴联合起来运用，那就相当于白白费力。

　　“就是这样，先看看那大金钟罩功的具体修炼方法！”

　　在当日击杀侯长青，送进万妖福地里，也得到了他身上的东西。张合足够幸运，侯长青的大金钟罩功的修炼法诀，赫然其中。

　　张合立刻从万妖福地中，取出大金钟罩功的修炼法诀。

　　“真力凝聚，金钟雏形，神感如火，力量如铁，昼夜淬炼……世上居然还有这等异想天开的修炼功法！”

　　张合看完法诀，顿时心情澎湃。这种新奇的修炼方法，让张合大开眼界，让他仿佛看到了一扇大门，在面前缓缓打开。

　　大金钟罩功，先以自身力量，按照法门，在体内凝聚成一块块碎片，然后将这碎片组合成金钟的雏形。雏形凝聚后，不断以自己的感知，与之沟通，使自己可以得心应手的操控大金钟罩，同时，在沟通的过程中，修炼者不断将自己的力量注入其中，使金钟雏形更加的凝练。等到金钟雏形修炼完全后，使用时候，只要心意一动，体内的大金钟罩功的力量，便会立刻释放体外，保护自身。

　　这种修炼的方法，是张合在之前，闻所未闻的。

　　“这大金钟罩功，便是术修法门。它的关键在于凝练金钟雏形，以自己的力量，凝练一一块块组成部件，最后再将其组成。”小胖子早就看过大金钟罩功的法诀，一针见血的指出了这功法的困难之处，“要修炼这大金钟罩，应该以特别的法器，引导力量塑形，才能顺利凝聚出金钟雏形。你没有法器引导，想以自身罡气，凝聚出金钟雏形，非常困难。金钟雏形无法凝练出，后面一切都是白搭。”

　　凝练出金钟罩的各个部件之后，还需要以特别的法器引导，才能将所有的部件组合在一起。在福爷看来，张合没有那特别法器引导，想要修炼成大金钟罩功，几乎不可能。


第199章 创造功法

　　张合却不信邪：“我精神力强大，对自己的力量，掌控自如，想要凝聚出金钟雏形，应该没有困难。”说着，张合便开始按照上面的法门，调动自己的化兵罡气，开始在丹田之中，凝练成组成金钟罩的一个个的部件。

　　凝练的化兵罡气，好比一块块的铁锭，张合的丹田中，在他强大的精神力的控制下，快速的扭曲变形，很快便凝练成金钟罩的一块块部件，每一块部件，因为凝练的方法不一样，在表面出现了一个个微微凸起的符篆。

　　“普通人凝练雏形部件这一步，就非常困难。因为，一般人的精神力，不会有我这样强。”张合心里闪过这个念头，一块块部件，快速凝练而成。

　　这些部件，在张合的丹田中漂浮着，上面散出微微的光芒。

　　对普通的修者来说，要修炼大金钟罩功，开始的时候最难。因为，他们的精神弱小，要控制体内的化兵罡气，凝练成一个个的部件，非常的困难。就好比让一个巨人，让他拿着绣花针绣花儿一样。估计连绣花针都捏不住，更别说绣花了。

　　不仅如此，凝聚一个部件，小的需要消耗一道化兵罡气，大的差不多需要五六道，而完整的雏形，足足有一百零八块。换句话说，要塑造出一个大金钟罩的雏形，最少要消耗个四百多道的化兵罡气。

　　一个真武境八重境的高手，最多才有九百九十九道化兵罡气，而为了凝练一个大金钟罩的雏形，便最少要耗去四百多道化兵罡气，一般人也都会感到不舍。

　　但是，张合的一道化兵罡气，是其他人的十几倍，这样算下来，消耗反而不是太大。

　　“一百零八块部件，全部凝聚成形。最重要一步，便是组装了。没有特别法器的引导，我相信我也可以组装起来。”张合心里暗道，他以自己的精神力为手，开始组装那一百零八块部件。

　　“这一百零八块部件，实际上是一百零八个的符篆，一旦组成雏形，便是一篇经文。而跟大金钟罩雏形沟通，便是不断的念诵这经文的过程。”张合发现，这种方法，其实跟修炼魂纹，有异曲同工之妙。

　　张合只要按照大金钟罩功的符篆排列，将这些符篆组成一篇经文，便算是大功告成。

　　“怎么回事？”组装到三十几块的时候，张合便感觉到这部件上，传来了一股股的排斥力量，张合的精神力强行压制住，继续往上组装，当他总共组装到四十三块的时候，那个半成品便轰然倒塌。化成了一个个的部件，漂浮在丹田中。

　　“不可能，再来！”张合一咬牙，再次重新组装。结果一样，在大约四十五块的时候，组装起来的半成品便再次报废掉。这些零件之间，似乎有一股排斥的力量，拒绝被组装在一起。

　　“不用再尝试了，这一百零八符篆，每一个符篆都代表一种性质的力量，相互排斥，自然不是那么容易组合在一起的。”福爷絮叨道，“听哥一句劝，别在一棵树上吊死啊。”

　　张合无奈，难道自己真的只能放弃么？

　　他心里愤懑，随手一道罡气注入了金钟罩的一个零件上。

　　嗡！

　　张合只感觉一个清脆的声音传来，接着，张合便感觉到，自己的化兵罡气猛地透体而出，在他身前三尺处，浮现了一块青黑色的斑块。

　　“这是……”张合目瞪口呆。

　　在那个斑块上，还镌刻着一个若隐若现的符篆，上面隐隐散发光芒。

　　张合心里一动，罡气连连注入其他几个零件上，嗡嗡嗡，随着一阵阵轻轻的颤动，在他身边周围三尺处，纷纷漂浮出一块块的化兵罡气凝聚的斑块！

　　这些斑块完全便是体内那些一片片符箓的放大。

　　“虽然没法组合在一起，但是，我还是可以催动罡气，在体外化出这东西来。”张合看着这些漂浮在体外的化兵罡气。不过这些化兵罡气，到底是不能离体，还是需要跟张合连接在一起。

　　看到这一幕，张合心里猛地闪过一道灵光。他心意微动，将几块相互靠近零件，分别注入了罡气。顿时，那在丹田中，相互排斥的零件，在体外所激发出的护罩，却几乎可以严丝合缝的组合在一起。

　　“我无法将这些碎片，组合成一个完整的金钟罩雏形，但是，我可以像‘贴山靠’一样，用另外一种形式，使用这种力量！”

　　张合心里澎湃不已，立刻将丹田中的一部分零件，进行的更改。

　　“难道你还不死心么？没有特别的法器的引导，你是不可能将这一百零八块，合为一体的。”福爷疑惑不解。

　　张合没有回答，在他精神力的操控下，丹田中的化兵罡气，再次扭曲变形，一扫刚才的模样，变成了奇异形状的部件。渐渐的，那些奇异的部件，越来越多，差不多足足有十多块，合在了一起，赫然变成了一个微型的拳套。

　　十多块部件，还是可以组合在一起的。这一次，这十多块没有溃散。

　　张合深吸了一口气，平复内心的激动，自己心里的想法，到底能不能成功，就在此一举了。一道罡气，注入到了那个微型的拳套中。

　　张合的精神跟整个微型拳套，心意相通，罡气注入的刹那，他便感觉到，体内的化兵罡气得到了引导，立刻往自己的手臂涌去。

　　“嗡。”

　　一只青黑色的，散发着黯淡的光芒的拳套，覆盖了张合的右手。

　　“你居然将这些零件，凝聚成了拳套？”福爷大吃一惊。

　　这个拳套在张合手上，虽然比较看上去比较粗糙，但是却严丝合缝，上面散发出隐晦的恐怖气息。张合戴着它，完全没有任何戴着拳套的感觉，触摸东西，也会产生真实的感觉。

　　张合的右手，轻轻抚摸过身边的石凳。那石凳虽不是用特别坚硬的岩石制成，但也很硬实，但是在张合的手的抚摸下，却立刻像是尘土一样崩塌。

　　张合一脸震惊。

　　“这用化兵罡气凝聚出来拳套，居然如此的坚硬？”张合心里有点难以置信，他立刻从体内调出了毒灭剑胚，在拳套上砍了一下。

　　拳套安然无恙。

　　张合眼里闪过狂喜，直接取出了最为锋利的无间剑胚，砍了一下拳套，拳套依旧安然无恙。

　　“这拳套的防御，太惊人了！”无间剑胚锋利无比，削铁如泥，却无法破开张合的拳套。

　　“你要将大金钟罩功修改成罡气护铠？”小胖子福爷瞬间明白了张合的想法，他也看到了张合这拳套的厉害，忍不住震惊，“你居然歪打正着，直接创造出了一门强大的罡气护铠功法！这拳套的防御力，甚至超出了万妖福地的防御！怪胎！你简直就是怪胎！”

　　小胖子福爷惊叹连连。

　　张合忍不住哈哈哈大笑：“没错。虽然我无法修炼大金钟罩功，但是，将贴山靠的法门，跟着大金钟罩的法门相互结合起来，却可以创造出一种新的罡气护铠的武功！”

　　张合看着手上的青黑色拳套，这拳套将他的半条手臂，全部保护了起来。

　　“我的回春真解，还没有修炼到第三重圆满境界，‘贴山靠’的最大防御，只能是最大攻击力量的三倍。而我现在单纯肉身力量，便已是一百五十马之力，在罡气的配合下，运用‘半步轰拳’的暴击，最大的攻击，可以达到三百马之力！也就是说，我‘贴山靠’的防御，可以达到九百马之力！现在我将贴山靠的功法，跟大金钟罩功融合，也就是说，我的拳套的防御力，也可以达到九百马之力！”

　　张合快速的算了一下，不禁被这个数字吓了一大跳。

　　“防御力达到九龙之力！开什么玩笑，万妖福地的防御也不过是八十点，换算一下，你创造的这功法的防御，居然跟万妖福地一样了？”

　　小胖子福爷也不禁大吃一惊。一百马之力是一龙之力，张合的拳套，居然有如此恐怖的防御力，太惊人了！

　　“这还只是暂时的。回春真解修炼到第三重境界，打开的窍穴更多，罡气运转可以再次加速，到时‘贴山靠’的防御，可以最大攻击力的六倍！那就是意味着，我的防御，最少也是十八龙之力！”

　　张合喃喃自语，他也感到无比震惊。

　　“十八龙之力啊，那岂不是意味着你在真武境下，根本没有人可以破开你的防御了么？这样恐怖的防御力，普通的灵武境高手，也无法伤害到你分毫啊！”小胖子福爷兴奋的怪叫着，“了不得，了不得。你这防御力，已经可以媲美天狐炼身大法修炼小成时候的威力了啊！这套功法，有没有名字？”

　　“就叫它‘不死战铠’吧！”张合立刻想到了一个名字，“只要我运转罡气，在体表化出这护铠，便可以保护我的安全，让我不死。嗯，这个名字很好！”

　　“不死战铠！这个名字好！”小胖子福爷忍不住赞叹。

　　“我现在还只是完成了一个拳套而已，剩下还有许多地方需要完成。”张合压住心里的兴奋，再次冷静下来，“等我将‘不死战铠’的其他部件，凝练出来，大功告成，才真正值得高兴。”

　　说完，张合迫不及待的投入到这“不死战铠”的完善中去。


第200章 楚战天

　　在张合潜心打造自己的“不死战铠”时候，朝中却传出了一个朝野震惊的消息！

　　“楚忻皇子迎战？开什么玩笑，楚忻皇子身体孱弱，手无缚鸡之力，都不是一个普通的百夫长的对手，去迎战梁国的皇子，那不是自寻死路么？”

　　“没办法，这是楚皇的命令，谁也摸不清头脑。”

　　“楚忻一向深得楚皇的喜爱，楚皇怎么会让楚忻皇子去冒险？这太奇怪了！”

　　“传闻，楚皇一直有立楚忻为太子的打算，只是楚忻身体孱弱多病，便一直迟迟未动。现在楚皇这样做，极有可能是为了给楚忻皇子树起威信，让那些无知百姓们，看到一个勇敢的皇子，进而拥护他。可惜，楚皇这样做，分明就是玩火。比武场上，拳脚无言，稍有不慎，便会让楚忻皇子死无葬身之地。”

　　许多王公大臣，听到这个消息后，纷纷摇头不已。

　　不过，朝中有许多大臣，听到这个消息，却也暗暗高兴。

　　“赶快把这个消息，汇报给大皇子！”

　　……

　　在大楚王城的一个豪华的宅院里，楚立听到消息，一脸冷笑：“楚忻迎战梁天？哼，父皇的心思，我再清楚不过。他分明是要给楚忻一个抛头露面的机会，借机在朝中诸位大臣中，树立一个正面的形象。”

　　“大皇子，现在我们该如何做？如果真的让楚忻迎战梁天的话，纵然楚忻会输，只怕也会让他会获得百姓们的好感。”在下首，那个周姓的老大臣，一脸担忧的道。

　　到时候，民心可用，如果楚皇立楚忻为太子，只怕对楚立不利。

　　“梁国人，狼子野心，他们这一次前来，居心叵测。”楚立微微沉思，冷笑起来，“我敢笃定，那梁国皇子只要有机会，在比武台上，一定会趁机杀死楚忻，借机打我们西楚国的脸！”

　　“您的意思是？”周姓大臣脸上闪过一抹震惊。

　　“我们只管静观其变。父皇这次可真是糊涂了。”楚立淡淡一笑，“我也不用出手了，就等着楚忻战死比武台吧。到时候，即便他可以获得好名声又如何？只要他一死，西楚国的大统，最终还是要落在我身上，到时反而让我少了麻烦。”

　　楚立原本的打算，是在比武之前，所有人都失去获胜希望的时候再出面。到时候，楚立肯定会被朝中大臣和百姓们当成救世主，对他日后争夺西楚国皇帝之位，大有好处。但是，现在他听到楚忻要迎战梁国皇子，便立刻改了主意。

　　“可是……”周姓老臣脸上却闪过一抹迟疑，他总感觉，这里面的事情，有点不对劲。

　　“放宽心，一切都在我把握中，楚忻不可能是梁天的对手，这一次，楚忻必死。”楚立一脸笃定。

　　“这些天你都在忙甚么？怎么一直都见不到你的身影？”一辆奢华的马车中，高风亮好奇的看着张合，“怎么看你神色似乎有些疲累？”

　　“这些天，在忙着一些私事，无暇脱身，若不是你来找我，我都不知道今天是比武之期。”张合打了个哈欠，这些天为了完成“不死战铠”，他消耗了大量的精力，一直都没有休息。

　　“不过，也不枉我这几日的辛苦，终于将‘不死战铠’的雏形完成了。剩下只要不断进一步的雕琢便是了。”张合想起自己完成的“不死战铠”，心里一阵兴奋。

　　高风亮不疑有他，便点了点头，接着想起楚忻的事情，脸上闪过一抹担忧：“不知道楚忻怎样了，他要迎战梁天，我总感觉事情有点悬。”

　　高风亮长期呆在楚忻身边，对他了如指掌，知道楚忻很弱，所以才不由担心。

　　“既然楚皇敢下这个命令，便足以说明，他对楚忻有信心。放宽心吧。”张合安慰道，他已经帮助楚忻提升到了真武境四重境的修为，论修为境界，楚忻已经高出梁天一重境界，最少也应该有自保之力。不过，现在楚忻最为欠缺的便是实战经验了，想要赢，也有很大的困难。

　　不过，张合隐隐感觉到，西楚国的那位老祖宗，肯定不会让楚忻身陷危境的。

　　……

　　马车带着张合到了比武场所在的地方。

　　西楚国向来有与民同乐的习俗，比武场所在的地方，是对外开往的，观武台上一侧是王公大臣们，另外一侧，则是普通的百姓们，人山人海。

　　“走，我们去曲贤王那里。”高风亮进来后，扫了一圈，便看到了曲贤王所在的地方，带着张合往那边行去。

　　……

　　在比武台的一侧，梁国一行人已经在那里等候。

　　“皇叔，上次那个小子！”梁天看到了张合，立刻眼里爆闪戾气。

　　梁洪力扫了一眼张合，发现张合在曲贤王那边坐下，眼里闪过一道精芒：“这个小子，居然坐在那里！哼，看来上一次在城门口的事情，应该是西楚国的皇族的人在背后指使。该死！”

　　梁洪力一看张合跟曲贤王他们坐在一起，心里立刻联想起来，不由冷哼一声。

　　“待会儿你比武的时候，如果有机会，就将西楚国的皇子打死！我让西楚国狠狠丢一次脸！”梁洪力的声音传入梁天的耳中。梁天眼里闪过杀机，点了点头。他已经调查清楚，那个楚忻根本就不是个高手，对自己来说，一只手都可以灭掉他！

　　……

　　在观武台上，曲贤王不远处，有几个衣着华丽，气势不凡的中年男子正围坐在一个魁伟大汉身边谈笑风生。其中一个中年人，看到了张合这张陌生面孔出现在曲贤王身边手，不由脸上闪过讶然。

　　“那个年轻人是哪家的？怎么从来没有见过？”

　　那个魁伟大汉也转头看去，看到张合的脸孔时候，不由神色微变，这个面孔，似乎在哪里见过？他思索片刻后，突然想起那一幅画像，虎目中闪过一抹杀机，猛地站了起来，一股凌然的杀气，猛地释放了出来。他咬牙切齿，目光死死的盯着不远处的那个年轻身影：

　　“张合！”

　　“张合？”旁边的人一听这个名字，便想起前些时间发生的那件震惊京城王公大臣们的事情，“爵爷莫不是在说笑？传闻张合不是已经被楚立大皇子打落深渊而死么？”

　　“这张脸，我是绝对不会认错的！没想到，他居然还活着！很好，我原本还以为，没有机会给我儿子报仇，没想到，现在机会来了！”那个魁伟大汉一脸的狰狞，他的儿子楚天歌被杀死，这是他心里的痛，张合的画像早就被送到了他的面前。

　　这个魁伟汉子是楚天歌的老爹，楚战天。

　　“很好！今天，我就将这小畜生拿下，给我儿子血债血偿！杀了他之后，我再将他家满门抄斩！”楚战天已经是满腔怒火，他立刻大步走向了张合那边。

　　张合正跟曲贤王在说着话，突然感觉背后气氛不对。他自从修炼精神力一来，对人的目光格外敏感，尤其是敌意的目光。

　　“小畜生，你杀了我的儿子，还敢在这里嚣张，还不速速过来送死！”楚战天雷霆的怒吼声音，突然从背后传来。

　　曲贤王眉头一皱，转头看去，看到楚战天手里握着一把战刀，气势汹汹的过来。这次在这里都是王公大臣，护卫们都没有跟随过来，谁能料到楚战天会突然发飙。

　　当场在曲贤王周围的人，看到楚战天这幅样子，顿时脸色陡变，立刻惊慌失措的往后退去。

　　张合噌的一下子站了起来，楚战天手里的战刀，已经寒光一闪，凶狠的对着头砍了下来。

　　砰！

　　张合脸色不变，猿臂伸展，似缓实快，手一下子便抓住了战刀的刀背，接着手指一弹，战刀当场断裂。这一手，顿时惊呆了在附近的人。

　　“这是楚天歌的父亲，楚战天。”在后面，高风亮已经快速的给张合介绍。

　　张合顿时了然，难怪会对自己有如此的深仇大恨。

　　“楚战天，你这是要做什么？”曲贤王也回过神来，大声怒斥。

　　这边的一幕，被对面的百姓们看见了，顿时哗然起来。在下面的梁国一行人，看到这边的动静，梁天脸上顿时幸灾乐祸：“这个小子似乎得罪了不少人！”

　　梁洪力则是微微摇头：“这个时候，还闹出这样的乱子，看来，西楚国人也不过如此。”说着，他的目光落在了张合那边，看到张合轻巧的抓住战刀，随手弹断时候，也不由微微动容：“他的修为，果然很不错。”

　　“曲贤王，知趣的话，你最好别再挡着我！今天，我就要将这个小畜生拿住，为我儿子报仇！”楚战天色厉内荏的怒吼，张合露出的一手，已经让他猛地清醒了过来。

　　“大胆！楚战天，今天是什么日子，让你在这里放肆！”突然，在后面高出传来了一声冷喝，“你是不是嫌还不够丢脸的？”

　　楚战天顿时如遭雷击，回过身，立刻跪拜：“楚皇赎罪！”

　　楚皇脸色铁青，他看到在下面梁国人那脸上的嘲讽时候，心里更是怒火腾腾：“先给朕退下！等今日事情结束，朕再跟你算算账！”

　　楚战天顿时汗如雨下，连忙退到一边，不敢再啰嗦半句。

　　“哼！”楚皇冷哼一声，扫过在场的众人，便坐在了上面的龙椅上。经过刚才这一闹，这附近的气氛，顿时冷了下来，没有人敢大声说话。

　　曲贤王拉了一下张合，张合随手将断掉的战刀递给了一个过来的护卫收走，也坐了下来。对于楚战天的举动，张合没有任何的意外，心里更是没有半点的畏惧。如果楚战天再对张合出手，张合绝对会毫不犹豫反击。

　　“你没事儿吧？”高风亮低声询问。

　　“没事。”张合一脸平静。

　　旁边的曲贤王看到张合一脸平静，眼里闪过赞赏神色，他像是安慰一样的道：“放心，区区一个楚战天，不敢把你怎样。他再敢对你动手，第一个要收拾他的就是楚皇了。”

　　张合刚要说话，下面的人，突然气氛热烈起来。

　　“楚忻来了！”曲贤王眼里闪过一抹激动，张合循着目光看去，果然，楚忻一身武士服，在一群护卫的簇拥下，缓缓而来。

　　“嗯？怎么楚忻的气势，这么弱？”张合看着楚忻，心里却不由咯噔一下。


第201章 楚忻的实力

　　在张合看向楚忻的时候，楚忻也恰好往这边扫来。楚忻裂开嘴，微微一笑，露出两排牙齿。

　　张合看到了楚忻眼里闪过的精芒，心里的担忧，不由烟消云散，嘴角逸出一抹微笑，示敌以弱，原来如此。不过，心机单纯的楚忻，应该没有这些心眼儿，这想来，应该是这些天老祖宗的教诲吧。

　　“楚忻的气息，怎么感觉这么弱？”高风亮却还是一脸担忧。

　　“放宽心吧，越是这样，楚忻越是有赢的希望。”张合微微一笑，一脸笃定。

　　高风亮一愣，脑筋一转，立刻明白了张合的意思，不由笑起来。

　　不过，在场的其他人，却并不看好楚忻。

　　“楚忻皇子看上去，气息不稳，神情疲累，如此重要时刻，他居然这幅样子，看来这次比武，必输无疑了。”

　　“不知楚皇到底是怎么想的。如果让大皇子上，肯定不会这样。”

　　大臣们心里腹诽着。

　　那些亲近大皇子楚立的王公大臣们，一直没有说话，却都在翘首以待，要等着看好戏。如果楚忻今日被对方击杀于比武台上，日后便没有人跟大皇子争夺皇位了。

　　楚皇坐在后面，神情平静，令人看不出他心里到底如何想的。

　　裁判已经开始宣读比武的规矩，说了一大顿废话后，最后的重点强调，双方比武，主要本着切磋武技的目的，所以点到为止，不可痛下杀手。

　　对于这句话，梁天根本没有放在心上。什么点到为止，比武台上，拳脚无眼，稍有控制不住，便会将人打死，这根本就不是可以随心所欲控制的。而且……梁天本来就已经心存了要打死楚忻的念头。

　　梁天扫了一眼楚忻，发现对方气息虚浮，神情疲累不堪的样子，心里便不由冷笑。就这样的货色，也想跟自己比？这不是过来送死是什么？

　　裁判宣读完了规则后，便敲了一下锣，示意双方上场。

　　梁天身子一纵，拔地而起，直接跳上了离地五尺高的比武台，像是羽毛一样落地无声，动作干净利落。纵然在场的人，都很仇视梁国人，但看到这一手，心里还是忍不住感叹一句。

　　相对于梁天，楚忻则就没有这么吸引眼球，他居然是从台阶那里，一步步的走上去的。

　　“比武开始！”又是一声铜锣响，比武正式开始。

　　一身黑衣的梁天，猛地身子往下一压，眼睛瞪大，胸腔颤动，隐隐传出声声虎吼一样的声音，低沉有力。梁天的精气神凝而不散，瞬间身上煞气腾腾。

　　反观对面的楚忻，此刻好像吓傻了一样，居然就直愣愣的站在那里，看着梁天。

　　“好厉害，这个梁国皇子的气势，真的像一头老虎。”

　　“糟糕了，我看楚忻皇子这次真的要遭殃了。对方这一手，便显露出他的实力不俗。楚忻皇子如果现在想认输，应该还来得及！”

　　“楚忻皇子的样子，莫不是被吓傻了？”

　　“不知道楚皇是怎么想的，怎么会选择让楚忻皇子上去送死？楚忻皇子不是楚皇最疼爱的儿子么？”

　　……

　　观武台上的人们，看到这一幕，窃窃私语的议论起来。

　　……

　　“三招之内，我就要拧断你的脖子！”梁天眼里闪过厉芒，一声虎吼，身子倏然动了起来，整个人像是一头黑虎，猛地扑了出去。

　　身上散发煞气，出手凶狠，虎爪锐利，抓向楚忻的胸口要害。

　　两丈远的距离，转瞬便到。

　　在梁天快要攻击到楚忻的时候，楚忻双脚一错，身体旋转，瞬间挪开身体，跟梁天的擦身而过。

　　“不好！”在下面的梁洪力看到这一幕，瞪大眼睛，心里大呼不妙。

　　这时，楚忻已经出手，他的手像是一把刀，血色真气笼罩，呼的一下，砍向了梁天的后颈。

　　出手迅若闪电！

　　“不可能！”梁天看楚忻躲过自己的攻击，心里本来就觉得有点不可思议。现在感觉到脑后传来寒气，心里更是一惊。他不是傻子，这个时候已经意识到，楚忻刚才的举动，分明就是示敌以弱。利用自己轻敌的心态，贸然进攻，现在被他出手反击了。

　　不过，他是一拳一脚打出来的功夫，临场对敌经验丰富，在这危险境况下，身子一缩，脚下狠狠蹬地，整个人像是跳蚤一样，瞬间向侧方蹦了出去。

　　梁天还没有来得及喘口气，便感觉到，身后居然再次传来了一道凌厉劲气。

　　楚忻居然如影随形，直接跟了上来，再次攻击梁天。

　　……

　　“我没看错吧，楚忻居然修炼出了血色真气！那分明是达到了真武境的表现啊！”在观武台上，那些不看好楚忻的王公大臣，都目瞪口呆。

　　“看这身手，这还是那个柔弱的楚忻皇子么？”

　　“原来楚忻皇子，一直都是深藏不露，居然是个高手。难怪这一次，楚皇会下令，让楚忻皇子迎战梁天！”

　　也有一些人，原本想要看着楚忻被梁天打死，此刻看到楚忻展现出的实力，他们的脸色顿时有些难看。在对面，那些百姓们看到楚忻的风姿，都在大声叫好。

　　“事情不妙！必须赶快将此事，通禀给大皇子殿下！”

　　楚忻的表现，已经打乱了他们的部署。原本楚立还要拿捏一番，关键时候出来救场，以赢得百姓们的拥护，但是不料半路杀出个楚忻来。因为他们断定，楚忻不是梁天的对手，所以才会给楚忻这个机会。

　　谁又曾料到，事情居然会发展到现在这一步……

　　楚忻的表现，已经震惊了他们。

　　……

　　在观武台上，楚皇看到楚忻这样的表现，眼里流露出欣慰神色。他的目光一转，落在了侧下方张合的背影上，这一切，跟整个年轻人，可是有分不开的联系啊。

　　“听说这俩小子，居然结拜成了兄弟，呵呵，有点意思。如果楚忻能够得到这样的俊才的辅佐，对他日后发展，绝对大有裨益。”张合可以帮助人提升修为这一手，便足以让他成为众人眼红的香饽饽了。

　　……

　　“楚忻现在的修为，差不多是真武境四重境了吧？”高风亮目光灼灼，转头看向张合，“你居然将他的修为，提升到了这种境界？”

　　张合微微一笑，目光已经落在场上。他看到楚忻那老道的身手，心里也震惊不已：“楚忻出手，招式老辣，时机拿捏的恰到好处，这分明是长期跟人交手，才能锻炼出来的能力。老祖宗的手段，太强大了，短短几天，居然帮楚忻达到这种境界？他到底是如何做到的！”

　　在高风亮震惊楚忻的修为时候，张合也在震惊楚忻的对战经验。他的表现，根本不是一个菜鸟，而更应该是历经沙场的老手，出手狠辣果决，时机把握准确，而且招式简洁，没有花哨的表现，却也更加的有杀伤力。

　　很显然，这是那位老祖宗的杰作！

　　……

　　“这到底是怎么回事？不是说，楚忻是一个连真气都没修出的废物么，怎么会有如此恐怖的实力？我每出一招，他似乎都有克制我的办法！该死的，这些该死的西楚国的人，居然欺骗了我！”

　　梁天在比武台上，狼狈的闪避着。他从西楚国的人那里得到的一些消息，居然是假的！

　　从一开始他出手，接着被楚忻反手压制住后，便彻底失去了主动，一直被楚忻打压着。现在，他只有狼狈闪避的份，想要出手反击，便会被楚忻抓住机会，直接攻击要害，逼得他只能自保。

　　这样，他在楚忻的逼迫下，一步步的往比武台的边缘退去。如果他跌落下台，那就算他输了。

　　“我绝对不能输！”梁天心里发狠，他知道自己输的后果，绝对是自己所不能承受的。在梁国内，有许多皇子，对皇位虎视眈眈。他因为有梁洪力这位“不败军神”的支持，才可以在众位皇子中出头，隐隐成为未来的梁国的皇位继承人。虽然有梁洪力的支持，梁天也不敢大意，他知道，只要自己稍微差池，他的那些兄弟们，便会露出锋利爪牙，毫不留情出手。

　　众口铄金，届时即便梁洪力，也可能无法保住他。

　　梁天这样想着，一股力量便从身体深处爆发出来，他知道，自己绝对不能再这样一直被楚忻掌控节奏了。终于，在靠近比武台三尺远的时候，他一声怒吼，真气游走，血色真气覆盖身体，保护住他。

　　“猛虎硬下山！”

　　梁天身上猛地爆出暴虐凶悍的气息，他在这一刻，真气鼓荡，整个人真的化作一只下山觅食的猛虎，山中的王者，显露出了令百兽闻风丧胆的气势。

　　在这一次，终于在他濒临绝望时候，抛弃了恐惧，抛弃了羁绊，打出了这一招的精气神！

　　“好！就是这股气势，很好！”在下面的梁洪力，微微颔首，虎目中闪过一抹赞许。猛虎硬下山这一招，讲究便是一股气势：神挡杀神，佛挡杀佛。如果心里犹豫不决，根本施展不出这一招的力量。

　　“梁天这一手，已经是存了必杀的心思。如果楚忻抵挡不住，便有被击杀的危险。”在观武台上的许多高手，都看出了梁天这一招中的杀机。

　　出手就要生生撕了楚忻！


第202章 挑战张合

　　梁天感觉自己这一招施展出来之后，心里的那一口憋闷，全部烟消云散，这一招打的，酣畅淋漓！

　　“今天，我就要生撕了你！”梁天双眼通红，对楚忻的攻击不管不顾，双臂犹若虎爪，一下便搭在了楚忻的双肩上。

　　“裂骨夺命手！”楚忻面对这种凶狠的攻击，似乎早就有所经历，不慌不忙，瞬间反向抓住了梁天的双臂，接着便狠狠往中间一压。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音响起。

　　楚忻如果按照跟老祖宗修炼时候学会的招式，下一刻，他已经抓住梁天的手臂，往两边撕扯，可以轻易的将梁天的手臂扯断，让他彻底失去战斗力。

　　但是，那样一来，梁天就算是彻底的废了。

　　楚忻想起这一招的后果，心里微微犹豫了一下。

　　“你已经输了，再打下去，你也赢不了。下去吧。”楚忻心里一软，居然叹了口气，一松手就要将梁天推下台去，饶过梁天的这条命。

　　“楚忻还是太仁慈了。”张合在台上，看的一清二楚，不由心里叹气。他已经看出，楚忻此刻绝对可以当场击杀了梁天的，可是，他却白白放过这机会，要饶过梁天一命。

　　可是，他饶过梁天，梁天便会对他感恩戴德么？

　　张合眼里闪过一抹忧色。

　　“死！”梁天在楚忻松开手的刹那，眼里充满了怨毒，自己绝对不能输，也输不起。梁天咬着牙，强忍断臂的剧痛，猛地飞起一腿，闪电般蹬向了楚忻的小腹要害。

　　梁天一腿的力量，甚至蹬断结实的石柱。这一脚如果踹的结实了，可以蹬碎楚忻的五脏六腑，当场让楚忻惨死。

　　“混蛋！”楚忻没想到梁天居然如此不知好歹，不由愤怒，他的身子，居然猛地拔地而起，凌空漂浮，接着他的手闪电般抓住了梁天的一条手臂，毫不留情的一扯。

　　梁天一声凄惨的嚎叫，一条手臂已经被楚忻生生撕了下来。他整个人也飞出了比武台，向台下摔去。而楚忻已经从空中，缓缓落了下来。

　　“楚忻居然是个魂修者！”张合眼里闪过震惊，他突然明白了一些事情。

　　对面百姓所在的观武台上，率先欢腾起来。

　　“赢了！”

　　“楚忻皇子是厉害，不过就是有点凶残，居然将对手的手臂扯断了。”有的人摇摇头，对楚忻扯断梁天手臂的事情，有些看不过眼。

　　“你懂什么？楚忻皇子已经是心地仁慈了。刚才他已经想饶过那个梁国皇子的性命，对方却恩将仇报，反过来要杀害楚忻皇子，他完全是自找的！哼，如果换成我，即便当场将他打死在比武台上，也毫不为过！”

　　在这些百姓里，也有高手，他们眼光毒辣，看到了刚才发生的事情。听到身边的人指责楚忻的凶残，立刻出言反驳，为楚忻辩护。

　　而在王公大臣这边，气氛却有些沉重。他们之中，有许多人都是亲近大皇子楚立的，楚忻现在获胜，对他们来说，就是一个噩耗。

　　“啪啪啪！”

　　张合却率先鼓掌，打破了沉默，在身边的高风亮还有曲贤王他们，也立刻开始鼓掌。其余的王公大臣们，也如梦初醒，开始鼓掌起来。

　　……

　　台下。

　　梁洪力看着已经昏死过去的梁天，吩咐身边的随从：“将梁天皇子带下去，好好治疗。”说着，他一脸煞气的便大步走上了比武台。

　　“怎么回事？那梁国人怎么上台了？”

　　人们都讶然的看着梁洪力，难道是要算账？

　　“怎么，梁大将军难道还有什么要说的么？今日比武，你们梁国已经输了。”楚皇好整以暇的看着梁洪力，一脸平静。其余王公大臣，也摆出一副冷眼来。

　　梁洪力拱拱手，沉声道：“楚皇陛下，我们梁国向来是言而有信，这次比武，我们梁国输了，自然会履行承诺。但是，我现在还有另外一个小小的请求，希望楚皇陛下，可以答应。”

　　楚皇此时心情正因为楚忻的获胜而愉悦着，便问：“什么请求？只要不过分，朕可以准了。”

　　西楚国获胜，让他大涨面子，更何况，这个面子还是他最疼爱的儿子赢来的。

　　“我想挑战贵国的一个高手，相互印证下武功。不知楚皇陛下，可否答应？”梁洪力眼里闪过精光。

　　旁边的高风亮疑惑道：“这个梁洪力，存了什么心思？居然要挑战我们这里的高手，难道是想找回面子？”

　　“难道是想挑战楚立？楚立迄今为止，一直没有露面……我明白了，梁洪力的本来打算，就应该是想把楚立引出来，然后找机会跟楚立交手。”张合心里一动，突然想通了其中的前因后果，“梁洪力已经是真武境的巅峰，修炼遇到桎梏，所以想借跟楚立交手的机会，打破自身瓶颈，寻求突破。”

　　可惜，他没有想到，楚立没有出面，反而是楚忻迎战梁天，最后大获全胜。所以现在梁洪力不得不再次提出要求。

　　“挑战我们西楚国的高手，你完全可以私下找机会下战书便是，为何要请求朕的同意？”楚皇也不是傻子，没有立刻答应。

　　“如果楚皇陛下可以促成此事，我可以就谈判中的第三个条款，做出让步。”梁洪力抛出了一个条件。

　　楚皇不由一滞，接着呼吸急促起来：“什么？第三个条款做出让步？”

　　如果梁国可以对第三个条款做出让步，对他们西楚国来说，大有裨益，甚至可以省去跟梁国刀兵相见的局面。对楚皇来说，绝对是有莫大的吸引力。

　　“这个梁洪力好狡猾，居然抛出这么大的诱惑。”曲贤王微微蹙眉，“可是，他要挑战大皇子的话，大皇子此刻人都不在，恐怕他是难以达成目标了。可是，楚皇如果因此而拒绝了，在外人看来，反而是楚皇为了保全楚立，而牺牲了国家利益，如此因私废公，也只怕会被人诟病。狡猾，太狡猾了。”

　　观武台上的其他王公大臣，也纷纷意识到这一个诱惑的条件，可不是那么简单的。

　　“不知道梁大将军要挑战何人？”楚皇忍不住问。

　　“我要挑战的人，在之前已经跟他交过手，他的修为，跟我不相伯仲。可惜，上一次却错失良机，所以这一次才斗胆提出这个要求。”梁洪力阴沉的一笑，突然伸手指向观武台，“我要挑战的人，便是在贵国曲贤王大人身边的这位高手。”

　　众人目光齐刷刷的看向了曲贤王身边的张合。

　　张合顿时一脸愕然，挑战自己？

　　梁洪力的声音滚滚，在场的人，全都听得一清二楚。不过，当人们看到，梁洪力要挑战的人，居然是一个名不见经传的年轻人失手，却纷纷错愕。

　　尤其是对面的那些百姓们，他们更是不知道，张合的来历。

　　“那个年轻人是谁？梁洪力居然要挑战他？”

　　“听梁洪力的话，好像在之前，两人还交过手？这怎么可能呢，据我说知，梁洪力已经是真武境巅峰的高手，而那个年轻人，看年纪，也不过二十岁而已，即便是天才，也不可能跟梁洪力不相上下啊？”

　　“哈哈，你们不知道了吧。这件事情，我前些日子，恰好亲眼看见经过。在东桓商盟里，这二人确实交过手，当时都惹出了自然门的‘胖夜叉’。”

　　“哦？兄台，居然还有这种事情，可否详细说说经过？”旁边人听了，顿时来了兴趣。

　　“我也只是道听途说，好像他们是为了一个女人。唉，你们都懂得，红颜祸水嘛。那天东桓商盟拍卖两个绝色双胞胎，两方都看上了，你懂得，尤其是年轻人，年轻气盛，十分看不惯梁国人在我们地盘上横行霸道，便跟这位‘不败军神’掐了起来，最后才大打出手。”

　　观武台上的人，看见旁边的人都认真听自己说话，立刻信口雌黄起来。

　　……

　　“陛下，臣看此事可以。只要能够同意梁大将军的挑战，梁国便会做出让步，对我们西楚国来说，绝对是大大有利的事情。还请楚皇陛下同意此事。”

　　在观武台上，立刻有一个大臣，站出来说话。

　　“混账东西，不是他们自己上去拼命，才敢站出来说这混账话！”高风亮听了，顿时低声骂起来。他对朝中的许多大臣，早就看不顺眼了。这些人，往往都眼盯着自己的一亩三分地，事不关己高高挂起，却又经常喜欢慨他人之慷，十足的混蛋。

　　“这个人名叫田国忠，楚战天一个派系的，现在站出来，明显是要把你往火坑里推。”曲贤王低声对张合道，“你完全可以拒绝，这件事情，反正本来也与你没有关系，完全是梁国人欺人太甚。”

　　在曲贤王说话的时候，许多王公大臣都纷纷站出来，出言撺掇楚皇答应梁洪力的请求。这些王公大臣，都是跟楚立有亲密关系的，他们都知道张合跟楚立不对付，这个难得的落井下石的机会，哪里会放弃？

　　立刻，张合被这些人推到了风口浪尖上。


第203章 金刚不坏之身

　　“这些人，都对你不怀好意。”曲贤王看那么多大权臣，都劝说楚皇，心里暗叫糟糕。他知道，在如此多的百姓们的注视下，楚皇便不好出言否决了。

　　“你对上这梁洪力，有几成胜算？如果你觉得没有把握，便可以出言拒绝，这件事情上，楚皇也不会为难你的。”曲贤王低声问张合。

　　张合扫了一眼下面的梁洪力，心里暗想：“这个梁洪力，虽然强大。但是，我刚刚修炼出‘不死战铠’，他要伤害我，根本不可能。而我要杀了他，却有很大的把握。”

　　张合可以笃定，梁洪力绝对不会是自己的对手。因为，他此刻的防御，在真武境下，绝对是无敌的。而且，上一次，他跟梁洪力交手的时候，他才用了三成力而已。

　　“就这货，根本不是你的对手。可惜，这里众目睽睽，如果找个隐秘地方，完全可以将他拿下，做成血元果。他浑身精血充盈，做出的血元果，绝对效力强大。”小胖子福爷的声音在张合心头幽幽响起。

　　“他不是我的对手。只是，我不愿被小人算计。”张合道。虽然张合确定梁洪力不是他的敌手，但是，张合也不愿意主动跳出来，答应接受挑战。

　　曲贤王笑起来：“那你还是出手吧。不过，趁这个难得的机会，我会给你争取足够大的好处，算作你出手的报酬。”

　　“陛下，这件事情还有什么好犹豫的呢？只要是我们西楚国的人，陛下您一声令下，谁又敢抗旨？此事事关我们西楚国的利益，每个西楚国的子民，都应该有抛头颅洒热血的觉悟！否则也就不配做我们西楚国的子民，如此狼心狗肺之人，人人得而诛之。”

　　那个姓周的老大臣再次站了出来，颤颤巍巍的身子，却说着大义凛然的话。说着，他扭头看向了张合，目光炯炯，大声喝问道：“张合，你说，你是否是西楚国的子民？此刻，是否应该站出来，主动为陛下分忧，为西楚国出力？”

　　这个老头子说话咄咄逼人，任何人都听出了他话里的意思，如果张合退缩了，只怕会被扣上一顶不忠心爱国的大帽子。那时候，张合恐怕名声扫地，被西楚国的人所不齿。

　　这几句话不可谓不狠毒。

　　楚皇此刻也在犹豫不决，这件事情，确实事关重大。只是，他也看出了那些大臣们，很多人都不安好心，打着为国家谋利的幌子，趁机算计张合。但是，张合此刻在楚皇心目中的地位很重，他可不愿意，张合因此有什么不测。

　　“张合，你怎么打算？”楚皇为难的看向张合。

　　曲贤王这个时候站起来道：“陛下，这一次虽然是梁大将军提出的，每个西楚国的子民，都应该为国而战，但是，张合也不能白白出手吧？臣以为，如果张合出手，陛下应该有所奖励才是。”

　　“贤王大人此言差矣，每个子民，都世代受到楚皇的恩赐，此事为国出力，难道还非要许以赏赐？”那个周姓大臣却大声道，“可惜老臣没有实力，否则若有此机会，定然不会犹豫，主动接受挑战，为国谋利。”

　　这个姓周的大臣，就是要让张合得不到半点好处。

　　张合听了，也牙根直痒。

　　“这样吧，张合，你如果接受梁大将军的挑战，朕便重重赏赐予你，如果你可以获胜，朕赏你一个侯爷身份，如何？”楚皇沉思片刻，看着张合道。

　　赏赐一个侯爷？

　　在场的人都不由动容，张合如果是侯爷，那可就是外姓王了，跟曲贤王是一样，成为外姓王族。这对于一个外姓来说，几乎已经是顶级的荣耀了，因为王族再往上便是皇族。在场的许多人，听了都不禁眼热。

　　“陛下，万万不可啊，张合年纪尚轻，没有功劳，便获此荣耀，只怕会惹来非议啊。”周姓大臣是铁了心要跟张合掐下去，立刻出言否决。

　　“周爱卿，如果你能让梁国在第三条款上做出让步，朕也可以封你一个侯爷，如何？”楚皇冷冷的看着周姓大臣，他话语中的不快，已经显露无遗。这个姓周的老东西，倚老卖老，真是该死。

　　看到楚皇都发怒了，姓周大臣脸色微变，立刻不敢再啰嗦半句。他眼里却闪过一抹嘲讽，就凭这个小子，也能获胜？

　　“陛下，小民接受挑战倒也无妨，只是，拳脚无眼，若是伤了梁国大将军，只怕会影响两国的情谊，到时候，这位大臣再治我的罪，小民也是有口难辩啊。”张合却呵呵一笑。

　　他心里真是这样想的，但是，这番话落在旁人耳中，就完全不是这个味儿了。

　　“就凭你还想伤到梁国大将军？”在场的许多人听到这话，都哑然失笑，这小子还真能胡吹大气，谁不知道梁洪力是梁国的“不败军神”，修为高深，你小子不被人家一拳砸扁，便已经是万幸了，居然还敢在这里胡吹大气！

　　“他分明是想找个理由，逃避挑战而已。”

　　“没办法，年轻人，总是爱惜脸皮，不肯承认自己的软弱。”

　　周围的人低声议论着。

　　“呵呵，我们之间可以签订生死状，打死打伤，都只能怨自己本事不济，不得计较此事，如何？”梁洪力耳目聪敏，听到了张合的话，真开你妈玩笑！他心里冷笑，却立刻步步紧逼，提出了一个解决的策略。

　　只要签了生死状，自己打死这个小子，西楚国的人，也不能那这件事说事儿吧。

　　“既然你后事都安排好了，那我再拒绝，就太不给你面子了。”张合哈哈一笑，在梁洪力那满是杀气的目光中，走上了比武台。

　　……

　　比武台上。

　　“小子，我今天拉下面子，向你挑战，即便是你死了，也足够光荣了。”梁洪力缓缓将身上的黑色铁甲解开，一边慢条斯理的对张合道，“一会出手，拿出你的所有本事，我不希望，你死的太快。”

　　“你也是，施展全力吧，否则，你会死的很憋屈。”张合毫不客气的回敬道。说着，他居然还做了个热身活动，伸伸懒腰，活动下手腕。

　　“果然是年少轻狂，不知死活。”梁洪力看张合这幅样子，不由冷笑，他的铁甲已经脱下，随手往旁边地上一扔，砸在地上，火星四溅，张合顿时感觉到，整个比武台都猛地颤抖了一下。

　　张合的脸色微变，这铁甲得多重！

　　梁洪力也不罗嗦，今天对张合，他已经存了必杀的心思。这小子先前侮辱梁天，今天梁天比武输掉，梁国已经丢了面子，他不论如何，都要给梁国要点什么回来。

　　吼！

　　一声沉闷如雷的虎吼，伴随着若隐若现的洪钟大吕的声音，骤然从梁洪力身上散发出来。梁洪力身上的罡气，喷涌而出，在他的背后，罡气直接凝练成一只丈高的巨大白虎。

　　白虎威风凛凛，身上的毛都可以看得一清二楚，眼睛转动之间，凶威显现，随着老虎的出现，一股百兽之王的凶悍气息，也散发开来。让在场的人，都感觉到一股强大的压迫感，呼吸都有点不顺畅，心口上像是被压上了一块大石头。

　　此刻，在周围的人眼里，梁洪力气势如虹，就是一头凶狠的老虎。这气势，跟先前的梁天比起来，梁天更像是一只小猫。

　　“好恐怖的修为，不愧是梁国的‘不败军神’，这一次，张合恐怕有危险了。”观武台上，关心张合安慰的人们，心都提到了嗓子眼上。

　　“这个小子，今天必死无疑么，哈哈。大皇子听到这个消息，肯定会很开心。”姓周的老臣一脸的冷笑。

　　“死吧！最好是被梁洪力大卸八块而死。”楚战天心里咆哮着，他心里只感觉有一股嗜血的快感。借梁洪力的手，杀死张合，虽然不是自己动手报仇，但是也依旧兴奋激动。

　　“白虎扑天！”

　　梁洪力一跺脚，整个比武台都猛地颤动起来。比武台上的三尺厚的石板，直接被一脚踩碎。梁洪力整个身子，也扑向了张合，铺天盖地的凶悍气息，也在他出手的刹那骤然收敛击中，狠狠镇压向了张合。

　　梁洪力背后的白虎，发足狂奔，整个比武台都在颤动。那股凶悍的气势，直接让周围的人，心里感觉恐惧，下意识的往后退去，根本不敢靠前。

　　梁洪力张合之间，足足有十丈的距离。这样的距离，对梁洪力这样的高手而言，不过是弹指的时间。梁洪力一动，瞬间便到了张合身前。

　　张合眼里两轮黑色弯月，正在疯狂旋转。

　　他挺直身子，根本没有闪避，直接跨步，行走，直接迎了上去。同时，他的拳头被青黑色的罡气化成拳套包裹，没有丝毫的招式，直接一拳捣了出去。

　　但是，张合一拳打出，便像是锋利的开山斧，一下子便将梁洪力的凶狠气势劈开。空气里，传出了轰隆隆的声响，像是雷鸣一般。

　　出拳雷鸣，显然是强大的力量，震荡空气产生的。

　　“什么？出拳带着雷音，肉身力量已经达到了这种恐怖程度？”梁洪力脸色陡变。张合的拳头，一下便打在了他的罡气化成的白虎爪子上，当场，那白虎爪子崩碎。

　　张合的拳头余势未歇，披风破浪一样，狠狠砸向了梁洪力的胸口。

　　“这个小子，果然厉害，只是不知道修炼了什么功法，肉身居然如此强大。”梁洪力震惊，而且张合出手气息不泄露半点，让他根本看不出张合的底细，“你越强，我越可以借助你的手，打破我的瓶颈，今天我就把你的底细都逼出来！”

　　梁洪力手臂颜色瞬间变成金黄，像是金箔一样的颜色，一股刚猛无敌的气势，升腾起来，取代了刚才那老虎的野性凶悍。他双臂筋肉坟起，上面金光流淌，空气都开始震荡，猛地格挡向了张合的拳头。

　　“金刚不坏之身！梁洪力拿出自己的杀手锏了！”识货的人看到这，都不由动容。

　　楚战天看到了，脸上浮现一抹狞笑：“传闻金刚不坏之身，修炼到高深境界，拥有排山倒海的无上神力，而且拥有雷霆莫损的惊人防御。这一次，张合必死无疑了！”

　　他有种冲动，忍不住想仰天长啸一声，表达内心的兴奋。


第204章 让你空欢喜一场

　　砰！张合的拳头被梁洪力挡住，一声巨响骤然传来，声音滚滚，让在场的人都有种要撕裂自己耳膜，震得浑身鸡皮疙瘩跳起的感觉。

　　咔嚓咔嚓！

　　像是飓风刮过，比武台上的结实坚硬的石板，当场被强大的气劲波及，生生震裂，掀起。无数块石子，在强大气劲裹挟下，向周围激射飞溅。

　　在下面的护卫们，见势不妙，已经立起了盾牌。那一颗颗的石子，打在盾牌上，居然直接留下了深深的痕迹，那些护卫肉膂力过人，但紧握盾牌的手臂，却被这些石子震得发麻。

　　梁洪力跟张合，已经退去，相隔十丈距离远。

　　……

　　“张合这小子，居然能够跟梁洪力打的平分秋色？”楚战天看了，不由脸色大变，他感觉难以置信。原本以为，张合会被梁洪力一拳打死，却不料张合不仅安然无恙，反而跟梁洪力平分秋色。

　　这怎么可能？难道张合是在娘胎里，就开始修炼不成？

　　……

　　“张合果然深藏不露，居然跟梁洪力打成了平手。梁洪力号称‘不败军神’，自从出道来，跟人交手，未尝一败，修为的强大，可见一斑。没想到，张合在他面前，居然能打出这实力来。或许，张合可以成为我们西楚国的不败军神啊。”

　　楚皇高高在上，看着下面的动静，心里暗暗思忖。

　　……

　　“金刚不坏之身，果然很厉害。这样强大的力量，比我修炼的天狐之身，似乎不相上下。”张合心里也忍不住震惊，他自从修炼天狐炼身大法后，肉身力量暴增，即便是对上了周道陆和侯长青这种灵武境一重境的高手，都没有像现在这样感到吃力。

　　他只感觉自己的双臂酸麻：“幸好我有不死战铠的保护，否则说不得也要受点伤。”

　　“他算个屁。你的天狐之身，连第一重境界的小成都未曾修到，才会有这种感觉。如果你修炼到了第一重境界的大成，一根手指头，便可以轻松捏死他。”小胖子福爷最听不得说天狐炼身大法的不足，立刻生气道，“而且，现在你的身体强横程度，虽然比不上他，但是你的力气，却远远大过了他。刚才那一下，他肯定受了内伤。”

　　在张合跟小胖子讨论“金刚不坏之身”和“天狐之身”优劣之时，在对面的梁洪力却感到又惊又喜。

　　他的手臂上，金光流转，看上去给人一种威猛强大的气息。刚才跟张合交手，似乎双方都没有占到便宜，但是，梁洪力却知道，自己的双臂，此刻已经受了伤，虽然不是太严重，但却也让他震惊。

　　“居然可以伤害到我。太好了，我感觉到，我体内凝固的力量，在这一刻，已经开始松动了。再这样打下去，我很快便可以打破自身瓶颈了！”梁洪力运转金刚不坏之身，他的手臂的伤势，快速的恢复。不过，张合能够伤到他，却也让他无比震惊，自从他修炼“金刚不坏之身”后，几乎没有遇到过能够伤害到他的敌手，所以，他才成为了梁国的“不败军神”。却没有料到，他终日打雁，今日反被大雁给啄了眼睛。

　　但是，梁洪力并没有畏惧，张合的强大，对他来说，反而是机遇。通过张合的手，梁洪力可以压榨出自己的潜力，打破金刚不坏之身的瓶颈，修为再进一步。

　　“金刚涅槃！”梁洪力身上升腾起了淡金色的火焰，包裹全身，他全身上下，都变成了金灿灿的颜色，就像是一尊金人。他身上的气息，骤然强大了起来。

　　金刚涅槃，是可以燃烧自己力量，获得强大力量的招式。梁洪力这样做，就是要将自己的力量，全部调动起来。

　　梁洪力大笑一声，龙行虎步，瞬间便跨过了十丈距离，腿影一闪，空气里传来了轰隆隆的闷响，一记鞭腿，狠狠抽向张合的脑袋。

　　……

　　“来无影，去无踪。梁洪力的攻击，好快！”

　　“梁洪力已经拿出了自己压箱底的真本事，张合根本抵挡不住！”

　　在观武台上的人，议论纷纷，发表高见。

　　……

　　“好快。”

　　张合看到了，也不由一凛，不过在梁洪力动手的一刹那，洞察眼魂纹便已经开启，所以张合已经预料到了他下一步的动作。

　　“梁洪力气力强大，拳脚崩天裂地，甚至可以抗衡普通灵武境的高手。但他现在舍弃精妙招式，摆出一副硬碰硬的架势，分明铁了心要将我做他的磨刀石用。”张合太熟悉这种打法了，当初他为了打破桎梏，就是用这种办法，跟周道陆硬拼，才得以突破的。

　　“可惜，今天我不会让你如愿。想让我做你的磨刀石，也要看看，你能不能在我手下活下去！”张合脚下连动，天狐魅影步施展开来，瞬间躲开了梁洪力的这神来一腿。

　　“什么？”梁洪力一腿踢空，顿时大惊。他这一腿，动作迅猛，快若闪电，锁定张合，就是为了逼迫张合硬碰硬，却不料他居然轻松躲开了。

　　而且，张合躲开的方式，让梁洪力的后续招式，都无法施展出来。

　　“这肯定是凑巧，他怎么会看穿我的攻击路数？”梁洪力一咬牙，猛地转身，两条腿像是大犁耕地，紧贴地面，脚步连踢，再次去攻击张合。

　　张合身影一晃，原地只留下两个虚影，真身消失不见。

　　“这是什么身法，居然可以躲得开我的攻击。”梁洪力终于感觉不妙，张合显露的这一手，让他意识到，自己想着把张合当做自己的磨刀石的想法，可能无法付诸行动，因为对方太狡猾了，根本不跟自己硬碰硬。

　　呼！

　　梁洪力心里警兆突起，一道汹涌澎湃的破空劲气，突然从背后传来。梁洪力不惊反喜：“居然想从背后攻击我。很好，不论从哪里攻击我，对我来说都一样。我金刚不坏之身，全身修炼的都一样强横。来吧。”

　　梁洪力感觉到了，本来是想闪避开，但是瞬间便忍住了。张合根本不跟他正面交手，这让他有力没地方用，但是，现在张合要攻击他，却让他看到了一丝机会。

　　只要张合攻击他，便会让他有机会借助张合的力量，打破自身桎梏。所以，梁洪力装作没有反应过来的样子，要硬生生的抗住张合的攻击。但是，梁洪力不是傻子，还是保护住了自己的脑袋。

　　这个念头刚在脑海里转完，顿时感觉后背上一阵剧痛，一股穿透性的恐怖力量，钻入了他的身体，五脏六腑都像是被烈火焚烧着。梁洪力都感觉自己的罡气都要被打的散功，眼冒金星。

　　“好狠！若非我身体强横，绝对会被这一下活活打死啊！”梁洪力又惊又怒。饶是如此，他的五脏六腑都绝对受了伤，而且，他感觉到，自己后背的几块骨头，已经被打断。他原本是心存用张合来帮助自己打破瓶颈，却不曾料到，对方下手这么黑，这要是再让他打下去，自己恐怕要被活活打死。

　　这个念头，在梁洪力心里快速闪过，他可不敢再托大，立刻往旁边闪去。这个时候，他突然感觉到，在五脏六腑剧痛的时候，体内那凝固的力量，骤然出现了松动。体内的罡气，在这一刻，发生了异变，快速的从丹田中冲出，窜入经脉，经由经脉涌入体内，顺着毛孔，喷射了出去。

　　那些罡气，在体外化成了一个巨大的茧子，将梁洪力包裹在其中。体内罡气，全部喷出，体内变得空空荡荡。

　　“要突破了！”梁洪力狂喜起来，没想到，自己居然真的突破了，他钻出体外的罡气，围绕身体转动，上面出现一个个的虚影，那是他修炼的功法演化而成。

　　同时，梁洪力感觉到，头顶百会穴处，有一扇门打开，从门后射出一道柔和的光，照入了身体之中，五脏六腑，经脉血管，骨头肌肉，在这光照之下，都变得透明了一般。与此同时，罡气开始往体内回灌，进入体内的罡气，跟那柔光融合，发生快速变化，更加凝练，也更加的生机勃勃。

　　罡气转化为灵力。

　　在灵力的淬炼下，梁洪力的肉身再进一步的变强。

　　“梁洪力突破到灵武境了！”在外面的人，也看到了梁洪力身上的变化，纷纷脸色陡变，大叫不好。他们此刻都认识到了梁洪力挑战张合的目的，“梁洪力挑战张合，分明是想借助张合的手，帮助他提升境界，该死，真是该死。张合怎么会没有发现，让他阴谋得逞？”

　　许多王公大臣看到梁洪力突破境界，反而心里责备张合。要不是张合，梁洪力根本不会突破到灵武境。

　　楚皇的脸色也无比难看，梁洪力果然是算计深刻，这下他突破到灵武境，梁国军队在他的领导下，只怕会更加厉害。对西楚国来说，绝对是一大灾难。不仅如此，楚皇目光落在场上的张合身上，梁洪力突破到灵武境，第一个倒霉的便是张合。他可不愿意看到张合被梁洪力打伤，或者打残。

　　想到其中的后果，楚皇狠狠的瞪了旁边的那个姓周的老大臣，老匹夫，若不是你在那里，一而再，再而三的撺掇，至于让梁洪力达到目的么？

　　姓周的大臣，感受到楚皇的目光，连忙低下了头，他也自知理亏，只是，谁能想到这点呢？

　　“梁洪力突破到灵武境，张合，这下子你必死无疑了吧！”楚战天却是根本不管梁洪力突破到灵武境的严重后果，反而双目放光，他现在只想看到张合被梁洪力打死！

　　“哈哈，张合，这次倒是谢谢你了，帮助我突破到灵武境。一旦突破到灵武境，我智慧通达，潜力进一步开发，实力提升，必将率领我们梁国军队，征战天下，横扫一切魑魅魍魉。这一切，都是拜你所赐。知恩图报，我就给你个机会，你只要选择臣服于我，我不仅可以饶你一命，还能保你荣华富贵，如何？”

　　梁洪力哈哈大笑，此刻他突破到灵武境，心情无比愉悦，原先要杀死张合的心思，居然淡化了许多。看到张合是一个人才，居然起了拉拢的心思。

　　太嚣张了！居然在西楚国的诸位王公大臣面前，挖西楚国的墙角，该死！所有人都对梁洪力怒目而视。而，楚皇听到了梁洪力的话后，眼里则是闪过一抹忧色，他可是知道张合的厉害的，如果张合真的去了梁国，对西楚国来说，绝对是一场灾难。

　　“放心吧，父皇，张合重情重义，绝对不会答应梁洪力的。”楚忻在旁道，“而且，我相信，张合的实力，绝对不像表面看到的这样。”

　　楚忻想起老祖宗对张合的评价。连老祖宗都认为，自己看不穿张合的底细呢。

　　果然——

　　“哈哈，梁洪力，你太自以为是了。你以为，凭你的现在的修为，便能奈何我了么？我刚才手下留情，没有将你打死，就是要帮助你打破自身桎梏，让你突破到灵武境。”张合哈哈大笑起来。

　　“你们梁国挑衅我西楚国，你身为梁国大将军，是梁国军队的首脑，你觉得，我会让你这样活着回去么？我让你突破到灵武境，然后再活活把你打死，就是要让你空欢喜一场。现在，你可以给我去死了。”


第205章 活活打死

　　“我没听错吧，张合说，他故意让梁洪力突破到灵武境？”

　　“好大的口气，我看张合完全是在吹牛。等会儿，他肯定会率先逃命。”

　　“我看不像，张合自始至终，都一副淡定的模样，他说的，或许是真的。就是为了让梁洪力在最高兴的时候，灭掉他的希望，让他体会到深深的绝望。”

　　在场的其他人，听到张合这话，气氛立刻炸了锅，议论纷纷。

　　“徒逞口舌之利！我已经给了你机会，既然你冥顽不灵，不知道珍惜，那就别怪我不客气了。”梁洪力脸色阴沉下来，“今天我突破到灵武境，你就是第一个死在我手下的人！也算是你的荣耀了。”

　　“八步赶蝉！”

　　张合没有回答梁洪力的话，他身子一晃，蹭蹭蹭，身子瞬间出现在梁洪力的面前。在他的身后地上，留下了一连串清晰的脚印。

　　轰隆隆！

　　张合出拳了，空气中顿时传来了轰隆隆的沉闷声响，像是雷声在众人耳畔炸响。在外面的人，可以看到，张合的拳头打出的刹那，空气中荡起了一圈圈的透明波纹，向周围激荡而去。经过地方，比武台上已经布满疤痕的石板，再次遭殃，这次这三尺多厚的石板，直接被掀了起来，整个比武台，瞬间崩塌。

　　“不可能！”梁洪力在罡气大茧子里，看到了这一幕，脸色都变了。张合出手显露出来的力量，让他认识到，他之前真的是保留了实力。如果，在一开始，他就打出这样的恐怖力量的话，梁洪力深信，即便自己的金刚不坏之身坚硬，也挡不住，一招就可以被打成肉饼！

　　“猛虎啸天！”

　　梁洪力立刻催动灵力，身外的罡气，正在不断往体内涌入，化成纯净的灵力，还有许多罡气，没有转化。不过，梁洪力深信，即便如此，凭借产生的灵力，他也可以挡住张合的攻击。

　　灵力催动相同的功法，威力是罡气的几十倍，甚至是百倍！

　　一头散发恐怖气息的猛虎，出现在了张合面前，猛地仰天长啸。虎吼声音，贯彻云霄，在场的所有人，听到那老虎的吼叫，都感觉到，自己被震得眼冒金星。围在比武台周围的那些羽林军们，最先遭殃，他们当场被那虎吼的声音，生生震晕过去。

　　这一声虎吼，整个大楚王城的人，都可以听到。在城中的许多禽兽，都被吓得瑟瑟发抖，趴在角落里，不敢动弹分毫。

　　“这样的气息……那梁洪力突破到灵武境了？”在皇宫禁地中，老祖宗正在蒲团上静坐，听到这一声虎吼，立刻睁开眼，眼里迸射出两道剑光。

　　在他身边，嗖嗖嗖，出现了七道身影，每一个身影，都散发强大气息。

　　“这气息，分明就是那梁国‘不败军神’梁洪力。糟糕，他突破到灵武境，对我西楚国更加不利。”

　　“没错，灵武境之后，寿命变长，而且智慧通达，到时候指挥军队，更是如臂使指。我们西楚国真的要遭殃了，不行，我们必须采取措施，为我们西楚国，除掉这个祸害。”

　　“没错！可是，我们绝对不能在大楚王城里下手，否则，梁国的那些老怪物们，定然会说，我们违背了西北帝国的禁令，然后倾巢而出，杀到我们这里来。那样，只会惹起更大的灾祸。”

　　“可以在他回去的时候下手，到时候我们好好筹划，做的不留痕迹，即便是梁国那帮子人怀疑，但是没有证据，也无法奈何我们。”

　　一群人出现之后，也没有啰嗦，立刻开始讨论如何解决此事。

　　“诸位，先不要妄动，先看看具体情况再说。能够让梁洪力突破修为的，肯定是有高手出手。说不定，这个高手，也能制服梁洪力。”

　　老祖宗的声音，带着一股子淡定，缓缓响起。

　　……

　　张合看着面前的老虎。它铜铃大的眼睛，放着金色的光芒，令人一看看去，便感觉目光如剑一般，刺穿心灵，让人不由产生畏惧。它的身体表面，金光流转，整个身体，仿佛是金子锻造。

　　威猛，阳刚，霸道！

　　一声怒吼后，那老虎身子一纵，便猛地扑向了张合，血盆大口一张，直接咬上张合的头。

　　“就这只畜生也想拦着我？”张合冷酷道，“今天，纵然你施展通天手段，也难逃我杀你！”

　　说着，张合不闪不避，那狂暴的一拳，便狠狠的砸向老虎。狂暴的力量，从张合手上散发出来，拳头闪电般落在了老虎的头上，砰，像是什么东西被压爆了，那一只老虎，当场化成了点点星光，向四周飘散。

　　“不可能！”梁洪力脸色骤变，像是看到了最不可思议的事情，他疯狂的运转自己的力量，身体周围再次出现了三头老虎。可是张合却不给这些老虎攻击的机会了。

　　“天狐裂天爪！”

　　张合手臂一抖，六道爪痕瞬息飞出。刚出现的三头老虎，再次被打的粉碎。

　　在所有人震惊的目光下，张合跨步上前，一下子便撕开了梁洪力外面的罡气茧子，他带着“不死战铠”，依旧可以施展“天狐裂天爪”，爪痕飞落在梁洪力身上。

　　“金刚不坏！”

　　梁洪力全身放出刺目的金色光芒，刺人的金色火焰，包裹着他，熊熊燃烧。在他脚下的石板，瞬间烧的融化。热浪滚滚，令人不敢迫近！

　　“没用的！”张合冰冷道，天狐裂天爪已经击落在了梁洪力身上。金色光芒被撕裂，颜色瞬间黯淡下去。梁洪力的身体如遭雷击，猛地被打飞了出去。

　　张合如影随形，八步赶蝉施展，蹭蹭蹭，便直接追了上去，天狐裂天爪疯狂施展，梁洪力发出了凄厉的惨叫，他的金刚不坏之身，颜色越来越暗淡，整个人也变成了血人。

　　“不可能，我一生未败，怎么会死在你的手里。我不服！”梁洪力嘶吼着，气息却已经变得微弱。他这时候，才感觉到了绝望，原来从一开始，张合都可以轻而易举的杀死他。

　　“我让你活这么久，就是为了亲眼看看，突破到灵武境的过程而已。”张合的声音在梁洪力的耳畔响起，张合一巴掌便拍在了梁洪力的头上。

　　咔嚓。

　　梁洪力的头颅被生生拍进了腔子里，气息全无。

　　“这个家伙太自不量力了。体修还敢跟你近身交战，纯属是自己找死。”小胖子评价了一下。张合的近身实力，绝对是恐怖的。可惜，梁洪力却不知道这一点。

　　在场的所有人，看到这一幕，都震惊了。

　　“好大的胆子，你们西楚国，居然残害我皇叔！”梁天这个时候醒了过来，恰好看到梁洪力的尸体，顿时睚眦俱裂，他怒吼起来，“立刻将凶手交出来，否则你们西楚国，要付出惨重代价！如果不交出凶手，就等待我们梁国开战吧！”

　　梁天歇斯底里的怒吼。

　　“陛下，请立刻下令，派人擒拿张合。他打死梁洪力，一定会惹怒梁国，若是梁国为此开战，对我西楚国大大不利。”姓周的大臣再次跳出来，义正辞严道，“为避免生灵涂炭，还请陛下以国事为重，擒拿张合，平息梁国的怒火啊。”

　　之前谁也没有料到，张合会打死梁洪力，所以也没有深究后果，但是，现在梁洪力被活活打死，梁国必然会暴怒。梁洪力可是梁国的宝贝啊！

　　“朕看你是老糊涂了！”楚皇冷冷看着他，一挥手，“是非不分，不识大体！你以后不适合再待在朝堂之上了，还是直接告老还乡吧。来人，下了他的官袍，收回他的官印！”

　　“什么？”周姓大臣顿时目瞪口呆，他没有料到，自己居然是这个结局。不过，他却没有任何的惊慌，而是对旁边的几个大臣，使了个颜色。

　　后面的几个大臣知趣，立刻站出来，异口同声道：“陛下，万万不可。周大人一直竭心尽忠，所做事情，都是为了西楚国啊。还望陛下可以收回成命。”

　　如果是在之前，他们只要一起站出来，楚皇一般都会给他们个面子，收回成命。

　　“看来你们也都糊涂了。很好，既然你们都这样了，那也一并告老还乡吧。”楚皇冷冷道。

　　那几位大臣顿时脸色陡变，他们没想到，这一次楚皇居然不按套路出牌，直接要免了他们的官职。这还不跟要了他们的命一样么？

　　几个站出来说话的大臣，顿时都瘫了地上。如果再来一次，他们打死都不会站出来说这话啊。

　　“回去告诉你们梁国皇帝，要战便战，我们西楚国奉陪到底！不过，就此事，我们还是会报告给西北帝国，请西北帝国长老院做出裁决。”楚皇站起来，不屑一顾的扫了一眼梁天，梁国的“不败军神”死了，梁国军队就是一盘散沙，而且西楚国现在有杀手锏在手，真打起来，倒霉的肯定不是西楚国。

　　“传令下去，准备膳食，今天朕要大开宴席，与群臣庆贺比武胜利。也立刻派人，将获胜的消息，传告京都子民，朕要与他们分享这个好消息！”

　　立刻有内侍离去安排这些事情。王公大臣中，立刻有人眼里闪过复杂神色，这个消息如果传开了，楚忻便会立刻获得百姓们的爱戴拥护，对楚立争夺皇位一事，更加不利啊。

　　“张合，今天你立下奇功，为我们西楚国争光。朕要重重赏赐你，先前的朕承诺，若是你获胜，会赏赐给你一个侯爷。从此以后，朕便封赐你做‘武运侯’，如何？”

　　楚皇声音朗朗，传入在场的人耳中。


第206章 武运侯

　　安静的庄园中。

　　周姓大臣面见了楚立。他心里郁闷，现在其他的人，应该正在皇宫里欢舞笑歌，他却如丧家之犬。

　　“你说甚么？楚忻居然击败梁天，比武获胜？这绝不可能！”楚立听到比武的结果，噌的站了起来，脸色变得通红，他眼里闪烁疯狂，整个人刹那之间失态。

　　吓得姓周的老头儿，身子猛地一颤。

　　楚立心乱如麻，紧紧握着拳头，在大厅里来回踱步，一边用只有自己能听清楚的声音，喃喃自语着：“这怎么可能！梁天已经是真武境三重境修为，修炼天赋上乘，楚忻居然可以击败他？这绝对不可能，那东西，效力强大，即便是灵武境高手，都无法发现，更无法解除，楚忻身中中了它，又怎么可能修炼？而且还修炼到如此高的境界？”

　　楚立一双鹰目中，闪烁着复杂的神色，意外，吃惊，怀疑，难以置信等等，最多的却是一股滔天的恨意。

　　周姓大臣听不见楚立说什么，但是，他也看得出，楚立此刻的情绪，已经有点失控。

　　“大皇子，我们现在该如何做？”姓周的大臣咽了口唾沫，小心翼翼的看着楚立，生怕激怒楚立一样，“老奴已被陛下强令致仕，恐怕不能再为殿下效力了啊。”

　　致仕就是官员退休。姓周的大臣，说话的时候，眼巴巴的看着楚立。

　　“你先去我的封邑，帮我处理那里的事情。等我从真武学院回来，掌握大权，你再回来。”楚立回过神来，长长吐了一口气，挥挥手，“还有那些被父皇强令辞官的官员，你跟他们联络一下，让他们少安毋躁。不过，这些事情，一定要做的隐蔽，知道了么？”

　　说着，楚立眼里闪过了一丝决然，看来，自己必须拿出雷霆手段，才能争取到那个位子啊。

　　“老臣明白。”姓周的大臣，看楚立不抛弃他们，松了口气，他又道，“对了，殿下，在比武大会上，老臣看到那张合还活着，此事又该如何处置？”

　　说起张合，他也是满腔恨意，自己被强令致仕，也是因为这个小子。

　　“张合？就是在云梦大泽里的那个小畜生？他怎么可能还活着？”楚立一脸意外，当日他将张合击落悬崖，火云仙子都说张合必死无疑，自己因为此事，还被学院责罚。谁知这小畜生居然没死？

　　周姓大臣立刻将今日发生的事情，大体的说了一下。

　　楚立不由一脸愕然：“张合打死了梁洪力？梁洪力乃是梁国的‘不败军神’，修炼金刚不坏之身，实力强横。这次皇子比武的事情，幕后就是他的主意，想要将我引出来，跟我交手，借助我的力量，打破他的修炼桎梏，突破修为。如果之前，我不动用所有力量，都无法伤害到他，张合居然可以将他打死？”

　　楚立感觉难以置信，在之前，他跟张合交手，张合根本不是自己的对手。现在，张合居然打死了实力曾经跟自己不相上下的梁洪力，如何让他能接受？

　　楚立顿时感觉，张合像是一根肉刺，已经扎在了心头，让他分外不舒服。

　　“这个小畜生，就是个祸害，还有连云碧那个的贱人！”楚立似乎想起来一些不愉快的事情，他脸色阴沉，“不用在意此事，我现已踏入灵武境，实力比之前更为强大，这俩人加起来，也不是我的对手。这段时日，我要跟随师父，前往海外苦修，修为还会提升。等我回来，再找机会，料理了这俩人。”

　　想到这里，楚立抛开了心里的杂念，对姓周的大臣吩咐道：“我不在的这段日子里，你们不要妄动。不论有什么事情，都要等我回来。我知道你们的担忧，怕父皇传位给楚忻，哼，我实话告诉你们，我的师父已经为我向西北帝国的一个公主提亲，到时候，我只要跟那位公主完婚，便会获得西北帝国的支持，西楚国的皇位，最后还要落在我头上。”

　　周姓大臣顿时狂喜，楚立这番话，无疑是让他们吃了定心丸，让他们以后可以大胆跟随：“老臣必将为殿下，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　楚立摆摆手，身子一晃，便消失在大厅外，在外面召唤出一个傀儡飞鸟，便骑了上去，那傀儡飞鸟瞬间冲天而起，化成一个黑点，消失在远方。

　　……

　　皇宫中，宴席摆开，酒香四溢。在中间场地上，一群舞娘，正在那里跳着曼妙的舞蹈。美味佳肴，流水一样端上来。

　　张合跟楚忻一起，坐在楚皇身边，这是楚皇要求的，在身边，还有其他的皇子。下面的一干王公大臣，都羡慕的看着这边。可以跟楚皇坐在一起用膳，传出去，绝对是很光荣的。

　　“张合，这一次，多亏了你，楚忻才能有如此修为，击败那个梁天啊。哈哈，短短几天时间，你居然可以让忻儿的修为，提升到真武境四重境，传出去，肯定会吓死人！”楚皇已经喝了几杯酒，开怀大笑的拍着张合的肩膀，“今天，你才是最大的功臣，来，喝一杯。”

　　什么？短短几天时间，就让楚忻提升到真武境四重境修为？在身边的那些皇子，一听这话，顿时都眼睛放光，齐齐落在了张合身上。

　　张合顿时心里暗叫不妙，他连忙端起酒杯：“陛下，还请慎言呐。小子何德何能，哪有这通天本领，一切全都是仰仗了老祖宗而已。”楚皇这样说，无疑是将自己往火坑里推。自己帮助楚忻，提升到真武四重境这件事情，一旦传开了，势必有许多人让张合出手。如果张合拒绝的话，只会给自己惹来祸端。

　　楚皇却没有反应过来，他哈哈一笑，道：“哈哈，你太谦虚了，事情经过，朕都一清二楚，你不要妄自菲薄。你的功劳，朕都记得。今日，朕还要重重赏赐你。之前在比武场那里，便许诺给你，只要你打败梁洪力，赏赐给你一个侯爷。唔，朕看你年少俊才，修为高深，便封你为‘武运侯’，如何？”

　　说着，楚皇目光炯炯，看着张合，他的声音滚滚，正在喝酒的群臣们，立刻被吸引注意力，纷纷看向这边。

　　张合连忙起身，对楚皇谢礼：“谢陛下隆恩。小子必将不负陛下厚爱，为国效力。”

　　顿时，那些王公大臣的眼神炽热起来，他们今天见识了楚皇对张合的厚爱，纵然有人，心里不舒服，却也不敢再出言顶撞楚皇。前面已经有前车之鉴了，他们可不愿再自找不痛快。

　　其中更有许多人，心里已经开始飞速盘算，想找个机会交好张合。他可是西楚国最年轻的外姓王，陛下对他另眼相看，日后肯定前途无量，说不得会成为另外一个曲贤王。

　　“不知道这个武运侯，可曾婚娶？我家还有一个女儿待字闺中，长得也有几分姿色……”

　　“回头，让我儿子，跟他多亲近亲近。”

　　……

　　诸位大臣心里都想着如何跟张合结交关系。

　　……

　　“很好！”楚皇听张合为国效力的话，一阵激动，“你跟忻儿结拜成兄弟，朕相信，你日后肯定会不遗余力的帮助忻儿。前一阵，你送来的东西，朕都知道，今日，好事成双，朕再赏赐给你丹书铁劵！”

　　他看张合如此上道，对他更是越看越上眼，借着酒劲，直接主动提出将丹书铁劵赏赐给张合。

　　在之前，曲贤王跟他已经谈过此事。张合的那些淬体液，对西楚国皇室来说，无疑是雪中送炭。皇室子弟，修炼资质都不甚高，但是，现在这个世道，谁没有修炼资质，只会遭到大家的鄙视。尤其是高高在上的皇室，若干年后，诸位皇子，普遍平庸，无疑是丢尽了脸。

　　张合拿出淬体液，便很好的为皇室解决了这个头疼的难题，绝对大功一件。而且，张合制作毒烟箭，使西楚国军事力量大大提升，这更是一件天大功劳。于公于私，张合都有资格受丹书铁劵。而且，楚皇也认识到张合的惊人才干，这样的人才，必须牢牢的跟西楚国绑在一起，赏赐他丹书铁劵，便是很好的方式。

　　“丹书铁劵！”下面的许多人顿时倒吸一口凉气，这件事情，在之前，楚皇可是从来没有说过。现在突然说要赏赐给张合丹书铁劵，太突然了吧！他们只知道楚皇现在很看重张合，却没料到，已经到了这种程度。丹书铁劵啊，那可是无上荣誉，西楚国建国来，获得丹书铁劵的，也没有几个家族。

　　“陛下，万万不可！丹书铁劵，拥有法外特权，事关重大。如此重要的东西，绝对不能随便赏赐予人。”楚战天站出来，目光恶狠狠的看着张合，一边大声说着，“臣这里刚得到一份情报，武运侯目无法纪，性格残暴，在不久之前，才用残忍手段，杀害了四百多条人命。单单此事，已经是严重违反律法了，现在再赏赐给他丹书铁劵，只会让他更加目无王法啊。”

　　楚战天手上拿着一份淡黄色的卷宗。他在比武场那里，便派人飞速去搜集他的资料。在宴会开始前，楚战天便已知道了张合的许多事情。这屠杀四百多人的罪名，他本来是想过会儿当着所有大臣的面提出来，好好治张合的罪！但现在楚皇居然开始要赏赐丹书铁劵，如果张合得到丹书铁劵，在西楚国，出了谋逆之外，根本无法治他的罪，楚战天便再也忍不住，提前将这份大杀器的情报拿了出来。

　　楚战天冷笑看着张合，有了这个大罪名，别说你获得丹书铁劵了，即便是武运侯这个封号，你也别想得到，甚至还要狠狠治罪！


第207章 暗影卫

　　“你说的这件事情，朕早已知道。”楚皇一脸平静，“那个赵家自作孽，挑衅在先，要灭张家。张合杀掉四百多人，虽然有点过头，但亦是情有可原。而且，张合已经将功赎罪，他贡献出的一个秘方，足以让我们西楚国的军队战斗力，提升三四倍，纵然跟梁国交战，我们西楚国也不用畏惧，这样的大功劳，足以抵消那点小小的罪过。战天，你还有什么疑问么？”

　　楚皇眼里闪烁寒光，他虽然语气淡淡，却不容令人质疑。他的态度非常明显，若是楚战天继续不识好歹，只会自找苦吃。

　　楚战天没想到事情会这样，仿佛自己拼尽全力的一拳，打在了空气上，让他有种特别难受的感觉。楚战天张了张嘴，无力道：“楚皇早有裁断，臣亦无话可说。”

　　楚战天憋屈的退了下去。旁边那些与楚战天共进退的大臣们，原本正要跟出来，一起奏请楚皇，狠狠处罚张合，但看到眼下的状况，立刻纷纷作出若无其事的模样，坐的不动如山。

　　“既然事情都已经明了，此事就此揭过，不得再提。”楚皇满意的点点头，“今天，朕便下一道诏令，封张合为武运侯，蒙阴城那里，便是武运侯的封地，同时赏赐丹书铁劵，恩泽后世三代。”

　　“谢楚皇。”张合立刻叩谢楚皇，他心情激荡不已。从现在开始，谁还敢来惹他张合？张合一跃成为侯爷，即便是楚立，也不能像之前那样对付张合了。

　　楚皇哈哈一笑，将诏令写好好，吩咐下去，将封张合为武运侯的好消息，快速传回蒙阴城。其余事情，只等宴会后，便可以进行交接。

　　……

　　大楚王城的一处巨大庄园，这里戒备森严，有大量的士兵巡守，保护的如铁桶一样。

　　“该死，楚皇居然如此袒护这个小畜生，分明就是没有将我们这些老臣，放在眼里。”一个坐在轮椅上的老头，双目通红，愤怒大吼。他一脸络腮胡子，像是钢针一般，根根直立，纵然双腿残废，但身上却散着令人不敢忽视的铁血气息，此刻发怒，像一头被挑衅了的狮子。

　　这个老头便是楚人屠，楚天歌的爷爷，也是楚家的真正掌权人。他听到儿子带回的消息，立刻勃然大怒。

　　在人前趾高气扬的楚战天，在楚人屠面前，却大气都不敢喘，他等楚人屠怒吼完后，才小心翼翼道：“还请父亲息怒，现在张合已经被封为武运侯，同时有丹书铁劵庇护，我们根本无法奈何他，只能等日后大皇子归来，得到皇位后，再收拾他了。”

　　“放屁！老子怎么教的你？如果有人得罪了我们，却还安然无恙，其他人看了，也会小瞧我们楚家，以后也会踩到我们头上来。这件事情，绝对不能等！这么多年，老子为了修身养性，过着隐居的日子，这些人居然见老虎不发威，当老子是病猫了！再这样下去，我楚人屠还有什么脸见人？这次，拿这个小畜生立威，让那些人看看，得罪我们楚家的下场！”

　　楚人屠一脸暴虐：“明的不能来，我们就来暗的，那个小畜生，打死我孙子，就一定要血债血偿，不仅他要死，他的家人朋友，也都要死，只有这样，才能泄老子心头之恨！”

　　楚战天眼里顿时闪过激动，还是老爷子手段强硬，只是楚战天想到张合的实力，担忧道：“父亲，张合修为高深，要对他下手，恐怕不容易啊……”

　　“战天，在这个世界上，要对付一个人，面对面的硬拼，只是下策。当年，老子只靠三百精兵，便能夜袭敌人三万人的大营，烧掉他们的粮草，将他们逼得连夜撤退，靠的难道是一对一么？”

　　楚人屠冷冷道，“要做成一件事情，不管阴谋阳谋，只要能达到目的，就是好计谋。你去安排下这件事情，命令‘暗影卫’出动，不管是你用暗杀，下毒，还是其他手段，都要将张合解决掉。但是，一定要处理干净，不能留下任何的痕迹。哼，只要没有明面上的证据，即便楚皇猜测是我们做的，也不能拿我们怎样！懂了么？”

　　说着，楚人屠冷冷的扫了楚战天一眼。阳光融融，照在身上，楚战天却感觉不到一丝暖意，老爷子这次真的是发怒了，居然不惜出动“暗影卫”。

　　暗影卫，在楚战天的印象里，他们永远都是面无表情，气息冰冷，看别人的眼神，像是看死物。他们是楚家的死士，忠心耿耿，实力高强，而且每人都有一手绝活儿。楚家许多见不得人的事情，都是通过“暗影卫”来完成。

　　面对楚人屠的目光，楚战天感到彻骨的寒意。老爷子的手段，绝对狠辣无情，如果惹得他不痛快，他甚至可以将亲生儿子杀了，眼睛都不眨一下。

　　楚战天连忙躬身：“孩儿知道，孩儿这就去办，一定安排妥当。”

　　说完，楚战天恭敬的倒退着离去，直到十几步远后，才敢转身直腰，快步离去。

　　……

　　贤王府。

　　“去告诉谢家人，就说‘武运侯’比武受伤，正在静修，闭门谢客。”曲贤王吩咐道，门房点点头，快步离去，曲贤王这才转过头来，苦笑着看着张合，“你倒是自在，这才短短一天，已经有许多权贵登门要拜访你，甚至已经有人，要向你提亲。我都忙得焦头烂额，你却悠闲自在。”

　　自从张合被封为了“武运侯”，又被赏赐“丹书铁劵”，他立刻变的炙手可热。大楚王城里许多王公大臣，都带着厚礼来拜访张合。但是，张合早就预料到这种事情，早早的便躲进了贤王府，让曲贤王做挡箭牌。许多人都见不到张合，却并不死心，有许多大户人家的小姐，都坐着马车到了贤王府这里来，一个个打扮的花枝招展，光艳动人，眼巴巴的等着张合的踪影。她们都希望，张合出来时候，可以见到自己，最好来个一见钟情。

　　一时之间，贤王府前面的这条街上，居然热闹非凡。许多公子少爷，闲来无事，也过来凑热闹，想借机瞅瞅那些平日呆在深闺的豪门小姐。

　　本来张合还打算出门逛逛街，看一看大楚王城的风土人情，看到这个架势，立刻果断打消这个念头。

　　“再过两天，事情办妥当后，我便会返回蒙阴城。”张合喝了口茶，“对了，我还要向贤王请教，真武学院的事情。在云梦大泽里，我被楚立诬陷为血修士，打落悬崖，不知道真武学院那边，如何处置？”

　　“呵呵，我就知道你会问这个。放心吧，那只是楚立的个人行为，他没有证据，不经调查，便诬陷你是血修士，这件事情，惹起轩然大波，已被通禀给真武学院了。真武学院已经就此事，责罚了楚立。而且，你的录取信函，早已经发过来了。不过，你现在去，已经耽搁一段时间了。其他人早在一个月前，便去了学院了。”曲贤王微微一笑，转身从书架上取来一封信函，交给张合，“我已经替你拿来了录取信函，你只需凭这封信，去真武学院，验明身份后，便可以入院学习。虽然耽搁了一月时间，但是我相信，凭借你的才干，不会落后别人的。”

　　张合听曲贤王这样说，心里松了口气，接过那信函，打开一看，上面果然写了同意录取张合的字样，上面盖着西北帝国皇帝的王印，还有真武学院的大印，这信函材质特别，上面散发着独特气息，普通人难以伪造。

　　张合吐了一口气，眼里闪过一抹喜色，自己去了真武学院后，便可以做许多事情了。尤其重要的是，连云碧也在那里。

　　“真武学院是西北帝国的最高学府，人才济济，卧虎藏龙。各国的才俊，聚会一堂，你去那里，不仅可以学到强大本领，重要的还是还可以拓展人脉，结识各方才俊，这些人脉，对你日后的发展，都大有裨益。”曲贤王叮嘱道，“不过，你若是去了真武学院，却也应该注意日常行事，毕竟，那里是在西北帝国，不比在我们西楚国，可以自由自在。我送你一句话，低调做人，高调做事，在真武学院里，只要是你有本事，肯定可以出人头地，那是一个讲究强者为尊的地方。不过，你必须注意，尽量不要得罪人。”

　　在真武学院里，能人无数，如果张合得罪了不该得罪的人，肯定对他不利。似乎觉得自己说的有点过，曲贤王又道：“我虽然这样说，你也不必有负担，因此而畏首畏尾。虽然我告诉你，在那里不要得罪人，尽量与别人交好，但是，人是复杂的，而且那里的人大多眼高于顶，互相看不顺眼，肯定会发生摩擦。我们不主动惹麻烦，但是麻烦上门，却也不用怕。真武学院有自己的规矩，只要不违反了学院的规矩，即便是你闹得天翻地覆，西北帝国的皇帝都要治你的罪，学院也会庇护你，懂了么？”

　　张合点点头，刚要说话，外面突然传来急促脚步声。

　　刚刚出去的门房，又气喘吁吁的跑了进来：“老爷，国公爷带着楚靖皇子登门拜访，说要拜会‘武运侯’。”

　　“嗯？国公爷带着楚靖皇子拜访你？”曲贤王闻言，顿时苦笑的看向张合，“你名气太大了，现在连德高望重的国公爷，都亲自登门拜访了，我都无法给你阻拦了，要怎么办？”

　　张合顿时也大感头疼，他知道国公爷前来的目的，肯定是让自己，帮楚靖皇子提升修为。唉，这都要怪楚皇在宴会上口无遮拦，说出了是自己帮楚忻提升修为的事情。

　　“本来还想在这里多逗留两天的，现在看来，我还是抓紧离开比较好。反正剩下都是些琐事，有劳贤王大人帮我便可以了。”张合摇摇头，自己还是抓紧离开大楚王城较好。他可以预料，之后还会不断有其他的皇子，登门拜访，他如果不帮那些人，便会得罪他们，三十六计走为上，张合回到蒙阴城，之后便会前往真武学院，他们就休想再找到张合了。

　　不过，张合还要想方设法，度过眼前这一关。


第208章 反制

　　大楚王城外一条官道上，两匹马飞驰而来，高风亮背负着一把战刀，一身黑衣，气势汹汹，像是一个身手不错的护卫。而张合，一身青衣，细皮嫩肉，像一个简单出行的少爷。

　　“堂堂一个侯爷，出行却如此简单，别人知道了，恐怕都会匪夷所思。人家都说，衣锦还乡，你这也未免太低调了吧。”高风亮对张合道。

　　“还不是被那些大人物逼得，我要是大张旗鼓的走，他们恐怕会堵住门，让我出不了城门。”张合无奈道。

　　高风亮哈哈笑起来，他抬头看了看日头：“我们出了城门口，便策马狂奔了半日，现在已经临近正午，到前面寻一个驿站，换匹快马，吃点饭，下午再赶路吧。”

　　张合点点头，其实，他心里想说，如果不骑马，他的速度只会更快。

　　两个人继续往前奔去，突然，高风亮惊异的叫了一声，一拉缰绳，律律律，马扬着马蹄，停了下来。高风亮的目光，却定定的看着天上。

　　“怎么了？”张合发现高风亮停下来，不由讶然，也拉住了马。

　　“我突然感觉有点古怪。”高风亮眉头紧锁，“如果没有记错，在出城门的时候，天上的这只鹰，便已经出现了。我们跑了一上午，它似乎一直跟着我们。”

　　张合眼里顿时闪过寒光，往天上看过，果然在高空上，一个黑点正在盘旋着。

　　“有人在追踪我们！”张合眼里寒光闪烁，目光往前看去，“这条官道，刚好需要从山中经过……”

　　“如果有人追踪我们的话，肯定居心叵测，要对我们下手，最好的动手地方，便是在山里了。现在，他们极有可能已经在山中做好了埋伏。”高风亮冷静分析道，“不过，能够利用飞鹰，来跟踪我们，这样手段，绝对不是普通人可以做到的。对方看来来头不小，不知道是不是梁国的人？”

　　张合击杀了梁洪力，已经是梁国的头号敌人，梁国人要出手对付张合，也在情理之中。

　　“梁国人？倒是有这个可能。”张合微微颔首，他看着头顶上的飞鹰，那飞鹰飞的太高了，张合根本没法将它打下来。否则，他现在肯定要将它弄下来打死。

　　“现在怎么办？”高风亮问，“我们是否要绕路？我还知道另外的道路，不过，就是需要多走两天的路。”

　　“不用绕路。”张合冷笑，“我们直接往前走。对方既然需要动用阴谋诡计，足见他们的修为，也高不到哪里去。这些人，如果不借机解决掉，他们肯定还会继续采取行动。现在，敌人在暗，我们在明，不如索性将他们引出来，然后一网打尽。”如果对方的修为很高的话，哪里需要等这么久，完全可以在张合出城之后便动手，根本不用拖到现在。

　　“哈哈。爽快，我的战刀已经很久没有饮血了，今天就开开荤。”高风亮哈哈一笑。

　　当下，张合跟高风亮继续策马往前奔去。不过，张合和高风亮心里警觉，虽然一路狂奔，心里却已经做好了相应的准备，一直都眼观六路耳听八方，只要情况不对，便会立刻采取行动。

　　……

　　“锐眼飞来了，目标也应该要出现了。想逃，哪有那么容易。”在山林中，一个独眼龙正躲在一块巨石后。在他旁边不远处的草丛里，趴着九个人，他们身穿枯黄色衣服，往枯萎的草丛里一爬，远远看去，根本看不出这里是人。

　　独眼龙模仿了一下鸟雀的鸣啼，那趴着的九个人，立刻握紧了手上的一根黑色的管子。九个人，每个人手里，都握着一根黑色的管子。

　　独眼龙悄悄探出头，看着下面那条狭窄的官道，山风阵阵刮过，他的眼里闪过冷酷。

　　天上的那个黑点，越飞越近。

　　哒哒哒。

　　不远处，传来了急促的马蹄声音。独眼龙精神大振，轻轻发出了鸟雀儿的鸣啼声。他模仿的鸟雀声音，栩栩如生，令人难辨真假。

　　独眼龙看到山谷里，出现了两个身影。在前面的那个年轻人的面貌，跟画像上一模一样，独眼龙发出的鸟雀儿的鸣啼声，却依旧很平静。

　　“这里可是最好的设伏之地啊。只要他们将两端山谷一堵，就可以形成瓮中捉鳖的局面。”高风亮看着这个山谷，低声道，他背上的战刀，已经取下来放在马上。

　　张合看了看周围，没有看出任何异常。但是，他心里却升起了一种压迫感。

　　两匹马放缓速度，往山谷中行去。

　　前方不远处，突然传来了一阵急促的鸟雀鸣啼，张合眉头一簇，接着便看到，有几只叫不出名字的鸟儿，扑棱翅膀从山林中飞起。

　　山风从山谷中吹过。

　　张合体内的罡气，在这一刻，突然轻轻跳动起来。

　　“强效迷幻药！”张合一下便品出了，在空气中的成分。这毒药可以让吸入者，意识模糊，浑身乏力，当中毒者发现不对劲时候，已经为时已晚，到时只能成为对方砧板上的肉，任人宰割。而且，这种迷幻药，似乎可以融入罡气，想要运功驱毒，只会加速毒发。不过，这种迷幻药不会毒死人，只会让人失去反抗能力而已。

　　他刚想提醒高风亮，但是，转念一想，却又按捺住，不动声色。

　　只是，他已经开始运转罡气，浑身毛孔打开，将空气中的迷幻药，快速的收集起来。当然，他特意留了一部分，让高风亮吸入体内。

　　“马怎么走的越来越慢？不好，我怎么头昏脑胀，糟糕，中毒了，张合，小心！”进入山谷，高风亮看到身下的马儿，呼哧呼哧喘着粗气，动作越来越慢，身体变软。他感觉不对劲，接着便发现，自己居然也出现了异常反应，高风亮立刻提醒着张合，接着便快速运转罡气，准备驱逐体内的毒，却感觉，罡气一动，他便两眼发黑，接着头重脚轻，连人带马全部都摔在地上。

　　张合骑着的马，也一下瘫软了下去。张合也装作中毒的样子，趴在了地上。

　　对方却没有立刻出来，而是又过了一会儿，随着一声鸟雀的鸣啼，哗啦啦，从侧面山坡上，跳下来十个人。他们之中，修为高的，已经是真武境五重境，修为低的，也是真武境四重境。

　　“这些人，都是老手，警惕性这样高。”张合心里暗暗想着，罡气却已经开始运转。那十个人下来，便立刻将张合跟高风亮围了起来。

　　“先把这俩人，割断手脚筋，再废掉丹田。”冰冷的声音传来，张合脸朝下，心里倒吸凉气，这些人够狠，也够谨慎，这样做了，估计中毒的人醒过来，也会因为失去反抗能力，只能任人宰割。

　　锵。

　　几声清脆的刀出鞘声音，四个人对付一个，分别走向了张合和高风亮。

　　噗噗！

　　张合身上突然爆发出罡气，猛地从地上起来。那靠近张合的四个人，还没有反应过来，便被张合喷出的迷幻药击中。同时，张合身子一晃，便瞬间到了四个人身前，拳头毫不留情打出。

　　砰砰砰砰！

　　伴随着打在金属护甲上的声响，四个人胸口传来骨头断裂的声音，便倒飞了出去，落的时候，眼珠突出，七窍流血，胸口像是被大象踩过，直接凹陷了进去。

　　“什么！”那个独眼龙没想到张合居然安然无恙，眼里闪过意外，却临变不惊，手一抖，嗖嗖嗖嗖，空气中传来尖锐的声音，闪烁着蓝色的光泽的几十道飞针，骤然激射向了张合的要害。

　　“在我面前，你也敢玩暗器？”张合哈哈一笑，控物魂纹骤然发动，那激射向他的几十道飞针，骤然调转方向，激射向了去对付高风亮的那四个人。

　　那四个人当场被针刺中，闷哼一声，脸色迅速发黑，直接倒地，口鼻流血而死。

　　那个独眼龙还有另外一个人，见势不妙，立刻毫不犹豫的分开向山坡上冲去。他们在关键时候，居然不是往同一个方向逃跑，而是选择了不同的方向。

　　“跑的了么？”张合八步赶蝉施展，瞬间便追了上去，手一下抓住那个独眼龙的肩膀，狠狠一捏，咔嚓，那个独眼龙的肩膀当场便垮了下去。张合随手一抖，独眼龙便往山谷中摔去。张合马不停蹄，身子一个转身，瞬间又追出了十丈多的距离，一手捏住了那个逃跑的人的脖子，谁料对方倒也是狠辣，被捏住脖子，却还不认输，手一翻，一把寒光闪闪的匕首，直接刺向张合的腹部。

　　张合随手往旁边树上一甩，咔嚓，那足有一人合抱粗的大树，当场断裂，而那个家伙，身子扭曲成恐怖形状，口吐血沫子，气息全无，居然被张合随手一下给摔死了。

　　张合眉头微蹙，他原本还想留着两个人，问问口供。

　　张合身子一飘，便落到了山谷的官道上。那个独眼龙，被张合那一捏，整个肩膀都垮了下去，此刻痛的全身冷汗，他坐在地上，看着张合的眼神，充满了恐惧。

　　这个家伙还是人么，不仅不怕毒，而且身手居然如此恐怖。短短眨眼间，一起前来的十个兄弟，便九死一伤。


第209章 衣锦还乡

　　张角过来，毫不留情，飞起一脚，直接一脚踢在了独眼龙的丹田上。一股罡气像是钢钉，打入了独眼龙的丹田中。

　　噗嗤。

　　独眼龙惨叫一声，他像是被扎破的球，辛苦修炼出的真气，立刻消散的干干净净。

　　他没想到，张合过来就这一手，似乎知道，自己落在张合手上，绝对不会有好下场，他眼里闪过一抹决然，嘴巴一动，便要将藏在后槽牙处的毒囊咬破。这毒囊可以保证他落在敌人手上时候，不会受到痛苦的折磨。只要咬破这个毒囊，他不仅可以在短时间里，失去意识，死的没有痛苦，而且还可以自行毁掉尸体，不留下痕迹。

　　咔嚓！

　　张合脚尖一踢，独眼龙只觉自己下巴一疼，居然直接被张合踢的脱臼。还没待他有所动作，张合已经毫不客气地捏开了独眼龙的嘴，罡气一吐，生生震掉了独眼龙的后槽牙，不顾独眼龙的痛苦，直接将藏的毒囊弄了出来。

　　独眼龙顿时绝望了，张合这两项下来，已经让他再无自杀的可能。咬舌自尽，开什么玩笑，那玩意只能增强痛苦，却不能让他死掉。

　　张合取出了毒囊后，手一抖，咔嚓一声，又将独眼龙的下巴给装了回去。

　　“什么来历？”张合站起身来，拍拍手，居高临下的看着独眼龙，静静道，“我耐心有限，别再想耍什么花招。”

　　“我们是给梁大将军报仇的……”独眼龙一开口，一股梁国口音的话。

　　“咔嚓！”张合毫不犹豫，一脚踩断了独眼龙的左小腿。独眼龙凄厉的惨叫起来。

　　“跟你说了，别再耍什么花招。你把我当傻子么？”张合冷冷道，“赶紧如实说出你的来历，否则，我会让你尝一尝生不如死的感觉。”

　　梁国的人，会这么清楚西楚国的地形，甚至对张合回家的路，都一清二楚？而且，梁国的人，早就离去了，又怎么会单独留下来，监视张合的行踪？现在梁国人，在大楚王城里，犹如丧家之犬。要监视张合的，肯定是极有身份的，否则，不会对张合的行踪，了若指掌。

　　独眼龙没想到张合这么狠，自己才一开口，他就直接踩断自己一条腿。

　　“我们梁国士兵……啊！”独眼龙话音未落，顿时惨叫起来，张合的脚踩在了他的那条断腿上，轻轻的碾了下。独眼龙眼里闪过恐惧，他大声告饶起来：“我说，我们是楚家的暗影卫啊！求求你，给我个痛快吧。”

　　他浑身筛糠一样颤抖这，涕泪横流，浑身都被冷汗湿透。

　　“果然是楚家的人。我杀了楚天歌，他们便处处跟我作对，要置我于死地。明的不行，就跟我来阴的。”张合点点头，“你回去给我带个话，告诉你的主子，我张合不喜欢麻烦，但是麻烦上门，我也不怕。我可以让整个楚家，连怎么死的都不知道。如果想楚家就此灭门，尽管可以再来惹我一次试试。那时候，我保证会毫不犹豫的灭了整个楚家，滚吧。”

　　张合现在心里杀机大起，如果不是他灭了楚家的话，肯定会在西楚国引起轩然大波，也会给自己带来麻烦的话，他肯定现在会杀回去，直接给楚家下毒，全部毒死了事。

　　独眼龙没想到张合居然会饶了自己的性命，他又惊又喜，立刻忍着剧痛，从地上爬了起来。

　　张合没有理会独眼龙，直接走到高风亮身边，蹲下身子，手掌摁在高风亮的胸口上，回春罡气涌入他的体内，将他所中的毒，快速化解掉。

　　不过片刻，高风亮的眼皮抖了抖，便睁开了眼。

　　独眼龙看到张合不用解药，便直接将高风亮救醒，眼里闪过惊讶。

　　“全死了？”高风亮醒过来，一个骨碌爬起来，看到满地的尸体，顿时瞪大眼睛，手里的战刀，戳了戳地上的尸体，“我昏迷了多久？你是怎么将他们解决掉的？”

　　高风亮转过身来，看到了在地上的独眼龙，顿时双目放出恶狠狠的光芒，大步上前：“小子，好大的胆子，居然敢在这里伏击我们，说，到底谁派你来的？”

　　独眼龙死里求生，看到高风亮过来，顿时眼里闪过畏惧。此刻断骨的剧痛，已经让他脸色苍白，浑身冷汗。

　　“他们是楚家的人，放他走吧，让他回去给楚人屠带个话。”张合淡淡道。

　　“原来是楚家。”高风亮眼里放出杀机，恶狠狠道，“我们不如抓住他，带着这些尸体，现在杀回大楚王城，将此事禀告给楚皇。楚家敢对你下手，明显是无视西楚国的律法，按照律法，完全可以抄了他们的家了。”

　　“算了，即便回去对质，楚家也可以说，这些人不是他们楚家的，是有人栽赃嫁祸。”张合摇摇头，“让他回去，给楚人屠带个话，如果楚家知趣，不再来惹我，我便放过他们楚家一马，如果再来惹我，我一定会灭了楚家满门。相信，孰轻孰重，楚人屠不是傻子，应该会清楚。”

　　高风亮点了点头，他明白张合的意思。

　　那两匹马一路狂奔，早就累的不行，身体到底不如张合跟高风亮，中了迷幻药后，终于让它们再也站不起来。

　　纵然高风亮很无奈，也只得跟着张合，徒步向前行去。

　　……

　　楚家。

　　独眼龙历尽辛苦，终于从外面挣扎着回来。他立刻向楚人屠父子汇报消息。

　　温暖的阳光下，这个脾气暴躁的老头儿，听完了独眼龙的汇报后，当场怒吼：“狂妄小儿！”话音刚落，便直接吐出一口殷红的血，当场昏迷了过去。

　　看到父亲气的吐血，楚战天吓得手足无措，狠狠给了独眼龙一巴掌后，立刻命人去请医师。

　　经过医师的努力，楚人屠才清醒过来。不过，他醒来后，却不复先前的嚣张跋扈，而是神情萎靡，像是一只掉光了牙齿，毛发颜色暗淡的老狮子，行将就木。他跟楚战天在书房里，关上房门，谈了整整一天，之后，便对外宣布，将楚家的大权，全部交给了楚战天。

　　在书房里，父子二人到底谈论了些什么事情，外人无从知道，不过，自那之后，楚家再也没敢对张合动半点的心思。

　　……

　　因为有了高风亮这个累赘，张合一路过来，都不得不骑马。这样在路上，足足折腾了六天的时间，才回到了蒙阴城的地界。

　　“一路奔走，辛苦不已，回到家里，就可以轻松了。”踏上了蒙阴城的地界，张合也不由心情轻松，他此刻归心似箭，迫不及待想要回到家里，看看母亲还有小妹。

　　两人加速狂奔，很快便看到了蒙阴城的城墙。

　　“奇怪，今天怎么路上人这么少？”张合感觉有点不对劲，策马到了城墙近前，才看到，大白天的，居然城门紧闭，“青天白日的关城门，这是怎么回事？”

　　张合不由心里一愣。

　　“看来这附近，应该是出了什么大事，你看，城墙上有士兵把守，一副山雨欲来风满楼的紧张气氛。”高风亮马鞭一扬，指着城墙上的士兵说。

　　“先过去看看。”张合策马到了城墙之下。

　　“站住，下面是何人，可有出入城的手令？”在城墙的士兵，看到张合跟高风亮过来，立刻紧张起来，弓箭对着俩人，一个队长已经大喊起来。

　　“在下张合。”张合骑在马上，一边朗声道，“我们不是歹人，可否把城门打开，让我们进去。”

　　“张合？唉呀妈呀，武运侯！”城墙上的小队长顿时大吃一惊，旁边的士兵纷纷探头往下看，其中有人认识张合，立刻激动的大喊起来，“真的是武运侯，武运侯回来了。”

　　张合成为武运侯的消息，早就由大楚王城传回了蒙阴城这里。

　　“请武运侯稍等，小的这就开门。”城墙的值守队长，擦擦冷汗，立刻命令下面的士兵，给张合打开城门。同时，他也命人快去城主府，将这个消息告诉城主大人。

　　武运侯归来的消息，立刻在蒙阴城里传开。

　　张合被封为武运侯的消息，早已经在蒙阴城里传的沸沸扬扬。蒙阴城里居然出现了一个外姓王，这可是有史以来的最大的事情了。

　　张合进城后，立刻有许多人凑过来，他们要看看武运侯的风采，顺便看看，能不能沾点光什么的。

　　“没想到你在这里，这么有人气，很受大家的爱戴啊。”高风亮看着周围的热情的百姓，还有许多小商贩都围上来，给张合手上塞东西，不由感慨道。

　　张合平易近人，一直都是和颜悦色，他进城之后，便几乎是寸步难行，不停应付那些热情的百姓。其实，这些百姓里，特别是那些青少年，都把张合看做了自己的偶像：一个昔日普普通通的武童，现在居然一跃成为西楚国最年轻的外姓侯爷，还有什么比这个更励志的？

　　此刻，全城沸腾了。

　　不过，有人欢喜有人愁。

　　人群中，也有一些人，是当初背弃张合的护卫，现在在人群后，看到张合被大家簇拥，心里可谓是懊悔的痛不欲生。张合地位提升，封为武运侯，傻子也知道，这时候谁要进入张家，以后绝对是光明前途。他们此刻，只能暗恨当初有眼无珠，猪肉蒙了心窍，居然会离开张家。

　　他们如果还是张家的护卫，身份绝对也会大大提升。而且，此时张家传出的消息，据说那些护卫，因为忠心耿耿，都得到了张合的大力栽培，可以预料，他们日后的前途，更是无可限量。那些背弃张家的护卫，此刻除了后悔，还是后悔！

　　不过，相比这些人而言，更为纠结的，却是王人雄。他得知张合被封为武运侯，并且获得了丹书铁劵的时候，心里堵得都想哭。

　　张合混得越好，他就越感觉难过，这明明是自己亲生儿子，却跟自己没有半点关系了，想想这点，都郁闷的要死。最为让他后悔的事情是，当初在赵家和厉家围堵张家的时候，他明明有机会，跟张合修复关系，最后却因为一点眼前的利益，错失良机。现在，他想起这件事，就无比懊悔，如果当初他肯坚持的话，事情发展，肯定不会是现在这个尴尬的境地。

　　如果当初……可是，世界上没有那么多的如果，现在他也只能躲在房间里，唉声叹气。


第210章 吸血马贼

　　城主大人得到消息，快速迎了出来。他做出一副谦卑的样子，跟随张合身后，都没有敢说请先去城主府，而是直接跟随张合，去了张合在城里的宅子里。

　　现在张合可是他的顶头上司。

　　“我不在这段时间里，蒙阴城发生了什么事情么？怎么大白天的，关着城门？”张合回到家，便立刻问道。

　　“都是马贼给害的。”城主满脸愁苦，“七天前，不知从哪里，来了一批马贼，他们身手很好，一夜间便抢了城外的三个大宅子，还残忍的屠灭了两个村子，没有一个人生还。昨天，他们又去抢了一个百户人家的村落，全村五百多人啊，除了在山里捡柴火放羊的，幸运躲过一劫，其余人都死了，现在这事情，已经闹得人心惶惶，都不敢出门了。”

　　“马贼？”张合皱眉，“你没有派士兵去围剿么？”

　　“他们来无影，去无踪，根本找不到他们的踪迹。”城主大人一脸无奈，“就像是他们凭空消失了一样。”

　　“难道没有半点线索？”张合生气道，现在蒙阴城也是他的封邑了，让这群马贼，在他的地盘上嚣张，打的可是张合的脸。而且，张合本身就是从百姓出身，最见不得百姓遭殃受苦了。

　　城主脸上闪过恐惧神色：“线索也有，那些马贼绝对不是寻常来历。那些被屠灭的村落的尸体，全都干瘪如枯尸，血液被吸得一干二净，传言说，那些马贼都是恶魔啊。”

　　在旁边的高风亮闻言，神情一动，却又欲言又止。

　　“我知道了。这件事情，你先去好好安排下，这个时候，安抚人心最重要，让大家不必恐慌。就说，我会很快派人，去剿灭那一支马贼的。”张合看到高风亮有话要说，便让城主暂且回去。

　　“侯爷，城中士族乡绅，都想为您办一场宴席，您看……”城主却支支吾吾道。

　　张合眉头一皱：“让他们先等着吧。等解决完那马贼之后，再说不迟。”城主大人连忙点头，退了出去。

　　“老高，你有什么要说的？”张合立刻问高风亮。

　　“听刚才他说的话，我怀疑那些马贼，应该是臭名昭著的吸血马贼。”高风亮神情凝重，“以前有血修士，吸食人血修炼，进步神速。后来虽然经过围剿，血修士销声匿迹，但是还有残余。有许多血修士，便落草为寇，成为马贼或者强盗。前些年，我在外面行走，还曾经遇见过吸血马贼，他们的情况，跟刚才城主所说的情况，一模一样。”

　　“吸血马贼！”张合咀嚼着这个词，眼里闪过一抹杀机，“管他们是谁，胆敢来我的地盘上放肆，就要付出代价！我刚刚封为武运侯，蒙阴城方圆都是我的封邑，他们来此作乱，就是太岁头上动土，我不灭了他们，我以后还怎么服人？”

　　“吸血马贼可不是普通的马贼，他们性情残暴而又纪律森严，而且每个人的修为都比较高。所以，才会有很恐怖的威慑力。不过，一般来说，他们也不会在一个地方呆许久，一般会在各地辗转。你要对付他们，最好是赶尽杀绝，否则，他们报复心极重，大蛇不死，他们必然会卷土重来。”高风亮却严肃的道，“所以，你千万不要贸然动手，一方面是防止打草惊蛇，一方面也是防止不能除恶务尽。”

　　“放心，我不出手则已，一出手肯定雷霆震荡，斩草除根，不留祸根。”张合淡淡道，“我马上就要离开蒙阴城，前去真武学院，在走之前，必须树立起威信，才能慑服蒙阴城里的人。我家里，有一些护卫，一直在修炼，也刚好借这个机会，操练一下他们。”

　　说着，张合长身而起：“走，我先带你去见见我的母亲和小妹，之后再议定此事。”

　　……

　　张合回来的消息，也传入了罗王郡。

　　厉家，一片愁云惨淡。

　　“张合现在被封为武运侯，一步登天，以后想要收拾他，给赵家报仇，更加不可能了。”厉宁宇一脸纠结，“而且，我请侯长青去劫杀张合，现在他居然安然无恙的归来，可见事情是有两个可能，一是侯长青没有出手，二是侯长青败走。唉，如果是前者倒还好，若是后者，一旦被张合查出个端倪，我们厉家只怕要倒霉啊。”

　　厉家得知张合封侯的消息，便知道大事不妙了。

　　“谁能想到，他能够有这样的机遇呢？”厉宁天搓着牙花子道，“我看报仇的事情，只能放弃了。否则，只会给我们厉家招来祸端。不过，此刻张合小子，肯定也是焦头烂额，蒙阴城那里，最近可是不太平。听楚材说，蒙阴城前几日，传来了求救的信息，说是出现了可怕的马贼，楚材说那可能是吸血马贼，啧啧，他们所到之处，可是寸草不生啊。恶人自有恶人磨，张合处理不好那吸血马贼的事情，惹得吸血马贼暴走，只会被屠了整个蒙阴城而已，到时候，我们也算是大仇得报。”

　　厉宁天一脸的冷笑。他现在非常希望，张合会为了立威，贸然出手。只要他能激怒那些吸血马贼，便要迎接那些吸血马贼的疯狂报复了。

　　“吸血马贼的事情，在家里说说就算了。这可是禁忌话题，千万不要外传。”厉宁宇脸色骤变，“从今天起，厉家上下，都不要再提起向张合报仇的事情。三妹那里，让她也安静点，不就是死了个男人么，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是，凭我们厉家的权势，想要再给她找一个夫家，也不是难事。”

　　“知道了。”厉宁天点点头，“我先去告诉楚材，让他不要妄动。”前一阵，厉楚材还想就张合家里囤积高手的事情做文章，幸亏厉宁宇谨慎，先等待消息，没让厉楚材动手，否则现在张合回来，肯定会勃然大怒，反过来对付厉家的。

　　蒙阴城地处群山边缘，在蒙阴城的西南边，是连绵的马连山，现在已经是深秋，即便是蒙阴城最好的猎手，也不敢进深山打猎。

　　在这群山中，因为地质，长期被流水腐蚀，出现了许多的洞穴。

　　此刻，在某处的山洞里，燃烧熊熊的篝火。足足有五十多个强壮的汉子，围着火堆，吃酒喝肉。他们身上，都散发着一股子血腥气息，他们的眼睛里，都布满血丝。他们吃的肉，不是烤熟的肉，而是带着血丝，上面还滴血，便大口大口的吃，像是茹毛饮血的野人。

　　在上面，一个身材魁伟的汉子，身披黑红色的大鳖，正大口喝着一坛子酒，他的眼睛的瞳孔，都是血色，非常邪气，但是，靠近他的身边，却感觉不出任何的强大气息，反而让人觉得，他在这一群人里，是修为最弱的。

　　“诸位兄弟，我们一路奔走，从背面逃到这里，才终于逃出了真武学院那帮人的追杀。不过，此处地方太小，不是我们久留之地，必须抓紧离开这里，我们再做一票，便动身去南面。那里地处蛮荒，没有开化，真武学院的手，也没法伸过去，到了那里，我们才算是安全。”

　　这些人居然是从北方过来的。

　　说着，那个头领转头看向旁边的一个相貌平常，看不出任何出奇的青年：“赵瑞，把打听到的消息，跟众位兄弟说说。”

　　那个叫做赵瑞的青年站起来，“已经打探清楚，在蒙阴城外，有一个山谷，那里产出寒铁。只要我们将它洗劫了，便可以给诸位兄弟，打造趁手的兵器了。”

　　这个赵瑞，所说的地方，自然是张家的铁矿。

　　“那里还有一些人驻守着，不过，对我们来说，都不过土鸡瓦狗而已，不足为惧。今晚，我们再走一遭，去将夺取寒铁，之后进山，锻造成兵器后，我们便一路南下，直入蛮荒。”

　　那个头领大声道，“现在诸位兄弟，吃饱喝足后，先休息，到了晚上，我们便直接动身！”

　　说完，这个头领身子一纵，在他头顶上，横着绑着许多绳索，就像是晒衣绳一样。他抓住了一根绳索，直接挂住身子，倒挂在上面，居然直接合上眼开始睡了，不过片刻，居然开始打起了呼噜。其余马贼酒足饭饱，立刻熄灭了篝火，纷纷跳上了绳索，像是一只只大蝙蝠一样，倒挂在绳索上，开始入睡。

　　外面，只有专门值班的人，还在警惕的注意着外面的动静，等待天黑下来。在外面洞穴里放置的那些通体血色的马匹，居然没有一只出声音，全部都静静站在那里，似乎也睡了一样。

　　……

　　深夜，张合在房间里修炼。

　　“自从上次炼化了迷魂双头蛇的墨绿色毒液，我的精神力，有了更大的提升。现在，控物魂纹，已经快要出现第三道纹，而洞察眼魂纹上第二道纹的纹路，也更加的清晰。再这样炼化几次，控物魂纹便可以提升到三级了。”

　　张合上次炼化迷魂双头蛇的毒液，修炼出来的精神力，大部分用来凝聚罡气了，只有一少部分，用来修炼两枚控物魂纹。

　　“现在，万妖福地里有大量的元华石，我只要加快修炼，相信很快便凝练出九百九十九道化兵罡气。”张合要修炼到真武境第九重境，并不是难题，他现在一切条件都具备了，就差时间了而已。

　　就在这时——

　　外面突然传来急促的脚步声，接着外面传来了焦急的声音：“侯爷，出大事了！”


第211章 驭兽之法

　　“好大的胆子，居然还敢来偷袭了我的庄子。”张合一听下人传来的消息，勃然大怒，自己刚刚回到蒙阴城，原本打算明日回庄子那边，没想到那帮胆大包天的贼人，居然趁着夜晚偷袭了。张身子子像一阵风，立刻往外冲去。

　　“怎么回事？”高风亮听见动静，也出来了。

　　“那帮吸血马贼偷袭了我的庄子。”张合头也没回，便消失在了高风亮的视野里。

　　“这么快？”高风亮看到张合瞬息之间，便消失不见，顿时瞠目结舌，这跑的速度，比奔马还要快呢。他回头看着那个下人：“走，带我去城外的庄子那里。”

　　高风亮不认路，需要人给他带路。

　　……

　　等张合赶到了城外的庄子那里时候，那些吸血马贼，居然已经跑得没有了踪影。张合在周围游走了一圈，因为夜晚太黑，根本没有发现什么踪迹，愤恨不已，他只好回到庄子里。

　　庄子里，灯火通明，地上全是黑色血迹。

　　“伤了几人？”张合回到庄子，立刻询问。

　　“有八个，不过都是皮肉伤，包扎一下，过个几天就能痊愈。”秦老头道。

　　就在这时，唐胖子跑了过来，一脸焦急：“不好了，那些受伤的兄弟，都陷入昏迷，伤口也开始溃烂。”

　　张合立刻让唐胖子带路，去了受伤护卫那里。在床上，那些受伤的护卫，此刻脸色发黑，都紧闭双眼，嘴唇青紫，一边说着胡话。

　　“怎么会这样？”秦老头看了顿时傻眼了，“不过是受了点轻伤，怎么会这样？”

　　张合体内的回春罡气轻轻跃动着，他走上前去，叹了口气：“他们都是中了毒了。”说着，张合解开一个护卫的伤口处的纱布，伤口那里，不过是浅浅的一道伤口，此刻却已经发黑，上面散发出一股淡淡的腥臭气息。

　　张合手指上吐出一股罡气，包裹了他的伤口。回春罡气运转，快速化解上伤口处的毒素，这些毒素，张合之前都没有见过，不过上面的气息，却给人一种死气沉沉的感觉，就像是在埋骨渊下面的万妖尸气一样，但是，威力没有万妖尸气那样强大。这可难不住张合，张合的罡气运转，不过片刻，便将受伤护卫体内的剧毒化解干净，那个护卫的脸色马上恢复血色，睁开眼，意识清醒。

　　张合如法炮制，又给其他七个伤员，化解了体内的剧毒。

　　八个伤员，全部都恢复了清醒。

　　张合让这八个受伤的护卫，这些天好好养伤，让秦老头安排下厨房，给这些受伤的伤员，准备点滋补的膳食，帮助养伤。这样的举动，顿时将这个八个受伤的护卫，感动的一塌糊涂，纷纷觉得，跟着张合，绝对是明智的。

　　张合对卫央唐胖子他们招招手，一行人出去。夜凉如水，张合站在庭院中，背负着手，声音平静道：“把当时的详细情况说说。”

　　看到张合如此平静，深知张合脾气的唐胖子，心里却不由一哆嗦。张合越是这样，越发说明，他此刻心里已经怒火滔天。

　　“他们差不多有五十来个人，身手都很好，骑得马也很特别，马蹄子似乎包住了，跑起来没有一点声音，等发现的时候，他们便已经到了庄子这里了。对了，他们身上，都带着一股刺鼻的血腥气。”卫央回忆说了下，“可惜不是白天，否则凭借我们操练的五人杀阵，他们是绝对不会逃走的。”

　　卫央恨恨的道。

　　“庄子里有什么损失么？”张合问。

　　“他们似乎来是抢夺我们的寒铁锭的，不过，没有得手，便被我们杀跑了。”唐胖子在旁道，“不过，他们好像是往山里跑去了。”

　　“好大的胆子，居然抢到我头上来了。”张合淡淡道，“这两天，做好准备，明天开始进山，找出他们的藏身之处。”张合看向不远处的马连山，这些吸血马贼肯定是藏在马连山中某处。

　　火把下，张合眼里闪烁过一抹冷意。

　　……

　　第二天。

　　“在这附近，居然没有发现他们的踪迹……看来，这些人，躲进了深山里了。”张合听着唐胖子他们进山搜查之后传回来的消息，不由眉头紧锁，在马连山外围找不到他们的踪迹，那只能说明，他们此刻都藏在深山之中。

　　“这里山峦起伏，在深山里，随便找个地方一藏，要找他们，如同大海捞针。”高风亮摇摇头，“想找到他们，恐怕有难度了，除非等他们主动跳出来。”

　　张合知道进山找人的难度，不过，最为令他震惊的是，那些五十多人的吸血马贼，居然可以不留下半点痕迹。

　　“要从这群山中，找出那五十人，确实很困难。要是可以从空中找，倒是还可以。不过，谁又能飞遍这马连山？”张合也感到憋屈，“要是有那楚家‘暗影卫’的飞鹰，或许还可以。”

　　张合想起来“暗影卫”埋伏自己时候，用来追踪自己行迹的那只飞鹰。那大鹰飞在天上，居高临下，地面的情况，看的一清二楚。如果有那样的飞鹰，张合或许可以从这群山中，找出那些吸血马贼的踪迹。

　　靠人找的话，太难了。

　　“这又有什么难度？不过是简单的驯兽之法而已！”脑海里，突然传来福爷不屑一顾的声音，“你找几只飞鹰过来，保管它们妥妥帖帖，为你所用。”

　　张合这才想起，自己身上还有万妖福地这逆天的东西。有万妖福地，自己可以跟百兽直接对话，相互都可以听懂对方的意思。

　　“老高，你先在这里等我。”张合立刻冲了出去，去命人找飞鹰过来。

　　……

　　靠山吃山，蒙阴城这里，有许多猎户，为了抓捕猎物，很多都饲养了猎鹰。不过半个时辰，便直接找来了十只猎鹰，这些鹰，都有很好的体力，不仅飞的快，而且气力悠长，按照那些猎户说的，可以飞在天上一天不下来。平常，猎户们打猎，都会用猎鹰去寻找猎物。

　　张合利用万妖福地，可以跟这些猎鹰轻松的沟通。

　　张合跟猎鹰沟通妥当后，一声令下，那十只猎鹰便冲天而起，飞向了马连山的上空。

　　“你还懂得驭兽之法？”高风亮看的目瞪口呆，像是看怪物一样看着张合。

　　“区区驭兽之法而已，又算什么？不过是简单的精神力的运用而已。”张合很装逼的道，驭兽之法确实如此，不过，却没有像张合说的那样轻松，最起码，驭兽之法无法跟野兽直接清晰无误的沟通。也只有万妖福地这等逆天的东西，通过它，可以直接跟百兽沟通。

　　“接下来，只等这十只猎鹰的消息了。相信不过多久，便可以从这群山中，找到他们的踪迹！”张合看着瓦蓝的天空，心里的杀机澎湃着。

　　……

　　清晨起床后，城主从小妾的房间里出来，悠然的吃了早餐后，才得到张合的庄子被马贼攻击的消息后，顿时吓得脸色惨白。他顾不得城里的事情，便立刻命属下的军官，点齐人马，快速向张合这边赶过来。当他看到张合还有他的庄园安然无恙之后，他才松了一口气。

　　“这群杀千刀的马贼，一定不能轻饶了他们。真是胆大包天，居然敢偷袭侯爷您的庄园！”城主义愤填膺，“属下这就命人进山，即便是掘地三尺，也要把这群贼人找出来！”

　　开玩笑，就凭蒙阴城的这群酒囊饭袋一样的士兵，能有什么作为？吓唬老百姓还行，去对付那些凶残的吸血马贼，无疑是去送死的。而且，这么一群人进山，只会惊动那些吸血马贼，让他们早有准备。

　　“不用进山了，你将这些士兵，分成两拨，一拨镇守蒙阴城，另外一拨在周围巡守，安定人心。”张合命令道。

　　城主看张合不让进山，心里顿时松了一口气，连忙应承下来：“侯爷放心，属下一定办的妥妥当当的。”城主立刻转身去，对那些士兵发号施令了。

　　……

　　张合庄园夜里遇袭，最后却安然无恙，而且还打跑了马贼的消息，像是长了翅膀，不过半日，便在蒙阴城里传开。蒙阴城里，这几日一直都压抑的气氛，这才开始出现一线活力。

　　“这些天来，那些马贼嚣张无比，几个大家族都不是他们的对手，没想到，却被侯爷给打跑了，还是侯爷厉害啊！”

　　“也不看看侯爷是什么人！人家府上的那些护卫，都修炼出了真气，这样的实力，蒙阴城里哪个家族能比得上？”

　　“侯爷就是我们蒙阴城的救星啊！有侯爷在，那些歹人肯定不敢再出来为害了！”

　　……

　　蒙阴城里，人们已经把张合看成了他们的救世主。之前，他们都被吸血马贼的事情，吓得要死要活，蒙阴城的大门口不敢出。现在张合的护卫们，击退吸血马贼的事迹，无疑让这些胆小的人们，看到了自己生命的保障。蒙阴城是武运侯的封邑，他肯定不会坐视不管的！

　　在城中的人欢欣鼓舞的时候，已经有几只猎鹰飞了回来，同时带给了张合想要的消息。

　　“传令下去，准备进山！”张合目光沉凝，看着马连山，眼里闪过寒意。


第212章 剿杀

　　“赵瑞，你该死。让你去调查情报，你居然出现这么大的疏忽，害的兄弟们受伤，你该死！”那个头领杀气腾腾的看着赵瑞。在山洞里，有许多吸血马贼，都受了伤。

　　赵瑞的脸色苍白，跪在地上，连连求饶：“头领饶命，我确实不知道，那个庄子里会有那么多的高手啊。”

　　“一句不知道，就可以了么？”双目血红的头领勃然大怒，一把抓起赵瑞，狞声道，“你就化成血食，去跟兄弟们道歉吧！”说着，他将赵瑞猛地扔进了那些受伤的吸血马贼面前。

　　有几个吸血马贼立刻扑出来，摁住赵瑞，张开口，直接咬在了他身上。赵瑞一声惨叫，使劲挣扎，惨叫声音越来越小，他的身体快速的干瘪下去。

　　那几个受重伤的吸血马贼，吸食了赵瑞的血后，身上的伤势，以肉眼可见的惊人速度恢复痊愈。

　　“带几个血食出来，让兄弟们先恢复伤势。该死的。”头领满脸煞气，大手一挥，立刻有人去了旁边的山洞里，抓了几个被绑的严严实实的青年壮汉出来。其余的受伤的马贼，立刻扑上去，抱着这些青年壮汉，便是一顿狂吸。不过片刻，这些青年壮汉，变成了干枯的尸体。

　　受伤的吸血马贼们，伤势顿时痊愈了九成。

　　“头领，剩下的血食不多了。”一个吸血马贼过来，低声道，“是不是再出去抓一批回来？”

　　“暂时不要轻举妄动。”头领平息怒气，眼里闪过冷静，“这些日子，外面的人已经草木皆兵，防御肯定更加的严密。现在出去，只怕会被他们抓住我们的踪迹，对我们不利。这些日子，兄弟们委屈下，在山里打猎，猎食山里的野兽。等过些日子，我们再出去猎食。而且，这里也不能再多待下去，过些日子，伤势恢复的差不多了，再干一票，我们就离开。真没想到，那个庄子里，居然有那么多的高手，若非及时撤退，兄弟们必然会死伤惨重。”

　　回想起昨晚上的事情，他心里也感觉一丝后怕。那个庄子里的护卫，居然全部都修炼出了真气，而且，他们都有铠甲护身，兵器锋利，五个人一组，攻守之间配合严密，想要伤害他们，非常苦难。若非有夜色掩护，他发现不对劲后，撤退的及时，很可能会有人被击杀在那里！

　　这些人是他的老底，可经不起损耗。

　　“不过，这个仇是一定要报的！绝对不能让兄弟们，就这样白白受伤，这么多年，除了在真武学院那群人手上吃过亏，还没有人这样伤害过我们呢！等走的时候，我们一把火，烧了那个庄子，让他们知道，我们不是好惹的！”

　　头领心里发狠。

　　“大家先休息休息，等到了晚上，我们再出去打猎。”头领道，那些是吸血马贼折腾了一晚上，早就累的不行，现在便立刻倒挂在绳索上，开始休息。

　　下午刚过，在洞口外负责警戒的吸血马贼，也在打着瞌睡，他们白天是最容易犯困的时候。迷迷糊糊中，他突然感觉外面动静有点不对劲。他连忙睁开眼，发现，那些素来安静的暗血蛟马，在不安的打着响鼻。他心里一凛，立刻爬到高处，却发现已经有大队人马，包抄了过来。顿时他脸色大变，立刻溜下来，跑回了山洞里。

　　“不好了，有人过来，把我们包围了！”

　　顿时，所有的吸血马贼都炸了锅一样，猛地睁开眼，从绳索上跳了下来。

　　“怎么回事？”头领也一脸震惊，他们怎么会找到这里的，他确信，凭他们的能耐，在撤退的时候，是根本不会留下半点的痕迹的。

　　不过，此时明显不是深究这个的时候。

　　“兄弟们，抽家伙，上马，准备突围！”头领快速下达命令，“谁敢拦我们，都要死！”他心里却有一种不妙的感觉，对方可以这么快找来，而且有胆子找来，肯定有底气的。他想起了在庄子那里遇到的那些护卫，如果是他们追过来的话……头领的脸色有点难看。

　　五十多个吸血马贼，立刻抽出兵器，骑上了那通体乌黑，唯独马蹄跟耳朵是血色的暗血蛟马上。

　　头领一声令下，五十多个吸血马贼立刻蜂拥奔出。

　　“嗖嗖嗖！”他们刚冲出山洞没多久，迎接他们的便是漫天的利箭。这些箭头，似乎都经过特别加工，拥有恐怖的穿透力，他们身上的皮甲，居然一箭便被穿透。

　　“冲，不要停！”头领却大吼着，他已经看出来，如果他们不立刻冲出去，一旦被这些人围起来，那才是悲剧的开始。他骑着一匹暗血蛟马，身上血色涌出血色的罡气，一人一马，直接冲在了前面。

　　他已经看到了在前面护卫，心里发狠，手里兵器亮起，罡气喷涌，便狠狠冲过去，就要杀开一道血路。

　　嗖嗖嗖！

　　空气中，传来了尖锐的爆鸣声，几支箭矢，居然刁钻的射了过来。身下的暗血蛟马感觉到危险，立刻往旁边闪避。他心里大怒，一夹马腹，继续往前冲。在他的带领下，后面的吸血马贼护住要害，居然也冲了过来。

　　“哼！”

　　一声冷喝，突然传入头领的耳畔。他眼睛余光里，看到一个年轻的身影，闪电般冲了过来。他人还没有到近前，狠狠一拳凌空打出，凝练的罡气变成的拳头，像是流星锤，直接砸了过来。

　　一股泰山压顶的气息从上面传来，空气中隐隐传来了雷音闷响。

　　“高手！”头领心里一凛，感觉一股寒意，从心里冒起。他身子刹那之间，便钻到了马腹下面，那罡气拳头，直接砸在了他的坐骑上。暗血蛟马一声悲鸣，当场粗大的马脖子折断。头领身子在地上滚了滚，便看到，那罡气拳头余势未歇，居然将冲在了前面的兄弟，一拳打成了肉泥。

　　他也修炼出了罡气，但是跟眼前的这个凝练的罡气相比，他太弱了！

　　头领心知不妙，身子在地上快速滚过，借助其他吸血马贼的掩护，他居然快速退到了后面。现在箭矢已经停止了射击，外面的护卫，围成了一个圈，摆起了昨夜便给他留下深刻印象的五人战阵。五个人一起配合，不论是攻击还是防御，都如同铁桶一样严密。那些吸血马贼刚一靠近过去，那五人战阵一转，一个吸血马贼便当场被轻松的击杀，根本没有还手的机会。

　　头领心里真的是又惊又怒，他看到那个年轻人，此刻负手而立，就在后面，居然不再出手，一副看戏的样子，而那些五人战阵，相互的配合，似乎也越来越熟练，心里顿时胆寒了。他在这会儿才明白过来，对方这次来剿杀自己，似乎还是为了来练兵的！

　　他已经知道，这一次，自己这一群人，肯定是别想活着离开了。他眼珠儿一转，身子一矮，趁着一片乱的时候，直接回到了山洞里。

　　在外面，还没有过盏茶的时间，五十多个马贼，便被当场剿杀了。

　　正如卫央所说的，他训练的这些五人战阵，配合强大，护卫们没有受半点伤。这让张合看到了在卫央的操练下，这些护卫们这段时间的成果。

　　“这些马长得有点古怪啊。”张合看着暗血蛟马，不由奇怪。

　　“这些是暗血蛟马，传闻是马跟蛟杂交的后代，可都是千金难买的宝马啊。”还有十几匹暗血蛟马活着，卫央看的眼热不已，“这些马，都是在北方才有，没想到，这些马贼，居然还有这能耐，骑上这样珍贵的嘛。”卫央还不知道，这些马贼是吸血马贼。

　　其余的护卫，开始打扫战场。

　　张合的目光却扫过那一堆吸血马贼的尸体，心里感到奇怪，刚才那个冲在前面的首领一样的家伙，似乎躲过了自己的攻击后，便消失不见了。

　　想到这里，张合便留了心，命令护卫们，开始搜查周围。

　　“报告，从山洞里，发现了许多山下村寨里的人。”一个负责搜查的护卫，突然从山洞里出来，禀报。

　　“把人带出来。”张合命令道。

　　从山洞里，带出来了十七个精壮汉子，他们是吸血马贼从山下的村落里，麓回来的血食。这些天，他们一直被绑着，像是豢养牲畜一样，放在山洞里，饿了就给点吃的，渴了就给点水。现在被救了出来，立刻给张合跪下磕头，感谢张合的救命之恩。

　　“都起来吧，现在开始，你们都安全了，可以回家去了。”张合大声道，“残害你们村落的恶贼，已经被伏诛了。以后，大家可以安心的过日子。”

　　那些人脸上流露感激涕零的神色，他们在护卫的带领下，开始往外走。搜查周围的护卫，很快便相继回来，他们都没有发现其他的异常。

　　“看来是死了。”张合心里暗想，对那些护卫道，“把这些尸体，全部给我带回去。挂在城门那里，枭首示众！”那些护卫便抬起尸体，开始往山下走。

　　张合也开始往下走，突然，他的目光，落在了在人群中，一个被掳掠而来的青年身上，正走在队伍的嘴前面。

　　“嗯？”张合眉头一皱，目光扫过他身上，眼里闪过一抹狐疑，“最前面那个穿灰色衣服的，停下。”张合这样一喊，最前面的灰衣青年，便猛地抬起头，身上骤然喷出血色的罡气，背后像是长出了一对血色的巨大翅膀一样，血色翅膀一振，便直接飞了出去。

　　一股滚滚激荡的血腥气息，从他身上散发出来。这个灰衣青年的相貌，瞬间变得面目狰狞，身体也刹那间长大，变得更加的魁伟。他整个人，就像是一尊魔神。

　　“隐藏的够深啊！”张合冷笑，身子一动，八步赶蝉施展，瞬息之间，便追了出去。


第213章 血皇经

　　“罡气化成翅膀，这功法，倒是令人耳目一新。”张合看着那个飞上了天的头领，心里忍不住暗道。这个吸血马贼的头领，利用罡气化出翅膀，居然飞的特别快，眨眼之间，居然窜出了三里多地。

　　不过，张合强大的肉身力量，也不是吃素的。他脚下飞快，在下面紧追不舍。

　　“圣血之翼太耗费罡气了，我也坚持不了太久。这个混蛋的脚力，怎么这么快！”在天上的头领，低头一看，自己居然还没能甩开张合，不由又惊又怒。

　　张合在下面，就像是闲庭信步一样。

　　头领只得努力往前飞，他见识了张合的恐怖修为，可不敢下去跟张合硬碰硬，那样就是自己找死。他不断飞着，突然看见前方突然空旷，轰隆隆的流水声，从那边传来。

　　“前面是个断崖，很好！”

　　头领看到这，不由心里大喜，翅膀一振，猛地向前冲去。他可以飞过这个断崖，后面的张合肯定无法追上来。

　　“想摆脱我，哪有那么容易！”张合冷笑，力量爆发，双腿骤然加速，身子像是一溜烟，瞬间便窜了出去。头领速度也非常快，一个闪身，便冲出了断崖。

　　“哈哈，我看你还怎么追！”他飞出了断崖，这断崖有百丈高，无疑是一道天堑，“天无绝人之路啊！”他心里忍不住感叹着。

　　他身子一转，想看看张合气急败坏的样子。谁料，他身子刚转过来，却看到一道身影，像是流星，划着一道弧线，飞速扑了过来。

　　张合在半空中，衣衫猎猎作响。他可以看到张合眼里的冷静。

　　“疯子！”他吓了个半死，没想到张合居然会这样胆大包天，居然直接一个助跑，从断崖上冲出来，用这种方式，飞扑过来。他翅膀狠狠一抖，就要转变方向闪开，看着张合扑空摔死。

　　接着，他却傻了眼。

　　张合的身子在半空中，不仅没有掉下去，反而划着一道曼妙的曲线，居然一下子跳到了他的后背上。

　　“凌空飞行，难道是灵武境高手？”头领顿时倒吸一口凉气，他被张合狠狠一踩，顿时感觉到一股巨大力量，从背心打入体内，让他感觉到钻心的剧痛。

　　罡气停顿，背后的圣血之翼，都开始有崩溃的趋势。

　　“血魔化身！”头领被激发了凶性，他一脸狰狞，双目血红，身体传来了咔嚓咔嚓的声响，接着他的身体，瞬间长大，比刚才居然足足大了一圈。身上本来就小了一圈的衣服，瞬间被撑得裂成了布条。他的手臂，筋肉突起，像是大腿一样粗，颜色铁青，上面蜿蜒着黑色的脉络，指甲也瞬间变长，上面散发出了恐怖的气息，反手一抓，像是铁钩一样，凶狠的抓向张合的腿。

　　“这是什么功法？”张合在上面，看到被自己踩在脚下的吸血马贼突然出现这变化，心里也不由一惊。不过，他看到吸血马贼攻击自己，毫不犹豫，腿上瞬间出现了青黑色的战靴和护腿。

　　砰！

　　头领只感觉，自己可以轻松抓裂石头的手，猛地一震，接着便传来了剧痛感觉。

　　“怎么会这么硬！”他刚要收回手来，却突然感觉一声轻响，他的手臂只感觉变得轻飘飘的。他顿时大骇，手臂猛地往回一抽，却发现自己的手臂，居然被打断了！

　　背心上再次传来了剧痛感觉。

　　“想让我死，你也别想活！”头领失去了理智，张合站在他的背上，稳稳的吃定了他，他如何能忍受！砰，他身上的血色翅膀，猛地收回，身子一个蛟龙翻身，居然七手八脚的瞬间缠住张合。

　　“想跟我拼命！想的美！”张合身子一抖，狂暴的肉身力量，轰然爆发，一下便震开了缠在自己的手脚。同时脚下狠狠一踹，一道凝练的化兵罡气，像是锐利的匕首，从脚心透出，猛地扎入了头领的身体，然后在他的体内爆开。

　　“噗！”

　　头领顿时口吐鲜血，这个时候，已经距离地面不到十丈远了，张合立刻动用控物魂纹，身子瞬间飞了起来，而那头领则直挺挺的往下面岩石堆上摔去。

　　在下面的岩石，都是在夏天山里暴雨时候，从深山里冲出来的，上面全部棱角，头领摔下去，猛地砸在上面，当场便被穿的粉碎，这绝对是死的不能再死了。

　　张合缓缓落地，头领的血液，溅射了周围一丈的范围，这些血液出来后，颜色都快速变成了黑色，上面散发一股浓郁腥臭味儿。

　　“这些吸血马贼，长期吸食人血，体内也积攒了许多毒素。他们的血液，就是一种剧毒啊。”张合心里明白，看着这个头领死了，他就要转身离去。

　　“嗯？这是什么？”

　　张合突然看见，在那一堆碎肉里，有一个小包裹，包扎的严严实实。张合心里一动，控物魂纹发动，那小包裹便飞了起来，张合将它在旁边的瀑布水里冲刷了下，外面的血迹清晰干净，这才打开。

　　这个包裹外面居然还包裹着一层油布，能够被这个吸血马贼随身携带，可见这里面的东西比较珍贵。

　　张合打开了包裹，眼睛不由一亮：“玉瞳简！”在包裹里面，赫然是两个玉瞳简。

　　这可是高档货，张合也只是从周道陆身上看过。这东西，造价不菲，一般都是用来记录珍贵的资料，通常里面都修炼功法，或者炼丹秘方等等。张合驾轻就熟，立刻拿起了玉瞳简，浏览其中的内容。

　　“血皇经！”

　　“血皇经，是血修士的圣典。这个小喽啰，怎么会有这样珍贵的功法？”福爷探出头来，看到玉瞳简，不屑一顾道，“原来是玉瞳简，吓我一跳，这里面只是拓印的内容。血皇经本身便是一部强大的绝品道器，当年，便是所有的道器中，最有希望突破境界，修炼飞升的。我就说，怎么会被一个小人物得到呢。”

　　“又是血修士。”张合舔了舔嘴唇，自己当初可就被扣了一顶血修士的帽子。

　　“血修士可不都是邪恶之徒。只不过，一般的血修士，在修炼的时候，很容易迷失在力量增长的快感中，才很容易丧失理性，大开杀戒，屠戮无辜而已。”福爷撇撇嘴，他经历过许多事情，一清二楚，“早在几千年前，你们人类里，有个叫做李阳宗的血修士，号称‘血阎罗’，手上沾满了鲜血，却依旧被人族推崇。只因为他斩杀的，都是邪恶妖兽。还有一个……”

　　福爷又开始枚举典故，对张合进行说教，张合早就习以为常，他继续浏览这玉瞳简里的内容。

　　“圣血之翼！”张合从里面，找到了自己想要的东西，“果然是神奇，这样的罡气运用法门，实在是匪夷所思……”张合惊喜不已，这圣血之翼的修炼法门，立刻被他从中摘录了出来。他刚才看到圣血之翼的时候，心里便有了心思，现在有了原始的修炼功法，张合自然不肯放过机会。

　　“这血皇经，不愧是血修士的圣典，虽然这玉瞳简里，只是记录修炼的功法，但这功法却想象奇特，浩瀚博大。只要修炼起来，不丧失本心，绝对是强大的功法啊！”张合看完了血皇经，心里感慨着。他明白，这血皇经，如果修炼的时候，努力修炼本心，绝对无比强大。

　　“不过，我却是不适合修炼这血皇经，要修炼这血皇经，需要屠戮太多的人命。”张合将这个玉瞳简收了起来，他日后可以从中学习，借鉴其中的一些东西，但却不会修炼它。现在血修士可是臭名昭著，他可不想成为过街老鼠。

　　张合又看到了另外一个玉瞳简：“遮天易容大法。妙，居然还有易容的功法？刚才这个家伙，就是利用这功法，该换了容貌的吧？可惜，他的气息相貌都改变了，但是被一身不合身的衣服给出卖了。”

　　刚才，张合之所以感觉发现这个家伙不对劲，便是看到他身上穿的衣服，他即便利用的遮天易容大法，但身体却还是太大，那普通人的衣服，套在他身上还是明显小了一圈儿，手脚都露出一截。

　　“不过，这个功法，还是很厉害的。日后少不得，需要用到。”张合毫不犹豫将这玉瞳简也收了起来，一切都收拾好后，他这才迈开步子，快速往回赶去。

　　……

　　蒙阴城外，一具具吸血马贼的尸体，被吊了起来。按照张合的话来说，这样做，除了安抚人心外，还是为了威慑宵小！

　　不得不说，张合的这一举措，非常有利。蒙阴城的居民们，看到那一具具的吸血马贼的尸体时候，压抑的心情，终于得到了释放。他们再也不提心吊胆了。

　　武运侯说了，所有的马贼，全部都被杀了，大家以后可以放心出行。不仅如此，武运侯还跟大家约法三章，杀人抢劫者，聚众斗殴者，偷盗纵火者，一般被抓住，下场就如同这一次的马贼，绝对不会手下留情。

　　这约法三条一出，困扰着蒙阴城的这几个治安难题，瞬间便得到了解决。纵然张合的手段极端，蒙阴城的居民们不仅没有反感，反而感到骄傲。张合越是强硬，他们的安全也就越有保障，他们从来没有见过如此雷厉风行的作风。这才是真的为百姓着想啊。

　　蒙阴城的居民们，此刻都以自己是张合封邑的人而自豪，封邑这里的凝聚力也大大提高。张合这一举动，也让蒙阴城里的小混混，还有小偷之类的，全部都胆寒心惊。他们都看出来了，张合是来真的。谁也不敢再放肆，一时之间，蒙阴城里，治安秩序好的令人吃惊，居民们睡觉都可以夜不闭户。

　　紧接着，轰动蒙阴城的一个消息，也张贴了出来。

　　“武运侯要招收士兵了！”蒙阴城里的青壮年们，顿时都热血沸腾，大家奔走相告。


第214章 不死之翼

　　“这次招士兵，主要是为了保护蒙阴城。”张合对卫央几人吩咐，“而且，为了激励大家的积极性，士兵采取等级福利制。我初步的打算是，前一百名，都是精兵猛将，这是我们自家的护卫，平日待遇福利最好，修炼提供淬体液，之后还会有其他的丹药，功法，武器供应。总而言之，这一百人，我都会用心打造，成为一只精干力量，你们到时候给这百人，起个响亮的名号。”

　　有了名号，才能更好的加强凝聚力，张合对此一清二楚，所以才会有此要求。

　　“其余的人，也会有不错的待遇，不过，这些人要想获得好的福利待遇，需要看他做出的贡献，这方面，你们也自己讨论下如何安排。不过，不论是什么人，只要加入我们的队伍来，一定要保证忠心，谁要是偷奸耍滑，一律踢出去。”

　　卫央几人点点头。

　　张合将心里的大体构想，一条条吩咐下来。通过这一次吸血马贼的事情，张合已经看明白了，想要保护这一片地方的安宁，依靠蒙阴城那些兵油子，根本行不通。张合索性重新招兵，全部都从头操练。反正，张合有大量的淬体药剂可以用来挥霍使用，帮助这些新招收的士兵，提升修为，并不是什么难事。

　　“这三天内，你们就完成这个任务。”张合捏了捏眉心，挥挥手，“过一段时间，我便会去真武学院，希望我走之前，把家里的事情，都安排的妥当，去吧！”

　　卫央几人猛地点头，雷厉风行的离去，开始安排这些事情。

　　张合看着自己的得力手下干将们离去，不由苦笑：“时间紧迫啊！”别人都去了一个多月，为了避免夜长梦多，张合也必须抓点紧了。

　　不过在他离开之前，必须将家里的事情都安排妥当，才能安心的去做自己的事情。这次招收这么多的士兵，很大原因，也是出于安全考虑。

　　张合离开家乡，要说最担心的事情，就是在家里亲人的安全了。他得罪的人可不少，现在虽然已经是贵为武运侯，那些人在明面上，都不敢对张合怎样，但是，谁也不能保证暗地里，他们会不会有什么小动作。

　　……

　　万妖福地里。

　　张合身上罡气滚滚，身穿不死铠甲，在他背后，轰然化成了一对青黑色的翅膀。此刻，外面根本看不出张合的面目，加上身上散发出的恐怖强大气息，他看上去，像是来此地狱深渊的魔神。

　　背后的青黑色翅膀，轻轻一颤，狂风骤起，张合便摇摇晃晃的飞了起来，不过，没坚持多久，便一头栽了下来。

　　“呼，不死之翼，虽然凝练出来，但是要娴熟的运用，却还是需要一段时间的锻炼啊。”张合站起来，无奈的道。

　　他将血皇经上的圣血之翼的法门，跟自己的功法相互融合，成功的创造出了不死之翼。圣血之翼，其实看上去，更像是巨大的蝙蝠翅膀，但是，在张合身上的不死之翼，却显得无比的威猛，不仅形状改变了，连上面气息，也更加威猛。

　　说着，不死之翼一卷，将张合包裹了起来，在外面看起来，张合像是一个巨大的茧子。

　　“有了这不死之翼，我便真的是如虎添翼了。以后遇到危险，也可以直接振翅而非，血皇经说，圣血之翼修炼到高深境界，翅膀一振，瞬息千里。我的修为提升起来，有了不死之翼的帮助，跟人交手，不论是追敌，还是逃跑，谁又是我对手？”

　　张合罡气缓缓收起，身上的不死铠甲，快速的缩入体内。

　　“再配合上那遮天易容大法，你只要遮蔽了身上的气息，突袭敌人的时候，绝对可以出其不意。”福爷在不远处，看着张合在那里修炼。他也不得不佩服张合的创造力，他本身修炼的回春真解，实在太强大了，居然可以随心所欲的将其他的功法，嫁接到自己身上来。

　　迷魂双头蛇也是一脸的崇拜的看着张合。

　　“没错，我身上的气息，有点太强大了，有了遮蔽气息的法门，也可以隐藏点实力。”张合点点头，那个吸血马贼的头领，运转遮天易容大法的时候，不仅容貌变化，连身上的气息，也被遮蔽起来，当时张合硬是没有感觉出任何气息泄露，“不过，虽然运用‘遮天易容大法’，但是，一旦动手，还是会泄露气息。”

　　如果这门功法，在动手时候，也可以遮蔽气息，那就更好了。

　　“这段时间，还要继续加强罡气的修炼。凝练这个不死之翼，居然消耗了我十八道化兵罡气，这样下去，什么时候才能修炼到九百九十九道？”

　　张合拿过两块元华石，握在手里，罡气涌动。元华石上光芒大盛，立刻化作了精纯的天地元气，涌入了张合体内。张合泥丸宫里的精神力量，跟天地元气融合，体内游走一圈，直接变成了一道道的罡气！

　　两块元华石里的力量，被吸收一空的时候，张合体内的化兵罡气，增长了十道！

　　“一块元华石，可以凝练出五道化兵罡气。我现在的境界，每天最多只能凝练二十道化兵罡气，再多的话，经脉就会受不了。如果按照眼前的进度修炼下去，我最少需要一个多月，才能修炼到九百九十九道的数目。不过，平日我也得消耗罡气，不断淬炼身体，还要修炼不死之铠。不死之铠对罡气的消耗，最为惊人，唉，这样一算，差不多得半年多的时间，我才能修炼到圆满境界啊！”

　　“别人修炼九百九十九道化兵罡气，一块元华石，可以凝练近百道的化兵罡气，你居然才只能凝练出五道。不过，跟别人比，你的优势更大。最起码，你的精神强大，肉身也足够强大，只需要不断吞噬天地元气，凝练自身罡气就可以，普通人单单为了修炼精神力，让自己的心境，可以控制增长的罡气，就需要消耗许多时间，像你这样肆无忌惮的修炼方式，你还有什么不满足的？”

　　福爷抠抠鼻子。张合居然可以炼化迷魂双头蛇的剧毒，来增长精神力，这修炼一途中，最难的一项，居然这样被他克服了，他却还在这里抱怨修炼慢，这事儿药师传出去，肯定会被别人用口水淹死。他这样说，不是要气死人嘛！

　　张合面对福爷的冷嘲热讽，早就习以为常，他丝毫不以为意。

　　“马上就要去真武学院了，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，我就要在那里，打造出我的一片天空。”张合舔了舔嘴唇，“走了，这几天，先不要多想修炼的事情，我要多陪陪母亲和小妹。此去真武学院，不知道多久才能回来。”

　　张合想到这个，不由唏嘘不已，立刻从万妖福地里出来。

　　……

　　“好男儿志在四方，娘最开心的事情，就是看到你能出息。”张母摸着张合的脸，一脸欣慰，“放心的去做吧，家里一切都好还的。没什么好担心的，等你过些年，从真武学院里，学成归来，我们娘仨还会在一起呢。”

　　张合点点头：“娘，有时间，我会经常回来看望您的。”只要张合的修为提升，不死之翼的威能提升，瞬息千里，到时候从真武学院回来，根本不成什么问题。

　　“嗯。对了，听说连家的姑娘，对你一往情深？”张母突然微笑道，“连家人，有情义。在我们张家危难的时候，不顾自身危险，出手相助，足见那个姑娘，对你也不会差到哪里去。你可是要珍惜，娘可还等着抱孙子呢。”

　　或许是张母经历过一些事情的缘故，她最希望，孩子们可以幸福美满，不要像自己一样。

　　张合顿时微微尴尬，不过，被张母这么一提，他心头立刻浮现那个昔日武童院里，私底下被众人称为“女神”的俏丽身影来。他心头一热，不知道，现在她在真武学院里怎么样了……

　　“好了，你动身吧，再不走，就耽搁了时间了。路上小心照料自己。”张母从旁边拿过一个包袱，“这里面，有我给你缝制的几件衣服，没人在身边照顾，你就好好照顾自己。”

　　游子身上衣，临行密密缝。张合心里一阵酸楚，他手里这个小包袱哪里是衣服，而是沉重的情谊啊。

　　“娘亲多保重！小妹，在家好好听娘的话，哥哥回来，给你带好东西吃。”张瑜听了，用力的点点头，眼里却闪过泪花和不舍。

　　张合不愿流露出离别苦的情绪，他轻轻摸了摸张瑜的头，接过包袱收起来，便跟张母告辞，转身大步离去。

　　“家里事情，一切都有劳诸位了。”张合看着给自己送行的诸人，拱拱手，打马潇洒离去。家里事情的大体发展框架，他已经安排妥当，小的事情，大家可以自己看着处理。

　　“真武学院，我来了！”张合走出一段距离，便下了马，将马送给了一个在田里辛苦劳作的农人，在农人惊讶的目光中，直接撒开双腿，扬长而去。


第215章 路上偶遇

　　西北帝国下辖有十三个属国，西楚国便是其中之一，每年都要给西北帝国进贡。而真武学院是西北帝国的最高学府，西北帝国包括下属的十三个属国的精英才俊，只要符合真武学院的入学要求，都可以进入其中，进行深造。

　　真武学院，除了可以学习本领外，更重要的是，在这里可以扩展一个人的人脉。各国的王公大臣的子弟们，在这里都非常常见，随便结交一下，对一个人日后的发展，都有很大的好处。单单这两方面的原因，便足以让真武学院在西北帝国范围内，成为人人都为之向往的镀金圣地。

　　“按照地图，再走个五天的时间，便可以抵达真武学院了。”

　　一座半山腰上的蜿蜒河边，张合敲开河冰，用冰凉的河水，洗完脸，打开随身携带的地图，对照了自己所在的位置，心里暗暗估算着。

　　他已经连续奔行了五天。

　　张合看完地图，便将它小心的折叠起来，放回口袋中。再次从用河水，洗了洗脸。这些天，他一直都是风餐露宿，看上去风尘仆仆，像是一个流浪者。

　　“这五天的时间，虽然一路行走，吃了点苦头，但是……我在这个过程中，却也更加熟悉的掌握了不死战铠的运用。尤其是不死之翼！”

　　张合长长吐了一口气，回想着自己这一路走来的收获。

　　在这五天里，张合根本不走官道，一直都是翻山越岭。这样做，一方面是为了抄近路，更早的赶到真武学院，另外一方面，也是为了也为了避免自己的狂奔，太惊世骇俗。在这个徒步行走的过程中，他也没有浪费时间，一边赶路，一边不断修炼。尤其是不死之翼的运用。

　　现在，张合已经可以娴熟运用不死之翼，翅膀一扇，张合便像一头巨鹰一样，瞬间飞出去。

　　张合洗完脸，擦擦嘴，站起来，向远方看去。

　　按照地图上的指示，自己需要从这座山下去，然后一路往东走，走直线的话，会途径一座城池。不过，张合自然不会去城池那边，他为了节约时间，会选择绕路。

　　“好了，继续动身！”

　　张合后背上，化兵罡气鼓荡，噌的一下，一对巨大的黑色翅膀展开，一股雄浑威武的气势，散发开来。双翅一扇，张合整个人瞬间便升空而起，划着一道优美的弧线，向山下落去。

　　这山上荆棘密布，而且比较陡峭，为了方便，张合索性便直接从半山腰上飞下去。

　　天空中的一些飞鹰，正在翱翔着，准备从山中，捕捉猎物。骤然看到飞过来的张合，顿时吓了一大跳，翅膀一振，扭头便向远处跑去。

　　在山下就是农田了，从天空中，可以看到远处的村落。为了不太惊世骇俗，张合从山上下来，便缓缓落地，收起不死之翼，靠双腿赶路。

　　“奇怪，这附近，怎么没有人？”

　　张合赶路的时候，感觉古怪：这附近有几个村落，却没看到半个人影。而且，那些农田里，还有许多庄稼，都没有收割。现在已是冬天，任何一个种地的农民，都不会眼睁睁看着辛苦种植的庄稼，扔在田里风吹雨打的不管。

　　张合心里疑惑，而且，他还注意到，那些村落里，有许多的房屋坍塌。似乎，已经没有了人迹。

　　吼！一声闷雷一样的野兽吼叫声，突然从远处传来。地面传来了轻微的震颤。

　　张合扭头看去，一脸诧异：“这声音，似乎是妖兽的吼叫？有妖兽，往这边跑来了。”

　　张合扭头一看，一头丈高的黑色巨熊妖兽，正向这边发足狂奔。它的体躯庞大，跑动起来，厚实的皮毛下的肉块，狠狠的抖动，地面也颤动着。

　　而在黑熊后，还有一个身影，紧随不舍。

　　那巨熊的身材虽然魁伟，但是跑起来，速度却非常惊人。后面那个人，虽然紧随着，但距离越差越大。这样下去，两者之间距离越拉越大，一旦上了山，更加追不上黑熊了。

　　后面的那人，也意识到这个问题，终于忍耐不住了，手一甩，衣袖中窜出一道金色的闪电，瞬息击中那头黑色熊妖兽。

　　金色闪电落在黑熊身上，立刻化成了细密的电网，将它牢牢的包裹了起来。

　　“好神奇的手段。”张合忍不住瞳孔一缩，这难道是操控闪电的么？

　　“大惊小怪，不过是寻常的一件宝器而已。”福爷不屑一顾。

　　吼！

　　黑色熊妖兽被细密电网包裹，身上的皮毛，猛地站起来，然后被烧焦，发出刺鼻的焦糊味，而且电网是往里收缩的，它感觉疼痛，愤怒嘶吼。不过，它却也因此慢了下来。

　　“孽障，看你往哪里跑！你出来祸害凡人，今日就是你的死期！”后面的那个穿着黑色大鳖的人追上来，声音清脆如银铃，居然是个年轻女子。

　　看到黑熊被电网网住，她一脸喜意，这也不枉自己一路狂追，今日杀了这妖兽，拿回去就是一笔功劳点！

　　她手一掏，从身上摸出一个弯月一样的三尺武器，走到黑熊面前，上面光芒一闪，嗡嗡的旋飞出去，瞬间收割向了黑熊的脑袋。

　　“不对。”张合突然心里一动，他感觉到不对劲。

　　“吼！”

　　巨熊眼里暴虐，它的身子像是波荡一样，骤然一晃，一层蒙蒙的青光，从身上冒起。那原本被金色电网包裹住的巨大熊爪，居然猛地抓开了电网，熊爪子上闪烁实质的光芒，那是妖力凝聚的表现。这黑熊最少也是四级妖兽！

　　“不好！”那个女子没料到，黑熊居然可以破开自己的宝器，居然当场吓的一愣神。这一愣神的功夫，那黑熊的大爪子，就猛地拍在了她的小身板上，砰！

　　黑色大鳖上闪过微弱的光芒，她整个人像是断线的风筝，猛地飞出十几丈，狠狠落在地上。

　　那黑熊一爪子将飞到面前的弯月兵器拍飞，那弯月兵器，直接被打成了一坨废铁，接着它的身子站起，狠狠一挣，金色电网便直接撕裂。它一声咆哮，转身猛地扑向那个弱女子，根本不给她起身的机会。

　　“糟糕！”张合双腿猛地蹬地，罡气在双腿游走，身影一晃，便冲了出去。急速运动的身体，导致空气卷起强烈的气流，发出了沉闷的隆隆声。

　　摔在地上的女子，大鳖上的帽子掉下来，那张年轻美丽的脸孔上全是惊恐。她被黑色巨熊这一爪子拍下来，虽然没有受伤，但是五脏六腑也被强烈震荡，正疼的丝丝倒吸凉气，现在黑色妖兽巨熊过来，再给自己来几下，自己身上的这件护体的大鳖，也无法保护自己。

　　她使劲蹬着腿，往后滚去。

　　“轰隆！”

　　黑熊一爪子抓空，土石纷飞，扬起沙尘。它双目闪烁凶光，血盆大口张着，喷出腥臭气息，身子一纵，熊爪伸着，巨大的身子便直接压了下去。

　　“玄影法衣！”

　　女子一声叱喝，身下的黑色大鳖“哗啦”一抖，上面亮起黑色的光芒，直接将她护了起来，挡在熊爪上。

　　熊爪子落在上面，往两边一扯，哧啦，布匹撕裂的声响传来，护体大鳖上的黑色光芒瞬间黯淡。一件护体法衣，直接被撕裂成了破布。

　　那个女子便出现在黑熊的面前，脸上全是绝望。

　　黑熊的爪子上喷出凝练的青色妖力，狠狠的插下去。这一爪子下去，她知道，自己绝对是凶多吉少了。

　　她闭上眼，绝望的等死，现在心里只希望，自己可以死的没有痛苦。

　　呼！

　　她刚闭上眼，却突然感觉，身边荡起一股劲风，尘土飞扬，接着耳畔传来沉闷声响，巨熊怒吼起来。她一怔，连忙睁开眼，便看到一个高大的年轻身影，挡在她的面前。黑熊的两个大爪子，直接被他用手臂格挡开，强大的力量，直接将他的腿，打的陷入泥土中。

　　“这是谁？”她明白，这人是来救自己的，心里不禁惊喜。

　　这时，黑熊狠狠一爪子拍下来，那个人居然没有闪避，大巧不工的一记冲拳打了出去。

　　咔嚓！

　　黑熊惨叫一声，两个粗大的熊爪子，当场折断。女孩子顿时一脸震惊，这“铁爪黑熊”最厉害的地方便一对熊爪，可以轻易撕裂岩石，寻常的武器，都可以被它打成废铁。

　　但是，在这个青年的拳头下，黑熊的“铁爪”脆弱地却像豆腐一般。

　　接着青年双腿从泥土里拔出，身子一缩，猛地冲进了黑熊的怀抱里，他的肩膀，猛地撞在了“铁爪黑熊”的胸口上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　骨头断裂声中，黑熊硕大身子，离地而起，直接摔出十多丈去，震得地面剧烈震颤，又翻滚了五六圈，等停下来的时候，那黑熊在地上只是抽搐了几下，便再也没有了气息。

　　“被直接撞死了？怎么可能！”女子站起来，一脸震惊。铁爪黑熊虽是四级妖兽，但肉身强大，防御和力气极其惊人。想杀死它，修为最少是真武境五重境，而且还要有利器辅助，才有希望。像张合这样，一拳打断“铁爪黑熊”的两只熊爪，接着生生将其撞死，她前所未见，这得多么强大的肉身，才能做到？

　　这也太恐怖了吧！

　　漂亮女子看向张合的眼神，全是不可思议。


第216章 器殿袁如水

　　“这位大哥，谢谢你的救命之恩，小妹袁如水，真武学院的外门弟子，不知大哥如何称呼？”

　　漂亮女子定下神来，感激的对张合道，说话口气，很江湖。

　　说话间，她的目光看着张合，张合相貌平常，身上却散发出一股子令人一看便心生亲近的浩然正气感觉。她心里顿时忍不住揣测起来，这种浩然正气的感觉，只有在儒院的那些修心的大儒身上见过，难道这个人，也是修心的？

　　她心里刚泛起这个念头，便立刻自己推翻了：“怎么可能呢！儒生都讲究修心，最不屑的便是肉身修炼。这样强大的身体，他们是绝对不会有的。”

　　“真武学院的弟子？”张合听了袁如水的自我介绍，心里不由一动，没想到，在这里居然还会遇到同门。

　　张合拱拱手，微微一笑：“在下张合，亦是真武学院的弟子，没想到，我们居然是同门。”

　　袁如水顿时眼睛一亮：“原来是张合师兄！”袁如水心里却快速的将门派里的名字想了一遍，却没想出任何一个叫做张合的厉害炼体者。不过，她也不在意，学院里卧虎藏龙，许多人不愿意出名，平日都非常低调，自己不知道，也是正常的。

　　不过，她遇到张合，却也动了小心思。

　　“张合师兄，你也是出来做任务的么？”袁如水笑吟吟道。

　　“不是……”张合刚开口，远处突然传来了一声绵绵长啸，声音响彻云霄，纵然相隔三十里，都能听得一清二楚。

　　袁如水脸色微变，回头扫了一眼，一脸歉意道：“张合师兄，我得快赶回去了，不知道有没有兴趣，跟小妹一同去？”

　　张合连忙摆摆手：“不了，我还要抓紧时间赶回学院。”他还要先去学院报名呢。

　　袁如水脸上闪过一抹失望，她还想将张合拉拢进自己一行人的队伍呢。如果有张合这样的高手在身边，自己一行人做任务，便有了保障了。

　　张合刚才的身手，她可是看得一清二楚。

　　“那好吧，小妹就不耽搁师兄的时间了，对了，师兄，可否留下个传讯符，日后常联系？”袁如水手一翻，手里掏出一个巴掌大的金色罗盘，希冀的看着张合。

　　“传讯符？”张合不由心里尴尬，传讯符？这是什么高档货，自己可没有啊！不过，他可能不能露怯，于是道，“我的已经没了……”

　　回去要好好了解下，这传讯符是做什么用的！

　　袁如水却恍然，在外面做任务，传讯符这种娇贵东西，稍有撞击，便会损坏，所以，她也没有多想。而是兴高采烈道：“师兄救了小妹一命，我无以为报，小妹手里刚好还有一块传讯罗盘，小小礼物，不成敬意，希望师兄可以收下。”

　　袁如水手一翻，一块同样是金色的罗盘，出现在手上。

　　“这是怎么做到的？”张合看到袁如水手一翻，手心上便会出现东西，心里不由一怔，目光落在了袁如水的手腕上，发现那里有一个制作精美的手镯，心里不由了然，看来，这个手镯应该也是一件空间器具。

　　“小妹的传讯符，已经留在上面，回到学院后，小妹联系师兄，再表达谢意。”袁如水将手里的金色罗盘塞给张合。

　　“这小妞很阔气啊。一块传讯罗盘，可都是价值不菲的，她居然可以随手送人。”福爷的声音在张合心头响起，“不过，你救了她一命，她送你一块传讯罗盘，也不算什么。”

　　张合接过传讯罗盘，这东西在手上，沉甸甸的，却给人一种温润的感觉。此刻，在上面，已经出现了一个小点，那个小点，还在不停的闪烁着。

　　“师兄，这‘铁爪黑熊’，小妹可否带走，做任务，还要靠它呢。”袁如水看张合手下传讯罗盘，脸上顿时洋溢起开心的笑容，她的目光落在旁边的“铁爪黑熊”的尸体上。

　　“嗯，带走吧。”张合点点头，这尸体对自己来说，没有什么用。

　　袁如水立刻跑过去，手镯上洒出一道光，包裹住“铁爪黑熊”的尸体，便将它收入了空间手镯里。

　　远处的啸声，原来越急促，似乎在催促什么。

　　“张合师兄，我得抓紧回去了。”袁如水一脸歉意的对张合道，“回到学院里，小妹再登门拜访师兄，先行告辞了。”说罢，袁如水摆摆手，脚下的靴子上，闪过两道白光，身子一晃便跑了出去。

　　一边跑着，她一边长啸一声，回应远处的长啸。

　　“这个小姑娘，真是财大气粗，身上每一件东西，都是法宝啊。”福爷突然感叹道，“虽然不是什么好东西，但是，能身上带这么多的法宝，可见她也是有点来头的。”

　　张合看着袁如水远去的身影，深以为然，他也看出来了，袁如水身上的东西，随随便便一件，可都是好东西。

　　想着，张合的目光落在手上的传讯罗盘上，对这玩意如何用，他可是一点都不知道。不过，他能猜出，这玩意应该跟后世的手机之类的差不多。

　　福爷对这些东西的使用，可谓是驾轻就熟，这些东西，不过是往上面滴血，将自己的一丝气息，留在上面，便可以用传讯罗盘，跟在上面留下了传讯符的人交流。不过，这玩意，使用起来也是有距离限制的。

　　“没想到，随手救人，居然还会遇到真武学院的同门。”张合把玩了传讯罗盘，便将其收了起来，辨别方向，再次动身快速前行。

　　……

　　在一处城池外，这里废墟遍地，城墙都坍塌了一半，地上满是血迹。

　　一行五人，气息强大，正在那里等待。为首的是一个气息冷冽的蓝衣女子，她看到飞奔而来的袁如水，眼里的焦灼，这才平复。

　　“娜师姐，我回来了！”袁如水跑过来，咯咯笑道。

　　“小师妹，你怎么不听话，又随处乱跑？”宋颖娜忍不住呵斥袁如水，“再这样，我就回去禀告师父。”

　　“娜师姐，我不是好好的嘛。不要告诉爹爹啊，否则他就不让我出来了呢。”袁如水吐了吐舌头，便上前挽住宋颖娜的胳膊，亲昵的晃了晃，一副小妹妹的样子。

　　宋颖娜心里的火气顿时消去，无奈的刮了下袁如水的琼鼻，佯装生气道：“再有下次，小心打你的屁股哦。”旁边的几个弟子，看了都笑而不语。

　　“好了，收拾下东西，准备去寻找‘铁背黑熊’的老巢，给这附近的百姓，彻底铲除这个祸害。”宋颖娜一声令下，准备继续动身。

　　“对了，娜师姐，学院里，你认不认识一个叫做张合的厉害的高手？”袁如水想起刚才的事情，忍不住问。

　　“张合？这个名字平常，不过，我倒是真没听说过有这么个厉害的人。怎么，难道刚才你遇到了这个人？”宋颖娜想了想，道。

　　“嗯，刚才我追那‘铁背黑熊’，出了点小小的意外，多亏他出手相救。他说他也是真武学院的弟子呢，娜师姐，他的修为太强大了，我根本看不出底细，那‘铁背黑熊’，被他一拳便打断了两只熊爪，身子一撞，便将它撞死了呢。”袁如水唾沫横飞的描述刚才的场景，说着，将空间手镯里的尸体弄出来。

　　“这大家伙，即便是我要杀它，也要费一番力气。那个叫张合的，居然如此勇猛？”宋颖娜眉毛一扬，显然不相信袁如水的话，但是她的目光落在地上的“铁背黑熊”尸体上，看到那塌陷的胸骨，还有断掉的两只熊爪，顿时瞳孔猛地一缩，一脸震惊。

　　“这得多么恐怖的身手。”宋颖娜震惊，“这头跑掉的‘铁背黑熊’可是成年妖兽，单单肉身力量，足有二十马之力。那个叫做张合的，可以如此轻巧的解决掉它，那岂不是说明，他的修为最少也是真武境六重境？而且，肉身还如此强大，学院里，如此厉害的高手，却没有听说过名字，可见一直都很低调啊。”

　　“多亏了他出手救了我，否则，我可就凶多吉少了。”袁如水不敢说自己差一点死了，否则，下一次，师姐再出来做任务，就不会带自己了。

　　“嗯，回去后，一定要好好感谢他一番。”宋颖娜点点头，“不过，小师妹，你不要再乱跑了，太危险了。如果不是那个张合出手相救，你如果出了事儿，我们一干人也难逃干系，肯定会被师父责罚的。”

　　“知道啦。”袁如水点点头，刚才的事情，确实也吓到她了，现在还心有余悸。回去后，要好好修炼，嗯，还要再跟爹要些厉害的法宝护身。

　　……

　　真武学院就在西北帝国南端，连续几天的赶路，张合终于到了真武学院的所在。当他面对着真武学院的所在时候，顿时惊呆了。

　　“这就是真武学院么？这未免太大了吧！”

　　在他面前，群山连绵起伏，云雾缭绕，山峰若隐若现，在这群山中，可以看到，有一处处的恢宏的建筑群，这里更像是人间仙境。

　　“起初，我还以为，真武学院只是一座巨大的庄园而已，现在看来，我实在是坐井观天了。这一座学院的面积，都比得上一个小国家了吧！”

　　张合心里惊叹。这群山不知有多少重，却全部都是真武学院的范围，可见真武学院得多么的大。在真武学院这边，有宽敞无比的道路，张合不再向先前那样狂奔，而是放缓步伐，沿着道路，往真武学院的山门走去。

　　在真武学院下面，就是一个巨大的城池，名叫真武城，里面有许多的人。

　　“这里的树木，居然这么高大……”张合像是进了城的乡下人，眼花缭乱，他看到在路边的巨树，心里震惊，感觉难以置信。

　　“这里天地元气都被锁住了，非常浓郁，这些树木自然长得高大。看来，在这真武学院下面，会有几条厉害的灵脉。”福爷道，“在这里面，必然是藏龙卧虎，张合，你还是要低调点的好。”

　　难得，一向狗胆包天的福爷，居然也露怯了。张合心里想着，一边沿着道路一直走，到了真武学院的山门前。

　　“怎么这么多人？”张合看到那山门前的巨大广场上，停着无数辆奢华的大马车，而在山门前，许多人等待着什么。


第217章 应征杂役

　　“阿辉，这次你可一定要加油啊，如果能够应征成为真武学院的杂役，日后再慢慢熬，就可以出人头地，光宗耀祖了！”一个脑满肠肥的中年汉子，正不断给一个小胖子怀里塞鸡腿，“多吃点，吃饱了，一会儿才有力气。”

　　那个小胖子，嘴巴里已经塞得满满的，却没有停歇，继续不断往嘴里塞着。

　　“放心吧，爹，我一定把吃奶的劲儿都使出来！”那个小胖子一边吃，一边含糊不清的道。

　　……

　　“这次真武学院招收的杂役人数比较多，我们成为杂役的几率更大。兄弟们，一起努力！”几个穿着同一个颜色的劲装的青年，在一起互相打气。这几个人身上穿着衣服料子，都是上等的绸缎，一看家里都是有钱人。

　　……

　　“凭我耍的一手好刀，做的了一手的好菜，要成为厨房的杂役，还是大有希望的。”一个抱着菜刀的壮实青年，一脸的自信，“这些人都以为武功高，才会希望成为杂役，哼，他们却不知道，只有自己身有特长，才更有希望。武功高强，那又能算什么特长？武功再高，能比得过真武学院里的弟子们？”

　　……

　　张合走过去，听到许多话，顿时明白了，原来这些人，是来应征真武学院的杂役的。

　　“不过是真武学院的杂役，居然这么多人来争？”张合感觉有点匪夷所思，“而且，这些人一看家里都是有权有势，居然会甘愿来这里，做一个杂役？”

　　杂役说的通俗点，就是干粗活的仆人。真武学院里，也需要许多人来打扫卫生，收拾田园这些粗活，正规的弟子，都忙于学习，这些事情便需要专门的杂役来做，这些可都是些吃苦受累的活儿。现在这些家里被当做掌上明珠的宝贝们，却争先恐后来这里，要做一个杂役吃苦受累，也难怪张合感觉有些不可思议。

　　在广场的前面，有的人已经排起队伍，在那里接受测验。

　　张合是有录取通知书的，自然不需要这样做。他直接挤开人群，往真武学院的入口处走去。

　　“那小子是谁？居然不排队，直接往前走？”

　　“喂，不要插队，赶紧后面排队去！”

　　“这小子是失心疯了，真武学院一向讲究公平正义，他居然敢去插队，前面的维持秩序的弟子，一定会给他好看的，我们看热闹吧！”

　　张合的举动，立刻吸引了身后的人的注意。

　　“好大的胆子，居然想插队？不知道真武学院是什么地方么？你的资格被取消了，你不配来这里，赶紧从这里滚！”在前面，一个弟子，腰上挂着一块木牌，正在一脸冷酷的维持秩序，他脸上带着一副傲气，看向其余的人，都像是看下贱的人一样。

　　他看到张合过来的时候，立刻脸色一变，不问青红皂白的大声呵斥起来。他居然大义凛然的直接取消了张合的资格，让张合从这里滚蛋。

　　“我不是来应征当杂役的。”张合淡淡的从怀里掏出录取通知书，“我是来入学的。”

　　“什么？”那个杂役弟子一愣，他怀疑的打量了下张合，然后接过张合的录取通知书，打开一看，顿时脸色陡变，变成了满脸堆笑，“这位师兄，刚才多有冒犯，小弟还以为是这些来应征做杂役的人，不守规矩。您是来入学的，自然不需要排队，请跟我来，我立刻带您去安排入学的事情。”

　　这个杂役弟子，年纪最少也有三十多岁，此刻却自称小弟，对张合前倨后恭。

　　在身后的其他人，听到这个杂役弟子说的话，顿时都愣住了，这个家伙居然是来入学的？他们眼里顿时都射出了羡慕嫉妒的神色。

　　来真武学院入学啊，那身份打底起，可都是货真价实的杂役弟子，跟自己来应征的杂役，可谓是天上地下。杂役弟子跟杂役之间，虽然只是差了两个字，身份却一个天上一个地下。杂役弟子便可以获得学院的福利好处，只要有机会，有能耐，很快就可以混得风生水起，成为外门弟子，甚至是高高在上的内门弟子。像张合这种手持录取通知的，即便开始身份是杂役弟子，但是很快也会成为正式的外门弟子，跟那个维持秩序的杂役弟子的身份，不可等同而语，这也是这个维持秩序的杂役弟子，看到张合的录取通知书后，会前倨后恭的原因。

　　……

　　张合在那个杂役弟子的带领下，进入了真武学院大门里。一路上，这个杂役弟子都极力讨好张合，态度热情的有点令人无法接受。在这个过程中，他还拐弯抹角的询问张合的来历。

　　张合对这个杂役弟子没有半分好感，不过，他现在做到了喜怒不形于色，所以对这个杂役弟子，一直都是不咸不淡。如此一来，反而让这个杂役弟子心里更加没底，心里暗暗懊悔刚才自己出言莽撞，现在心里只希望日后跟张合不要再相遇了。否则，若是张合记仇的话，凭外门弟子的身份，要收拾自己这个小小的杂役弟子，就跟玩一样。

　　“这里是‘教务堂’，专门负责弟子入学，弟子身份变动这些事宜的。您带着录取通知书，进去之后，便会有人给您办理相关事情了。”杂役弟子将张合送到一处大殿前，便驻足不前，给张合介绍清楚后，推脱说自己还有事情在身，便立刻转身走了。

　　张合笑着摇摇头，便进了教务堂中。

　　“你来入学？别人入学，都是在统一时间到了，你怎么迟到这么久？”在教务堂里的一个黑脸中年人，听了张合的话，立刻脸色微微阴沉，一副说教的口气道，“真武学院这里，可不是其他小地方，最讲究规矩。尤其是时间上，你这么拖沓，怎么能成为一个合格的真武学院弟子？”

　　这些人还都挺喜欢装逼。即便是张合入学迟了，真武学院也不能就此否决了张合的入学资格，这一点张合早就从曲贤王那里了解了，所以，他听了这中年人的话，心里也不惊慌。

　　张合解释：“家里发生意外，学生要在家处理事情，所以才耽搁了时间。处理完事情后，便日夜兼程赶来了。”

　　那个中年人看了看张合，张合风尘仆仆，身上衣服都破了，可见说的是实情。他本来也知道，任何人都将真武学院看做圣地，如果有机会来这里，除非万不得已，否则是绝对不会耽搁时间的。他说这番话，也只是为了显示一番自己的优越而已，不会再往下说，毕竟，能获得真武学院录取通知书的，都是天之骄子，日后成就不可限量，自己也不好随便得罪，免得给自己留下祸端。

　　黑脸的中年汉子点了点头：“先给我看看你的录取通知书。”

　　张合便将东西递过去，那个黑脸中年汉子打开一看，眼里忍不住闪过一抹惊色，他不动声色的抬头打量了一下张合，点点头：“你现在这里稍等，我去查验下。”

　　这个黑脸汉子便拿着张合的录取通知书，起身去了后面。

　　张合不疑有他，便在外面安心等候着。不过片刻，黑脸中年汉子便回来，看到张合正在那里饶有兴趣打量周围，一副乡下土包子的模样，眼里的异样之色，一闪而过。

　　“没想到，你居然还是这次西楚国真武测试的第一名，先前倒是我走了眼。”黑脸中年汉子一脸和颜悦色，过来坐下后，便从身后取出一个厚重的兽皮卷轴，“你现在又是什么修为？我好给你做好安排。”

　　“真武境六重境。”张合道，他刚进入真武学院，人生地不熟，最好还是先低调点，所以张合压低了自己的修为。而且，他此刻全身的罡气，大部分都隐藏在窍穴中，再加上张合运转“遮天易容大法”中遮蔽气息的法门，外人根本看不出张合的底细。

　　“真武境六重境？你年纪轻轻，能够有如此高深修为，可见是个修炼天才。”黑脸汉子的手微微一抖，眼里闪过一抹犹豫，不过，他马上想通了什么，目光又恢复了平静。

　　“你是西楚国的真武测试的第一名，按照学院的规章，你可以获得一定的福利，作为对你的奖励。普通人入学后，都要从杂役弟子做起，凭借自己的本事，一步步的往上升。不过，你既然是真武测试的第一名，作为对你的奖励，你可以直接提升为外门弟子。”

　　黑脸中年汉子淡淡的道。

　　张合不由心里一动，没想到自己还能获得这样的奖励，他对真武学院已经有所了解，成为了外门弟子，才算是真武学院的弟子。

　　说着，黑脸中年汉子翻开了那个厚重的兽皮卷轴，在上面看了看道：“灵兽园那边刚好有空缺，你便去那里报道吧。我命人带你去领取你的身份令牌和衣服，然后带你去灵兽园那边。真武学院里，每一处地方，都有大学问。甚至随随便便一个扫地的，都可能是身怀绝技的高手。希望你以后在这里，可以发愤图强，不断努力，潜心向学，毕业的时候，成为一个合格的真武学院弟子。”

　　说这话的时候，黑脸中年汉子眼里闪过一抹古怪。说完，他便叫来一个杂役模样的青年，吩咐了几句，便让他带着张合去领取身份令牌和衣服去了。

　　张合跟黑脸中年汉子道谢后，便跟着那个杂役出去了。

　　在张合前脚刚离去，那个黑脸中年汉子便立刻起身，去了后面去。在后面的房间里，一个身穿锦袍的青年正在里面悠然品茶，这个人赫然就是当日真武测试时候，跟随在楚立身边的那个景师弟。

　　“景老弟，事情办妥了，那小子以后只能在灵兽园那个旮旯里窝着吧。”黑脸中年汉子进来，立刻哈哈笑道。


第218章 灵兽园

　　“这个小子，张狂无忌，行事嚣张，让他进入真武学院，恐怕只会给我们真武学院招惹来不必要的麻烦，让他去灵兽园那等人少的地方，反而是为了学院着想了。曾师兄，你这次所为全部都是为了学院着想，如果学院前辈知晓了，恐怕不仅不会责罚你，还要奖励你。”

　　那个景师弟一脸微笑的道。

　　“呵呵，那是，他是西楚国的人，却敢得罪楚立师兄，足以看出他是一个不知礼数的家伙了。”黑脸汉子，也就是那个曾师兄眼珠儿转了转，又大有深意的道，“对了，景师弟，不知道丹殿那边，还有没有‘春秋丹’了？我最近的修炼，已经面临瓶颈，若是有‘春秋丹’辅助，突破到真武境七重境的几率，就更大了。”

　　他那样安排张合，可不是单纯的为了讨好那个楚立。楚立受了委屈，关自己什么事？老子这样做，冒着得罪别人的危险，还不是为了给自己挣点好处？

　　景师弟淡淡道：“放心，最近丹殿刚开炉炼制了一炉，明日你去丹殿，我给你个好处便是。”

　　黑脸的曾师兄脸上的笑容更加的热烈，立刻给景师弟的茶盏里倒上水，开始谈天说地。至于张合会怎样，他才不会管。在真武学院里，得罪了监管院副院长的亲传弟子楚立，日后还想混出头？

　　……

　　在真武学院的某处山峰的大殿中，地上的阵图运转，释放光芒。接着光芒散去后，从中出现了两个人，正是张合和那个负责带路的杂役。

　　“这里便是灵兽园了。按照规矩，我带路只能带到这里，不能再往里走了，否则要被惩罚。师兄往前走，找个人问问，便会找到这里的管事，将此物交给他，他便会给您安排。”那个杂役对张合恭敬道。

　　张合点点头，他还没有从刚才利用传送阵的事情里回味过来，太令人吃惊了。天下居然还有如此神奇的事情，可以直接利用传送阵，进行距离挪移。

　　张合越来越感觉到，自己见识短浅，真的像是井底之蛙一样。面对这真武学院，张合此刻心里真的觉得，自己应该低调点。

　　那个杂役已经离开，张合也回过神来，便往外走去。在大殿外，有专门值守的弟子，张合向其询问后，便去了大殿旁边不远处的一处院子，在那里，一个脑门上，长着一颗黑痣的壮汉，正腆着肚子，在那里颐指气使的吩咐一帮人忙着搬东西。听到张合的来意后，他那一对三角眼里，顿时闪过精光，上下打量了下张合，看到张合穿着普通的模样，嘴角便挂上了一丝讳莫如深的笑容。

　　“原来是新来的师弟，在下苟简形，取义‘简于形，智于心’的意思。以后，你就称呼我一声简形师兄吧。”这个壮汉皮笑肉不笑的着重在“简形师兄”这四个字上强调了下。

　　张合见他这皮笑肉不笑的模样，心里便隐隐猜到了眼前这个人是个什么货色。

　　“见过简形师兄，小弟张合，新来不懂事，以后还请师兄多多照拂。”张合不卑不亢的对苟简形拱拱手。

　　“好说，好说。”苟简形又是干笑两声，心里却念头电转，快速将学院里的几个来历显赫的大姓想了一遍，确定没有张姓之后，这才缓缓道，“最近，我们这边刚好缺人手，师弟能来这里，可是解了燃眉之急了。在丁号园那边，刚好那些杂役弟子，缺少一个师兄管教，暂且就先委屈张师弟去那里吧。”

　　张合点点头，人家安排自己去哪儿，自己便去哪儿呗。

　　“我这里还有事情要忙，先让人带你过去，以后有什么事情，可以来找我。”苟简形笑了笑，“只要我能做到的，一定义不容辞。”

　　张合笑了笑，道了声谢，不过，他可不会将他说的话当真。这个苟简形，皮笑肉不笑，给人一种阴险狡诈的感觉，所说的话，自然也不能当真。

　　接着，苟简形便找了一个杂役弟子，吩咐了几句，便让张合带着人去了那个丁号园。

　　看着张合离去的背影，一个弟子凑了过来，不解的低声问：“简形师兄，他好歹也是一个外门弟子，怎么把他往丁号园安排？”丁号园那里，在灵兽园里，也是出了名的混吃等死的地方。

　　苟简形淡淡道：“能被安排到这里来，肯定是得罪了人，而且，看那小子穿的衣服，普普通通，想来家里也必然是没有什么权势背景的，我们灵兽园里，好地方自然不能浪费给这样一个注定没有前途的人身上，所以嘛，随意安排一下就好，何必太在意他的死活？”

　　那个弟子提醒道：“简形师兄，丁号园的田喜超师弟可是打过招呼的，再过一段时间，他混成外门弟子，掌管丁号园，现在这个家伙去了……”

　　“唔，我倒是忘了这茬，不过，丁号园那里也没有什么油水可捞。田喜超这小子，油嘴滑舌，只说不做，不用管他。等他真成为了外门弟子，再说。”苟简形不耐烦的道。

　　……

　　在去往丁号园的道路上，张合听着周围不断传来的一声声的妖兽的叫声。他甚至看到，在不远处的山坡上，有几头妖兽，趴在粗大的树干上休憩着一样。

　　“鸟鸣山更幽，蝉噪林逾静。”张合心里突然闪过这一句话，不愧是灵兽园，这里有如此多的妖兽，却少见人的踪迹，显得这里更加的幽静。

　　不过，张合对灵兽园这里的情况，不太熟悉，便想问问旁边带路那个杂役弟子。谁料那个杂役弟子却像是没听见张合的话一样，一声不吭，只管在前面带路。

　　张合见状，顿时眉头微皱。

　　“怎么感觉有点不对劲？”张合心里忍不住想着。他这时候，开始留意起周围来。路上经过了几个单独的院落，那里也有一些人在活动，张合看了，却有一种奇怪感觉。

　　“这些人看上去，怎么都死气沉沉的？”张合猛地明白了为什么看这些感觉古怪的原因，“在其他地方，看到的弟子，都很有活力，积极向上……但是，在这里的弟子，却都死气沉沉。”

　　那个杂役弟子领着张合，走上了一条狭窄的山道，在真武学院里的人，身上都有几把刷子，杂役弟子赶路都是健步如飞，没过多久，便沿着山路，到了半山腰处。

　　一片竹楼出现在张合眼前。

　　“这里便是丁号园了。”杂役弟子这才说了一句话，接着便在前面径直带路，去了竹楼那里。

　　“你又输了，胖子，下个月的清扫，也由你干了，哈哈。”在院子里，传来了得意的笑声。

　　张合跟着走过去，发现在竹楼下面的空地上，有四个青年，正在那里围着桌子玩骰子。几个人都大马金刀，挽着袖子，像是一个个市井赌徒。

　　张合一脸讶然，他突然瞥见，给自己带路的那个杂役弟子脸上，闪过一抹嘲讽和不屑。

　　“都别玩了。”杂役弟子傲然道，“简形师兄命令，你们丁号园来了个师兄，从此以后，你们四人都要听他掌管。知道了么？”

　　“什么？我们这里来了个师兄？”在桌子上，一个憨态可掬的胖子，顿时用肃然起敬的目光看着杂役弟子身边的张合，不用猜在，这位面生的，肯定就是那个师兄了。

　　“什么？我们这里居然又安排一个师兄，专门管我们？”另外一个脸庞瘦削的青年，叼着一根草，听到这话，脸色立刻难看起来，“不是说好了，再过一段时间，我就会成为外门弟子，管理丁号园么？现在怎么又安排人过来了？”

　　旁边的另外两个弟子，也随声附和着。

　　张合立刻明白，自己来丁号园，挡住了别人的晋升之路。

　　那个杂役弟子对这里的情况，似乎早就有所了解，不怀好意的看了看张合，然后装模作样道：“吵什么吵，有什么不满的，尽管去找简形师兄！”

　　说完了，杂役弟子便转过身，对张合不咸不淡道：“张合师兄，你以后就负责管理丁号园的事务了，有什么事情，可以问问这些人。他们都受你管理，如果不听话，也可以教训他们，只要不闹出人命就好。我还有事情，先告辞了。”

　　说这番话，这个杂役弟子似乎大有深意，不仅仅是告诉张合，也分明是在暗示那些丁号园的杂役弟子。

　　说玩，那个杂役弟子居然径直转身离去，不过片刻，便消失在竹楼外。

　　张合这下顿时明白了，自己似乎被安排到了一个不太平静的地方。原本张合还满腔欣喜，现在看到的情况，无疑给他浇了一头冷水。

　　“张合师兄是吧？在下田喜超。”那个脸庞瘦削，嘴里叼着一根草茎的青年站起来，捏了捏拳头，活动了下肩膀，身上传来骨头噼里啪啦的声响，一脸阴沉的看着张合，“最近一直窝在丁号园，武功修行都懈怠了，张合师兄来到这里，肯定身手不错，还请师兄可以指点下武功。”

　　说着，那个田喜超身子一纵，猛地扑到了张合面前，接着腿一抖，筋肉绷紧，脚像是铲子一样，狠狠铲向张合的两条小腿。


第219章 田喜超

　　“上来就要给我一个下马威瞧瞧？”张合眉头微蹙，没想到这个田喜超居然如此胆大。张合刚要打算挪开，心里一动，却直接站住原地，身子不动如山，任由田喜超一脚铲在自己的小腿上，“区区真武境一重境的修为，也想伤害到我，真是开玩笑。”

　　张合知道，田喜超要给自己下马威，如果自己退避的话，反而会让在场的这四个人都轻视自己。自己既然以后要在这丁号园混，就必须树立威信。

　　所以，张合根本不闪避，要拿出点本事，让这些人知道，自己不是好惹的。

　　“不开眼的小子，来丁号园之前，也不打听下，谁才是这里的老大！”田喜超满腔的怨气，脚下丝毫不留情，他要出手，就是要让给张合个教训，让他知道，在这里谁说了算。给张合下马威后，要么张合自己乖乖离去，要么张合识趣点，在这里乖乖听话，否则别想在丁号园混下去。

　　田喜超一脚像是铁铲，狠狠铲在了张合的小腿外侧。他这一脚的威力，可以轻松铲断碗口粗的木杉树，铲在人腿上，最少也要弄个筋断骨折。他根本不怕闹大，在这里的规矩，他懂得，只要不闹出人命来，一切都好商量。

　　“哼，反应如此慢，看来身手并不怎么高，这样的货色，也想来丁号园来做主？还是哪里来再滚回哪里去吧！”田喜超看着张合动也不动，似乎被吓傻了一般，心里不由嗤之以鼻的冷笑。

　　但是，田喜超的脚铲在张合的腿上后，脸色却陡的变了。他只感觉，自己这一脚，像是铲在了坚硬的花岗石上，坚硬无比，对方丝毫没事儿，而自己的脚反而有要断裂的感觉。

　　田喜超分明看到了张合眼里闪过的一抹不屑。

　　“不好，居然是个高手！”田喜超瞬间冷汗下来了，他不是傻子，自己这可以铲断碗口的木桩的一脚，却奈何不了对方分毫，足以说明对方的实力，比自己高许多了。他原本以为，来到灵兽园这里的人，一般都不是什么修炼天赋的，因为灵兽园这边，只有内门弟子才有强大的实力，却没有料到，这个小子居然是个硬茬子，而且，对方似乎连真气都没有运用！

　　田喜超一脚试出深浅，便知道自己不是张合对手，立刻就要往后退。他这时候却感到，张合的小腿上的筋肉，像是硬弓的弓弦，猛地一抖，一股强大力量骤然爆发起来。

　　田喜超只感觉，自己的那条腿，像是被敲了一铁锤，一股巨大的力量，猛地将自己生生震开。田喜超的身子，不受控制的往旁边滚去，他连忙控制身体平衡，手在地上一撑，在空中翻了两圈儿跟斗，这才狼狈不堪的勉强站住，可是他的脚却像是断了一样，疼的让他直冒冷汗。

　　在旁边的人，都已经看的呆了。他们可没有看出这其中的猫腻，只是看到，田喜超疯了一样，一脚铲上，自己就往外滚，从头至尾，就像是要做做样子，吓唬张合一样。这是要闹哪样？

　　他们都知道，田喜超这个人，说下手，可都是下狠手的。另外三个人，就傻傻的站在桌子那边，看着这边的张合和田喜超。

　　“腿功不错，就是力量有点小，怎么，还要试试么？”张合一副点评模样的道。

　　田喜超的脸色变了变，咬了咬牙，挤出一副难看的笑容：“张合师兄果然身手不错，小弟甘拜下风。”

　　张合做出一脸失望的样子：“我也很久没跟人动手了，最近一直手痒呢。要不，我们再来交交手？”说着张合，目光瞥向其他三个人，一副探询的目光，“要不然，你们也上？”

　　另外那三个人猛地摇头，脸色苍白，听刚才的话，分明是田喜超在张合手下吃了亏，可问题是他们都没看清张合是如何出手的，这也更加说明张合的厉害。自己上去，那不是找死么？

　　“张合师兄，我先去医馆看看腿……”田喜超终于忍不住了，自己脚上越来越疼，让他有点眼冒金星了。这一次，自己肯定是骨头受伤了。这个姓张的，下手也真狠啊！

　　“你看看，你身体素质太弱了，以后还要多操练才是。这么容易就受伤，快去吧。”张合一副说教的口气，气的田喜超满腔怒火，却只得连连点头，不敢多说，只是对旁边桌子边的两个杂役弟子施了个眼色，俩人立刻跑出来，左右搀扶住田喜超，向外走去，只留下那个一脸憨态的胖子在那里。

　　看得出，这个田喜超跟这俩杂役弟子，走的比较近。

　　……

　　“你叫什么？”张合也没有阻拦田喜超他们，等他们走了，他便看向那个胖子，和颜悦色的问。

　　“回张合师兄的话，我叫郭孝。”郭孝胖嘟嘟的脸上，全是畏惧，哆嗦着道。

　　张合没想到这个胖子这么胆小，他微微一笑：“不用怕，我又不是吃人的妖怪，只要你以后乖乖听我的安排，就不会有事。”

　　郭孝猛地点头：“我一定听话，我一定听话。”

　　“好了，先带我去安排住下，然后给我介绍下这里的情况。”张合吩咐道。

　　郭孝连忙点头，在前面老实带着路，领着张合上了竹楼。在竹楼里，挑选了一间张合满意的房间，安置了下来。然后又殷勤的给张合倒满茶水，然后垂手站在旁边，像是一个仆人。这伺候人的活儿，干的这样驾轻就熟，显然之前没少做。

　　“不用这么拘谨。”张合看到郭孝大气都不敢喘的模样，心里不由一乐，“走，带我下去转转，你给我介绍下这里的事务和要注意的事情。”到了一个新地方，必须要先了解清楚那里的规矩，然后才能做事。

　　在郭孝的带领下，张合便从竹楼上下去，往外走去。郭孝很老实，将丁号园这里事情，挑重点跟张合说了下。很快，张合将丁号园的事情，了解的差不多。

　　他了解清楚这里的事情，心顿时凉了半截。奶奶个腿儿的，直接将自己提升为外门弟子这个看上去不错的福利，分明就是明升暗降，要将自己雪藏起来啊。灵兽园在真武学院里，排名倒数，绝对不是什么好地方。一般，只有那些修炼资质比较一般的，或者没有什么权势的弟子，才会到这里来。而自己现在所在的灵兽园的这个丁号园，更是一个无人问津的地方。在这里，平日的活儿，就是给那些妖兽喂喂食，打扫粪便这种活儿。

　　“在这里不能像其他弟子一样，出去做门派的任务，赚取丰厚的功劳点。但是，这里的活儿却很轻松，除了需要每天早晚照料外，一点都不沉重。这样一来，就可以空闲处大量的时间，钻研武功。”

　　郭孝说着，他对这样的环境，却很满意。跟郭孝说的，在灵兽园里，为了帮助弟子们修炼，每十天都会集体传授一次武功，然后让他们回来自己钻研，郭孝觉得，这是很好的。十天学习一次，中间可以自己钻研，找出不足，下一次再找机会请教师兄，自己的大量时间用在修炼上，修为便会不断的提升。

　　张合却苦笑，他根本看不上那集体传授的武功，他更在意的是不能出去做门派任务这件事儿。不能出去做任务，就意味着不能赚取丰厚的功劳点。而据张合所知，在真武学院里，要想学习到学院里的强大功法，得到学院里的额外的资源福利，全部需要功劳点。没有功劳点，张合就只能一直憋屈在这里，混吃等死。张合来真武学院，可是有目的的，现在就被憋屈在这里，他如何不恼火。

　　“该死的，肯定是有人在算计我啊！”张合心思通明，猜到了这其中的玄机，“这件事情，必然跟楚立脱不开关系！”在这里，跟自己有仇的，也就只有一个楚立了。现在张合想起来在教务堂时候，那个黑脸汉子的古怪神色，当时张合还不在意，但是现在想起来，分明那个时候，就是心怀不轨，要暗算自己了。

　　张合咬牙切齿，自己刚进入真武学院，就这样算计他，分明是要让张合在真武学院里，一事无成，这无疑是断人前途，手段狠毒。张合心里暗暗发誓，如果以后有机会，他一定要从楚立那里，连本带利讨回来。

　　“对了，那个田喜超又是怎么回事？”张合平复了心情，突然想起来田喜超来。

　　“田喜超在这里呆了许久了，他有个堂兄，叫田喜强，是外门弟子，会时常给他照拂。据说，他那个堂兄很快就成为内门弟子了，他说过，只要田喜超在这里再待一段时间，混一点资历，他堂兄便想办法，帮田喜超晋升成外门弟子，之后丁号园便交给他管理。”郭孝说着，看着张合的脸色，小心翼翼道，“你来到这里，田喜超便不能管理丁号园了。”

　　“管理丁号园，还有什么好处么？”张合忍不住疑惑。

　　“比起我们这些普通的杂役弟子，管理丁号园的话，只要我们能完成灵兽园下发的任务，便可以获得双倍的功劳点。”郭孝如实相告。

　　原来如此，张合明白了，自己的到来，是断了人家未来的钱途啊。难怪田喜超会那样暴怒！


第220章 碧眼狐狸

　　山路上，田喜超由另外那俩杂役弟子搀扶着，小心翼翼的走着。此刻，田喜超的腿上，被包扎严实，医馆的人说了，这脚严重骨裂，虽然有上等的疗伤药，但是要想彻底痊愈，也需要过上半个月。这半个月的时间里，田喜超都要老老实实，不能乱动，如果动了伤处，活动了骨头，以后这只脚便无法彻底痊愈了。

　　“田哥，以后我们该怎么做？来这个张合，一看就不是善茬啊。”左边的一个高瘦青年不无担忧的道，他的眼里闪烁着精明神色。他叫蔡亮，跟另外一个杂役弟子曲非，素来是以田喜超的心腹自居。

　　他跟着田喜超，就是看中了田喜超背后有人，跟着田喜超混的话，在灵兽园里，可以过的更加舒坦点。原本，如果田喜超成为外门弟子，他们这俩心腹，肯定也会得到好处，但他却没想到，丁号园里现在又来了这么个厉害的人，田喜超跟人交手，对方都没怎么出手，便直接将田喜超弄伤，这以后在丁号园里，还要怎么混？

　　毕竟，张合现在才是丁号园的管事。

　　“我绝对不会就此善罢甘休的。”田喜超眼里闪过愤恨，“回头我就去找我堂兄，我堂兄很快就晋升成内门弟子，到时候，有他的照拂，区区一个张合又算什么？”

　　如果有可能的话，他现在就想狠狠的收拾张合一顿。

　　“现在我们先按兵不动，静观其变。等过段时间，我会让堂兄想个办法，将张合弄走！放心，只要你们跟着我，不会吃亏的。”田喜超说完了，看了看身边的蔡亮和曲非二人。

　　蔡亮和曲非连忙点头，满脸堆笑：“是，跟着田哥，我们肯定会有好处的。田哥小心，前面有个坑。”

　　一行三人缓慢的往丁号园走去。

　　……

　　接下来的两天里，丁号园的几个人，都老老实实，听张合的话。

　　果然，正如郭孝说的那样，在这个地方，真的是太消沉了。每天除了照料一下那几头被豢养的妖兽，给他们打扫下粪便外，其余的时间，便只能呆在丁号园里。

　　想要去接个力所能及的任务，赚点功劳点，根本脱不开身。一般的小任务，最少也需要个三五天的时间，而丁号园这里的活儿，虽然不沉重，却最为缠人，每天都要进行，只要没有人管，这里便会立刻乱起来。

　　所以，张合这些天，呆在丁号园里，真的是无聊透顶。他闲来无事，他已经明白，为什么自己开始来这里的时候，郭孝他们会在那里玩骰子了。

　　这里太消磨人的意志了，长期待下去，只会让人意志消沉。

　　张合这些天，出了去跟这些杂役弟子一起，做一点事情外，其余时间，便在房间里，修炼自己的化兵罡气。

　　……

　　灵兽园传送大殿附近，甲号园。

　　一个靠山的竹楼的房间里，苟简形正盘腿而坐，一脸的苦涩：“还差一点，就可以突破境界了，唉，总是差这么一点。”他现在已经是真武境三重境，想要突破到四重境，却总是差那么一点，似乎在心里，有什么东西阻隔着他一样。

　　“功劳点也不多了，如果可以得到丹药的辅助，或许成功的几率会更大。”苟简形心里盘算着。

　　蹬蹬！

　　外面走廊上突然传来了急促的脚步声，紧接着有人敲了敲房门：“简形师兄，大事不妙了。”

　　苟简形正因无法突破境界而烦闷，现在有人来敲门，心情顿时更加不爽，忍不住粗声粗气的道：“慌什么慌，什么大事不妙了！”

　　说着，他还是起来，外面的人，可是自己的心腹。

　　打开房门，便看到一个杂役弟子的满脸慌张，心里不由咯噔一下：“怎么了？”

　　“简形师兄，真的是大事不妙了。小师叔带回来的那头碧眼狐狸，似乎……似乎不行了。”这个杂役弟子说话，都带上了哭腔。

　　“什么？”苟简形顿时大惊失色，小师叔带回来那头碧眼狐狸的时候，可是重点关照过，要好好照看的，现在出现问题，以小师叔的脾气，回来肯定不会轻饶了他啊。想起小师叔的手段，苟简形浑身冷汗。

　　“带我去看看！”苟简形也不顾不得其他了，立刻在那个杂役弟子的带领下，往养着碧眼狐狸的地方奔去。

　　在饲养碧眼狐狸的木笼子里，一只三尺长，通体雪白的狐狸，趴在里面，身躯微微抽动着。那一身缎子色泽的毛，此刻颜色暗淡无光，旁边堆着碧眼狐狸最爱吃的几种食材，它却看也不看，只是在那抽搐，气息微弱。

　　“这到底是怎么回事？昨天还好好的，怎么现在就这个样子了？”苟简形气急败坏，他在灵兽园，养过不下于百种妖兽，凡是出现碧眼狐狸这种症状的，分明就是离死不远了。

　　这碧眼狐狸，可是当初小师叔临走之前，再三交代，要好好养的。现在要是死了，小师叔回来不扒了他的皮才怪！

　　想到严重后果，苟简形满头冷汗。

　　“昨天晚上，它就开始上吐下泻，还以为是饮食出了问题，给它喂了常用的药丸后，今天应该会恢复的，没想到……”旁边的一个杂役弟子喃喃道。

　　“为什么昨天不告诉我！”苟简形怒吼。

　　那个杂役弟子顿时有种要哭的冲动，真冤枉啊，昨天你自己说要闭门修炼，晚上不要打扰的。不过，他自然不敢这样说，否则苟简形肯定只会更加的恼怒。

　　“简形师兄，现在我们该怎么办？”杂役弟子忍气吞声的问。现在必须解决这个问题，要不然，小师叔回来大家都不好过。

　　苟简形想了下，突然想到一个主意：“前几天，丁号园不是去了个新的管事的么？为了给丁号园一个立功的机会，就让他们给小师叔养这一头碧眼狐狸吧。嗯，就这样，马上命人将这碧眼狐狸送过去！”

　　给小师叔喂养碧眼狐狸，养得好，虽然会得到丰厚的奖励，但是，如果出了问题，惩罚也会很“丰厚”。

　　那个杂役弟子张大嘴巴，他已经明白了苟简形的主意。狠啊，真是狠！他已经可以预见，丁号园的那个外门弟子，在这碧眼狐狸死了后，会是何其的悲惨，到时候，小师叔回来肯定会大发雷霆，那个叫张合的外门弟子，说不得会直接被发配到矿山去挖矿。

　　不过，丁号园那里的都是些渣滓，留在学院里，也只是浪费资源而已。死道友不死贫道，这个黑锅让他们背了，也没什么不可。

　　立刻，苟简形便吩咐下去，趁着碧眼狐狸还喘息，立刻将它送到了丁号园那里去。小师叔回来后，情况具体怎样，还不是自己说了算？

　　丁号园。

　　“这次简形师兄给你们一个立功的机会，只要好好饲养这一头碧眼狐狸，每人最少奖励二十功劳点。你们要抓住这难得的机会，努力完成，切莫辜负了简形师兄对你们的殷切期望啊。”一个外门弟子语重心长叮嘱道，“好了，不打扰你们了，你们先好好照料这碧眼狐狸吧。”

　　说着，那个外门弟子也不给丁号园的人拒绝的机会，带着两个杂役弟子，快速离去。

　　蔡亮跳起来，看着那些远去的背影，恶狠狠的吐了一口唾沫，大叫道：“这是要坑爹呢？这碧眼狐狸，眼瞅着就要死了，却送过来让我们丁号园养，分明是要陷害我们丁号园！这群生儿子不长腚眼的王八蛋！”

　　田喜超也一脸恼怒：“这碧眼狐狸，先前都是被甲号园当做宝贝一样养着，现在出问题了，居然想要祸水东引，让我们丁号园给他养，该死，该死！”

　　除了郭孝不出声，一直看着笼子里的碧眼狐狸外，其余的三个杂役弟子，都在那里跳着脚骂娘。

　　“这到底是怎么回事，这碧眼狐狸很重要么？”张合还是不清楚这碧眼狐狸的事情，为什么会让这人如此大的反应。他看笼子里的那只碧眼狐狸，确实是一副奄奄一息的样子。

　　“这是小师叔带回来的，交代过，要好好养着。如果养好了，小师叔慷慨大方，一定会重重赏赐的。但是，如果养不好，小师叔也一定不会客气，会重重处罚的。甲号园那里，肯定是看这碧眼狐狸要死了，怕担责任，就趁着它没死，赶紧送过来。真是好算计啊，如果碧眼狐狸死在这里，到时候不论怎样，责任都算我们的。”曲非在旁边咬牙切齿的说道，“甲号园之前便欺压下面的几个园子，但是这一次，却分明是要将我们丁号园置于死地！”

　　田喜超听了曲非的话，眼里却蓦然闪过一道异样，意蕴深长的看了看张合：“张合师兄，是不是你得罪了什么人？”

　　张合一听，就知道田喜超这样说，分明是想让别人觉得，甲号园之所以这样做，就是因为自己的原因。果然，其余几个杂役弟子都看向张合，目光怪异。

　　“见识短浅，这只碧眼狐狸，不过是一时水土不服而已，哪有那么容易死？”张合脑海里，福爷不屑一顾的声音再次传来，“一帮井底之蛙，多大点事儿，就吓得这个样子了。”

　　张合：“你有办法？”

　　“只要是了解碧眼狐狸习性的，都可以轻松解决。估计这里的人，都不知道碧眼狐狸的生活习性，才会养成这个样子。”福爷懒洋洋道，“这有什么难的，只要给它找点田罗草，枯枝藤，再配上点兔子血，吃下去后，不过一刻，保管就会生龙活虎了。”

　　张合知道万妖福地以前就是养育各种妖兽的乐园，现在福爷这么说，他就知道肯定有戏。

　　看着田喜超几个人的目光，张合道：“谁说这碧眼狐狸会死？放心，只要有我在，谁也别想为难我们丁号园。你们去找点田罗草，枯枝藤，再找点兔子血来。”

　　张合吩咐下去，想算计丁号园，哼，也不看看这里是谁。张合眼里闪烁精芒，这一次，他知道，机会来了，自己只要养好了这一只碧眼狐狸，到时候那个小师叔来了，就是一个机会。


第221章 万兽经

　　“田罗草，枯枝藤，还兔子血，哼哼，说的跟真的一样，这三样东西，要是能让这碧眼狐狸起死回生，我的姓就倒着写！”在竹楼下面的小仓库里，田喜超悄悄扭头瞅了一眼外面的张合，低声嘲讽。

　　这田罗草，枯枝藤，都是喂养妖兽的寻常东西，并没有出奇之处。至于兔子血，他还真是第一次见有人提这种要求，在灵兽园里，即便给妖兽提供肉食，也会直接用活兔子，都是连皮带肉，谁专门取血喂养？

　　旁边三人听了田喜超的话，都不由一愣，田字倒着写，不还是田字么？

　　“田罗草跟枯枝藤，好像本身的属性相克，同时服用下去，只会腹泻不止……只怕那碧眼狐狸，这一通吃下去，只会死的更快。”

　　蔡亮皱眉道，他曾经在喂养妖兽的时候，不慎将这两种东西混在一起，那妖兽差一点活活拉死，好几天都没有精神，当时，为了这事儿，他还曾经受过惩罚，所以他印象格外深刻。见状的妖兽都承受不住，更何况已经是奄奄一息的碧眼狐狸，这一通吃下去，只怕碧眼狐狸立刻一命归西。到时候，可就泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了，丁号园可就真坐实养死碧眼狐狸的罪名了。

　　“怕啥！反正这都是他的主意，我们这些杂役弟子哪里敢违抗外门弟子的命令？我们所做的，都听命于他，真出事，也是他兜着，到时候，我们最多也只是被罚多做一个月的苦力而已。”田喜超撇撇嘴，他这样说着，心里反而更希望这碧眼狐狸死去了。

　　只要碧眼狐狸一死，张合绝对不会有好下场，谁让他是丁号园的小头目呢。

　　几个人里，唯有郭孝眼里闪过一抹不忍。

　　很快，东西便准备妥当，呈现在张合的面前。

　　“这田罗草和枯枝藤，最多也就两三年的年份，效力不够强，一会儿多加点。”福爷告诉张合，他已经将处理方法，详细的告诉了张合。

　　张合心里了然，让人取过来一个石臼，在几人的围观下，自己将田罗草和枯枝藤碾碎成粉末，再倒上新鲜的兔子血，和泥一样搅拌成血糊糊的一团。立刻，一股奇特的酸臭味，从上面散发出来，旁边的几个人闻了，都感觉喉咙一阵发紧，想要呕吐。

　　“没想到这两样东西混杂在一起，再加上兔子血，居然会产生这样刺鼻的气味。只是不知道，这东西到底有没有用？”张合也皱了皱眉，心里正没底，却突然看到旁边笼子里，原本不动的碧眼狐狸，闻到这种气味后，居然睁开了眼，绿油油的眼睛盯着这石臼上。

　　看到碧眼狐狸这反应，张合立刻有了底气，他麻利的将石臼里的东西，捏成一个个药丸，用竹夹子夹住，放在碧眼狐狸的面前。

　　碧眼狐狸眼里居然闪过欣喜，立刻张开嘴巴，将其吞下。

　　田喜超等人面面相觑，没想到，刚才奄奄一息的碧眼狐狸，居然还会有力气吃这东西。尤其是田喜超，心里顿时有不妙的感觉，难道张合这样做，真的有用？

　　碧眼狐狸一口气吃下了五个药丸，便不再吃了，肚子里传来了咕噜噜的轰鸣声。

　　“这是怎么了？”张合看了不由一阵傻眼。

　　“一群白痴，这碧眼狐狸被捉来，放在笼子里养着，吃东西全靠喂养，会导致水土不服。再加上那些人担心它吃不好，就一直喂肉，才造成现在这样。妖兽在山林中生活，都知道该如何治疗自己，会自己找东西来吃，防止出现这种情况。但这里的人都不懂，只能眼睁睁看着它的情况不断恶化。现在它吃下这东西，可以帮助它消化，排出体内没有来得及消化的肉。”福爷给张合讲解道。

　　正说着，碧眼狐狸肚子轰鸣声更大，接着便排出一堆腥臭气味的粪便，这一堆粪便上，还沾着血色，可以清晰看到，那上面是一块块没有来得及消化的肉。

　　“怎么可能，刚才还奄奄一息，现在拉出这东西，居然能站起来了？”

　　田喜超张大嘴巴，盯着笼子里的碧眼狐狸。拉完后，碧眼狐狸居然摇摇晃晃站了起来，居然恢复了几分神采。

　　其余几个杂役弟子，也都看的目瞪口呆，他们原本以为，这碧眼狐狸这一次是必死无疑了，却没有想到，现在居然又起死回生，照这样子，碧眼狐狸很快就可以生龙活虎了。他们相视一眼，纷纷从对方眼里看到狂喜，这碧眼狐狸如果可以养好的话，对丁号园来说，绝对是一件大功劳。

　　“哈哈，甲号园的人，还想让我们给他们背黑锅。哈哈哈，他们肯定没想到，这碧眼狐狸不仅没事儿，反而开始恢复，之后他们知道了，肯定会后悔。”

　　“碧眼狐狸是小师叔带回来的，如果养好了，依着小师叔的脾气，到时候肯定会重重有赏。这一次，甲号园真是失策了！让它们小瞧我们丁号园！”

　　“这可都多亏了张合师兄，若是他，这碧眼狐狸十有八九会死掉，到时候我们不仅得不到奖励，反而还会被重重责罚。”曲非开口道。

　　蔡亮，郭孝，曲非三人看向张合的目光，顿时充满了敬佩。唯独田喜超眼睛深处，闪过一抹的失望和遗憾，怎么这碧眼狐狸就没有立刻死掉呢？

　　“好了，先将这碧眼狐狸，带下去，让它先休息下。对了，这个消息，不要外传，到时候可以给甲号园一个惊喜。”张合淡淡的吩咐下去。郭孝几个人点点头，到时候，甲号园看到这碧眼狐狸好好的，肯定会大吃一惊。想到甲号园那里的人的反应，郭孝几人心里便是一阵痛快，他们对张合的感官，也有了改善，听张合的名利，小心翼翼的将这笼子带下去，好生安置起来。

　　张合则是开始询问福爷，“阿福，以后要如何养它？”张合现在开始称呼万妖福地叫阿福。虽然现在让碧眼狐狸恢复了神采，但是还是不能松懈，张合对此一无所知，只能再次询问万妖福地。

　　“这都是常识，你居然一点都不知道，以后遇到我的老熟人，可千万别说跟我认识，真是丢脸。”福爷无奈道，“哥这里有一本《万兽经》，是妖族的贤能撰写，内容囊括了所有妖族的详细，其中就有碧眼狐狸的资料，你好好看看，就知道了。”

　　张合查看了下，在万妖福地里，果然出现了一本尺厚的玉册，上面写着三个古篆字，一股子野兽的气息，从玉册上散发出来。

　　“为了让这碧眼狐狸好好的活下去，我得看看。”张合心里想着。

　　……

　　“张合肯定是凑巧。甲号园都不知道的事情，他又怎么会知道？”田喜超心里想着，他看了着蔡亮等人，在旁边热切讨论着甲号园看到这活蹦乱跳的碧眼狐狸时的反应，心里便一阵不痛快。看这样子，蔡亮几个人，分明已经开始信服张合了，这可不是一个好征兆。

　　“马上就是学院年考了，我得先想个办法，提升下实力，在年考中，才能获得更好的成绩。到时候，让堂哥帮帮忙，便可以排挤走这张合。”田喜超心里想着，不过，他又想了想张合的实力，心里却又是一阵没底，“算了，到时候我获得好成绩，再走走关系，直接离开这里。能够跟着堂哥，那是最好的，哼，在这丁号园，又能有什么出息？”

　　田喜超心里盘算着，看着旁边的蔡亮等人，眼里闪过异样光芒。

　　……

　　“这《万兽经》，太恐怖了，里面记录的东西，居然会如此详实。这分明就是一本妖兽大全！”竹楼上，张合翻看了万妖福地的《万兽经》，着实被震惊了。他为了能够养好这一头碧眼狐狸，查阅了《万兽经》，发现在里面，关于碧眼狐狸的记录，详细的令人震惊。在里面，不仅记录了碧眼狐狸的生活习性，饮食习惯，还有它们的繁殖生育，分布地方，身上弱点等等，都应有尽有，而且连碧眼狐狸的能力，上面都有详细的记录，一条条的细致的分析，图文并茂，并且图都是栩栩如生的影像，让张合看完后，立刻对碧眼狐狸的一切了若指掌。

　　张合看完了碧眼狐狸的，又随便看了下其他妖兽的记录，发现任何一种妖兽，在这《万兽经》里，从头到脚，从生到死，都有会详细的记录。

　　“《万兽经》就是一本妖族的百科全书，只要掌握了这《万兽经》，任何妖兽的资料，我都可以掌握啊。”张合动容，他已经看到了这《万兽经》的珍贵地方。

　　张合决定，好好钻研一下这《万兽经》。他以后就要在这灵兽园里，少不了跟各种妖兽打交道，了解各种妖兽的底细，非常有必要。

　　不过眼下，首要任务还是要养好那一头碧眼狐狸。张合依照《万兽经》上的记录，列出了几张特别的食谱，相信碧眼狐狸按照这个吃，只会越养越结实。

　　竹楼外，传来的砰砰的拳脚声。

　　张合拿起食谱，推门出去，便看到下面的空地上，郭孝正在那里打拳。他的身影，辗转腾挪之间，像是一头头的野兽，时而像老虎虎虎生威，时而像猴子灵巧，再一转身像蛇在地上蜿蜒。

　　“这拳法，跟形意拳倒是有点相似。”张合看着郭孝在那里打拳，看了一会儿，脸色震惊起来，“这拳法，应该比形意拳更厉害。”

　　张合看出了一点门道，郭孝打拳时候，他可以感应到，一股股的气劲，在郭孝身上流转。每一招，那气劲都可以流转到特定地方，不断淬炼着他的身体。郭孝全身都热气腾腾，红扑扑的。

　　也就是说，这拳法是可以炼体！

　　“这拳法可以炼体，但是，郭孝打拳的时候，似乎有点问题。”张合看了看，感觉有点不对劲，虽然张合不知道这拳法，但他知道，任何拳法，打下来都应该是行云流水，招式之间非常连贯。但是郭孝打拳的时候，却给张合一种不和谐的感觉。他立刻知道，郭孝对这拳法，还理解的不到家。

　　不过，张合知道，自己打这拳，也不会有用处。他的身体无比强横，修炼这拳法，根本不会产生炼体的效果。

　　“我也应该修炼了，争取早日修炼到九百九十九道化兵罡气，突破到真武境九重境！”张合看了会儿，便回到房间。他这些日子，化兵罡气不仅没有多少增长，反而因为不断淬炼不死战铠的缘故，化兵罡气不增反减，现在差不多快到了三百道了。


第222章 讲武之日

　　清晨。

　　“铛，铛，铛。”悠扬的钟声，突然响起来。

　　“怎么回事？”张合正在竹楼的房间中修炼，听到钟声，不由感到奇怪。在钟声响起后，竹楼上，便立刻响起了急促的脚步声。

　　张合心里疑惑，便起身出去，便看到郭孝等人，正在忙碌的洗漱。在平日，他们可都不会起这么早的。

　　“怎么回事？”张合站在走廊上，询问经过的郭孝。他发现郭孝他们，都穿上了门派里正式的弟子服，那都是青色的袍子。

　　“回师兄，今天是讲武之日，大家都要去演武场那边，听讲习师兄讲武。”郭孝恭敬的道。

　　张合心里一动：“讲武之日？你学习的拳法，就是从那里学的？”

　　“是的，讲武之日，是专门针对灵兽园的外门弟子和杂役弟子的，讲习师兄都是内门弟子，修为高深，对我们来说，这是难得的机会。”郭孝道，他看出来，张合对此一无所知，便提醒道，“师兄，您也可以去的，马上就是年考了，您要是修炼上有什么难题，可以向讲习师兄们提问，他们会解答的。这一次，讲习师兄会传授‘百兽王拳’的最后三招，在新的弟子来之前，便不会在讲解这门拳法，您要是要学习‘百兽王拳’，这是最后的机会了。”

　　张合舔了舔嘴唇，原来郭孝修炼的拳法，叫做百兽王拳。

　　“这百兽王拳，我修炼了没有什么用处了，但是，我学会后，却可以回去传授给家里的人。这拳法，配合着淬体液，对于力武境的修炼，还是大有裨益的。”

　　张合立刻动了心思，自己也应该去看看。

　　……

　　张合见到灵兽园的演武场，立刻被震撼了。这可不是寻常人家里的一个十几丈大的场地，而是直接将一座山拦腰截断，在上面修的巨大广场，足足有千丈。演武场都是用坚硬青石铺成，每一块青石，都足有一丈长，整个演武场足足有十万块青石，为了修建这一个演武场，不知道得消耗多么大的人力物力。而这还仅仅是灵兽园这一处地方的演武场。在演武场的青石上，布满了刀剑痕迹，还有脚印，而在演武场周围边缘，是葱郁的十几丈高的巨树，围起来像是一堵高墙。

　　张合他们到了演武场，这里已经有了二十几个人。那些人正在演练拳法，相互切磋。

　　“这些人是丙号院的。”郭孝扫了扫那些人，立刻压低声音，提醒张合，“他们对我们丁号园态度不太好，待会儿听见了什么难听的话，师兄不要太在意。”

　　张合听了，不由微微一愣，不由往那边看去。

　　“不要看他们。”郭孝立刻焦急道。

　　“哈，那不是丁号园的废物么，这讲武之日，一群废物来这里做什么？”丙号院那边的人，看到了丁号园的人，立刻停下来，冷嘲热讽起来。

　　“没错，这群废物，只会浪费我们灵兽园的资源，占着茅坑不拉屎，居然还有脸来？”

　　……

　　丙号园的嘲讽的声音传来，张合听了，眉头不由微微一皱。丁号园，在灵兽园这边，这么不受待见？他看了看其他人，田喜超他们的脸色都阴沉着，却一声不吭。

　　“师兄，不用理他们，我们就当没听见就好。”郭孝看张合脸色难看，立刻道。他就怕张合初来乍到，受不了这气，上去跟人动手。

　　“他们是不是每一次见到我们丁号园的弟子，都会这样？”

　　张合看着丙号园的人，眼里闪过一丝阴霾，他现在已经感受到，其他人对丁号园那赤裸裸的蔑视，这让他心里极为不爽。

　　整个真武学院，加上所有的杂役弟子，足足有十万人。而灵兽园里的弟子，便有三千人。灵兽园又分好几个分支，张合所在的丁号园，属于专门饲养灵兽的，共有甲乙丙丁四个园，其中丁号园的人数，最为稀少，不过十个人，除了张合这个外门弟子，便是郭孝这四个杂役弟子，剩余的还有五个负责饮食住行的杂役。其他的甲乙丙三个园子里的人，都比丁号园大，此刻在这演武场上便可以看出，单单丙号园的外门弟子和杂役弟子，便有二十人。

　　丙号园不过是比丁号园好点，便这样蔑视丁号园，换成了更前面的甲乙两个园的人，肯定更加的瞧不起丁号园。丁号园在整个灵兽园里，都是深受排挤的。

　　丁号园这样的地位，如何能让张合爽？

　　“是，在这里，所有人都瞧不起我们丁号园的人，其他园的随便一个杂役，都可以不将我们丁号园放在眼里。在平常，其他几个园子的弟子，见到我们，都会出言讥讽辱骂，非常恼人。”曲非咬牙切齿道，“等我日后功成名就，一定给这些狗眼看人低的混蛋点颜色看看。”

　　几个丁号园的弟子，都是怨气冲天，不过，他们却不敢动手给那些辱骂自己的人格教训，人家几个园子人多力量大，他们上前动手，最后肯定是他们吃亏。

　　“放心，会有机会的。瞧不起我们的人，终有一日，会被我们踩在脚下。”张合淡淡道，说着，他又往丙号园那一群人那里扫了一眼。

　　“哟呵，丁号园居然来了个新人，看身份，还是一个外门弟子。”丙号园那边的人，发现张合面孔生的很，像是发现新大陆一样叫起来。

　　“外门弟子又如何，能去丁号园，肯定也是废柴一个。说你呢，看什么看？再看你也是废柴，狗东西。”一个身材魁伟，面容粗犷的杂役弟子，挽着袖子，站在人群前面，看到张合往这边看来，依旧有恃无恐的放声辱骂。

　　在真武学院里，杂役弟子胆敢辱骂外门弟子，外门弟子可以直接出手教训，只要不打死打残，都不会有过错。但是，对方如此的肆无忌惮，分明不怕张合外门弟子的身份。

　　“狗东西骂谁？”张合一脸平静。

　　“狗东西骂你，怎么了？”那个三大五粗的杂役弟子，见到张合搭话，哼了一口气，气焰嚣张地站了起来。

　　“还有点自知之明，知道自己是狗东西。不过，说话这么臭，想来是吃了大粪没漱口吧。”张合慢条斯理道，在身后的几个丁号园的杂役弟子反应过来，立刻忍不住笑起来。

　　丙号园那边的人也反应过来，嘲笑起那个杂役弟子。

　　“狗东西，居然敢调侃老子，我看你是活腻了。”那个杂役弟子面色一沉，立刻大步走向张合。在他身边的一群人，也立刻跟上来。丙号园的管理者，是两个外门弟子，看到张合这样态度，也感到极为恼火。所以，他们两个外门弟子，也没有劝阻旁人，而是直接跟着过来。

　　这个新来的丁号园的外门弟子，气焰很嚣张啊，如果不教训下，那还了得？

　　丁号园的杂役弟子，脸色无比难看。他们面对气势汹汹的丙号园，心里恐惧，很想立刻溜之大吉，但是，张合的一句话，却让他们不敢动弹分毫。

　　“谁也不准走，谁要走了，我回去收拾谁。”张合冷冷的声音，让丁号园的几个杂役弟子，打消了逃跑的念头，不得不留下来。他们可都是门清儿，留下来，最多是被丙号园的人揍一顿，但若惹怒张合，回去后，低头不见抬头见，可是要天天被收拾的。

　　丁号园的杂役弟子门，哭丧着脸，站在那里，动也不动。

　　张合气定神闲，他根本不把这群人放在眼里。他出言讥讽，就是要让这些人怒火冲天，过来动手，到时候张合就可以借机会，狠狠教训对方一顿了。

　　“你很有胆气，居然敢调侃老子，不过，到了一个新的地方，就要先了解那里的规矩，免得得罪了不该得罪的人。今天就给你个教训，以后不要这样嚣张。”那个粗壮的杂役弟子过来，话没说完，肩膀一晃，碗口大的拳头，便猛地砸向了张合的胸口。

　　这个杂役弟子修为居然也是真武境一重境，出手的时候，拳头表面蒙着淡淡的血色，气势雄浑。在灵兽园这边的众位杂役弟子中，他的修为绝对是出众的，甚至可以跟普通的杂役弟子相媲美了。

　　砰。

　　张合的手，捏住了那个杂役弟子的拳头，轻描淡写道：“你不过区区一个杂役弟子，居然狗胆包天，敢对外门弟子出手，今日不教训你，以后你真能反上天。打断这条手臂，就算是给你个小教训了。”

　　说着，张合一捏一抖，在旁边的人只听咔嚓一声脆响，那个三大五粗的杂役弟子，便杀猪一样惨叫起来，他的脸色在一瞬间变得苍白。

　　丙号园的俩外门弟子率先反应过来，他们脸色陡变，身子一晃，便往前冲去与。二人非常有默契，分别要出手攻击向张合的两侧。张合面无表情，一脚踹在了那个杂役弟子身上，整个人便往后砸去，刚好落在了那俩外门弟子面前，封住了两个人进攻的路线。

　　那俩外门弟子无奈，只能伸出手，接住了这个杂役弟子。他们看到他出手的那条手臂，已经反向弯折，很显然已经断了。

　　这个时候，其余的弟子才反应过来，看到断掉的手臂，看向张合的眼神，都充满了震惊。心狠手辣，这是他们对张合心里的评价。

　　“找死！”那俩外门弟子却火冒三丈，张合出手打断自己的人的手臂，分明就是在赤裸裸打他们的脸。两个外门弟子立刻让人过来扶住这个杂役弟子，他们两个人相视一眼，就要上前教训张合。

　　“都给我停手！”在不远处，突然传来了威严的呵斥的声音。两个器宇轩昂的青年，身后各自领着五十多个人，出现在了广场上。出言呵斥的，正是前面的两个器宇轩昂的青年。

　　“胡师兄，施师兄。”这边的人，看到来人，立刻脸色陡变，纷纷对其行礼。

　　张合看的清楚，那俩青年跟自己一样，都是外门弟子。却不知道，为何他们在这里，会如此受到尊敬。

　　“讲习师兄马上就要到了，你们居然在这里胡闹？是否想把讲习师兄气走，都立刻回去站好。”左边的一个身材略高的青年弟子冷冷道，一副颐指气使的样子。说着，他的目光扫过众人，落在一脸平静的张合身上，眉头微蹙，眼里精芒闪烁。

　　张合只感觉，这个青年目光中透出一股高高在上的傲气。

　　“新来的吧？”那个青年看着张合，淡淡开口，“来这里，就要懂这里的规矩。灵兽园可不是随便放肆的地方，在这里，注意收敛点，免得惹了不该惹的人。”

　　青年一副教训的口吻。

　　张合听了，面色不变，只是淡淡道：“人不犯我，我不犯人。”

　　那个青年脸色微变。他在灵兽园，还没有见过有人，用这口吻跟自己说话。即便是已经是内门弟子的苟简形也不敢。

　　“好大的胆子，居然敢对胡师兄这样说话。你知道胡师兄是谁么？”丙号园的人立刻跳出来，狐假虎威的呵斥起来。

　　张合扫了那个跳出来的弟子一眼，他已经看出来，在这里，所有的弟子，好像都隐隐以这两个外门弟子为首一样。

　　“算了，讲习师兄马上就要来了，不要再在这里堆着。”胡师兄若无其事的摆摆手，一副很大度的样子，“大家都回到自己的位置上，有什么事情，等讲习师兄走了后再说。”

　　在张合身后的丁号园的弟子们，立刻脸色发黑，眼里全是担忧。其他人听到这话，却纷纷用幸灾乐祸的目光，看着张合和丁号园的弟子，然后转身离去。

　　原地只留下了丁号园的人。

　　“那姓胡和姓施的是什么来历？”张合看着在众人簇拥下远去的那俩青年外门弟子，询问道，“他们都是外门弟子，怎么会这么大的派头？”

　　“胡锦添师兄是甲号园的外门弟子，施天涛师兄是乙号园的外门弟子。”郭孝恭敬道，“这两位师兄，是我们这边的两个‘修炼天才’，都已是真武境四重境修为，而且他们现在随时可以晋升成内门弟子，现在依旧是外门弟子身份，只是为了等待在年考中，给我们灵兽园争取更多的荣誉。”

　　即便是胡锦添和施天涛离去了，郭孝对他们的称呼，却都不敢露出丝毫的不敬。

　　“张合师兄，刚才你说话，好像冒犯了胡锦添师兄，这是非常不明智的，待会儿你还是过去，向他道个歉吧。”郭孝又补充道，“否则，你在这里，可能会受到打压的。”

　　最后胡锦添离去时候说的那句话，分明就透出了这种意思了。

　　“打压我？也要先看看自己那点斤两。”张合心里冷笑，这个胡锦添如果敢打压自己，张合抓住机会，一定会毫不留情的教训他。大家都是外门弟子，凭啥你嚣张？

　　“好了，先回到我们的地方吧。那个讲习师兄已经快到了。”张合没有表态，只是安排道。丁号园的人，除了张合外都心惊胆战的往自己的地方走去。

　　“真是祸害！”田喜超扫了一眼张合，心里暗暗腹诽着。不过，张合断了对方的手臂，出手果决狠辣，却也震惊了田喜超。他现在才知道，张合第一次对自己，真的是没下狠手，心里对张合也不由更加忌惮。

　　“张合师兄，你真的应该去跟胡师兄道个歉，否则得罪了胡师兄，他不亲自动手，下面的其他人也会做的。还有刚才丙号园的人，他们肯定不会就此善罢甘休，必然会找机会报复，如果让胡师兄出面说几句，这件事便会揭过，您看？”郭孝却在张合后面说着。

　　他还是不放心。

　　“如果他们来挑衅我，我出手将他们打伤，学院会惩罚我么？”张合想了想，问道。

　　“如果是他们挑衅在先，您只要不将人打死或者彻底打残，学院都不会惩罚你的。”郭孝愣了下，如实的回答。

　　张合舔了舔嘴唇：“那我就放心了。他们要是来挑衅我，我保管让他们后悔。放心吧，只要有我在，他们就别想欺负我们丁号园。好了，不要再说这件事情了，讲习师兄已经来了。”

　　张合看到，在广场入口地方，在苟简形的陪同下，来了一个龙行虎步的精壮汉子，他肤色是古铜色，眼里精光闪耀，衣服都被下面的筋肉撑得紧绷绷的。仿佛他稍微一用力，那衣服就会被撑爆。

　　“讲习师兄……看修为，应该是真武境五重境的修为了吧。”张合一眼便看出了这个讲习师兄的修为。这个讲习师兄是内门弟子，修为能在真武境五重境，已经是中上的水准了。

　　“诸位师弟，今日是讲习师兄的最后一次讲武，大家要抓住机会，一会儿讲完最后的三招武功后，有什么疑问抓紧向讲习师兄请教，过了这个村儿，可就没有这个店了。”苟简形大声道。

　　“苟老弟，你这是要累死我啊，我也不过是赚点功劳点而已，何必为难我呢。”那个壮汉调侃的笑了笑。

　　“哈哈，孙哥，机会难得，我也得为这些小子们着想。”苟简形笑了笑，“回头请你喝酒就是了。我可知道，你惦记我那一罐子正宗的‘猴儿酒’很久了。我现在旁边等你，你抓紧时间开始讲武吧。”

　　“哈哈，就等你这句话了。”壮汉眉毛一扬，咧嘴笑起来。

　　这俩人关系很熟，苟简形去了旁边，看到张合在丁号园前面，便不由笑了笑，走了过去。

　　“怎么样？”苟简形皮笑肉不笑的道，“那碧眼狐狸养的怎样了？”

　　“还行。”张合脸上闪过一丝恼怒，但是一闪即逝，“多谢师兄照料了。”

　　“客气了，养好了这碧眼狐狸，等小师叔回来，我会给你说说好话，给你记一笔大功劳的。嗯，你要好好努力，不要辜负我的期望啊。”苟简形笑了笑，似乎想起什么事情，“对了，今天是‘百兽王拳’的最后一日讲武了，你来了，也学不全了。等着回去后，你问问其他人，再学一遍就是了。”

　　还想在我面前装相，等着小师叔回来，看到那死去的碧眼狐狸，看你怎么说话。

　　说着，苟简形冷笑一声，便背着手离去。

　　张合看着苟简形离去，嘴角一扬，露出一丝冷笑。刚才他故意做出一副恼怒的样子，就是为了让苟简形相信，那碧眼狐狸现在已经死了。这样也是为了避免苟简形再耍什么小心思。

　　在众人前面，那个孙师兄道：“今天我给你讲‘百兽王拳’的最后三招，你们要好好看仔细了。在讲解之前，我先将前面的拳法打一遍，你们再打一遍，查漏补缺，看看还有什么不足。然后再讲解最后三招。”

　　说着，孙师兄便脱掉衣服，露出一身结实的腱子肉，肌肉发达，每一块都透出力量气息。

　　张合眼里闪现出两轮弯月，盯着孙师兄。

　　孙师兄开始打拳，他一出手，便显示出了跟郭孝的不同之处。孙师兄打拳，气势巍巍，每一拳一脚都发出强大的气势，像是真的化身百兽一般，而且从头到尾，气势连贯，没有丝毫的滞涩。

　　看孙师兄打拳，可以令人感受到一种威武的气息。

　　“好厉害的拳法！”张合看了，都忍不住惊叹，这一套拳法，经过这个讲习师兄施展起来，显示出了更加大的力量。张合的心都热了，“配合这套拳法，再加上淬体液，力武境之下的修炼，绝对是一日千里啊。”

　　在力武境的修炼中，几乎就是为了修炼真气，打磨身体。配合这“百兽王拳”，张合深信，再加上自己配置的淬体液，力武境的修炼速度，还能提升好几倍。

　　“一定要学会。”张合全神贯注的看着孙师兄打拳。学习一套拳法，对普通人来说，需要熟悉一招一式，然后不断的操练，才能牢记在心，但是对张合来说，洞察眼运转起来，孙师兄的每一招每一式，都慢若蜗牛，孙师兄打一拳的时间，张合在意识里，已经同步将这一拳演练了几十遍。

　　孙师兄一套拳法完整打完，张合也将所有招式，全部牢记在心了。

　　“现在，所有的招式，我都学会了，但是，这套拳法还需要配合特别的吐纳之法。那吐纳之法，更加重要。”张合一清二楚，这套“百兽王拳”之所以有如此强大的炼体功效，重要的还在于与之相配合的吐纳之法。

　　“好了，现在我将完整的百兽王拳，已经打了一遍了。你们也打一遍，将我刚才打的，与自己相互印证，找出不足。然后，我再给你们讲解最后这三招，之后，如果还有什么疑问，可以过来问我。”

　　孙师兄收了手，淡淡的道。

　　立刻一众弟子，开始打拳，对照着孙师兄刚才打拳的过程，从自己身上，寻找不足。打完拳后，孙师兄也没有给一干弟子立刻提问的机会，而是开始讲解“百兽王拳”的最后三招。

　　张合现在已经将百兽王拳的招式，了然于心，剩下的事情，只需要学会吐纳之法，便会彻底掌握这门拳法。

　　“好了，最后三招，我已经讲解清楚了，你们先自己用心揣摩。今日是我最后一次给你们讲武了，现在还剩下一个时辰，谁要有什么问题，就赶紧问。”孙师兄大声道，目光瞥了在最边上的张合，眼里闪过一抹惊疑，便背着手，走向了张合。

　　“新来的？”孙师兄走到了张合面前，目光落在张合身上，语气温和的问。

　　旁边的人，看到一贯脾气刚猛的孙师兄，居然跟张合这样说，不由感到惊讶，奇怪的看向张合这边。孙师兄是怎么了，怎么会用这口气？孙师兄在这里，除了跟苟简形说话，还用比较平等的口气外，跟其他人都带着一股居高临下的口气，可是，现在孙师兄跟张合说话，却也是一副平等的态度，似乎，张合也是一个内门弟子一样。

　　“是。讲习师兄。”张合不卑不亢，面对孙师兄，他也没有表现出任何的敬畏，像是跟身份平等的人交谈。

　　“‘百兽王拳’是炼体的拳法，对你来说，应该没有多大用处了。不过，如果你想学，可以问问身边的人。”孙师兄深深的看了张合一眼，也不再多说话，便继续往后转去。


第223章 打脸

　　张合舔了舔嘴唇：“这个孙师兄，似乎发现我隐藏的实力了。”张合遮蔽了身上的气息，一般人无法查出张合的修为，但是，这个孙师兄似乎是走的武道炼体的路子，所以对张合肉身的气息，相对其他人，比较容易感觉出不对劲的地方。

　　不过，孙师兄没有说什么，张合自然也不会多言。他就在那里，看着其他人打拳。

　　其他人已经围住了孙师兄，开始请教拳法上的问题。郭孝他们也想上前请教，但是包围着孙师兄的人太多了，而且，那些人都排挤丁号园的人，到最后，郭孝他们也只能在外面，没有机会上前询问任何一个问题。

　　一个时辰时间过去了，苟简形过来，引着孙师兄离去。广场上，便只剩下了四个园的弟子。

　　“张合师兄，我们也回去吧。”蔡亮他们一看讲习师兄走了，其他几个园的人，立刻不怀好意的看向这边，脸色微变，立刻拉了拉张合的衣袖，低声道。

　　说话间，丙号园的人，已经率先围了过来。而甲乙两个园子的弟子，就在旁边看着这里，脸上纷纷带着幸灾乐祸的神色，摆出一副看热闹的神色。

　　胡锦添抱着手，嘴角微微翘着，在不远处，看着这边。

　　丁号园的几个杂役弟子，脸色都变了。他们下意识的聚在张合身边，紧张的看着丙号园的人。

　　“怎么？要斗殴么？在学院里可是明文规定，私下斗殴，是要重重责罚的。你们就不怕被责罚么？”张合舔了舔嘴唇，看着丙号园领头的两个外门弟子。

　　他已看出，这俩人是来找回场子的，今天肯定不会善了。不过，张合说这话，却不是因为畏惧，而是为了率先表明自己的力场，他知道，丙号园的人听了这话，也不会停手。

　　“责罚？这里又没有外人，把你打了，谁能知道？”丙号园的一个外门弟子冷哼一声，“而且，我们之间，只是为了相互切磋而已。”

　　“不要跟他废话了。小子，你将我的人，打断手。今天也要付出代价，否则我如何服人？你只要动手，打断自己的一条手，然后赔礼道歉，今天这事儿就此揭过，否则以后，就别想在灵兽园立足了。”另外一个外门弟子阴测测道。

　　“你要哪条手？”张合伸出手，似笑非笑，“我自己下不去手，想要，还是劳驾你动手吧。”

　　“小子，那就不怪我了。”那个外门弟子狞笑，猛地跨步上前，嗖，空气里猛地传出爆裂的声响，他的手臂像是一条粗大的蟒蛇，猛地一甩，便搭在了张合的右手臂上。

　　“李师弟的金蛇缠丝手，已经修炼到身缠的境界，这一下，这个小子的骨头，是要断了！”胡锦添脸上露出一抹淡淡的笑。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音响起，张合脸色不变，那个外门弟子的脸色却陡然苍白了，他像是见了鬼一样，就要猛地后退，张合却在瞬间，反手一下抓住了他的手臂。

　　“你率先向我出手，按照学院规矩，这是你挑衅在先，只要我不把你打死或者打得彻底残废，我就不会受到学院的责罚，对吧？”张合抓住那个外门弟子的手腕，笑的很灿烂。

　　张合的笑容，落在了那个外门弟子眼里，却无比的恐怖，让他感到一股彻骨的寒气。他突然明白，张合刚才分明就是要引诱他率先出手。

　　胡锦添看到这一幕，脸色微微一变。他也看出来，张合面对这个，有恃无恐。

　　“上！”在旁边的另外一个外门弟子，看到自己的同伴被张合拿住，意识到不妙，立刻大吼一声，自己率先扑向了张合。丙号园的人，听到师兄下令了，立刻往前冲，对丁号园的弟子动手。

　　“砰！”张合抓住那个外门弟子的手，猛地一抖，那个弟子脚下不稳，立刻被抡了起来。张合拿住那个外门弟子的手，对着率先冲过来的丙号园的人，猛地砸了出去。

　　在前面的丙号园的弟子，立刻被砸飞了出去。

　　张合跳进了丙号园的人群里，也不用什么招式，把那个外门弟子当做武器，直接狠狠往外抡着。丙号园的弟子，在张合面前，根本没有任何的战斗力，刚一靠近，便直接被砸飞了出去。不过眨眼间，丙号园的所有弟子，全部被张合砸趴下了。

　　在不远处的那个甲号园和乙号园的所有人，看的目瞪口呆。

　　他们可从来没有见过张合这种打法，丙号园的这些人，在张合面前，脆弱的像是纸糊的一样，根本不是张合的对手。尤其是胡锦添，他的眼睛里全是震惊，张合的这一手，虽然他也能做到，但是绝不会这样轻松。

　　“这个小子，到底是什么来历？”胡锦添意识到，张合的修为，绝对不会比自己低。可笑的是，他之前不满张合跟自己说话的态度，所以才放纵丙号园去找张合的麻烦。他现在突然明白，张合这样的修为，哪里需要看自己的脸色？

　　“好身手！”施天涛突然越众而出，大声赞叹，“这位兄弟，不知道我施天涛，有没有荣幸，交你这个朋友？”他的眼睛里，闪烁着光芒，看着张合，充满了热切。

　　胡锦添的脸色微变，心里暗骂，施天涛这个家伙，动作好快。马上就是年考了，如果拉拢到张合，在年考中合作的话，肯定会取得更大的好处。

　　不过胡锦添也反应的很快，他呵呵一笑，抚掌而笑道：“丙号园的人，不识好歹，居然敢冒犯你，看来这一次，是撞了铁板了。这位兄弟，有没有兴趣一起喝一杯？”

　　胡锦添也向张合表示自己的善意。在地上的丙号园的人，却都感觉到不妙了。这边的两位最厉害的师兄，现在这样说话，分明是要不管丙号园了。

　　张合知道自己展现的实力，已经让对方从心里尊敬自己。

　　张合随手将那个丙号园那个已经口吐鲜血，昏迷了过去的外门弟子往旁边随手一扔。这个外门弟子虽然吐血了，但是张合知道，他只是被震伤了五脏六腑，只需要调养一段时间，便会恢复。

　　张合微微一笑，对施天涛拱拱手：“在下张合，最喜欢交朋友了。施兄，有机会可以一起喝一杯。”

　　至于胡锦添，张合对其却懒得理会他。

　　他已经看出，胡锦添性格阴沉，小肚鸡肠，没有容忍人的肚量，张合之前不过一句话而已，便开始算计张合，要不是有他的表态，丙号园也不会如此肆意妄为。张合对此人绝无交往的兴趣。反观施天涛虽然之前一直不多说话，却也可以看出，他脾气直爽，相比之下，所以张合更愿意跟施天涛交往。

　　施天涛得意的看了一眼脸色难看的胡锦添，平日里，这俩人虽然表面上和和气气，暗地里却相互竞争比较。现在张合这样做，无疑是给了他很大的面子。

　　施天涛看张合越发顺眼了。

　　胡锦添的脸色微微一沉，却强自笑了笑，“在下还有事情，就先走一步了。日后，再登门拜访张兄。”说着，胡锦添便直接领着自己的人离去。

　　“慢走。”张合却淡淡道，“我还有句话要说，免得以后两个园子之间，再闹出什么矛盾，不好解决。”

　　“怎么？张兄要教导下我们乙号园的弟子？”胡锦添停下脚步，脸色不善。

　　“教导谈不上。只是，有些话要先说开了，免得以后有不必要的麻烦。我不管以前几个园子是怎么对待我丁号园的，但是，以后还是希望相互之间，可以和睦相处。我这个人不是君子，向来睚眦必报，谁要欺辱了我丁号园，我肯定也不会让对方好过。人不犯我，我不犯人，这是我的底线，如果再有下一次，就不是今天这样简单了。当然，相信乙号园的弟子，都已经了解了这一点的，对吧？”

　　张合平静道，话语里却透出一股警告意味。丁号园的几个杂役弟子听了张合的话，眼里都闪烁兴奋和自豪。今天，丁号园也终于出了一口气。他们都感觉，自己的腰从来没有像今天这样，挺得笔直。

　　唯独田喜超，眼里闪烁过阴霾之色。

　　“好一句人不犯我，我不犯人，张兄真是好大的气魄。”胡锦添心里怒火熊熊，张合这样说话，分明就是警告自己。他心里虽然后悔自己一开始对张合的那种态度，导致现在张合看自己不顺眼，但是，此刻心里更多的是对张合的愤恨。此人实在不识好歹！

　　“我们乙号园，向来都是讲究以和为贵，所以，张兄尽管放心便是。告辞了。”尽管胡锦添心里怒火燃烧，却还是要表个态，他看出来了，张合这个人如此有恃无恐，即便是刚才孙师兄对他说话，都用平等的态度，足见他是有所依仗的，真惹怒了张合，对自己绝对不会有好下场。

　　不过，他是绝对不会就此善罢甘休的，习武之人，把面子看的很重，今天张合拂了胡锦添的面子，他以后有机会，绝对会讨回来。

　　胡锦添心里发着狠，便带着乙号园的人，径直离去。

　　不过，在场的人，都可以感觉出，胡锦添心里的怒火。张合故意拂了他的面子，以后肯定跟胡锦添结下梁子了。只不过，胡锦添看到了张合的修为，所以才会隐忍而已。

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。张兄应该收敛一下，免得给自己招来不必要的麻烦啊。”施天涛走上前来，劝诫道。刚才，张合那样说，肯定是彻底的得罪了胡锦添了。

　　纵然他跟胡锦添之间不对付，但是，施天涛跟胡锦添之间，平日也都是相互控制，不会闹得很僵。最起码，表面上，还是给人一种和睦相处的样子。

　　“人活一口气。一味的容忍，只会让不知好歹的人得寸进尺。而且，人活一生，若是一直忍让，那还有什么意思？施兄，你觉得呢？”张合微微一笑，弹了弹手指。

　　“张兄的气魄，不是我的能比拟的啊。”施天涛叹了口气，他看张合这样说，心里却不由一动，张合越是这样，他越是感觉张合的不同寻常。看来，回去后，要查查这个张合的背景，看看他到底是什么来历，会有这么大的底气。


第224章 指点

　　丙号园里，这里的竹楼建筑，比起来丁号园要足足大了三四倍，而且装潢也更加的豪华。

　　在一个房间里，丙号园的两个外门弟子，正在关着门，借酒消愁。

　　“这个张合，太张狂无忌了，今天他这样做，就是把我们丙号园的脸，狠狠踩在了脚下！奇耻大辱！”一个弟子，大口喝了杯里的酒，双目通红。

　　“绝对不能就这样善罢甘休！该死的，必须给他点教训！要不是有锁骨丹，我的手臂，在年考之前，都不能恢复！”那个打着绷带的弟子，一脸的怨毒。张合打断他的手臂，还把他当做人形武器用，不仅让他丢尽了脸，还让他受了伤，从肉体和灵魂上，给他双重打击。其他人虽然不说什么，但背地里，肯定会把这件事，当做一个笑话。

　　“给他点教训？他的修为，估计跟胡锦添他们不相上下，甚至，可能比他们两人都高，要不然，胡锦添也不会含怒而去，却不敢对张合动手了。”另外那个弟子摇摇头，这件事儿，也只能打掉牙和血吞了。

　　“自然不用我们亲自出手。花费点功劳点，找个高手，来教训一下张合，门派里肯定会有许多人乐意这样做！”那个断骨的弟子，一脸阴狠的道，“无论如何，我都要让张合付出代价。最少，也要打断他的两条手臂。”

　　“这件事，还是向胡锦添请教下吧。他现在，也肯定看张合不顺眼，肯定可以想到一个更加周全的主意。”

　　“胡锦添那个无耻小人，关键时候，将我们抛弃了，靠他有什么用？他肯定只会把我们当枪使。”一提胡锦添，那个断骨的弟子，更是暴怒。

　　相比起张合，他对胡锦添的怨恨反而更甚。

　　丁号园里。

　　郭孝正在竹楼前的空地上，一板一眼的操练着孙师兄传授的最后三招。只是，旁边的张合看了，却忍不住连连摇头。因为，郭孝将孙师兄传授的三招，演练的似是而非，在很多招式的要点地方，都出了错误。可是，郭孝却似乎没有察觉，而是一味的在那里来回苦练。

　　这明显是出力不讨好的。

　　“郭孝是怎么回事？在演武场那里，孙师兄已经将最后三招，讲解的清清楚楚，怎么到了他手上，还是错误百出？”能够进入真武学院，按道理将，都应该是有几分修炼资质的。但是，郭孝这样的打拳，却让张合觉得他更像是一个门外汉。

　　张合终于看不下去了，他飘然从竹楼上下来。

　　“师兄。”郭孝看到张合下来，立刻停下手，恭敬的对张合行礼。刚才不断演练拳法，他脸色红扑扑的，脸上都是细密的汗水。

　　张合在演武场那里，将丙号园的所有人，打的满地找牙，已经让郭孝将张合视为天人。这就是自己的偶像啊！

　　“你有时间吧？我之前没有学过‘百兽王拳’，辛苦你下，教教我这‘百兽王拳’，尤其是匹配的吐纳之法。”张合笑眯眯的看着郭孝。

　　郭孝顿时受宠若惊了，张合师兄居然让自己教授‘百兽王拳’。郭孝擦了擦汗水，突然不好意思道：“师兄，其实我资质普通，学的不好。你要学习‘百兽王拳’，应该找田喜超他们的。”

　　郭孝一脸忐忑。

　　“没事儿，反正我也不会，跟你一起学，可以一起进步。”张合微微一笑。他对郭孝，越发得有好感了，他为人憨厚朴实，在丁号园里，绝对是最老实的一个。

　　郭孝重重的点头，既然师兄都这样说了，他还能说什么呢。

　　“那师兄你先等下。”郭孝噌噌上了楼，接着拿着一本小册子下来。

　　张合愕然看着郭孝，目光落在那本小册子上：“这是你做的笔记？”

　　“我记下来，防止忘记了讲习师兄讲解的重点。”郭孝不好意思的挠挠头，别人学拳，一学就会，唯独他，只能用这样的笨办法，才能完整的学下来。

　　“好记性比不上烂笔头。”张合笑了笑，郭孝做笔记，还有一方面原因，恐怕是其他人不会教他吧。田喜超性格高傲，而蔡亮和曲非都围着田喜超转，这三个人除了干活儿或者玩骰子时候，才会想起郭孝外，其余时间都不搭理他。

　　郭孝呵呵笑着，打开笔记本，清了清嗓子，便开始讲解：“‘百兽王拳’是灵兽园的基础拳法，专门为弟子淬炼身体而用。这套拳法，虽然仅是炼体之用，但它的品级却是三品武学，非常难得。嗯，讲习师兄是这样讲的。”

　　“三品武学？唔，我学到的乌龙九转拳，似乎是四品上等的拳法。”张合心里暗暗道，郭孝讲解，完全是结合笔记，将讲习师兄说过的内容，重新复述一遍。

　　不过张合也没有说什么，就是静静的听着，偶尔有疑惑，也时不时插嘴问一下。

　　郭孝讲完了百兽王拳的概要后，便开始演练拳法。演练过程中，郭孝将与之相配合的吐纳之法，给张合讲解清楚。虽然郭孝练拳的架子有问题，但相关的吐纳之法，却没有出错。

　　张合了解了吐纳之法的时候，一遍在意识里，快速将这套拳法，演练了几遍。当郭孝讲解完一遍后，张合已经掌握了所有的关键。毕竟，这拳法，只是炼体之用，并没有什么特别高深的地方。

　　“下面，我再从头开始，一招一招给师兄讲解。”郭孝脸色有点兴奋，他第一次给人做老师，还真是有种独特的感觉。

　　“我有个地方不太理解，这一招‘鹰击长空’施展后，下一招‘虎啸山林’，两招之间要怎么才能连贯起来？否则招式不连贯，配合的吐纳之法便会停顿，效果便会大打折扣啊。”张合不动声色的询问。

　　郭孝皱眉思忖，他发现，自己在打拳的时候，忽视了这个地方。

　　“师兄，先让我想想哈。”郭孝尴尬的挠挠头，自己做讲习，却出了差错，太丢人了，他立刻翻开笔记本，查看这两招，一边绞尽脑汁的回忆当时传授拳法时的细节过程。

　　片刻之后，郭孝脸上闪过一抹喜色，他激动道：“师兄，我想清楚了，应该是这样打的。”说着，郭孝便将这两招连贯的打了出来。

　　打完了这两招，郭孝立刻觉得，自己之前打拳到这里总会在胸口憋着的一口气，顺畅的涌入体内。

　　“要不是张合师兄发现这个问题，我恐怕还会一直错下去呢。”郭孝暗自庆幸着，为了这个进步，笑的裂开了嘴。

　　张合看到郭孝那乐呵呵的样子，笑了笑，继续让郭孝往下打拳。不过片刻，张合又提出了问题：“这一招‘大蛇盘树’盘的时候，腿是不是收的不够？如果收的不够，施展下一招的时候，便会不连贯。”

　　“有么？”郭孝再次翻开了笔记本，然后自己尝试了几下，发现自己收腿的时候，总是会差一点，结果倒是施展下一招的时候，因为腿收的不够，整个动作打起来，都束手束脚。

　　郭孝进行了改进，再打了一次，动作连贯，一气呵成。

　　“师兄，你眼光太毒辣了。”郭孝对张合心悦诚服。

　　张合不动声色：“没什么，虽然我没修炼‘百兽王拳’，却修炼果其他拳法，所以有不和谐的地方，可以有所感觉。你继续打拳吧。”

　　他心里却不由暗暗叹气，郭孝未免太单纯了吧，居然还没看出，自己这是在指点他？

　　郭孝点点头，继续给张合讲解。张合依旧会时不时的提出问题，这些问题，都是郭孝打拳过程中，根本没有注意到的，经过张合的提问后，郭孝才发现不对，然后冥思苦想，加以改进。这个过程继续下来，百兽王拳打到一半的时候，郭孝便已经累的满身大汗了。

　　“今天，就先打到这里吧。明天休息够了，再继续给我讲解。”张合看郭孝疲累不堪的样子，便道。

　　郭孝点点头，他早就感觉累的不行了，这半套拳法打下来，比平日自己打十遍还要累。不过，他也感觉到，自己这半套拳法打下来，体内的气感强大了许多。

　　看着张合坐在石桌旁，悠然喝茶。

　　郭孝突然感觉到一丝不对劲，他回想了整个过程，突然明白了张合的用意。张合师兄虽然一直让自己讲解拳法，但，自始至终，却没有跟着自己练拳，而且，张合师兄每一个问题，都针对自己的弱点，让自己改进，这分明是指点自己练拳。

　　“师兄，谢谢你。”郭孝的眼圈红了，声音哽咽，直接跪在了张合的面前，就要磕头。在灵兽园里，从来没有人这样帮助过他，田喜超他们虽然有时候带他一起玩，但都是为了想方设法，让他多做一些活儿。唯独张合师兄，却不嫌弃自己，用这种方法，从侧面帮助自己修炼。

　　“快起来。这是要做什么。”张合扶住郭孝，“好好练拳就是，不要动辄就下跪。”张合蓦然看到郭孝一脸的涕泪横流，不由微微愕然。自己不过是指点他修炼，至于这样反应激烈？

　　“师兄，我虽然脑子笨，别人都瞧不起我，但我也是知道好歹。师兄你这样大费周折，帮助我练拳，这份恩情，郭孝铭记在心。”郭孝声音呜咽，他目光落在张合身上，目光坚定，“只要师兄不嫌弃我笨，从今以后，我郭孝这条命，就是张师兄的了。师兄你让我去哪儿，我就去哪儿，绝不二话。”

　　郭孝的声音坚定，没有丝毫的犹豫。

　　张合却愕然了，他不知道，郭孝到底是怎么回事，居然会有如此剧烈的反应。自己不过是帮他练拳而已，至于直接卖命给自己么？

　　不过，张合也不是傻子，既然郭孝向自己表忠心，自己又何必拒绝？通过这些天的接触，张合已经看出，郭孝外表憨厚朴实，但是心里却也有自己的打算。他也一直想打入田喜超这个圈子，在真武学院里，单靠自己，是根本不可能的。但是，田喜超却嫌弃郭孝的蠢笨，而将其拒之门外。

　　郭孝也想投靠人，却没有机会。现在张合对他的帮助，让郭孝看到了一丝希望。他像是溺水的人，一下便抱住了张合这根木头。

　　郭孝心里只有一个念头，从此以后，自己就坚定不移的跟随在张合左右。

　　“罢了，我要想在真武学院里，混出名头，身边少不了人。在真武学院里，除了修炼外，还有一个重要的资源就是人脉。”张合心里想，郭孝虽然蠢笨了点，但却胜在忠心耿耿，张合丝毫不怀疑，自己收下了郭孝，他以后便绝对不会背叛自己。

　　“郭孝，起来吧。以后你就跟我了。”张合想通了，心态也平和了，这是自己在真武学院的开始。自己要在真武学院立足，就必须有自己的班底，张合已经下了决定，既然自己现在在灵兽园这边，那么第一步要做的，便是先将丁号园的人彻底收复。

　　郭孝大喜过望，忙不迭的站起来。

　　“我问你个事情，你可曾听说过，在学院里，有一个叫做连云碧的弟子？”张合询问道。他来真武学院，很大的原因，便是为了连云碧。他现在很想知道，连云碧的消息。


第225章 克扣

　　灵兽园的一处院落里，田喜超几个人，脸色郁闷的往外走。

　　“怎么轮到我们了，淬体液就缺货了？实在太倒霉了。”蔡亮郁郁道，他们来灵兽园后勤这里，领取每月的福利，却被告知，淬体液已经缺货了，只能等一段时间。

　　这处院落，是灵兽园的后勤，负责给弟子们，派发门派的划拨下来的资源福利。

　　“唉，没办法，马上就要年考了，大家都需要淬体液。我们灵兽园，在门派里的地位不高，资源配置的时候，自然会优先照顾器殿这些有势力的。”曲非无奈道。

　　真武学院里这么多人，在平日，淬体液也是紧俏货，现在却又赶上大家都需要淬体液的时候，灵兽园这边断掉了供应，也早在预料之中。谁让灵兽园的地位，在学院里并不高呢？

　　“我们去坊市那边买点吧。虽然那边的淬体液价格很高，但是为了修炼，也不得不下点血本。”田喜超也是无奈。

　　坊市那边，会有许多其他学院弟子将不用的淬体液，拿到那里去高价出售。如果不是迫不得已，田喜超才不会去那里挨宰。

　　三个人就要准备离去，却突然瞥见了几个熟悉的脸，一脸喜气洋洋的从院落里走出来。他们是甲号园的弟子，田喜超记得清楚。

　　“怎么回事？”田喜超他们相视一眼，纷纷感觉愕然。领不到淬体液，会这样高兴？

　　“几位师兄，领取了多少淬体液，这么高兴？”田喜超上前，一脸和气的询问。

　　那几个甲号园的弟子，换成之前，是绝对不会理会丁号园的人的。但是，在演武场那里发生的事情，已经让甲号园的人认识到，丁号园已经今非昔比了，而且他们的老大还跟张合称兄道弟。

　　甲号园的弟子便笑眯眯的道：“快要年考了，可以领取到双份的淬体液。学院还是很照顾我们的，几位快去吧。”

　　说完了，甲号园的几个弟子便扬长而去。

　　“双份淬体液？”田喜超他们的脸色顿时无比难看。

　　“王八蛋，甲号园的人来的比我们还晚，他们领取到了双份淬体液，而我们却连正常的分量都没有领到，这分明就是欺负人！”蔡亮破口大骂，一脸愤怒。

　　他们为了领取淬体液，早早的就过来的。发放淬体液的师兄，告诉他们淬体液缺货了，但他们还没有离开这里，便见到比自己晚来的甲号园的人，却领取到了双份的淬体液，如何不让他们愤怒。

　　“太过分了，马上就要年考了，大家都想在年考中，取得好成绩。他们却在这个时候，克扣了我们的淬体液，这分明就是欺负我们！没有淬体液，我们如何在短时间里，提升修为！”曲非也是一脸的怒意。

　　对曲非他们来说，唯一可以趁机捞取点好处的机会，就是在年考的时候了。只要年考中取得一定的成绩，便可以获得学院和灵兽园的双重奖励，虽然他们不期望获得什么丰厚的奖赏，但是，年考毕竟是他们的一次机会，但是，现在那后勤的人，却不给他们淬体液，分明就是要断绝他们的希望。

　　“走，回去问问那群王八蛋，这到底是怎么回事！他们胆敢克扣我们的淬体液，到底凭什么！”蔡亮一脸戾气，就要往回走。

　　“你去了也白去。他们肯定会有许多借口。不过，在之前，他们虽然瞧不上我们丁号园，却从来没有短缺我们的淬体液。但这一次，却这样明目张胆的克扣我们的淬体液，这其中肯定是有原因的。”田喜超眼里闪烁着异样的光芒，“据我所知，后勤这里的几位师兄，跟胡锦添关系很好。在演武场那里，张合不给胡锦添面子，胡锦添记恨，借机报复他，也是极有可能的。唉，张合可是给我们丁号园惹来了大祸了，他除了修为高点外，还有什么能耐？得罪了胡锦添，凭人家的势力，以后丁号园根本别想过好日子。我敢保证，只要张合还在丁号园一天，我们丁号园就要不断的遭殃。”

　　田喜超意味深长的道。

　　“田师兄，你的意思是，我们领取不到淬体液，都是因为张合师兄的原因？”蔡亮和曲非相视一眼。他们都感觉到，田喜超这样说话，带着一丝挑拨离间的意蕴。

　　“张合师兄那样做，也是为了我们丁号园好吧。”曲非忍不住道。他心里对张合的作为，反而是很钦佩的。这才是真汉子。其他几个园的弟子，平日见到自己，哪个眼神不都是带着一丝蔑视？甚至连其他园的区区一个杂役，都敢用高傲的口气跟自己说话。但是，自从张合师兄在演武场那里发威后，其他园的弟子，再见到自己，虽然不说和颜悦色，却也不敢有丝毫的冒犯了。

　　这让曲非心里感到畅爽。

　　“是啊。田师兄，我看这件事情，不如回去问问张合师兄，看看他有什么打算？”蔡亮也在旁边帮腔道。

　　田喜超脸色顿时微变，冷冷道：“要问你们自己问吧。哼，照我看，丁号园以后的日子，只要有张合在，注定是暗淡无光的。我可不想再在丁号园待下去了。他这次得罪了人，再在丁号园待下去，只会殃及到我，我可不愿这样。”

　　说完，田喜超居然甩开了蔡亮和曲非，独自往外走去。

　　在后面的蔡亮和曲非相识一眼，纷纷感到愕然。他们看到田喜超的身影，没有往丁号园的方向走去，而是去了另外的方向。

　　“田师兄对张合师兄，一直心怀怨念……唉，其实，我倒是觉得，张合师兄很不错。”

　　“没错。张合师兄可以为了我们出头，不惜得罪丙号园……”

　　蔡亮和曲非低声议论着。他们犹豫着看了看田喜超的背影，最终也没有跟上去，而是转身往丁号园走去。

　　“哼，我已经给了你们机会了，你们却做出了错误的选择，那就别怪我了。”田喜超在远处，没有等到蔡亮和曲非跟上来，眼里闪过一抹阴霾，冷哼一声，便向远处走去。

　　“连云碧？我从来没有听过这个名字。”郭孝一脸茫然，他看到张合脸上的失望，无奈道，“师兄，在这里，跟外面的消息，几乎都是闭塞的，一般来说，除了学院下发的消息外，其余的消息，我们都几乎不会知道。我们根本不知道外面的事情。在这里，一般也无法外出，除了每年一度的年考可以外出外，其余时间，都要待在这里。”

　　郭孝解释，他怕张合不高兴，责怪他。

　　张合确实有点失望，不过，他本来也没有指望这里的人，都会知道连云碧的消息。毕竟，真武学院如此之大，连云碧只是一个新入门的弟子，自然不会惹人注目。只是，张合心里也忍不住失落，佳人此刻到底在哪里呢？

　　“年考？那是甚么？”张合却对郭孝的话有了兴趣。他知道，在灵兽园这里，因为饲养的任务，这些妖兽离不开人的照料，所以一般无法离开这里。

　　“学院里，每年都会组织的弟子考核。不论是杂役弟子，外门弟子，还是内门弟子，乃至精英弟子都要参加的。如果成绩连续三年排名靠后，就要被开除学籍。年考是学院里的盛大活动，只要在年考中，获得好成绩，便会获得丰厚的奖励。而且，年考还涉及到了各个势力的资源配置划分，所以，学院里的人，都对此看的很重要。”

　　郭孝解释道。

　　“在年考上取得好成绩，可不可以直接晋升成内门弟子？”张合眼睛一亮。

　　“在学院里，想要提高身份，必须依靠功劳点。而年考中，会有许多任务发布，像是捕猎妖兽这种，只要完成任务，便可以获得一定数目的功劳点。而功劳点积累够了，便可以晋升成内门弟子。”郭孝想了想，道。

　　“那就是可以了。”张合顿时喜出望外。

　　只要晋升成内门弟子，便可以重新选择自己的去处。听郭孝的话，这学院里的年考，其实就是一次野外综合拉练。在这次拉练中，也有许多的机会，赚取功劳点。这对于张合来说，就是一次难得机会。

　　张合在丁号园这里，很难有机会积累够功劳点。想要兑换门派的丹药，武功都成问题，更别说晋升成内门弟子了。

　　园子外，传来有力的脚步声。

　　“师兄，蔡亮他们回来了。”郭孝道。

　　张合回头一看，便看到蔡亮二人满脸的怒意。

　　“怎么了？”张合问，今天蔡亮他们不是去领取淬体液了么，出门的时候，还兴高采烈，怎么现在这幅样子？

　　蔡亮跟曲非二人看到张合，微微犹豫了下，便将今日发生的事情，和盘托出。

　　“后勤上的人，克扣弟子的淬体液，学院就不会管一管么？”张合眉头微微一蹙。

　　“学院这么大，谁又能管到我们这边来？即便我们不服气，往上投诉，也会被那些高级弟子们，联合压下来，到时候，恐怕那些人只会变本加厉，对我们更加的严苛。”蔡亮一脸苦笑。

　　“带我去看看。”张合长身而起，既然是个人私下里的作为，那就好说了。他们之所以敢这样做，就是因为他们不担心，这丁号园的弟子能翻天。


第226章 变脸如翻书

　　真武学院的淬体液，张合还真没放在眼里，他配置的十全霸气淬体液，效果肯定比真武学院的淬体液强大。不过，后勤克扣丁号园的淬体液这事儿，分明是冲着张合来的。如果张合一声不吭，对方恐怕也只会得寸进尺，变本加厉而且。而且，张合在丁号园里，也恐怕会引起其他杂役弟子的不满。

　　无论如何，张合都不能善罢甘休啊。

　　张合领着丁号园的三个杂役弟子，直接锁了门，往后勤那里奔去。

　　“丁号园也敢嚣张，哼，还真以为，没有人敢治他们了？胡老弟，你就等着瞧好吧，兵不血刃，我就能给你出了这一口气。”一个身穿白色袍子，嘴唇上有两撇黑胡子的中年人，一脸的得意。说话时候，他伸手捏着自己的胡须，一副运筹帷幄的样子。

　　刚才他已经得到了消息，丁号园前来领取淬体液，无功而返。而且，丁号园的人，也发现，其他园子都有，唯独没有丁号园的份，想来他们肯定会满心不忿。他们不敢质问自己，却肯定会怨恨张合。

　　“谢谭大哥了。前些天，刚从简形师兄那里，弄了一坛子正宗的猴儿酒，什么时候谭哥有空，我们一起喝一杯？”胡锦添微笑道。

　　他知道，这个谭磊可是个酒鬼，一直对苟简形的猴儿酒，垂涎三分。

　　果然，谭磊一听胡锦添的话，立刻双目放光：“正宗猴儿酒，那可是绝好的滋味啊。如此好酒，就要有好的下酒菜，择日不如撞日，我下午先去弄两个下酒菜，晚上就喝一顿，如何？今晚恰好满月，我们举杯邀明月，岂不美哉？”

　　谭磊一听到猴儿酒，心里就像是被挠了一样，恨不得现在就立刻能喝上。

　　“好，那小弟晚上，带着酒过来。也很久没有尝尝谭哥的烤鸡手艺了，今晚上，又能大快朵颐了。”胡锦添笑道，“小弟先告辞了，猴儿酒冰镇一下，味道更好。我现在先回去，将它镇上。”

　　“好，好。”谭磊嘿嘿笑道，“快回去镇上，晚上喝起来，才有滋味。”

　　胡锦添长身而起，跟谭磊告辞，飘飘离去。

　　谭磊则是哼着小曲儿，去忙碌自己的事情。不过，他现在的心思，已经放在了晚上的那一顿酒上了。

　　“张合，不识抬举的东西。你以为，在真武学院里，要有立足之地，仅仅靠实力就够了？无权无势，还敢目中无人，真是自己找死。”胡锦添出了大殿，看着那些前来领取淬体液的弟子，这几天心里憋着的郁闷情绪，一扫而空。

　　张合，你敢拂了我的面子，那就要有付出代价的觉悟。胡锦添想到这里，心里便觉得万分的愉悦。

　　……

　　“谭师兄，丁号园的人，找上门来了。”

　　谭磊正在查看账目，自己的一个心腹弟子匆匆跑了进来。

　　“慌什么慌，丁号园的人，还能翻上天？”谭磊放下账本，呵斥了一句，心里却也有点发愣，丁号园的人，这么胆大，居然还敢找上门来？

　　按照谭磊的推算，丁号园吃了一次闷亏，也只能哑巴吃黄连。

　　不过，谭磊也有点恼羞成怒，丁号园找上门来，分明就是没有把谭磊放在眼里。

　　“让他们过来，我倒要看看，他们怎么这么大的胆子，居然还敢找上门来。”谭磊吩咐下去，他可没有将丁号园的人放在眼里。他也是内门弟子，修为已是真武境四重境，区区一个外门弟子和几个杂役弟子，还能在他面前反上天不成？

　　谭磊好整以暇的坐在桌子后，继续拿起账本看。

　　不过片刻，张合独自一人走了进来。

　　“居然只进来一个人？”谭磊心里冷笑，看来是怕丢人吧。接着，他便愣愣的看到，张合随手闭上门，然后径直坐在了谭磊对面的椅子上，给自己倒了一杯茶，喝了一口，微微点头：“这茶不错。”

　　谭磊顿时感觉一股火气，噌的冒起来。

　　“好大的胆子，你……”谭磊话音未落，便突然感觉，两道散发冰冷气息的目光，落在他的脸上，他的声音便戛然而止，只感觉一股寒气，骤然从自己的尾椎上冒起，身上鸡皮疙瘩都猛地站了起来。

　　单单目光，便有这样可怕的气势，谭磊心里陡然有不妙的感觉！他目光扫了扫被关上的门，心里的不安更盛，他关上门，是什么意思，难道是要跟自己动手？

　　在之前，谭磊可是认为，张合关上门，只是担心一会儿呵斥他的时候，传出去，让他丢脸。

　　谭磊坐在书桌后，手里却握住了在靴子里的藏着的一把匕首，以防不测。

　　“我一直都很大胆。”张合盯着谭磊，淡淡道，“我来这里的目的，你也应该清楚吧。我张合不怕事儿，如果你不给面子，我也不给你面子。你先掂量下，你的骨头，能不能有这块石头硬？”

　　说着，张合伸出手，拿起了在茶几上摆放着的微型假山，这假山的石头，是门下弟子从山里发现的，它是通体以黑曜石做成，坚硬无比。即便是自己手里的匕首砍在上面，最多只能留下一道痕迹而已。

　　这是要做什么？

　　谭磊瞳孔猛地一缩，便看到张合拿住那个假山，轻轻一捏，黑曜石材质的假山，当场便化成了簌簌石粉，从指缝间洒落下来。

　　“你可真是冤枉了我啊。不就是为了区区淬体液的事情吗？我早就准备好了，丁号园的师弟们，这次每人可以领取四倍的份额。只是那会儿来的人太多了，不太方便，我如果当众给了丁号园的师弟们那些淬体液，别人肯定会说闲话。你也知道，人心复杂啊。本来，我打算下午的时候，亲自送过去的，顺便拜访下张合师弟，我跟施天涛可是老相识了，哈哈，现在张合师弟来了，那就不用我再跑一趟了，这些淬体液，一会儿你就自己带回去吧。”

　　谭磊满脸堆笑，变脸变得比翻书还要快。

　　“噢，原来是这样，倒是我的太莽撞了。还请师兄原谅哈。”张合脸上似乎很尴尬。

　　“没什么，你这还算好的了，上一次，有个师弟也没有弄清楚怎么回事，过来就给我拆了大门呢。”谭磊笑了笑，后背却满是冷汗。

　　“嗯，那就不叨扰师兄了，我这就先带人去领取淬体液。”张合微微一笑。

　　“走，我带你一起去。”谭磊热情无比，主动引路。

　　张合出去后，将郭孝他们一起叫了过来。

　　蔡亮他们面面相觑，纷纷感到吃惊，他们没有想到，张合才进去没多久，事情便办妥当了。他到底是怎么做到的？

　　“过来，帮谭师兄清点下数目。”张合让郭孝过来，谭磊听了，眼里闪过一抹怒气，不过他又看到张合的目光，时不时的扫在自己身恨上，他心里一凛，立刻再次满脸堆笑。

　　郭孝屁颠屁颠的过来，看着桌子上的一对对的淬体液，不由眼睛放光。

　　“这是四倍的份额，你好好点点，不要多拿了。”张合对郭孝道。

　　谭磊听了，都差一点气的笑了，话说的这么好听，你分明是怕少拿了吧。不过，谭磊却不敢表露，只能继续满脸堆笑道：“多拿就多拿了，算是给几位师弟的礼物了。”

　　谭磊的心里都在泣血了。这多出来的份额，最终可是需要自己来抹平账目的。这花的可都是自己的钱啊。不过，他知道，如果自己不这样做，张合说不得会捏断他的骨头。到时候，他还真不敢拿张合怎样，想报仇，张合的实力明显比自己强，上报给学院监管院，动用门派规矩，责罚张合？开玩笑，毕竟，是自己率先违反了学院的规矩，克扣了淬体液的。监管院真查下来，第一个倒霉的就是他自己。

　　郭孝连忙点头，心里激动不已，四倍的份额，还是张合师兄有手段，一出手不仅拿回了应有的份额，还多拿了这么多。他立刻轻点起来。

　　片刻之后，郭孝抬起头，看了看谭磊，脸色有点迟疑。

　　“怎么样？拿多了？”张合舔了舔嘴唇，森然的目光却扫向了谭磊。

　　“少了一人份的。”郭孝低声道。

　　“谭师兄，这是怎么回事？”张合似笑非笑。

　　“稍等，我先看看账目。”谭磊立刻一身冷汗，他快速拿起账目，核对之后，不由松了一口气，“张合师弟，你们丁号园一名叫做田喜超的弟子，刚刚调离了丁号园。所以，你们丁号园现在少了一个人。”

　　吓一跳，还以为真的拿错了呢。

　　在后面的曲非和蔡亮听了这个消息，却脸色微变，之前他们曾经说过，共进退的。田喜超走的时候，会将他们一起带走。现在他一个人不声不响的走了，分明是抛弃了曲非和蔡亮二人。

　　“原来如此，麻烦谭师兄了。”张合点点头，田喜超走了，对张合来说，其实不见得是坏事。田喜超如果对张合一直心存怨念，那么留在丁号园，便是一个不稳定的因素。对张合来说，这个不稳定的因素，越早去除越好，现在田喜超自己主动离去了，反而让张合不用自己动心思了。

　　“不麻烦，这还不都是应该做的嘛。拿好这些淬体液，一路走好，不要让别人看见。”谭磊看着那些淬体液，心里忍不住一阵肉疼，不过幸好的是，丁号园人少，如果跟甲号园一样，有那么多的人，他是打死都不敢随口许诺四倍份额的。

　　张合微微一笑：“谢谢谭师兄了，以后有时间，我会常过来坐坐的。”说罢，不理会谭磊那难看的脸色，他手一挥，那在桌子上的所有淬体液，全部被收进了他的银牌药师的徽章里。

　　然后，张合带着郭孝他们，扬长而去。

　　“刚才……如果我没有看错，那应该是药师会的银牌药师的徽章。”谭磊身子猛地一哆嗦，破口大骂起来，“该死的胡锦添，你到底给我惹了一个多么大的麻烦！”

　　他之前还想找个办法，报复下张合，但现在看到那银牌徽章，便立刻绝了这个心思。

　　药师会的银牌药师，即便是在真武学院，也是享有盛名的。


第227章 坊市

　　丁号园，曲非跟蔡亮正在喂养着碧眼狐狸。

　　“曲非，你怎么了？怎么回来后，就看你脸色怪怪的？”蔡亮扭头，看到曲非一副走神的样子，不由疑惑道。

　　曲非抬起头，看着在笼子里，香喷喷的吃着饲料的碧眼狐狸，一边道：“那会儿，你有没有看到张合师兄的徽章？如果没看错，那一枚徽章，是药师会的银牌药师徽章。”

　　蔡亮动容：“药师会？你的意思是，张合师兄会是药师会的银牌药师？”

　　他们都是从外面进入真武学院的，在进来之前，便知道药师会的鼎鼎大名。药师会里的药师，都是各个势力，争相抢夺的人才。他们进入了真武学院后，对一些事情，也有所了解。他们知道，这个药师会的背后，其实是药王谷。药王谷就更了不得了，他们那里，灵药师的数目好像超过了六百的数目，而偌大的真武学院，能称得上灵药师的，加起来也不过百。

　　“如果真是药师会的银牌药师，那也太令人吃惊了。那样年纪轻轻，便能成为药师会的银牌药师，传出去，估计也没有相信吧？可是……”曲非的目光落在碧眼狐狸身上，在张合随手便将这奄奄一息的碧眼狐狸治好时候，他已经心存疑惑了，连灵兽园的师兄们都无法搞定的事情，张合却随手做到了，这已经说明，张合绝对不简单了。而现在，张合身上又亮出了药师会的银牌药师的身份徽章，困扰着曲非的问题，瞬间有了答案。

　　药师会的药师，有这样的本领的话，就不会太令人感到意外了。

　　“张合师兄，始终给人一种稳如泰山的感觉，从他进入丁号园，我们这里，便有了翻天覆地的变化。若是没有大才能，谁能做到？其实，我现在已经相信，张合是药师会的银牌药师了。”蔡亮想了想，笃定道。这个结论，让蔡亮一阵兴奋。自己有一个药师会的银牌药师做师兄，这可是一条天大的人脉啊。

　　“从今以后，我们就跟着张合师兄吧。张合师兄感觉很好说话，而且，他对我们一直很照顾，不像田喜超……”曲非道，说起田喜超，他和蔡亮的脸色都有点难看，这个背信弃义的家伙，就这么不声不响的走了。

　　“让他走吧。我感觉的出，只要我们跟在张合师兄身边，绝对前途光明。田喜超这次离开丁号园，以后绝对会让他后悔的。”蔡亮道。

　　张合来到丁号园，才不过多久的时间？丁号园在四个园子里的地位，便立刻起来了。没有人敢再像以前那样欺负丁号园，就在刚刚，他们还从后勤那里，直接获得了四倍份额的淬体液。

　　四倍份额的淬体液啊，绝对可以让他们的实力再进一步，突破到真武境，都大有希望。

　　现在在丁号园的杂役弟子们，都看到了希望。

　　“不过，张合师兄好像很器重郭孝，我们以后，也要跟郭孝交好关系。以前，跟在田喜超身边，一直冷落他了，唉。”蔡亮突然想起郭孝来。

　　“嗯，不过，也不用太刻意，我们只要做好自己的事情就好，张合师兄会有自己的判断的。”曲非点点头。

　　两个人岔开了话题，一边谈着话，一边喂着碧眼狐狸。

　　竹楼中，张合的房间，房门紧闭。

　　“修炼化兵罡气，只是时间问题。不过，我要发挥化兵罡气的最大威力，却是需要学习新的功法了。”张合默默想着。他有足够的元华石，要凝练化兵罡气，只要不断花费时间苦修，就可以做到。

　　但是，张合现在在意的问题，是化兵罡气的运用。

　　“天狐裂天爪，是妖族的强大功法。一般情况下，都不适合在别人面前施展。”妖族跟人族，一直都是势不两立的对立关系。在人族眼里，妖族都是邪恶的。在真武学院里，最是注重传统，如果被学院里的人知道，张合修炼妖族的功法，肯定会找张合的麻烦。

　　虽说，现在不一定有人，能认出张合施展的天狐裂天爪的来历，但是，现在张合的天狐之身，连小成都没有修到，只要动手的时候，催动天狐裂天爪，便会死气横虐，很容易令人把他当做邪魔外道。当初，张合的气场发生异变，都给他惹来的大麻烦，被楚立扣上了血修士的屎盆子，现在再让别人看到张合施展天狐裂天爪时候的恐怖景象，那肯定要对他口诛笔伐。所以，在真武学院里，不到万不得已，张合不能施展天狐裂天爪。

　　“那七杀剑意，我也不能轻易使用。周道陆说过，这七杀剑意，是真武学院里的一个高手，传授给他的。而那个高手，又可能是无心剑宗的传人，我一旦动用七杀剑意，万一被对方知道了，说不得很容易便查出，是我杀了那周道陆。到时候，可就真是自找麻烦了。”

　　七杀剑意，这个杀手锏，张合也不能轻易动用。而乌龙九转拳，根本不能发挥出化兵罡气的强大威力。

　　“应该找找，适合化兵罡气的功法了。”张合心里想着，“真武学院里，肯定有许多的相关强大功法，可惜，我现在身上没有功劳点，根本无法兑换功法修炼。”

　　张合感觉无奈。

　　外面传来了砰砰砰的拳脚交击的声音，还时不时传来，一两声叫好声。显然是在楼下，有人正在练拳。一听外面传来的风声，张合便知道，他们是在练“百兽王拳”。这套拳法，虽然主要功效是炼体，但也可以用来对敌，只是，它的主要效果侧重炼体，对敌的话，杀伤力不够，所以，一般情况下，只是普通弟子用来交手，锻炼下自己的反应和拆招能力。

　　张合吐出胸口一口闷气，便穿上鞋子，推门出去。

　　“郭孝，怎么你的进步这么大？若非我力气比你大，可以用力气压制你，否则都根本不是你的对手。”曲非震惊的声音传来。

　　张合往下看去，郭孝正在跟曲非交手练拳。听了曲非的话，张合微微一笑。笨也有笨的好处，之前郭孝练拳，一直都下苦功，只是有些地方，不得其解，才导致他的实力上不去，但是这不得其法的练拳过程中，虽然出现了许多错误，郭孝却还是将基础打得非常牢固。现在有了张合的指点，将那些错误一一改正过来，再打拳的时候，威力便自然提升起来。

　　基础打得牢固的郭孝，立刻给人一种实力突飞猛进的感觉。

　　“这都张合师兄指点的缘故。”郭孝老老实实道。他心里很自豪，他现在打拳，比之前厉害了许多。当然，这种改变，都是得益于张合师兄。对张合，郭孝打心眼里充满了感激。

　　蔡亮和曲非听了，眼里流露出羡慕神色。郭孝果然是傻人有傻福，居然可以得到张合师兄的亲自指点。不过，他们也更加确定，张合很器重郭孝了。

　　“曲非，你刚才已经动用了超过郭孝的力气，违反了规则，还是下来吧，换我上。”在旁边的蔡亮道，他双眼放光，“郭孝，我们交交手。放心，我也会用跟你一样大的力气。”

　　“好。”郭孝点点头，眼里闪过一抹兴奋，在跟别人交手的过程中，他对这套拳法的领悟，更加的深刻了。

　　“郭孝，‘百兽王拳’又不是对战的拳法，我觉得，你应该去寻找一套适合战斗的拳法。坊市那里的拳法，应该有许多不错的，你应该去看看。”曲非一边往旁边走，一边好心道，“那里买拳法，又不需要功劳点，你要是缺钱，我们可以凑一凑。到时候，买回来拳法，我们一起修炼。”

　　修炼百兽王拳，最多只是炼体，修炼其他拳法，才是对敌的。

　　“嗯？坊市？”张合在上面听到这个词，不由心里一动，听曲非的意思，在这个坊市的地方，可以不用功劳点，便能买到功法啊。

　　曲非刚到了一边，突然看到了在楼上的张合，他立刻行礼：“张合师兄。”郭孝和蔡亮也抬头，看到张合，纷纷行礼。

　　张合笑了笑，从竹楼上下来，问：“曲非，刚才你说的坊市，是个什么地方？”

　　“坊市？”曲非一愣，张合师兄怎么问这个，他连忙道，“坊市是山脚下的一个地方，许多商人在那里做买卖，许多学院中的弟子也会到那里出售或者购买东西，因为那里的东西，比较物美价廉。我对此了解不多，师兄应该问郭孝，他是在这里长大的，对许多东西，更加熟悉。”

　　曲非把郭孝推出来。

　　“郭孝是在这里长大的？”张合微微一怔，便看向郭孝，“郭孝，我想去寻找部功法，坊市那里，有的出售？”

　　“功法？坊市那边确实有许多功法出售，不过，那里的功法，有好有坏，良莠不齐，想要找到不错的功法，需要看运气和眼光了。总而言之，坊市那里出售的武功，跟学院‘天水阁’里的武功，差的太多了。”郭孝想了想，摇摇头道。

　　“无妨，先去看看。”张合舔了舔嘴唇，眼睛放光。


第228章 小师叔

　　迫不及待的张合，立刻安排蔡亮和曲非二人，留下看守院子。郭孝则是担当一次向导，带着张合直奔真武学院山下的坊市而去。

　　“坊市有高级，中级，低级三个档次。我们学院这里的坊市，是一个低级的坊市，里面并没有大型的拍卖场，几乎全部都是些小商户。这里就跟外面的古董市场一样，要挑选到中意的东西，全靠自己的眼力了。”

　　郭孝在路上，不断给张合介绍着，显示出，他对真武学院里的情况，真是的非常了解。现在郭孝滔滔不绝的样子，跟他之前笨拙的表现，迥若两人，让张合都感觉一丝怪异。

　　“郭孝，你自幼便是生在真武学院，你的父母岂不都是真武学院的人？”张合忍不住问，“那你还有兄弟姐妹？”

　　郭孝脸色微微黯淡，道：“他们确实都是真武学院的人。不过，在我出生的时候，我的母亲就去世了。现在，我的父亲还活着，我还有一个弟弟。不过，我已经许久不跟他们联系了。”

　　张合默然，他已然从郭孝的话里，听出了一丝难以掩饰的悲哀情绪。看得出，这其中，必然有一段令人落泪的故事。

　　“一切都会好起来的。过去的事情，就不要再多想了。”张合拍了拍郭孝的肩膀，安慰道。

　　郭孝无所谓的笑了笑：“让师兄见笑了，其实，对我来说，早就无所谓了。自从我的母亲去世，我便没有了亲人了。”

　　“你还有我们这些师兄弟呢。打起精神来，男儿当自强。”张合拍拍郭孝的肩膀。

　　“谢谢师兄，我知道，师兄是好人。”郭孝道。他说这话，并非是拍马屁，而是真心话。他因为父母的原因，进入真武学院，比起别人会有一定的优惠，但是，他最终却也只能去灵兽园这种地方，偏安一隅，而且不受人待见。直到张合出现后，才让郭孝感受到了尊敬。

　　俩人通过门派内的传送阵，很快便到了真武学院的山门地方。

　　……

　　就在俩人顺利出了真武学院的大门，到达坊市那里的时候，灵兽园中，一个藏青色衣袍的青年，从传送阵里出来。

　　“在外面待了这么久，还是回家的感觉好啊。”那个青年从传送阵里出来，伸了个懒腰。他面容俊秀，剑眉高耸，眼睛黑亮，是一个帅哥，但身上却给人一股子古灵精怪的感觉。

　　在大殿之前值班的弟子，听到大殿里的动静，回头便看到了青年，登时脸色大变，立刻上前恭敬行礼：“弟子拜见流云小师叔。”

　　这个青年便是苟简形口中的小师叔。

　　“起来吧。”流云扫了一眼，眉头微皱，不满道，“说过多少遍了，不要见面动辄就下跪，软骨头吗？”说完，他大袖一甩，像是一道清风一样，直接从大殿中飘了出去。

　　那个值班的弟子擦擦冷汗，看到流云到了远处后，才从地上站起来，嘟哝道：“上一次，我没跪，被你撞见，还说我不懂规矩呢……”当然，这话他可绝对不敢大声说的。

　　“唔，不知道我的碧眼狐狸养的怎样了？这一次，能否抓住黑灵山的那个小家伙，可就全靠它了。”

　　流云这次回来，是因为外出捉闪电貂，遇到了困难。闪电貂只要躲进山里的洞穴里，流云便根本奈何不了它，因为在洞穴里，黑黝黝的，他进入洞穴里，根本看不清楚，而且，闪电貂的动作，快若闪电，想要在黑黝黝的洞穴里，抓住它，难若登天。在那种环境里，也只有闪电貂的死敌碧眼狐狸，才能找出闪电貂的踪迹，并且抓住它。

　　只要再抓住闪电貂，他的百兽铠，便彻底可以修炼成功了。所以，流云先在黑灵山布置好陷阱，防止闪电貂逃跑，自己则是赶快回来，将碧眼狐狸带过去，让它帮自己抓闪电貂。

　　“什么小师叔回来了？”苟简形听到这个消息，吓得手里的茶杯直接掉下来，摔得粉碎，他的脸色难看，“该死，小师叔回来了，肯定会询问碧眼狐狸的事情。”

　　“师兄，碧眼狐狸已经给丁号园养了，出了问题，也是由他们背黑锅。师兄最多也只是一个安排任务不当的罪名，不会重罚的。”心腹弟子低声说。

　　“小师叔要治罪，只要看你不顺眼就可以，还用安排罪名？”苟简形无奈道，“算了，是福不是祸，是祸躲不过，还是赶紧去拜见小师叔。”

　　苟简形立刻快速跑了出去。

　　“什么，你居然敢把碧眼狐狸给丁号园养？该死的，我当时是怎么吩咐你的。”流云一听苟简形的话，勃然大怒，他也知道丁号园是灵兽园这边，最垃圾的一个园子。碧眼狐狸那么娇贵的，放在丁号园里养，那不是自己找死么？

　　“小师叔息怒啊，这丁号园新来了一个外门弟子，不知道从那里知道，小师叔的碧眼狐狸在这里，便过来说自己最擅长养碧眼狐狸。当时碧眼狐狸吃喝都少了，弟子一时心急，怕耽误了小师叔的大事儿，就一时鬼迷心窍，把那碧眼狐狸交给了他啊。”苟简形委屈道。在他口里，饲养碧眼狐狸这事儿，就是张合自己抢过去的任务。

　　“弟子有错，请小师叔重重责罚吧。”苟简形还做出一副甘愿受罚的惭愧样子。

　　旁边的弟子听了，都不由倒吸一口凉气，还是苟简形狠啊，这三言两语，便将自己过错，撇的差不多了。在他口里，那张合分明就是为了讨好小师叔，抢功劳，才要抢着养碧眼狐狸的。如此一来，如果碧眼狐狸死了，小师叔的怒火，也只会发泄到那个张合身上。

　　谁让你不知天高地厚呢！

　　“少在这里说屁话！赶紧带我去丁号园，我才不管这其中到底是怎么回事，只要碧眼狐狸出了事儿，你也别想逃！”流云怒道。

　　苟简形表面哭丧着脸，心里却乐开了花，他知道小师叔的脾气，真说收拾一个人的时候，反而不会下狠手。如果真的碧眼狐狸出了事儿，可想而知，到时候小师叔只会重重责罚张合这个“贪功”的家伙。

　　张合啊张合，谁让你太张狂呢。

　　苟简形心里暗暗道，这些天发生的事情，他也略有耳闻。他听到消息的时候，也惊讶自己看走了眼，因为当时，他根本没有看出张合会有这么高的修为。他随便将一个高手安排到不受人待见的丁号园，肯定都会怨恨他。接着，他又将奄奄一息的碧眼狐狸，强行安排给丁号园来样，他这样做，无疑进一步得罪了张合。在这种情况下，张合表现出的实力越强，苟简形也就越加不安。尤其是，张合从始至终，都不能对苟简形表示一点的谄媚，苟简形心里就愈加不舒坦了。

　　张合在苟简形眼里，就是一个不可忽视的威胁，必须将其扼杀在萌芽中。

　　现在，机会来了！

　　在苟简形的带领下，一行人浩浩荡荡的奔去丁号园。

　　……

　　丁有义，面白无须，脸上带着和善，跟人说话时候，未曾开口便先笑，给人一种易于亲近的感觉。但是，经常跟他打交道的人，却会在暗地里，称呼他一声老狐狸。

　　他在坊市这边，开了小商铺，因为他会说话，又知道察言观色，加上他这边货物种类比较多，价格也算公道，所以，在坊市这里的生意还不错。他从家里，将自己的一个侄子带了出来，充当自己的小伙计。当然，这个小侄子是以学徒的名义，如此一来，他每个月只需要供给他吃喝，以及最少的工钱就可以。他的梦想，是在一年后，可以将自己生意的规模扩大一倍。

　　想着，他抬头看了看对面的一个柜台，眼里闪过一抹不屑一顾。

　　“一个毛头小子，也敢出来学人做生意？我看你能什么时候倒闭。”

　　在丁有义商铺的正对面，新开了一个小商铺。掌柜是一个二十五六岁的青年人，平日都是沉默寡言，没有客人的时候，就坐在柜台后面，默默的发呆。

　　在它开张的第一天，丁有义便盯上了，并且将它看做眼中钉，肉中刺。原因无他，全怪对面那个小子，那家商铺做的买卖，居然跟他一样，都是买卖功法，收售材料这种低价进，高价出的买卖。呸，这不是对门打擂台么？

　　不过，让丁有义松了一口气的是，对面那个毛头小子，根本没有经商的经验。平日也不会出去拉拢客人，就是坐在里面发呆。而且，他里面卖的功法，都价格不低。这小子肯定是脑袋被门给挤了，能来这里买功法的，会有有钱人么？只有在门派里，没有积攒足够的功劳点，没有什么大的本事的低级弟子，才会来这里。他把价格定得那样高，谁能买得起？

　　丁有义在心里将对面的那个沉默寡言的青年鄙视了一番，顺便诅咒他早日倒闭，然后他可以买下对面的铺子，扩大自己的买卖，然后便拿起身边的小茶壶，到一边的躺椅上，美滋滋的喝茶去了。

　　在柜台后面，他做学徒的小侄子，正在招呼上前的客人。他的小侄子，已经有了他的几分真传，也懂得按人抓药，也很有口才，这也是当初他为什么要带他出来的原因。

　　丁有义美滋滋的喝茶的时候，便看到，两个青年从街那边走过来。他们一边走，一边查看周围的商铺，明显的，他们发现了自己的商铺，在那个看上去就笨笨的青年的带领下，两个人向这边走来。

　　“一个外门弟子，一个杂役弟子，看那个外门弟子的样子，就知道是穷鬼，十有八九不会有油水。”丁有义扫了一眼，便失去了兴趣，躺会自己的躺椅上，悠然喝茶。


第229章 霸刀三式

　　“师兄，这家商铺，在坊市这里，已经有许多年了，还是挺有名气的。这里也有功法出售，我们进去看看？”郭孝看着面前还有印象的丁家铺子，他上一次来坊市这里，还是两三年前事情。在坊市这里，人员流动性大，现在看到当年熟悉的店铺，郭孝也难免有点唏嘘。

　　张合抬头左右看了看，这里的铺子，规模都不太大。不过，想到这里只是一个低级的坊市，张合也就释然了。不过，丁家铺子这里，装潢比起其他铺子，看上去比较上档次，而且，来这里的人，也比其他商铺多。张合便点了点头，郭孝在前面开路，进去了铺子里面。

　　“伙计，这里有什么不错的功法么？”郭孝进来，便立刻大声道。

　　他的嗓门，吸引了在那里买东西的三个客人，他们回头看了一眼。那些客人，也是真武学院的弟子，而且其中一个是内门弟子，另外两个是杂役弟子。不过，那两个杂役弟子，都器宇轩昂，一看也是有身份的。他们看到不过是一个外门弟子，还有一个杂役弟子时候，又转身过去。

　　至于那个伙计，则是往这边看了看。他在忙着招呼这个内门弟子，人家是来给两个杂役弟子，购买丹药的，可是大客户。所以，当他看到张合和郭孝的时候，上下打量了一下，立刻失去了热情，这俩人一看就是穷鬼，估计过来，也只是看看而已。不错的功法，可都是价值不菲的，他们能拿得起么？

　　不过，伙计也知道，蚊子再小也是肉，他回头看向躺在不远处的丁有义，希望闲着的丁有义，可以去照料下。丁有义正有滋有味儿的喝着茶水，看到自己侄子的眼神，便懒洋洋道：“先给他们看看功法的价目表，看上了哪种，再详谈。”

　　丁有义的侄子点点头，对那个内门弟子说了声抱歉，便从柜台下取出一份价目表，放在了柜台上。

　　郭孝看了，不禁眉头一皱，他在灵兽园里，长期受人冷眼，让他对别人的态度，格外的敏感。现在，看到这个伙计跟老板的态度，他便意识到，对方根本没有把自己放在眼里。

　　郭孝不禁生气，你们看不起我不要紧，但是不能看不起张合师兄。这些在坊市做生意的商人，越来越没有眼力了！最为关键的是，他领着张合前来，别人小瞧了张合，郭孝心里感觉，自己面上无光。

　　他刚要上前发火，张合却已经拉了他一下，同时走到了柜台那里，拿起了价目表。

　　在这张价目表上，从低到高，写了几十种功法。每一种功法后面，都标注着适合什么境界的人修炼。最便宜的，才二百多元晶石，最贵的也不过八百元晶石。但是，让张合失望的是，这份价目表上的功法，都不适合他。

　　“走吧。”张合将价目表放下，淡淡的对郭孝道，“这上面没有适合的功法。”

　　“我们再去其他地方转转。”郭孝点点头道。

　　那个伙计听了这话，眼里却闪过一抹不屑，没有钱还想买功法。在他眼里，张合这么快的放下价目表，分明就是买不起上面的功法，因为，张合不过是扫了一眼，便将价目表放下了，都没有经过仔细的询问。他这还只是拿出了一份普通功法的价目表，如果把那些高级功法的价目表拿出来，那还不得吓死他？

　　躺在椅子上，悠然喝茶的丁有义，眼里也流露出果然如此的神色。看到张合和郭孝离去，他还是懒洋洋的说了一句：“欢迎下次光临。”

　　“这些人，就是狗眼看人低，师兄不用见怪。”郭孝出了门，对张合道，“在坊市这里，还有其他规模比这个大的商铺，我们再往里走走。”

　　“嗯？”张合却突然感觉到，一双奇异力量的目光，倏然从自己身上扫过，张合心有感应，不动声色的循着目光看去，便看到，在对面的铺子里，一个瘦削的青年，正看向这边。他发现，张合看向自己的时候，眼里闪过一抹诧异，便低下了头。这个青年，似乎有点羞涩。

　　魂修者，张合心里瞬间闪过这个念头。他抬头看了看铺子，居然也买卖功法：“先进这个铺子看看。”

　　张合抬起步子，便往这个青年的铺子里走去。

　　“老板，这里有什么功法出售么？”张合进了铺子里，左右看了看，这件铺子里，明显是刚刚开张，到处透着一股冷清。不过，让张合感兴趣的，是眼前的这个青年，他刚才看自己的目光里，透出一股的气息，让张合感觉出，他应该是一个魂修者。张合的精神力强大，感觉非常敏锐，虽然现在这个青年已经收敛了目光，但是，还是不能瞒得过张合。

　　魂修者与魂修者之间，会有奇妙的感应。

　　那个青年脸色微微一红，他一声不吭，从柜台下面，取出来一份价目表。

　　“好精致的价目表。”张合看到由玉板做成的价目表，上面雕刻着米粒大的字样，不由微微惊讶。接着，他看到了青年满是老茧的手，瞳孔微微一缩。张合若有所思，抬头看了看墙上贴着的“来料加工”的字样，便隐隐猜到，这个青年应该还是个器师。因为，那一手的老茧，让张合想到了魏旭军。魏旭军也是一手的老茧，而且，老茧的位置，跟眼前的青年一样。而且，他这份玉石雕刻的价目表，也显示出不错的手艺，一般人开店，只会用个纸板写一写，谁会这么得瑟？

　　“这么贵？”郭孝看到了价目表上的价格，不由大叫起来。在价目表上，价格最低的一部功法，居然需要五百的元晶石，贵的居然已经到了两千元晶石。

　　郭孝是知道的，一个可以接学院任务的外门弟子，非常勤劳，而且运气不错，一年下来，也不过能赚二三百元晶石。在这里，最便宜的功法，却要加五百元晶石，这也忒狠了。

　　“这里的功法，都货真价实。这已经是最低价了。”青年无奈道。他卖的功法，可都是经过精挑细选的。不过，就是因为这些功法价格比较高，再加上来这里新开张，一直鲜有客人问津。即便是进来几个人，一看价目，也会被吓走。再这样下去，他也只能关门大吉了。

　　“还有其他更好的功法么？”张合看完了价目表，抬头问。

　　青年微微一愣，却还是点点头：“有，稍等。”

　　说着，他又从柜台下，拿出一份价目表，递给张合，道：“这些功法，适合真武境五重境以上的高手修炼。”在这份价目表上，每一种功法，价格更加的高，最高的已经到了三千块下品元晶石。

　　张合看了看，价目表上都详细的写着介绍，目光落在了最靠后的一个名字上：“这《霸刀三式》，怎么这么便宜？”在价目表上，那霸道三式，写着是刀法，适合真武境七重境以上的高手修炼，但是，价格却仅仅是一千元晶石。其他的功法，最少也是两千元晶石起，这让张合觉得有点奇怪。

　　“这套功法，不全。”青年解释道，“而且，一般人也无法驾驭这种功法。因为它消耗的罡气惊人，而且，修炼这套功法，需要肉身力量强大才行。一般人都不会买，放着也是浪费，所以我也只能亏本卖了。”

　　张合却心里一动，这套功法，太适合张合了。在前面的功法，虽然都不错，但是大多是拳法或者腿法，根本发挥不出化兵罡气的最大威力，张合的本意是寻找可以修炼兵器的功法，自然不会买这些功法。而这套《霸刀三式》，却可以发挥出化兵罡气的最大威力，而且，上面介绍的一些特点，也让张合心动。

　　张合立刻感觉出，这套功法，正是自己寻找的。虽然它不全，但是张合也不需要它太全，因为张合只需要用这套刀法，来遮掩自己的力量。张合到时候，可以将七杀剑意的力量，灌注到刀法里，别人很难察觉，这样便可以了。而且，张合再过几个月，便会晋升到真武九重境，修炼出人形罡气，到时候还需要寻找更加强大的功法。

　　“就是这套《霸刀三式》了，我买了，不过，我需要先验验货。”张合道。

　　青年点点头，他探出手来，张合便看到，在他的手腕上，有一个银光闪闪的护腕，上面光芒似乎在流动，给人奇异感觉。青年的手在柜台上一划，一张叠的整齐的破旧兽皮，出现在张合面前。

　　“这就是《霸刀三式》。”青年道。

　　张合拿过来，刚一打开，看到上面的图形，便立刻感觉到，一股凌厉的气息，扑面而来。

　　“好刀法！”张合忍不住道，这些图形，图形简洁，但是每一根线条，都像是用刀子刻成的，笔锋便给人一种如刀一样锋利的感觉。单凭这一点，张合便知道，这刀法的不俗。而在这块兽皮边缘地方，有一块被火烧过的痕迹，看样子，这块兽皮绝对年代久远了。

　　“承蒙惠顾，一千五百块下品元晶石。”青年看张合这反应，松了口气。看这样子，张合是要买下来了。他可不觉得，张合会是个穷鬼。作为一个魂修者，哪个不是家产丰厚？虽然第一笔买卖是亏本的，但是这也是一个好兆头，起码自己正式开张了。

　　郭孝不禁瞠目结舌，张合师兄花费这么多钱，就买下一套残缺不全的刀法？

　　“我没有元晶石，只有元华石。”张合道，“不过，元华石比较珍贵，我不想浪费。你这里不是还收材料么？我这里有几样东西，你看看什么价格？”

　　“可以。”青年一点也恼，反而有点期待的看着张合，其实直接出售功法，他亏的比较大。但是，如果再用物折价的话，他可能还要赚点。

　　张合直接拿出了自己的药师会的银牌徽章。

　　青年看到了这枚徽章，微微失神：“药师会的银牌药师？”他看向张合的眼神，顿时充满了原来如此的眼神。难怪从张合身上，他感受到了一丝隐晦的精神力波动，原来他是一名药师。

　　郭孝看到了张合手上的牌子，本来没有认出来，但是他现在听青年这样说，却不由大吃一惊，张合师兄居然是药师会的银牌药师？

　　“就是这东西。”张合已经从银牌徽章里取出来了东西，一块巨大的青灰色的蛇皮，出现在柜台上，上面散发出奇异的波动。

　　青年看到这蛇皮，顿时惊呆了，不顾形象的扑上去，激动道：“这是迷魂双头蛇的蛇皮？”


第230章 难以置信

　　“那是甚么？”在丁家铺子里，丁有义躺在椅子上，可以将对面的商铺里的事情，看的一清二楚。在张合拿出迷魂双头蛇的蛇皮时候，他自然也看到了，瞳孔猛地一缩，立刻坐了起来，一脸震惊。

　　“难道是迷魂双头蛇的蛇皮！”丁有义看清楚了，倒吸一口凉气，脸上表情全是震惊。他曾经参加一次高级坊市的拍卖会，在拍卖会上，拍卖过一件护体法衣，那一套护体法衣，当时卖出了三万元晶石的天价。而那套护体法衣，便是用迷魂双头蛇的蛇皮制成。这件事情，他记得格外清楚，特别留意了迷魂双头蛇的蛇皮的特点，当张合拿出那蛇皮的时候，他的第一反应是不可能。

　　他刚要继续看下去，对面的铺子的大门，便直接关上了，阻断了他的视线。

　　丁有义不甘心的盯着对面的铺子，他心里已经掀起了惊涛骇浪。一个声音在心头响着，如果那真的是迷魂双头蛇的蛇皮，绝对是天大的买卖啊。单单靠这一笔交易，可以顶的上他在这里做一年的所有买卖！

　　“不可能，绝对不可能。迷魂双头蛇的蛇皮，何其珍贵，区区一个外门弟子，身上怎么会有这么珍贵的材料？”丁有义突然拍了拍自己的脑袋，对方不过是一个外门弟子，根本不可能拥有这珍贵的材料的。而且，迷魂双头蛇何其凶险，也不是一个外门弟子可以捕杀的。

　　再者说了，他有这珍贵的蛇皮，还用来坊市这边出售？真武学院的器殿那里，便会有人高价收购，甚至可以直接用功劳点交易，根本不需要来这里。

　　丁有义越想越觉得不可能，又坐了回去。只是，他心情激动不已，总觉得有点不安。

　　……

　　“这可绝对是好材料啊。”青年已经断定了这就是迷魂双头蛇的蛇皮，因为上面散发的波动，正是迷魂双头蛇特有的“逆精神波动”。所以，他立刻关掉了门，这等绝世好材料，绝对是财不可露白的。

　　“张合，你确定要出售这蛇皮？它虽然不是最好的材料，但对你们人类来说，绝对是很难得的好材料。用它制作的护体法衣，不仅可以防御精神攻击，还可以抵挡一定的法术攻击。”福爷的声音骤然响起。

　　这么久了，福爷一直都不怎么说话。现在突然说话，张合都有点不适应。

　　“这么厉害？”张合一呆，他没想到，迷魂双头蛇的蛇皮，居然会有这么厉害的功效，他原本还想将其全部卖掉的，现在看来，自己应该转变注意了。于是，他看向青年，问道：“怎么样？这迷魂双头蛇的蛇皮，可以值多少？”

　　张合看青年的反应，也知道，这蛇皮价值昂贵。

　　“这等材料，非常珍贵。”青年一脸激动，在原地搓了搓手，然后抬起头，“我实话告诉你，这么一整套的迷魂双头蛇的蛇皮，最少可以卖出三万上品元晶石的价格。”

　　这还仅仅是卖材料。如果用这一套蛇皮，经过加工，可以制成五套护体法衣。每一套护体法衣，都最少卖到两万的价格，如果是拍卖的话，价格更高。

　　郭孝都惊呆了，什么？这么一堆蛇皮，居然卖到三万上品元晶石的价格？

　　张合点点头：“你应该懂得，如何用这东西，制作护体法衣吧？”张合说话时候，盯着青年。他看到这个青年如此激动，肯定知道这蛇皮的用处，对方还恰好是一个器师，这不由让张合多想了。

　　“没错。”青年没想到张合一眼看穿了自己的底细，他爽快道，“我是一个灵器师，可以将这迷魂双头蛇的蛇皮，打造成护体法衣。怎么，你要打造护体法衣么？”

　　“灵器师！”郭孝不可思议的看着青年，像是看怪物。

　　“我是真武学院器殿的弟子。”青年笑了笑，说着，露出了一块银色腰牌。张合跟郭孝看了，都忍不住一惊，那可是内门弟子的身份象征。在那身份腰牌上，赫然写着成器这个名字。

　　“原来是成器师兄，失敬，失敬。”张合早就觉得这个青年不同寻常，却万万没有想到，对方居然会是真武学院的内门弟子。而旁边的郭孝，却感觉要疯了，器殿的内门弟子，随便拉出去，都是炙手可热的大人物，居然会来到这里开这么一个小小的商铺？

　　“不用客气。”成器有点羞涩。其实，他出来做生意，也有迫不得已的原因，否则，一个堂堂内门弟子，何用落魄到这种地步？

　　“成器师兄，我可以卖给你制作一套护体法衣的材料，剩余的材料，你全部给我制成护体法衣，如何？”张合想了想，道。他要打造几套护体法衣。

　　“这蛇皮最多可以制作五套护体法衣。”成器想也不想，一口答应下来，“可以，不过，制作这么多的护体法衣，我需要一个月的时间。你一个月后来取货吧。”

　　“可以。”张合道，“不过，我该怎么联系到师兄？”

　　“你有没有传讯罗盘？”成器问。

　　张合手一翻，便将袁如水送给自己的那个罗盘掏出来，成器看着这个罗盘，不由一呆，这个传讯罗盘，如果没有记错，好像是师父给小师妹炼制的吧。它怎么会落在张合手上？

　　“师弟，你这个罗盘是从何而来……”成器忍不住问。

　　“这是一个女孩子送给我的。”张合一看成器的反应，便知道，他可能认出这罗盘的来历，“怎么，成器师兄认得这罗盘的来历？”

　　“原来如此。这罗盘正是我们器殿的产物，所以看了才有此一问。”成器松了口气，如果是张合用其他手段得到的，他少不得立刻擒住张合了。不过，成器却依旧留了个心眼，他先将自己的传讯符留给了张合，等回去之后，再找个机会，问问小师妹。毕竟，这罗盘不同寻常，小师妹也不可能随意送人的。

　　“我再给你一个抵押。”成器将自己的身份腰牌拿出来，“把你的身份腰牌给我，我先转给你三千点功劳点。这些功劳点，就是我的抵押。它的价值，跟这迷魂双头蛇的蛇皮相当。我现在先将它冻结在你的身份腰牌里，一个月后，如果我失信，这些功劳点就是你的了。制作一套护体法衣，除了蛇皮外，还需要其他的大量材料，不过，我就不向你收取这一部分材料了，因为你卖给我的一套蛇皮，可以一并将其抵消了。”

　　“好。”张合点点头，“师兄，那咱们一个月后见了。”

　　“好，一个月后，再在这里碰头。”成器点点头，“在门派里，你要是有事情，可以用传讯符找我。对了，还没有请教，师弟的尊姓大名？”

　　“张合，在灵兽园。”张合道。

　　“原来是张合师弟。”成器将这个名字，牢牢记在心里。

　　张合完成来的目的，便跟成器告辞，直接返回了学院。成器在张合走了后，也不做生意了，直接收拾起那迷魂双头蛇的蛇皮，关了店门，返回了学院里。他要抓紧时间处理材料，炼制护体法衣。

　　“只要我炼制出护体法衣，在铺子里一挂，相信很快便会打开局面，吸引更多的人。等我的生意火起来，做到一定程度，有了势力，便可以帮助父亲，摆脱家族的束缚了。”成器心里暗暗道。他出来在坊市开铺子，就是想在这里打开局面，等将铺子做大后，在这里有了立足之地，便可以让父亲离开家族，直接过来掌管铺子，另起炉灶。那时候，他们一家人，就再也不必受家族大房和二房的欺压了。

　　……

　　丁号园。

　　蔡亮和曲非，正在竹楼下练拳，听到外面的动静，心里疑惑，便停下来，刚要出去看，便看到，在苟简形的带领下，呼啦啦进来一堆人。

　　这是怎么回事？

　　蔡亮和曲非都愣在原地，眼珠儿转悠着，看着众人。

　　“还不拜见流云小师叔！”苟简形看蔡亮和曲非呆在那里，立刻大声呵斥。

　　“拜见师叔。”蔡亮和曲非反应过来，吓了一跳，立刻给流云跪下行礼。小师叔可是出了名的脾气变幻无常，如果得罪了小师叔，那就是倒了血霉了。

　　“张合呢？还不让他出来迎接小师叔，没有礼数的东西，回头一定要好好教训一顿。”苟简形在旁边，又呵斥蔡亮和曲非二人。

　　“狗仗人势的东西！”蔡亮和曲非心里都暗暗骂道，不过他们却不敢说出来，而是道，“禀告师叔，张合师兄有事儿出去了，得过会儿才能回来。”

　　他们已经猜到，这一群人杀到这里来，是为了什么。

　　“不用啰嗦了。我是来看碧眼狐狸的，又不是看人。”流云阴沉着脸，“我的碧眼狐狸呢？”他脸色不善，因为他估计，自己的碧眼狐狸，十有八九是死球儿了。

　　“这……”蔡亮跟曲非相视一眼，脸上浮现一抹迟疑。

　　“还愣着做什么？张合当初抢着要养碧眼狐狸，现在小师叔回来了，正是拿出来检验的时候。还不快去带来，让师叔检阅成果！”苟简形大声呵斥。他心里已经乐开了花，看这俩杂役弟子的反应，小师叔的碧眼狐狸，估计是十有八九死了。

　　张合啊张合，你这次可是要倒霉了。

　　“是。”蔡亮和曲非起来，跑去了后面。正在苟简形心里冷笑的时候，两个人抬着一个笼子过来，里面雪白一团，两个碧绿的眼珠，透着幽幽的光芒。

　　“这！”苟简形不由傻眼，这碧眼狐狸，怎么还活着？其他甲号园的弟子，看到了这碧眼狐狸，也不由纷纷难以置信。

　　……

　　流云看到笼子里的碧眼狐狸，却眼睛一亮，感受到那旺盛的生机，脸色立刻阴转晴，哈哈大笑起来：“很好，哈哈，没想到你们居然可以将碧眼狐狸，养的这么好。”

　　笼子里的碧眼狐狸，小家伙比之前更加壮硕，那一对碧绿的眼珠，透出一股灵动，看的流云欣喜不已。

　　“这都张合师兄的功劳。”蔡亮连忙道。

　　“是啊，当初这碧眼狐狸送来的时候，可都快要死了，要不是张合师兄出手……”曲非也做出一副往事不堪回首的样子。刚说着，立刻被苟简形打断。

　　“很好，张合做的很好。没有辜负我的一片期望。”苟简形在旁边听了，立刻满脸堆笑，一边狠狠的瞪了一眼曲非和蔡亮。他心里也无比震怒。张合这个小子，到底是怎么做到的，当初这碧眼狐狸，可是奄奄一息，甲号园都无可奈何，现在怎么会这样生龙活虎？

　　苟简形忍不住想，难道是当初自己判断失误，这碧眼狐狸当初根本就没事儿？想到这里，苟简形顿时更是气恼不已。他最希望小师叔可以收拾了张合，最后却没想到，这碧眼狐狸居然还安在。

　　看流云小师叔的反应，肯定还会重重打赏张合啊。

　　果然——

　　“等你们的张合师兄回来，告诉他，我很满意。这碧眼狐狸，我带回去了，回头让他过来找我，我重重有赏。你们这些杂役弟子，也有功劳，这里有聚气丹，赏给你们了。”流云兴高采烈，衣袖一挥，飞出几个瓷瓶儿，落在了两人面前。

　　旁边的人看了，顿时露出了羡慕的神色。聚气丹啊，那可是能够增长真气的丹药！这聚气丹，在学院里，也是不可多得的珍贵丹药。流云小师叔，直接赏赐给杂役弟子，羡慕坏了旁边的一干弟子。

　　蔡亮和曲非兴奋不已，连忙行礼致谢：“谢师叔赏赐。”

　　流云则是衣袖一甩，将碧眼狐狸卷住，直接扬长而去。

　　“哼！”苟简形回头狠狠的瞪了一下蔡亮和曲非二人。这俩小子，真是狗胆包天，居然敢在流云师叔面前，给自己上眼药。回头，一定要找个机会，收拾一下这俩小子。

　　苟简形也快步离去。刚才还一大堆人的丁号园，立刻走的干干净净。

　　“我们可算是得罪苟简形了。”蔡亮苦笑。

　　“怕个啥！得罪了他还能怎么的，我们已经待在这最差的丁号园了！得罪了他，他难道会把我弄到甲号园去？”曲非不屑一顾的笑了笑，便看着手上的瓷瓶，眼睛放光，“这可是聚气丹啊。有了它，我们的真气会快速增长，在年考之前，踏入到真武境，更加有希望了。”

　　这俩人困在力武境九重境，已经许久了。这一次，有了这聚气丹，更加有希望了。

　　“回来之后，把这件事情，禀报给张合师兄。还有……”蔡亮看了看手上的瓷瓶，眼里闪过一抹不舍，却还是道，“这聚气丹，也应该有郭孝一份。养碧眼狐狸的时候，他可是出了不少力气。”

　　在这一段日子里，喂养碧眼狐狸的工作，郭孝比较辛苦。

　　“嗯。”曲非点点头。他们现在有了好处，都开始惦记上郭孝，换做之前，他们肯定不会这样做的。

　　……

　　“现在有了修炼化兵罡气的功法，我便可以发挥化兵罡气的威力了。跟人交手的时候，也可以有个掩护。”

　　张合身上有七杀剑意，天狐裂天爪，还有半步轰拳这样的厉害武功，但不能随意动用，所以，才需要寻找新的功法。

　　“再过一段时间，就是年考了。这是真武学院的重大考核，我必须要抓住机会。否则，在这里的话，我几乎没有出头之日。”

　　张合心里暗暗想着。他待在丁号园这里，根本没有办法赚取足够的功劳点，也没法晋升内门弟子。而在真武学院里，想要学习到真正的东西，最少需要晋升成内门弟子，才有机会，接触到那些高深的东西。

　　“其实，今天我倒是也看到了一条门路。在山下的坊市那边，可以通过出售东西，来换取功劳点。但是……这种可以用功劳点交易的买卖，也是有限制的。毕竟，能去坊市那边的，几乎都是没有功劳点的。”张合想起来成器的那三千功劳点。换成灵兽园的内门弟子，想要获得这三千功劳点，需要辛苦个五六年。

　　张合在路上，原本还想着去坊市那边，出售自己炼制的丹药。用丹药换取自己需要的功劳点，但是张合马上否决了自己的这个念头。这样有点不现实，去坊市那边的人，有多少是可以拿出大量的功劳点，购买丹药的？张合炼制的丹药，可都是价值不菲，如果用很少的功劳点出售，亏本的便是张合。

　　“要抓紧时间，成为内门弟子啊！”

　　现在张合作为灵兽园的外门弟子，最多也只能带领着杂役弟子，打扫下园子，饲养一些分配下来的妖兽，过着百无聊赖的生活。而，张合已经了解了，在灵兽园里，内门弟子便可以接触到驭兽之法等高级的内容。在灵兽园这边，最厉害的武功，应该是修炼兽铠了。但是，张合现在的身份，根本没有方法接触到。

　　“也不知道，云碧现在怎么样了？我来真武学院有些日子了，却一直没有得到关于她的半点音讯。”张合想起来连云碧，不由叹了口气。连云碧性格倔强，她一直以为自己已经死了，绝对会想方设法的给自己报仇的。这也是张合担心的，连云碧的修为，跟楚立的比起来，差的那么多，如何是楚立的对手？而且，楚立在真武学院里，有强大的人脉关系，连云碧一个新入门的弟子，虽然有一个厉害的师父，也肯定斗不过楚立的。

　　想到这些，张合心里便感觉微微焦躁。他马上察觉到，自己这样的心态不对：“算了，现在想这些也没有用，当务之急，还是要先提升实力，然后找准机会，晋升成为内门弟子。如此一来，自己才能够有更多的话语权。”

　　张合知道，自己现在进入了真武学院里，有些事情，需要按照真武学院的规矩来。

　　而且，张合在丁号园，现在也不是单单自己一个人了。丁号园就是张合在真武学院里的发迹之地，他已经认识到，想要在真武学院里混下去，必须有足够的人脉关系。换句话说，自己必须有足够的帮手，独来独往的方式，并不好。

　　“郭孝，你们最近淬体液用的如何了？”张合问。马上就是年考了，自己这个师兄，还是药师会的银牌药师，不用自己的技能，照顾下丁号园的弟子们，也说不过去。张合查看过真武学院发的淬体液，它们的效果比起自己炼制的十全霸气淬体液，效果差了许多。

　　张合已经决定，他要将丁号园的三个杂役弟子，当做心腹来培养。

　　“一直在用着，经过这些天的修炼，我感觉到，体内的气感，又强大了许多。相信，再过一段时间，便有可能会凝聚成真气种子。”郭孝说着的时候，有点兴奋。

　　他已经感觉到，自己的气感，渐渐有了开始凝聚的迹象。

　　“不要舍不得用。这些淬体液用完后，我会给你们炼制新的淬体液，帮助你们修炼。”张合微微一笑。

　　“谢谢师兄。”郭孝激动不已，他一点都不怀疑张合说的话。师兄可是药师会的银牌药师！

　　张合跟郭孝在路上谈论着，张合询问了些关于真武学院的事情，俩人很快便很快回到丁号园。

　　“张合师兄，刚才小师叔过来了。”蔡亮和曲非见到张合回来，立刻兴奋的迎上来，将事情快速的讲述了一遍，“小师叔说，等你回来之后，让你去找他，说是重重有赏。”


第231章 兽铠术

　　“苟简形看到碧眼狐狸要死了，立刻送到我们丁号园来，分明就是想要让我们替甲号园背黑锅，可惜，他低估了张合师兄的能力，碧眼狐狸不仅没死，在这里反而被养的好好的。当时苟简形的那张脸，都变色了，想想就爽。”

　　蔡亮大声道。

　　“没错。这个不知廉耻的狗东西，见到碧眼狐狸被养膘肥体壮的，居然还立刻恬不知耻的将功劳往自己身上揽。真是人品贱格，难道真以为我们丁号园是软柿子，任他拿捏？”

　　蔡亮和曲非说起苟简形来，义愤填膺，都大声唾骂。他们虽只是杂役弟子，在灵兽园这边，地位不高。平日，对身为内门弟子的苟简形，都必须恭恭敬敬，但苟简形让他们背黑锅这事儿，却也让他们无比气愤。

　　苟简形这样做，一旦碧眼狐狸死在丁号园，惹得小师叔勃然大怒，丁号园的所有弟子，都要因此遭受牵连而被惩罚，最后他们可能要被驱逐离开真武学院。

　　张合听到蔡亮二人的话，微微笑起来，心里暗道：“没想到，苟简形的举动，反而促进了丁号园的凝聚力。这一次，苟简形倒是坏心做了好事了。”换做之前，他们虽然被欺压了，也只是逆来顺受，从来不敢反抗。但是这一次，他们却开始反抗了，跟之前想必，绝对是很大的长进。

　　“诸位师弟安心吧，我们丁号园，以后只会越来越好。天行健，君子以自强不息，我们丁号园总有一日，会超越甲号园，成为灵兽园这边，最好的饲养园！”张合眼里精光闪烁，“到时候，即便是苟简形，也不敢拿我们丁号园怎么样，反而要看我们的脸色。”

　　甲乙丙丁四个园，都是灵兽园负责豢养妖兽的，是饲养园。现在甲号园养妖兽要的好，即便苟简形可以在弟子面前耀武扬威，但也不敢得罪甲号园的所有人。他虽然是内门弟子，但是手下的弟子都反抗他，他也只能吃瘪。

　　“没错，我相信，只要跟着张师兄，我们丁号园一定会越来越好。”蔡亮拍马屁道。

　　“说得好，在张师兄的英明领导下，我们丁号园，一定会成为灵兽园势力最大的园子。谁也无法小瞧我们。”曲非也连忙道。

　　张合摆摆手，微笑道：“不要拍马屁了，要建设丁号园，还需要几位师弟一起努力才行。”

　　“我们一定会坚定地跟随在张合师兄左右的。”蔡亮和曲非立刻随声附和，大表忠心。

　　看着这俩人信誓旦旦的样子，张合不由苦笑，这俩人之前跟田喜超时间久了，举手投足之间，拍马屁是随手拈来。

　　不过，张合也知道，这俩人本质不坏，只是环境使然。

　　“好了，你们现在这里忙活下，我现在去拜见小师叔。”张合舔了舔嘴唇，眼睛微微放光，“希望小师叔，可以重重赏赐一番哩。”

　　蔡亮几人顿时笑起来。张合这样说，表现的有欲有求，反而让他们感觉更令人亲近。

　　……

　　甲号园，苟简形平日就住在这里。

　　此刻，苟简形正郁闷着，他没有想到，碧眼狐狸在丁号园，不仅没有死掉，反而还养活的膘肥体壮。

　　不过，这还不是他郁闷的原因，他恼火的是，自己居然没有捞到半点的功劳。

　　说起来，这都是丁号园那俩该死的杂役弟子，居然敢在小师叔面前，给自己上眼药。若非他们最后的那句话，小师叔肯定也会赏赐自己的。

　　“真是该死啊！这些丁号园的弟子，越发没有把我放在眼里了！若是这次闹出什么事情，我一定不会轻饶了你们！”

　　苟简形心里清楚，以小师叔豪爽的脾气，只要完成了他布置的任务，肯定会大大赏赐的。但这一次，他没有赏赐苟简形一点东西，甚至连表扬的话都没说一句，便说明小师叔已经看出了这件事背后的端倪。

　　“也是丁号园的那帮废物运气好，可能当时那碧眼狐狸根本没事儿，才让他们捡了这么大的一个便宜。”苟简形心里又忍不住想着，他越想越觉得是自己当时走了眼，以为碧眼狐狸要死了，但实际上，碧眼狐狸安然无恙。

　　一这么想，苟简形心里就更难受了。

　　“师兄，张合来了。”一个杂役弟子进来禀告。

　　苟简形眉毛一蹙，冷笑起来：“哼哼，平日也没见他这么积极过。现在要领赏了，倒是跑的勤快了。”

　　张合自从进入丁号园后，根本就没有主动过来拜见过他，这让苟简形万分不爽。他可是掌管四个饲养园的大管家，张合这样做，分明就是没有将他放在眼里。

　　不过，这一次，苟简形还真不敢拿捏架子。小师叔可是交代过，张合回来后，让他去找他的。

　　苟简形整理了一下领口，站起来往外走去。

　　在外面，张合站在甲号园的庭院里，周围有些杂役弟子，一边做着事，一边偷偷往这边看。

　　“呵呵，张师弟来了。这一次，你们丁号园，果然没有辜负我的期望，很好，很好。”苟简形看到张合，立刻快步上前，一边笑眯眯道。

　　那个样子，跟张合分明熟络的感觉。

　　呵呵你大爷！张合一看苟简形皮笑肉不笑的样子，心里便感觉别扭。尤其是听到了苟简形这恬不知耻的话，心里更是摇头不已：“这个苟简形，真是厚颜无耻，居然还能说出这样的话。”

　　明明是让丁号园背黑锅，最后却成了照顾丁号园。

　　“呵呵，那以后还请苟师兄，可以多多照顾我们丁号园才是。”张合淡笑道，他故意装作看不见苟简形眼里的那一抹怒色。他知道，苟简形最恨别人叫他苟师兄了。

　　“苟师兄，小师叔不是让我去找他老人家么？小弟不知小师叔的居住，所以特来请教苟师兄。”张合一口一个苟师兄，脸上表情也非常谦卑。

　　苟简形笑容僵硬，心里怒火腾腾，他知道，这小子肯定是故意的。不过，他混到这份上，还是知道容忍的。

　　“呵呵，好，刚好我现在有时间，就带你过去吧。刚好，路上可以聊聊。”苟简形道，他现在好奇张合的来历。之前，他以为张合无权无势，没有任何背景，才会心生轻视。但他之后听闻在演武场那里，张合收拾丙号园弟子的事情后，才认识到张合的不凡，忍不住对张合的来历，产生了浓厚的兴趣。

　　当下，苟简形便带着张合往流云所在的地方行去。

　　在路上，苟简形旁敲侧击，询问张合的来历。张合知道苟简形的打算，自然不会说实话，只是一通信口胡诌。苟简形一听张合并非是什么世家子弟，也不是王公大臣的关系，对张合便立刻更加的轻视了。

　　“张合分明就是一个没有势力的土包子，在真武学院里，没有关系，还能反上天？”苟简形心里，对张合的评价，立刻降低了一个档次。虽然张合的实力不错，但是在这里，没有关系，也不会有很大的成就。

　　张合在苟简形的带领下，来到了一座山的半山腰处，这里高树葱郁，天地元气充沛，在这茂密的树木中，有一座精舍矗立其中，在旁边不远处，便是一道瀑布。这里完全像是一幅画卷。

　　“前面就是流云小师叔的精舍。流云小师叔，最讨厌别人乱说话，你进去后，要注意点，不应该说的，不要乱说，免得惹得小师叔不快。我还有点事，你拜见完小师叔后，自己回去就好了。”苟简形意蕴深长的叮嘱张合了几句，便转身走了。

　　确定张合没有权势背景，苟简形对张合兴趣欠奉。

　　张合微微摇头，苟简形果然是个彻头彻尾的小人。他转身也往前面的精舍走去。

　　“这里的天地元气，比起来其他地方，更加的浓郁。大楚王城皇宫禁地周围的天地元气，都比不上这里。”张合一边走，一边感受着周围弥散的天地元气，暗暗心惊。皇宫禁地那里，天地元气非常浓郁，但是比起这里来，却还是要差了许多。

　　“那是自然，在这里，肯定被布置了强大的聚灵阵。而且，在这下面，肯定还有灵脉的支脉，所以才会有如此浓郁的天地元气。”福爷道。

　　刚要往前走，前面突然传来一声冷冷的声音。

　　“来者何人？”

　　前方树丛里，突然走出一个青衣中年人，拦在张合面前，目光冰冷的看着张合，有一夫当关的气势。张合看了一眼，对方并没有腰牌，但是身上内敛的气息，却还是泄露出他的修为已经是真武境。

　　“不愧是师叔，这里值守的弟子，都是真武境的修为。”张合已经猜到，这个中年人，应该是流云小师叔的手下弟子，在这里值守。

　　“这位师兄，在下张合，奉小师叔的命令，前来拜见。”张合掏出自己的腰牌，礼貌道。

　　“原来你就是张合，师叔交代过。”中年人验证了腰牌，确认张合的身份，脸色缓和，往旁边一退，“过去吧。”

　　张合拱拱手，收起腰牌，往精舍那里走去。

　　在通往精舍的路上，张合看到，有一些杂役弟子，正在道路旁的花圃里，忙碌着照料花草。看到张合的时候，眼里都闪过一抹诧异，却又马上低下头，继续忙碌自己的事情。

　　张合也不在意，沿着洁净的道路，拐了个弯，到了精舍前，整理下衣服，刚抬步走进去，便突然感到，一股气息，骤然从精舍的院子里冲击了出来。

　　野性，强大，霸道。

　　那种感觉，仿佛在精舍之中，有一头厉害的妖兽，正张着血盆大口，虎视眈眈。实力稍弱的，在这股气势面前，都会心生怯意，甚至直接转身而逃。

　　张合在这股气势的冲击下，身上也立刻有所反应，不过，他精神强大，立刻控制自己的力量，让自己依旧如常。

　　他一步踏入了精舍中，便看到在精舍的院子里，一个年轻人面前，悬浮着一颗鸡蛋大的珠子，上面青光闪烁，一头头的妖兽虚影，在光芒中奔跑，落在年轻人的身体，虚影凝练，立刻变成了铠甲的组成部件。

　　那妖兽一样的气息，随着铠甲的不断完善，越来越强大。显然，那妖兽一样的气息，就是从这铠甲上散发出来的。

　　“这是什么功法？”张合看到眼前这一幕，忍不住惊异。

　　“这是兽铠术。不过，他的手段不太高明，才不过是百兽铠，不对，他的百兽铠，还缺一样，才能完成。”福爷不屑一顾的声音响起，张合却听出了其中的一丝诧异，“没想到，这么多年了，兽铠术居然还有人在用。”


第232章 黄士丹

　　“怎么，兽铠术已经失传了么？”张合诧异的问。

　　“兽铠术，其实是一门不完善的功法。”福爷解释道，“兽铠术的修炼，其实就是借用妖兽力量的功法。兽铠术修炼成功后，便可以直接将妖兽铠化，进而得到妖兽的力量。但是这种办法修炼出来的力量，本身不是自己的，却极易令人陷入短时间里获得强大力量的快感中，进而让人舍本逐末。曾经有百位强大高手，练手炼制了几副兽铠，其中最为有名的是青龙铠，即便是一个手无缚鸡之力的文弱书生，一旦穿上了，也可以瞬间拥有灵武境的修为。你说，大家都去修炼兽铠术了，谁还会注重自身的修炼？”

　　“而且，修炼兽铠术，需要将自己的意志，跟铠化妖兽的意志相互交融，这样下来，除非是有强大的精神，否则极易导致自己的灵魂被妖兽的意志左右。当时创造出之后，就发现，修炼这兽铠术后，很容易让人疯狂，最后不仅成不了高手，反而有极大的概率，丧失神智变成大魔头，越是强大的兽铠，越容易出现这种问题，像青龙铠这种强大的兽铠，一旦精神弱小的使用者穿上，便会立刻被青龙的意志左右，使用者反而变成了被青龙铠控制的傀儡。而妖族又先天精神弱小，所以，兽铠术面世没多久，便被上古大圣们下了禁令，变为了一门禁术，禁制流通传播。没想到，现在居然有人还在修炼兽铠术，不过看他的样子，神志清醒，似乎并无大碍。想来，他应该精神很强大才是。”

　　“那岂不是说，只要精神强大，就可以修炼了？”张合眼睛一亮，自己的精神也不弱啊。

　　福爷冷冷道：“兽铠术又岂会这么简单？修炼兽铠术，除了精神强大外，最关键的在于铠化妖兽的选择。除非制作单一的兽铠，像是这个家伙的百兽铠，需要一百种不同妖兽相互配合，才能完成。必须了解每一种妖兽的属性，做到属性相互配合，才能避免铠化时候，力量属性不同，造成冲突，导致兽铠爆炸。总而言之，要修炼兽铠术，受到许多因素的制约，你有这闲工夫，修炼其他的功法，也早就有所大成了吧。”

　　“不对，万兽经里，有许多妖兽的详细资料。我只要了解妖兽的各种属性，想要做到力量和谐，并非难事。”

　　张合还是不死心，他突然想到万兽经。万兽经是妖族的百科全书，里面详细记录了各种妖兽的资料。他自己精神强大，再加上通晓各种妖兽的属性，想修炼兽铠，也应该并非难事。

　　“兽铠术只是小道，虽然可以暂时获得强大的力量，但一旦形成依赖心理，对你以后的长远发展，却并没有丝毫好处。”福爷无奈道，“你的天狐炼身大法修炼到小成境界，兽铠术也根本不是你的对手。你又何必舍本逐末？”

　　张合不由叹了口气，顿时死了心，他刚才看到这兽铠术，心里还好奇，想着学习，跟不死战铠相互融合。因为，张合知道，自己单纯用化兵罡气凝聚起来的不死战铠，并不是特别的稳固。毕竟，不死战铠虽然拥有强大的防御力，但并非无懈可击，毕竟它在塑造的时候，没能够直接在体内凝聚成大金钟罩一样的完美一体，所以它的每块铠甲间，都存在缝隙。如果敌人非常强大，这一些不起眼的缝隙，却可以成为张合的弱点。

　　……

　　“这‘百兽铠’修炼方法，不愧是古方，虽然耗费我一万功劳点，效果却好的令人吃惊。我现在是真武境九重境的修为，但是一旦运用‘百兽铠’，便会直接拥有不逊色于灵武境一重境的恐怖力量！”

　　流云一脸兴奋，他身上的那青色铠甲，源源不断的往他的体内输送着力量，让他举手投足之间，都有强大的力量！

　　真武境九重境跟灵武境一重境之间，虽仅差一个境界，后者却拥有更恐怖的力量。

　　普通灵武境一重境的修为，可以同时对抗五个真武境九重境，即便不能赢，也可以从容而退。不仅如此，“百兽铠”除了可以给予流云强大的力量外，还可以让他拥有一些独特的能力。

　　而百兽铠的修炼方法，是他花费了一万功劳点，从学院“天水阁”里兑换而来的。当时还觉得有些肉疼，但随着他修炼之后，便觉得自己花的太值了。

　　“有了这百兽铠，我在天罡榜上的名次，又可以往前提一提了！”流云满心欢喜。

　　天罡榜，是真武学院里，一个自发形成的榜单。在学院里，只有精英弟子才有资格上榜，名次越是靠前，越说明综合实力的强大。天罡榜一共有三十六个席位，他现在排名三十五，只要修炼成了百兽铠，名次最少也要提到前三十！

　　“嗯？”流云正高兴着，突然瞥见，在门口地方站着的张合。

　　他心意一动，身上的百兽铠，一阵蠕动，立刻脱离身体，缩入了那一颗青色的光球中，然后落在流云手上。

　　“弟子张合，拜见流云师叔。”张合看流云发现自己，立刻上前行礼。

　　“你就是张合？”流云脸色一变，居然怒气勃发，“我问你，为什么碧眼狐狸从丁号园回来，便立刻不吃东西了？你到底对它做了什么？”

　　流云将碧眼狐狸带回来后，却发现，碧眼狐狸居然拒绝吃东西。这碧眼狐狸还有大用，如果不吃东西，不能养足力气，流云的计划便要失败。

　　张合一听，不由愕然，碧眼狐狸在丁号园养的好好的，无病无痛，怎么会不吃东西？

　　“师叔息怒，可否让我先去看看情况？”张合看着流云。

　　流云哼了一声，却还是带着张合去看碧眼狐狸。

　　张合到了碧眼狐狸面前，看着那些喂给它的东西，顿时心里了然。

　　“师叔，这碧眼狐狸平日是不爱吃这些东西的。最好是找点菟丝草，掺杂在一起，它才会有胃口。”张合已经看明白，这些食物不合口味，碧眼狐狸才会拒绝进食。在丁号园里，张合可是针对碧眼狐狸的口味，命人给它喂食。碧眼狐狸自然胃口大开，大吃特吃。但是流云这里的人，却不知道这回事，只管用老法子喂它，碧眼狐狸之前就是这样吃，才差一点死掉，现在它对这些吃的，自然是心怀抗拒，如果不是饿的不行了，否则是绝对不会吃一点的。

　　“居然还有这么一回事？典籍上记载，碧眼狐狸平日都是以此为食的。”在旁的一个汉子听了张合的话，却眉头一皱，有些不服气的道。自己在这里养的好好的，哪里又来个人，过来多嘴，瞎指点？

　　张合疑惑的看向这个人。流云也扫了他一眼，道：“这是甲号园的弟子，是我找来专门伺候碧眼狐狸的。”

　　原来他是甲号园的弟子。张合心里顿时冷笑，之前不就是在甲号园，才差一点将这碧眼狐狸，活活养死的么？

　　“这碧眼狐狸，到底会不会吃。只要找来菟丝草，自然就知道了。”张合也不多辩解，只是淡淡道。

　　“还不去找！”流云对这那个欲言又止弟子呵斥道。

　　那个弟子只要闷着气，去寻找菟丝草，他就不信，这碧眼狐狸不吃东西，掺上一点菟丝草，便会开吃！不过片刻，便找来了菟丝草，掺进了碧眼狐狸的食物里，原本对那对食物敬而远之的碧眼狐狸，闻到了菟丝草的气味，耸动了几下黑色鼻子，立刻凑上前来张口大吃起来。

　　那个甲号园的弟子，目瞪口呆。

　　流云则是哈哈大笑，拍着张合的肩膀：“很好。你果然有一手，难怪碧眼狐狸，会在丁号园那里，养的好好的。我要重重赏赐你。”

　　甲号园的弟子，顿时羡慕的看向张合。

　　张合也兴奋起来，都说师叔豪爽慷慨，不知道会赏赐自己什么东西？

　　流云上下打量了一下张合，眼里闪过一抹惊异：“看你的修为，已经是真武境了吧？你年纪轻轻，便有这样的修为，可见有修炼的天赋，很好。”

　　说着，他从身上掏出来一个小玉瓶：“你养好了碧眼狐狸，我很满意。这里有一颗黄士丹，炼制殊为不易，你服下了它，将来突破到真武境三重境的时候，会更有把握。”

　　那个甲号园弟子，眼睛放光，黄士丹啊，那可是非常珍贵的丹药。在学院里，想要得到这种丹药，没有五百功劳点，连门都没有。而且，这黄士丹炼制极为不容易，即便是有功劳点，如果没有足够的关系，也很难得到。

　　没有想到，流云师叔居然这么阔气，会赏赐这个家伙一枚如此珍贵的丹药。甲号园弟子感觉到，自己都恨不得立刻上前抢过来。他看向张合的眼神，全是羡慕嫉妒恨。

　　为什么获得赏赐的不是自己？

　　“我以为会赏赐什么，没想到居然是区区一粒丹药。”张合心里苦笑，他的修为已经是真武境八重境，这一枚黄士丹，对自己没有任何用处。不过，张合也知道，因为自己遮蔽了气息，流云误以为自己的修为，刚刚突破到真武境，所以才会赏赐这种丹药的。

　　“谢师叔赏赐。”张合还要做出一副感恩戴德的样子，对流云表示谢意。


第233章 霸刀三式

　　“什么？小师叔居然赏给张合一粒‘黄士丹’？”甲号园，苟简形眼睛瞪得溜圆，“你确定没有看错？”

　　那个在甲号园的弟子，点点头，肯定道：“绝对没错。当时我就在那里，亲眼看到小师叔赏赐给张合一粒‘黄士丹’。”

　　苟简形攥着手，来回走了两步，他心里满是羡慕嫉妒，黄士丹啊，那是可以帮助真武境三重境，突破到真武境四重境的灵丹妙药。苟简形虽然预料到，小师叔会赏赐张合，却没想到张合这小子，运气居然这样好。有了一粒黄士丹，成功突破到真武境四重境的几率，又大了五成！

　　“简形师兄，黄士丹无比珍贵，留在那小子手上，也只是浪费。您掌管饲养园这么辛苦，那黄士丹应该归您所有才是。”那个弟子道，“只要您一声令下，张合那小子，难道还敢不双手乖乖奉上那一粒黄士丹不成？”

　　苟简形眼睛里闪过一抹光芒，嘴上呵斥道：“不可胡说。我们又不是恶霸土匪，怎么可以做这种事情？”

　　“是是是，其实，我也只是这么一说。那个张合稍微有点眼力的话，就应该主动将那黄士丹交给师兄才是的。”那个弟子连忙道。

　　苟简形一声不吭，在那里来回踱着步子，心里念头电转。

　　其实，他并非没有想过这样做，只是，他也觉出了，张合绝对不是那种任人拿捏的软柿子。自己如果真那样做，张合一下捅给小师叔的话，到时候，倒霉的就是自己。

　　但是，他对张合手上的那一枚黄士丹，却满是觊觎。这可是好东西啊！

　　别看他是灵兽园的内门弟子，掌管着饲养园这边的许多事情，手下又领导二百多人。在这里，任何人见了，都会恭敬行礼。要多威风，有多威风，十足的土皇帝。但苟简形知道，如果自己的修为，不能再往上突破的话，自己也只能止步于此了。

　　按照学院的规矩，为了给后来者让位，再过几年，他十有八九会被下放到真武学院外面，去打理学院在俗世中产业。到时候，他的地位，也会一落千丈。在世俗中，谁还会这样奉承他？这对习惯了作威作福的苟简形来说，比死还难受。

　　“这黄士丹，对我来说，有重大意义，我一定要弄到手！”

　　苟简形心里火热，他一直被挡在真武境第四重的门槛前，不管如何苦修苦练，都无法进步。如果自己可以服用那一粒黄士丹，苟简形相信，自己绝对可以突破到真武境四重境。只要突破到了真武境四重境，他在灵兽园这边的地位，也就会更加的稳固。

　　“好了，你先下去吧。这件事情，不要对外人说起。”苟简形对那个弟子淡淡道。

　　那个弟子点点头，退了出去。

　　苟简形长长吐出一口气，眼里闪过一抹阴谋算计的光芒。自己确实不能明抢，但是，只要自己采取点小手段，张合也不能真不给吧？除非他不想在灵兽园混下去了！

　　丁号园后山上。

　　寂静的山林中，只有鸟儿的鸣啼，还有山风吹过，刮起的沙沙枝叶声音。

　　张合正在演练刀法。

　　在他手上，一道五尺长的青黑色刀罡，凝练若实体。刀影闪烁，上面激发出的刀气，将周围地上的蔓藤，灌木，全部切割粉碎。地上是一道道的刀痕。

　　一股刚猛霸道的气息，从张合身上散发出来。张合衣衫纷飞，头发飘扬，身上透出一股子霸道的气息。

　　“这《霸刀三式》，唯一的要诀，就是霸道！一刀斩出，勇往直前，莫有阻拦。我的化兵罡气，也是极其的厚重，配合着刀法施展出来，倒是也相得益彰！”

　　张合一挥刀罡，空气疯狂流动，传来撕裂的呼啸声音。在刀罡前面的草木，相隔甚远，便被刀罡上迸射出的刀气，直接压断，直接化成了碎屑，被快速涌动的气流卷动，飞入半空。

　　张合演练《霸刀三式》，因为已经有了许多功法垫底，理解起来，并不困难。而且，张合自身力量变态，这霸刀三式，一上手，便立刻催动出了恐怖的力量。

　　“断水！”

　　“劈山！”

　　“开天！”

　　张合使用霸刀三式，越用越是顺手，一刀接一刀，刀影闪烁，气势层层攀升。这刀罡在手，张合更像是一个拿着战刀的魔神，威风凛凛，不可一世。

　　连续打了几遍后，张合手臂猛地一抖，手上的青黑色刀罡，光芒大盛，骤然变成。滚滚化兵罡气，从手臂中涌入刀罡，立刻，一刀丈长的恐怖刀罡，骤然出现。

　　刀影一闪，丈长的刀罡，凝聚神挡杀神，佛挡杀佛的恐怖气势。一刀劈下，在他身前一个需要三人才能合抱的歪脖子古树，猛地剧颤，从树干中间，直接被劈开，树木碎屑，向周围激射飞去。在歪脖子树下面的一块大青石，也猛地被一劈两半。

　　张合手上的刀罡消失，在他面前的那一棵巨大的歪脖子树，已经被彻底的一分为二，向着两边倒去。压得旁边的树木，传来了咔嚓咔嚓的树枝断裂的声响。

　　“霸刀三式，一刀更比一刀强。可惜，现在只剩下了三刀了……不知道，完整的刀法的话，最后一刀催动起来，会有何种强大的威力。”

　　张合看着面前被自己毁掉的一棵树，心里却在想。他连续三刀施展出来，展现了这套刀法的强大威力，但他却也同时感到，自己体内还是有一股气，没有顺畅的打出来。那种感觉，就像是男欢女爱的时候，眼看就要来了快感了，最关键的时候，一方突然说停。

　　这霸刀三式，讲究的是一个酣畅淋漓，但仅存的这三招，却让张合的这种酣畅淋漓，大打折扣。张合心里，自然感觉有点遗憾。

　　“不过，虽然霸刀三式，不能完整施展出来。但，我却可以提升下它的威力。只要将我的回春真解的窍穴能力，配合施展，霸刀三式，说不准便可以拥有半步轰拳的暴击之力！”

　　张合心里忍不住想。

　　“只是可惜了这眼前的这些树木了。成了我练刀的牺牲品。”张合看着面前一片狼藉，不由苦笑。不过，他也不能当着丁号园的弟子们修炼，否则他展现出来的力量，绝对会让那些人，将张合当做怪物。他收了刀罡，平复下体内的罡气，刚才的一番活动，让他憋屈了许久的力量施展出来，整个人都感觉舒爽了许多。

　　“这一次年考，是难得的机会。我可不能一直待在丁号园里跟妖兽打交道。”张合看着远处，长长吐出一口气，眼里精光闪烁。他寻找功法修炼，很大的原因，就是为了在年考中，可以更好的发挥自己的实力。

　　“虽然在丁号园也不错。环境清幽，一般也不会有人来打扰，是个静修的好地方。即便没有机会，接学院任务，外出赚功劳点，但是，我也可以去坊市那边，出售我炼制的丹药。听说，这一粒黄士丹，在学院里，最少价值五百功劳点。一个勤奋的外门弟子，要奋斗两三年，才能攒到这么多的功劳点。而且，这丹药还有价无市，每月丹殿只提供一定数量的。可是，这丹药的效果，跟我炼制的丹药相比，还要差一点。如果我在坊市那边，出售丹药，用这种方法赚取功劳点的话，相信也可以赚到大量的功劳点吧。”

　　张合心里忍不住想着。当然，他也只是想一想而已。在坊市那边卖药，肯定可以为张合赚取到功劳点，但是，他一旦这样做，绝对会引起轩然大波。黄士丹在真武学院里，都属于非常珍贵的丹药。丹殿知道它的珍贵，却也无法大量炼制，如果张合出去敢出售比黄士丹还要好的丹药，相信真武学院里的弟子，会立刻沸腾起来。

　　到时候，张合便会成为众矢之的。一旦引起有心人的注意，张合便会惹来无数的麻烦。能够帮助人修炼的丹药，不论在哪里，都是非常珍贵的。如果有超级高手抓住张合，逼迫张合炼制丹药，张合无法反抗，也只能任人宰割。所以，张合暂时不会显露自己的能力。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　在没有足够自保的实力前，显露出越多的能力，只会给张合惹来很大的麻烦。张合不是傻子，先前的淬体液，若非是交给了药师会的运作，只怕早就给张合带来麻烦了。经历了这些事情后，张合更不会蠢到跳出去做出头鸟。这其中的门道，他一清二楚，所以现在他能低调，就低调。

　　真武学院器殿。

　　在真武学院，器殿虽不如丹殿那样人人向往，但也是真武学院里的炙手可热的学院之一。学院的众多弟子所需的兵器法衣，都是由器殿炼制的。可以想象得出，这里面的油水，是何其的多。

　　“成器师弟，这地火炉，不同于我们器殿里免费使用的风火炉，开炉一次，可是需要花费许多功劳点的。”朱庆林满腹狐疑的看着成器，“你赚一点功劳点，也不容易，一般的炼器，用风火炉足够了，怎么这次还要动用地火炉？”

　　他负责维护器殿的火炉。听到成器要开地火炉，不由大吃一惊。


第234章 心机

　　在器殿里，用地火炉的，一般都是财大气粗的精英弟子。虽然器殿的内门弟子，也生财有道，赚功劳点的速度，比其他弟子要快，但开一次地火炉，最少需要花费五六百的功劳点，这可是一个普通外门弟子，需要辛苦三四年才能赚到的。而且，随着使用的时间越久，价钱翻倍越高。

　　朱庆林道听途说了一些事情，成器家中出了点问题，他为了赚钱，最近跑到外面的坊市里，开了个小店。而且，生意惨淡，一直入不敷出。

　　“朱师兄，开炉的费用，我不是拖欠的。还是请开炉吧。”成器没有多说，掏出了自己的身份令牌，“我先预付，出来后再结算剩余部分。”

　　他自然也知道用一次地火炉的费用，是非常昂贵的。因为地火炉是消耗元晶石，直接从地心抽取地火。这样的火焰更加的平稳，易于控制，而且温度更高，不像风火炉，火焰不稳定，温度也不稳。他可是要用迷魂双头蛇的皮来炼器，稍有不慎，造成毁损，真的只能找地方哭了！而且，他只要炼制成功，用地火炉的成本，也根本不算什么。

　　朱庆林看成器这样子，心里更加疑惑，这小子怎么这么阔气？他立刻猜到，成器十有八九，是在外面接了大买卖了。

　　“好，我立刻给你开炉。呵呵，成器师弟，看你这阔气的样子，这次应该是接到了大买卖了吧？”朱庆林一边领着成器往地火炉那边走去，一边装作漫不经心的问。

　　成器道：“没有什么大买卖，也只是接受了个委托，炼制几件东西。这可是小弟开张的第一桩生意，绝对不能黄了，否则，以后就站不住脚了。”

　　他却没有说，自己要炼制的是迷魂双头蛇的护体法衣。因为他知道，朱庆林嘴巴大，只要自己跟他说了，这件事情很快就会传扬开。

　　“难怪。”朱庆林恍然，原来如此，他同情的看着成器，豪爽道：“成器师弟，大家都是同门，你要有什么困难，尽管开口便是！师兄这里，还有五百多元晶石的积蓄，是这几年积攒下来的，你若是需要，尽管拿去用。”

　　朱庆林说的很豪气，但是，任何一个了解朱庆林的人，听到这话，肯定都会吐他一口唾沫。五百元晶石，你也好意思开口，在谁不知道你朱抠门的最少也有七八万的积蓄。

　　成器却只是笑笑，没有吭声。只要自己炼制成功后，这一件护体法衣，便可以给自己带来丰厚的利润！家里的困难，也会得到解决，何用借这区区五百元晶石？

　　想到这里，成器忍不住想起了张合。这个年轻人，应该是丹殿的弟子吧？太厉害了，年纪轻轻，居然已经是药师会的银牌药师了。难怪会财大气粗的拿出迷魂双头蛇的蛇皮。

　　成器知道，丹殿的一些内门弟子，也不一定能成为药师会的银牌药师。因为，药师会的幕后势力，是大名鼎鼎的药王谷，里面可都是炼制丹药的人才，丹殿跟人家药王谷比起来，根本不可同日而语。真武学院所需要的一些高级的丹药，必须去药王谷炼制才行，单凭这一点，便可以看出，这两者在炼制丹药方面的差距。

　　“地火炉开了，师弟进去用吧。”朱庆林打开了一个房间，里面传来了热腾腾的气息。

　　成器点点头，便着急的进入房间，反手关上了门。一个月后，就要交货了，他要抓紧炼制才是。

　　“呵呵，师弟过来了，快，屋里请坐。”在甲号园，张合刚走到门口地方，在大门口地方，翘首以待的苟简形便立刻快步迎了上去，拉住张合，就往甲号园的楼上拖去，一脸和蔼可亲的笑容。这幅亲热的样子，像遇到了十几年没有见面的亲人一般。

　　“这货把我叫来，却这样热情的样子，肯定不会有好事。”张合看到苟简形这样子，心里却嘀咕起来。他已经了解了苟简形的脾气，知道他这样大献殷勤，肯定不会有好事。可是，苟简形却不给他说话的机会，直接拉着张合，进了屋子里。

　　苟简形让张合坐下，然后亲自去给张合倒茶，同时又端来美味的点心。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”张合心里闪过这句话，他看苟简形这幅样子，心里发毛，便直接道，“师兄，你就不用忙活了，到底有什么事儿，不妨直说吧。”

　　苟简形嘿嘿一笑，搓了搓手，回到张合身边的坐好，道：“不错，不错，大家都是师兄弟，我也就不拐弯抹角，有话直说了。”

　　张合心里不由叹气，这货果然是有事儿。

　　“听闻，张师弟刚得了一粒黄士丹，恰好我要冲刺真武境四重境，如果能够有这枚丹药的辅助，便更加有希望了。所以，愚兄这才厚着脸皮，请师弟前来，看师弟能不能割爱，将那一枚黄士丹，给愚兄用？”苟简形看张合面无表情，心里也略微有点紧张。

　　他知道黄士丹价值不凡，若是单凭自己三言两语，张合便拱手让出，肯定不可能。他一咬牙，从怀里取出一个乾坤袋来，放在张合面前。

　　“当然，愚兄也不会白拿师弟的丹药。愚兄这些年积攒了些珍贵的下品元晶石，大约有六百多块。还有一些聚气丹，对你修炼也是极有用处的。”苟简形将乾坤袋打开，显露在张合面前，一股天地元气的气息，立刻从乾坤袋里放出来。

　　“原来是冲着黄士丹而来。”张合心里了然，不过，这苟简形未免太下作了，想用这么点东西，就要置换自己手上的黄士丹，这其中未尝没有要强买的意思。

　　张合对这黄士丹，自然不会放在眼里。他炼制的明心丹，效果比黄士丹还要好用。而且，他现在也用不到黄士丹，如果苟简形跟张合关系不错的话，张合甚至可以直接将黄士丹送给苟简形。但是，苟简形从一开始，就得罪了张合，先是将张合安排到了丁号园，然后又将奄奄一息的碧眼狐狸，交给丁号园来样。若非是张合有万兽经，知道碧眼狐狸的习性，那碧眼狐狸肯定就要死在丁号园。

　　到时候，对丁号园来说，就是一场灾祸。

　　而且，现在苟简形想得到黄士丹，却用这么点东西，这分明就是想要强买。连续这几件事情下来，张合对苟简形厌恶到了极点，又怎么会将黄士丹交给他？

　　苟简形看张合不发一言，脸色不由一沉：“怎么，师弟难道嫌这些东西少？”语气不愉。

　　妈的，就你这德行，老子即便拿去喂狗，也不能给你！

　　张合脸上诚恳道：“师兄，你若是需要这黄士丹，我白送给师兄都可以。”

　　苟简形听了脸色顿时阳光灿烂起来，没想到，张合这小子，居然这么上道。听出了自己的话中音，想要白送给自己这黄士丹。太好了，这样一来，自己又可以省下这一笔费用了。

　　张合话音一转，又继续道：“可是，这黄士丹，是小师叔赏赐下来的。这其中蕴含了小师叔对小弟的期望，所有珍宝有价，情义无价。这样一份特别的赏赐，小弟又怎么敢随意赠人？更别说是出售了，唉，师兄，这次小弟真的是爱莫能助了。”

　　张合偷偷看了看苟简形的脸色，他的脸色尴尬，目光中隐隐透着一股子怒意，却不好意思发作。张合心里顿时窃喜起来，气死你个王八蛋！

　　苟简形知道，张合说这一番冠冕堂皇的话，分明就是不想把这黄士丹给自己。苟简形当下收起来自己的乾坤袋，淡淡道：“倒是我冒失了，却是没有想到这点。没想到，张合师弟这样重情重义，师兄我唐突了。”

　　苟简形的态度，立刻变得冷淡了起来。

　　张合连忙道：“哪里，哪里。这次我让师兄失望了，说起来，都应该是我的错才是。这样，小弟以茶代酒，向师兄道个歉。”说着，张合端起茶盏，直接一饮而尽。

　　一股沁人心脾的茶香气，立刻从腹中升腾起，张合感觉到，自己的毛孔都似乎打开了，体内的秽气，都被排解了出来。果然是好茶，这茶叶，绝对不是凡品。

　　苟简形看到事情没有办成，自己珍贵的茶叶，还被张合牛饮，心里更是火气大盛。

　　“无妨，这只能是师兄我没有考虑周全而已。对了，我看师弟重情重义，身手又不错，恰好小师叔再过几天，要出去一次，需要一个人同行。你跟小师叔比较投缘，就随着出去一趟吧，在路上，好好照顾小师叔。”苟简形淡淡道，“这事情比较急，你赶紧回去收拾下东西，做好准备。我刚好也有事情要忙，就不送了。”

　　苟简形直接下了逐客令。

　　“这家伙，果然够贱。看我拒绝了，就立刻给我安排苦差事！”张合心里冷笑，跟着小师叔出去，肯定是吃苦受累的。毕竟，小师叔身份比自己高，所有的杂事，肯定都是要自己做的。张合也懒得跟苟简形再虚与委蛇，长身而起，拱拱手，便直接离去。

　　刚走出屋子，便听到后面传来了茶盏碎裂的声响。张合笑了笑，大步朝丁号园走去。


第235章 帮你们提升修为

　　“师兄把我们叫过来做什么？”

　　“我也不知道，看师兄的神色，肯定是有事情吧。”

　　……

　　在丁号园的竹楼下，丁号园的所有人，都被集合了起来。他们在低声议论着，猜测张合将他们集合起来的用意。此时，张合在丁号园的所有杂役弟子和杂役中，都树立起来了威信。他的话，就是命令，没有人会违抗。

　　不过，张合从来没有这样兴师动众过，居然将丁号园的所有人都集合在一起。

　　“郭孝，你知不知道是怎么回事？”蔡亮和曲非看向了郭孝。郭孝跟张合的关系更加亲近一点，他们以为郭孝会知道一点内情。

　　郭孝也是一脸疑惑，摇了摇头：“我也不知道，师兄只是让我把你们喊过来……咦，师兄过来了。”

　　张合的身影出现在竹楼的楼梯上，正缓缓往下走。

　　“今天，我把大家叫过来，是为了一个事情。”张合环看众人，淡淡道，“咱们丁号园在别人眼里的地位如何，大家都应该心里有数。我就问问大家，你们谁想被别人低看一眼？”

　　“如果，谁觉得，自己就应该被别人瞧不起，那么现在就可以回去做自己的事情，不需要再在这里站着了。”

　　丁号园的所有人面面相觑，他们不知道，张合为什么突然这样说话。

　　“师兄，我们也不想被别人小瞧。凡是来真武学院的人，都是想出人头地的。可是，我们资质比不上其他弟子，纵然我们苦修苦练，比别人更努力，但修炼还是跟不上，所以才会这样。”蔡亮大着胆子道。

　　“没错，我们都不愿被别人低看一眼。”

　　蔡亮随声附和。郭孝也跟着点点头，虽然他资质很差劲，但却也想有所成就。只是，他知道，凭自己的资质，太难了。丁号园的那些杂役们，也纷纷出声，没有一个人想被别人看不起。他们辛辛苦苦进入真武学院，就是想学到本事，想光宗耀祖。但是天意弄人，他们最后却被分配到了丁号园这里来。

　　“很好。你们最起码还都保有一颗奋发向上的心，那么，我现在再问大家几个问题。”张合淡淡道，“认为自己是男人的，往前一步走！”

　　所有人一愣，却还是往前一步走。

　　“不怕别人是天才，就怕天才比你还努力。能够比天才多吃两倍苦，三倍苦，更多哭的，往前一步走！”

　　丁号园的所有人，再次往前一步走。

　　“有百折不挠，愈挫愈勇的决心和铁杵成针毅力的，再往前走一步！”

　　张合几句话下，丁号园的人，没有一人后退，全部都往前走。每往前走一步，他们都感觉到，自己沉闷在心里，似乎要熄灭的那一股斗志，在这几句话下，给给调动了起来。他们眼睛放光，都盯着张合，没有一个人退缩，全部前进，都差不多走到了张合的面前。

　　张合看着眼前这一双双放光的眼睛，微微颔首：“很好，修武之人，首先要有一腔子的热血！热血若冷，又能取得什么成就？你们今天能往前走出这几小步，日后便能在人生路上，踏出几大步！”

　　说着，张合亮出了药师会的银质令牌。

　　“你们之中，应该有人认识这块牌子？没错，我是药师会的银牌药师。我这样说，你们也应该知道，这意味着什么了吧？”张合拿着银牌，淡淡一笑。

　　下面的蔡亮和曲非两人，瞬间脸上放光。他们已经猜到了张合的意图，而在之前，他们看到这块牌子的时候，心里便偷偷想过那件事情。

　　“我这里有从药师会取来的几种药剂。这些药剂，可以帮助你们修炼，但是，前提是，你们必须能吃苦受累，能有坚韧不拔的意志。”张合从银牌里取出来一堆药剂，放在众人面前。

　　“再有两个月，便是学院的年考了。大家也都想在这次年考中，获得一定的成绩吧？还有来到丁号园的杂役们，你们进入真武学院的时候，就是梦想有一天，可以脱掉自己杂役的身份，成为一名杂役弟子，然后不断晋升，成为外门弟子，内门弟子吧？”

　　“我现在掌管丁号园，你们跟着我，我便有责任帮助你们。我会利用我在药师会的身份，给你们提供足够的药剂，帮助你们修炼。从现在开始，所有丁号园的人，都可以从我这里，领取到适合自己的药剂。好了，现在，先是丁号园的杂役，上前来领取淬体液。”

　　在下面的丁号园的杂役们，顿时兴奋起来。

　　“张合师兄真是宅心仁厚，居然会想着我们这些杂役！”

　　“没错，像张合师兄这种人，在学院里，绝对没有第二个！”

　　“我原本以为，在丁号园这里，我再也没有出头之日。没想到，现在居然否极泰来。我第一次感觉到，来到真武学院最幸运的事情，就是可以被分配到丁号园，有机会跟随张合师兄！”

　　杂役们都交头接耳，像张合这样对待手下的杂役，在整个真武学院，绝对没有第二人。

　　杂役在真武学院里，地位低下，人人都可以呼来唤去，甚至连在世俗里那些大户人家的杂役都比不上，在这里，做错了事情，甚至可以直接被打死。

　　他们来这里做杂役，心里未尝不是怀着卧薪尝胆，忍辱负重的心思。只要自己进入真武学院，靠自己发愤图强，总有一日，可以成为学院的弟子。可是，现实残酷，他们进来后却发现，自己根本没有什么机会。

　　“师兄。我有话说。”蔡亮突然开口，看到张合点头同意，他又继续道，“师兄为我们做一切，我们都感恩戴德，铭记在心。这是我们丁号园的秘密，如果师兄为我们做的这一切，被传扬出去，恐怕会给师兄带来不必要的麻烦。所以，我觉得，大家应该立个规矩，保守秘密。”

　　在门派里，像张合这样没有身份权势的人做一切，引起别人注意的话，肯定会来找张合的麻烦。毕竟，张合这样做，难免会让其他人心生攀比。到时候，难免其他园子的园长，对张合心生不满。

　　“没错，我们要保守秘密，不能给张合师兄带来麻烦！”

　　“对，谁也不准说出去。这些事情，只有我们丁号园的人知道！谁要说出去，被我们知道了，我们就打死他！”

　　率先做出反应的是那些杂役们，他们都把张合当做了恩人，谁给张合带来麻烦，那就是跟他们过不去。所以，他们都赞同蔡亮的提议。

　　“我们所有人发誓，绝对不能将这事情泄露出去。谁要是违背誓言，天打五雷轰，人人得而诛之！”立刻有人在大声提议。

　　张合没有想到，事情会发展到这一步，不过，正如蔡亮说的，这种容易招来别人眼红的事情，此时最好不要宣扬出去。张合点点头，同意了这个建议。当下，丁号园的所有成员，都对天发誓，保守这个秘密，绝对不会向丁号园之外的其他人泄露。

　　接下来，张合针对不同弟子，分类别地就将十全霸气淬体液，发放了下去。在丁号园的所有杂役，都获得了三份低纯度的淬体液。即便这些淬体液纯度低，效果却比真武学院的淬体液，好了许多倍。只要杂役们，充分利用十全霸气淬体液，不消一个月，都可以快速的修炼出真气种子。

　　张合将十全霸气淬体液的一些相关事项，告诉了杂役们。当杂役们听到，这十全霸气淬体液的效果，比学院里的淬体液好许多的时候，都兴奋不已。真武学院的淬体液，拿到俗世里出售，都是价值不菲的奢侈品。现在张合提供更加高级的淬体液，他们对张合的感激之情，顿时更上层楼。

　　杂役们分别领取了自己的份额离去后，张合开始给郭孝，蔡亮，曲非三人发放药剂。

　　三个人都是又兴奋，又激动的看着张合。

　　“郭孝，你现在还没有修炼出真气，再有两个月，便是学院年考，机会难得。所以，你的当务之急，便是在半个月内修炼出真气种子。当然，在这个过程中，我会提供给你更多的淬体液，帮助你打磨身体，凝练真气种子。”

　　郭孝在三个杂役弟子中，修为是最低的。

　　“半个月便修炼出真气种子？这恐怕有点困难。”郭孝嗫嚅道，自己辛苦修炼这么多年，始终没有修炼出真气种子。现在张合师兄却让他，在半个月内修炼出真气种子，这有点强人所难呐。

　　“如果你肯吃苦，甚至都不需要半个月，便可以修炼真气种子。相信我，只要好好利用我给你的淬体液，到时候，你自然就知道了。”张合微微一笑。

　　要修炼出真气种子，需要大量的气感，但是最为关键的一步是将气感凝聚成真气种子。一个人，即便体内有充沛的气感，如果无法凝聚，也是白搭。而对于郭孝来说，产生大量气感，只要有足够的淬体液，或许还可以做到。但是，最后一步，却无比困难了。

　　郭孝知道自己的资质，凭自己的能力，想要在半个月内，产生大量气感，还要凝聚成真气种子，难若登天。

　　但是，他不明白，为什么张合师兄对此，却非常有自信的样子？

　　他自然不知道，张合手上还掌握着凝真液，只要郭孝凝练出大量的气感，张合便可以帮他顺利凝聚出真气种子。当然，现在张合不会告诉他的。凝真液比起来淬体液，价值更高，一旦走漏风声，绝对会给张合引来许多麻烦。

　　“是，师兄，我一定会努力的。”郭孝心里不相信，却还是郑重点头，师兄对自己有这样的信心，自己也不应该懈怠，必须加倍努力才是。

　　“至于蔡亮和曲非，你们二人，现在都已是力武境九重境，再差一步，便可提升到真武境。今天，我便帮你们，提升到真武境吧！”

　　张合话一出口，蔡亮和曲非顿时满脸震惊。

　　什么？张合师兄居然说要帮自己提升到真武境？这怎么可能！


第236章 飞鹤

　　蔡亮和曲非眼里也闪过惊讶，对张合的话，都是不相信。在旁边的郭孝，吃惊的张大嘴巴。帮助人提升到真武境，在学院里，只有强大的高手，才可以做到吧？

　　“我这里有两枚丹药，名叫洞虚丹。可以帮助你们，顺利的突破到真武境。”张合取出了自己的杀手锏。他当初为了突破境界，炼制了一些洞虚丹，除去之前使用的，现在恰好还剩下三颗。

　　蔡亮和曲非顿时明白，原来是借助丹药的力量。他们在真武学院里待了这么久，自然知道，这种可以帮助人突破大境界的丹药，是何其的珍贵。

　　“谢张合师兄大恩大德，自此以后，我们二人，誓死追随张合师兄。”蔡亮跟曲非相视一眼，直接激动的跪谢张合。

　　这丹药在张合眼里，不算什么。但是，对于蔡亮和曲非而言，却是无比珍贵的。张合拿出这样珍贵的丹药，给他们使用，这一举动，立刻深深折服了他们。

　　张合现在在他们心里，已经竖立起了牢不可破的光辉形象。他们也知道，自己这种水平，在学院里，只能是下九流的，随便一抓便是一大把，甚至许多杂役的修为，都比他们强。张合居然会这样对待他们，如何不让他们感恩戴德？

　　“两位师弟快快起来。我们之间，不必这样，只要你们好好修炼，一起进步，让我们师兄弟齐心协力，可以在真武学院里，搏出自己的一片天地，就不枉费我的这几颗珍贵的丹药了！”

　　张合连忙拉起来这俩人，他看着蔡亮和曲非眼里的光芒，便知道，这俩人对自己已经是死心塌地了。

　　“我等必将鞍前马后，随从师兄左右，以效犬马之劳！”在真武学院里，虽然学院禁制拉帮结派，但是有人的地方，就会有江湖。私下里，还是会有小团体。

　　“好，只要你们忠心耿耿，不离不弃，我张合也绝对会肝胆相照！”张合沉声道。

　　接下来，张合便将洞虚丹的使用方法，传授给了蔡亮和曲非。现在张合修为今非昔比，他又从旁出手帮助，这俩人没用多长时间，便立刻突破到了真武境一重境。运转真气时候，血气腾腾。

　　蔡亮和曲非对张合更是死心塌地。他们现在的修为，是真武境一重境，已经跟田喜超不相上下。现在他们都忍不住庆幸，幸亏自己没有跟随田喜超离去，否则现在又怎么会有这样的成就？

　　郭孝看到蔡亮和曲非顺利突破到真武境，心里也火热。在之前，他对张合那番话，还抱有怀疑。但是现在，他却深信不疑了。自己在半个月的时间里，一定可以顺利修炼出真气种子！

　　万妖福地中，张合正在研究《万兽经》。这些天，他除了抓紧时间，在万妖福地里，借助这里浓厚的天地元气，凝练化兵罡气外，其余的时间，便用来研读这本妖族的资料大全。

　　随着对《万兽经》的深入研读，张合越发觉得，这本《万兽经》的珍贵和恐怖。

　　在这上面，几乎所有妖族的信息，都有详细的记载。张合通过《万兽经》，几乎可以了解到任何一种妖兽的详细状况。在这《万兽经》上，连妖兽体内的经脉走向，都记录的一清二楚。这对于张合来说，在之前是闻所未闻的。现在只要有一种妖兽放在张合面前，他可以瞬间说出这妖兽的习性，特点等等，当然，张合也了解这种妖兽的弱点。

　　“没想到，阿蛇动用技能的时候，还会有这样的空隙。唉，如果早有这《万兽经》，当初第一次遇到阿蛇的时候，也就不会那样吃力了。”张合忍不住想。阿蛇是迷魂双头蛇的简称，这是为了称呼方便，才给它起的名字。迷魂双头蛇对这个不算好听的名字，却非常喜欢。

　　如果当时，张合研读了这《万兽经》，知道了迷魂双头蛇的弱点。他相信，他可以在三个呼吸间，便可以轻松的放倒迷魂双头蛇，而自己毫发无损。

　　想着，张合忍不住看向不远处正在吞吐天地元气的阿蛇。现在阿蛇晋级，通体金光灿烂，愈加给人一种威猛的感觉。张合从万兽经上了解到，迷魂双头蛇如果有足够的机会，可以一直晋升，直到晋升成为蛟龙。那个时候，迷魂双头蛇便会成为双头龙，拥有移山倒海的强大威能！

　　不过，妖兽晋级，非常艰难。越是低级的妖兽，想要晋级，更是难若登天。更何况是迷魂双头蛇这种天赋异禀的妖兽，如果没有外力的帮助，想要晋升成为双头龙，成功的几率几乎是百万分之一。不过，张合现在拥有万妖福地这种逆天的道器，专门就是为了妖兽成长准备的东西，迷魂双头蛇晋升成为双头龙，还是大有希望的。

　　“对了，还不知道小师叔那么看重碧眼狐狸，又是为了什么？”张合突然想起这件事情。

　　碧眼狐狸在万兽经里，是非常弱小的妖兽。

　　“肯定是跟他的百兽铠有关系。碧眼狐狸弱小，自然是不能做铠兽的，但是，它对于许多妖兽来说，却是难敌抵御的美味。它的血液里含有一种独特的气味，会让所有闻到气味的妖兽，忍不住发狂。那个叫流云的小家伙，肯定是想用这碧眼狐狸，却诱捕妖兽。”

　　阿福出现在张合面前。

　　“流云小师叔的百兽铠，还差最后一个铠兽，便可以彻底完成。马上就要年考了，他肯定也想在这之前完成百兽铠，所以才会如此在意这碧眼狐狸。”张合顿时恍然，若是这样，便可以解释的通了。在万兽经里，确实有这方面的记载。碧眼狐狸的血液，能够散发出奇异的气味，对大多数嗜血的妖兽，都有莫大的吸引力。

　　“我也得抓紧修炼化兵罡气，争取早日突破到真武境九重境！”张合舔了舔嘴唇。

　　……

　　流云的精舍里。

　　“苟简形让你跟我出去？”流云看到张合，不由微微一愣，旋即打量着张合，饶有兴趣道，“你是怎么得罪他了？”他吩咐苟简形，让他找一个实力不错的弟子，跟自己出去一趟。却没想到，苟简形居然把张合派了过来。之前苟简形曾经跟随他出去过几次，吃了许多苦头。一来二去后，流云再出去，需要人做苦力的时候，苟简形便开始安排其他弟子。

　　跟流云这些身份高高在上的出去，随行的弟子，就是专门做苦力活的。苟简形对此心知肚明，每次派出去的弟子，都是跟苟简形关系不够融洽的。

　　张合狡猾道：“其实是弟子，想跟随师叔左右，多学习点本领，才会主动请命的。”

　　流云笑了笑，其实张合跟随自己出去，也挺好的。张合在饲养碧眼狐狸这件事上，让流云对他另眼相看。把张合带在身边，也可以照顾好碧眼狐狸。

　　“带上这碧眼狐狸，跟我走。”流云示意张合拿起那个关着碧眼狐狸的小笼子，便在前面大步流星走去。张合不由苦笑，自己跟着小师叔，果然是要做苦力的。

　　张合提上碧眼狐狸，快步跟了上去。

　　“咦，脚力不错嘛。”流云走了一段距离，发现自己步伐有点快了，不由担心张合跟不上，回头一看，却发现张合就紧随在自己身后不远不近处，而且步履轻松，手里提着碧眼狐狸的笼子，也没见丝毫不适应，不由有点意外。

　　他刚才走路的时候，可是下意识的使用了身法，速度很快。张合可以轻松跟上来，顿时让他感到意外。

　　张合居然可以跟上来，这让他忍不住起了考校的心思，当下脚下加快，轻轻一跨步，便飘出七八丈的距离。他以为张合会吃力，回头一看，却吃惊的发现，张合不仅没有丝毫落下，反而一脸轻松，那副样子，像是闲庭信步。

　　“有点意思。”流云不由笑了，当下他也不再担心张合跟不上自己，一路上飞奔而去。

　　不过多久，张合便跟着流云来到了一处山上，这里跟丁号园那边，明显透着不同的气氛。在这里，可以看到半空中，有一头头的巨大的飞鹤，或者巨大的飞鹰，飞起飞落。

　　张合还留意到，在山上，有许多被驯化的妖兽。而这些妖兽，都有个共同的特点，那就是奔跑速度快。

　　“这里的妖兽，都是出行代步用的。”张合马上明白了这些妖兽的用途。这里就好比是一个驿站，这里豢养的所有妖兽，都是用来出行代步之用。

　　张合正在想着的时候，耳边传来了生生高亢的鹤唳之声。

　　张合抬头看去，发现流云已经带着自己到了一个豢养仙鹤的地方。这里足足有几百头的仙鹤，有的在低空盘旋，有的在地上悠闲的啄食，还有的在不远处的河流中玩水。每一头仙鹤，都气势非凡，个头小的也足有一丈高，大的甚至可以达到两丈大，非常惊人。它们的羽毛，在阳光的照耀下，反射着莹润的光芒，翅膀轻轻一扇，便会卷起强大的气流。

　　“流云师叔。”在这里负责照看仙鹤的弟子，看到流云之后，立刻乖巧的迎了上来，一脸谄媚，“师叔需要什么，尽管吩咐。”

　　流云一挥手，不耐烦道：“快去准备一只能骑两人的飞鹤。”

　　那个弟子忙不迭退去，掏出一根玉笛，乌拉拉拉的吹奏起来。在半空中，一头正在飞着的巨大飞鹤，听到声音，翅膀一收，悠然落了下来，两条大长腿走了几步，便到了那个弟子身边。

　　张合看到着，心里忍不住有点吃惊。

　　就在这时，天空之上，一只巨大的飞鹤，突然从远处飞来，气势汹汹。靠近这边时候，一声长长的鹤唳，骤然传来，那些盘旋着的飞鹤，立刻忙不迭的让开地方，让那只飞鹤降落下来。张合看到，在那飞鹤后背上，有三个身影。

　　流云看到飞鹤上的人，脸色微微一变。

　　“哈哈，这不是流云师弟么？怎么，这是要出去？”在那飞鹤上的人，也看到了下面的流云，立刻哈哈大笑起来。


第237章 潜龙榜第九

　　从那只嚣张的巨大飞鹤上，跳下来三个人。在最前面的，穿着一身黑衣，上面绣着金线绣着一个“兽”字。他的头发用发带束着，在山风的吹拂下，那张英俊的脸庞，给人一种列子御风的潇洒感觉。

　　见到来人，流云的脸色却有点不善，他冷哼了一横，根本没有搭理他。

　　可是，那个黑衣青年，却丝毫不在意，反而大步走了过来。在他身后，跟着两个年轻人，都是身穿跟张合一样的青衣。

　　“这个黑衣青年，居然是流云小师叔的师兄。他袖口上的那个兽字，表明他在灵兽园里，地位很高。而且，他走路的时候，身上气息隐隐跟周围环境，有奇异的契合，显然已经是灵武境了。而在身后的这两个人，也都非常不凡。”

　　张合目光快速扫过，落在那个黑衣帅哥左手边的那个短发青年身上。他的身材魁伟，身上的弟子服，被他身上的肌肉，撑得鼓鼓胀胀。他的表情冷漠，眼睛转动间，精光闪烁，走路步子极大，身体微微前倾，一对手臂，以固定的节奏摆动着，似乎可以随时出手一样。这个短发青年，身上不自觉的散发出一种压迫感，他给人的感觉，就像是一头猛虎。而尤其让张合意外的是，他的袖口上，绣着用黑色线，绣着一个小小的“驭”字。

　　这个黑色的“驭”字，说明他是驭兽园的外门弟子。张合袖口上，绣着一个“饲”字，说明他的身份，是饲养园的弟子。

　　“这个短发青年，气势外放，他最少也是真武境五重境的修为了。现在居然还只是一个外门弟子。”张合心里微微一动。而在黑衣帅哥的右手边那个弟子，脸上总是带着一脸和煦，给人一种不温不火的感觉。袖口上的铜色线，说明他已经是内门弟子。

　　这三人走过来，在前面的那个黑衣帅哥，目光扫了扫张合，接着便落在了他手上提着的那个笼子上。

　　“流云师弟，听说你花费了一万多功劳点，从天水阁里，得了百兽铠的修炼秘术，啧啧，看你这样子，似乎是要出去抓捕铠兽吧？”黑衣帅哥用教训晚辈的口气道，“不知道你最近兽铠术修炼的如何？马上就要年考了，你如果可以突破到灵武境，就可以在年考上，为我们灵兽园争光了。不过，你可要努力啊。”

　　他接着话音一转，又道：“不过，你也不用太着急。反正咱们灵兽园，有我们几个也是足够的。你看到我身边的这个弟子了么？他叫唐城，是西北帝国北唐家的子弟，现在虽然刚入门，身份不过是外门弟子，但修为却已是真武境六重境了！不久前，我带他去测试了一番，现在在潜龙榜上，排名第九。”

　　黑衣青年说话的时候，口气带着一丝得意。

　　“潜龙榜？那是真武学院里，所有外门弟子和杂役弟子们的实力排行榜，越是排名靠前，实力越是强大。不过，在学院里，也有许多人，没有上榜，修为却不必榜单上的人弱。”张合现在已经了解了学院里的一些事情。

　　在真武学院里，有三个著名的榜单：外门弟子和杂役弟子的“潜龙榜”；内门弟子的“风云榜”；精英弟子的“乾坤榜”。每个榜单，只有一百个名额，凡是榜上有名者，都不是普通人。

　　张合扫了扫那个叫做唐城的短发青年，对方虽然一声不吭，听到黑衣帅哥的话时，眼底却还是闪过一丝难以掩饰的傲色。张合不由微笑，没想到，这个唐城居然在潜龙榜上，排名第六。这样高的排名，放在任何一个下属学院，都是被当做好苗子，大力栽培的。

　　张合忍不住舔了舔嘴唇，自己现在是真武境八重境的修为，不知道在潜龙榜上，能够排名第几？

　　“流风，我做事情，用得着你指手画脚？你做好自己的事情就行了，有什么本事，等着到年考上用。想要在年考上取得好成绩，可不是靠嘴皮子。”流云一脸冰冷。

　　这个黑衣青年，居然跟流云是一个辈分。

　　“耍嘴皮子？那又怎样，你可是连嘴皮子都耍不了的。这一次年考，学院为了奖励各园，拿出了丰厚的奖品。连各个下属学院，都拿出了丰厚奖品。只要可以在年考上获得好成绩，不仅个人可以获得丰厚奖励，各个下属学院，也可以在新一年里，获得大量的资源。为我们灵兽园谋取利益的责任，自然责无旁贷的落在我们这些人身上，难道还要靠你，还有你身后这个饲养园的外门弟子？”

　　流风说完，看着流云难看的脸色，心情愈加开心。每次看到流云吃瘪，他都会感到一种快意，你不就是有个厉害的父亲么，那又怎样？在真武学院里，想要有地位权势，还是要靠自己的拳头说话！

　　流风领着那俩弟子，扬长而去。

　　“不过是一个血脉卑贱的贱种，走了狗屎运，得到了一株天材地宝，才得以突破到灵武境而已，有什么好得意的！”流云冷冷看着他们离去。

　　“流云师叔，飞鹤已经备好了。这是驭兽玉牌，请您收好。”那个负责飞鹤的弟子过来，小心翼翼将一个白色玉牌，双手奉上。他刚才看到这边发生争吵，根本不敢凑钱，就怕被殃及池鱼。现在看到流风人走了，才敢过来。

　　“走！”流云拿过白色玉牌，身子一纵，便跳上了那头飞鹤。

　　张合从来没有骑过飞鹤，在后面也身子一纵，直接跳了上去。刚一坐好，流云一抬手，那飞鹤一声高亢鹤唳，身子一晃，站了起来，接着一对巨大翅膀展开，轻轻一闪，巨大的身子，便拔地而起。

　　周围的飞鹤纷纷让路，那飞鹤再次一震翅膀，便已经飞到了半空中。张合听着耳畔传来的呼呼风声，感觉异常的刺激，他低头往下看去，下面的山河，已经变小了许多。

　　“这就是驭兽么？好神奇的手段。”

　　张合感到非常新奇，这飞鹤的飞行速度非常快，而且非常的平稳。张合他们就在后背上，除了感受到呼呼的风声外，根本没有什么不舒适的感觉。

　　“在许多故事中，只有仙人，才能驾鹤遨游。没想到，现在我也有机会体验一次。”张合心里想着，“不过，却不知道如何沟通飞鹤，控制方向的？想来，十有八九是通过刚才的那块驭兽玉牌？”

　　张合看着流云手上的那块白色玉牌，感到万分好奇。

　　“驭兽玉牌，不过是区区小道而已，不算什么。你通过万妖福地，可以直接跟妖兽进行语言沟通，驭兽玉牌跟这比，又算个什么？”阿福不屑的声音响起。他现在越来越喜欢打击张合了。

　　“我也不能一直动用万妖福地的力量。如果我有驭兽玉牌，岂不是可以更加方便？”张合有点羡慕。

　　“我倒是知道驭兽玉牌的炼制方法，甚至，我还知道更高级的驭兽圈的炼制方法，只是，你不懂炼器，根本无法炼制。”阿福嘿嘿笑道。

　　“炼器……”张合不由蔫了，他只知道一点唐门的锻造手法，真的炼器，他还真是两眼一抹黑。

　　流云一言不发，脸色阴沉，显然被刚才的事情，影响了心情。他此刻只是控制飞鹤，一路向南疾飞。张合也知道，这个时候，最好不要跟流云说话，免得触霉头。俩人在路上，便一直相顾无言。

　　“咦，我们似乎正在往云梦大泽的方向飞啊。”远处的天空中，一大团的白云，跟下面的雾气相接，这是云梦大泽的独有景象。

　　正在张合观察的时候，飞鹤突然一个俯冲，加速向下面飞去。它的速度极快，没过多久，便到了一处山脉上方。流云掏出一个传讯罗盘，在上面可以看到一个亮点，正在闪烁着。他辨别了方向，控制飞鹤向那个亮点飞去。

　　张合发现，飞鹤到了一座矮山处，缓缓降落下去。

　　“到了地方了，下来吧。”流云招呼张合下去。张合连忙下去，那飞鹤便悠闲的飞了起来，去不远处自己觅食了。

　　张合环看四周，这里是山林深处，树木参天，杳无人迹，有一些野兽，看到那巨大飞鹤，便知道不好惹，立刻躲得远远的。

　　“跟我来。”流云在前面带路，向山林深处走去。张合提着碧眼狐狸，在后面跟上。不过多久，二人便来到了一处陡峭的山崖底部，抬头往上看，上面是茂密的蔓藤植物，风吹过，上面荡漾起一层层波浪。

　　流云山崖周围走了走，然后拨拉开山崖角落处的蔓藤，山崖石壁上，立时显出一个洞口。流云松了一口气：“陷阱阵法完整无损，看来那闪电貂，还在里面。”

　　“闪电貂？”张合一听这名字，脑海里立刻浮现出了它的长相，还有各种详细的资料，“原来流云师叔要用碧眼狐狸来诱捕闪电貂！这闪电貂，速度惊人，难以抓捕。流云师叔将它困在里面，已经饿了几天，现在用碧眼狐狸的血，便可以将它引出来了！”

　　在里面的闪电貂，饥饿难耐，再闻到碧眼狐狸血液的气味，肯定立刻会发狂的冲出来。

　　“把碧眼狐狸拿过来。”流云吩咐道，他眼里闪烁兴奋之色。


第238章 黄雀在后

　　“闪电貂速度快若闪电，因而得闪电之名。它虽然被称为貂，体型大如猛虎，体内蕴藏剧毒，一旦被咬中，如果无法立刻驱毒，便会从伤口处快速腐烂，最终化成一堆枯骨。”

　　这闪电貂，虽然速度快，却并非是单纯的敏捷属性妖兽，而是力量和剧毒的融合体。也就是死活，闪电貂不仅有恐怖的速度，还有强大的力量，以及令人心悸的剧毒。

　　张合心里盘算的过程，将碧眼狐狸的笼子，提到了流云身边。

　　笼子里的碧眼狐狸，似乎知道自己的厄运将来，吓得躲在笼子里，瑟瑟发抖。一对碧绿的眼睛，看向了流云，里面充满了泪水，全是恐惧，令人一眼看去，顿觉得楚楚可怜，心生怜悯。

　　“这碧眼狐狸，生性狡猾，最擅长表演，这幅样子做出来，一般人看了，肯定会心生不忍，将它放走。可惜，它遇到了流云，流云师叔为了修炼百兽铠，已经迫不及待，哪怕是这碧眼狐狸是一个妙龄少女，流云师叔也不会手下留情。”

　　张合在后面看了，心里微微摇头。

　　果然，流云看到碧眼狐狸这楚楚可怜的样子，只是脸上闪过一丝不忍，却马上被果决取代。他一把抓住了碧眼狐狸，直接从笼子里拖了出来。

　　“今天，我要借你的血一用，才能抓住那闪电貂，不管你如何可怜模样，我都不能放你走的。”流云对碧眼狐狸说着，手一翻，一缕凝练的罡气，从指尖上冒出，像是锋利的匕首，一下子切开了碧眼狐狸的四条腿上的血管。

　　碧眼狐狸无法逃走，只能在地上，任由鲜血横流。它的眼里，闪过了一抹痛苦的神色。令人看了，都觉得心里不忍。

　　“狐族天生有媚术，幸亏这碧眼狐狸，没有修炼到人形，否则它做出这副模样，一般人都难以抵挡。”张合心里暗暗道。纵然他早就从万兽经上了解了相关的事情，此刻，看到碧眼狐狸这样子，还是有些吃惊。

　　流云却不管地上的碧眼狐狸，他手一挥，衣袖中飞出三十六面巴掌大的阵旗，瞬间围着洞口插了一圈。那碧眼狐狸，就恰好在阵旗组成的阵法中间。接着，流云一股罡气注入那阵旗中，那些阵旗上面散发出蒙蒙光亮，瞬间练成了一个小型的结界。然后，张合便看到，那些阵旗，轻轻飘动起来，从阵法中间，向洞口里面不断吹风。

　　碧眼狐狸的鲜血气息，立刻被吹入了洞口中。

　　“这个阵法是囚困结界，在我们灵兽园里，是专门抓捕妖兽用的。里面的那头闪电貂，这些天一直被困在这山洞里，肯定饿得饥肠辘辘，现在只要再用这碧眼狐狸的血液引诱，它肯定抵挡不住，一会儿就会冲出来。咱们就在这里等着。”流云拉着张合，躲在了一边。

　　张合舔了舔嘴唇，跟在流云身后，探头往阵法那边看去。在阵法之中的碧眼狐狸，似乎感受到了从山洞里传来的危险，眼睛里更是充满了惊慌。只是，它已经无法逃离，只能在那里做诱饵。

　　张合正看着，突然心里升起一丝古怪感觉，他下意识的看向流云，却发现流云正全神贯注的看着囚困结界。

　　“奇怪，怎么会有一种被窥视的感觉？”张合眉头微蹙，他不动声色，往周围看了看。周围山风轻轻吹拂，鸟鸣山幽，并没有什么异样。

　　他现在精神强大，对别人看自己的目光，格外的敏感。刚才，他分明感觉到，一道目光，从自己身上扫过。他以为是流云，却发现，流云根本没有看自己。

　　张合现在再用心感觉，却没有发现任何异样。

　　“出来了！”流云突然低声道，眼里闪过激动神色。

　　张合的注意力立刻被吸引了过去，在囚困结界里，并没有什么东西出现。不过，张合却感觉到，吹入山洞中的风，传来的声音，却有了变化。显然，有什么东西，正在山洞里快速的移动。

　　正想着，张合便骤然看到，在洞口的囚困结界里，骤然飞出了一团黄色影子。那团黄色影子，一出现，便猛地扑向了在阵法中央的碧眼狐狸。

　　“好快的速度！”

　　张合眼里黑光一闪，洞察眼瞬间启动，这才看清楚，在囚困结界中，出现了一只双目血红的闪电貂。它的眼里，现在只剩下了美味的碧眼狐狸，根本没有留意在旁边布置下的囚困结界。

　　闪电貂的速度太快了，出现的时候，外人看去，只能看到一团黄色影子，在快速移动。

　　“封！”流云这个时候，才做出反应。那围绕洞口的囚困结界，立刻发动了，光芒一闪，瞬间便化成了一个光罩，猛地往中间收缩。

　　闪电貂大口一张，已经咬中了碧眼狐狸，这个时候，它才觉察到不对劲。眼里凶芒闪烁，立刻就要再次往山洞里钻，可是它的后路，却已经被囚困结界封住，根本无处可去。

　　“闪电貂有剧毒，速度快，抓它的时候，必须困住它，让它不能动弹。否则，一旦被咬中，若是没有解毒的丹药，只怕就要糟糕。”流云松了口气，心情愉快的给张合讲解。

　　那囚困结界已经瞬息将闪电貂包围的严严实实。闪电貂勃然大怒，居然叼着碧眼狐狸，猛地撞向了囚困结界。

　　砰。

　　囚困结界猛地一颤，上面光芒猛地黯淡，可是闪电貂却被弹了回去。流云看了，脸色微微一变：“这闪电貂虽然是三级妖兽，但力量惊人再这样下去，这囚困结界，说不得就要撞碎。”

　　流云立刻从衣袖里，掏出来一个红色的药丸，手一抖，就要弹入那囚困结界中。这药丸是迷幻药，抓捕妖兽时候，如果它们剧烈反抗，可以利用这个药丸，将它药昏，然后再下手。

　　那红色药丸刚飞出，却猛地被一道力量打偏，猛地落在了地上。

　　“谁？”流云眼里闪过警惕，立刻叱喝着，同时看向周围。

　　张合心里一动，也快速看向周围。

　　“呵呵，几天前，我偶然经过这里，发现这里有古怪。当时还奇怪，到底是谁会在这里布置阵法，却没有到，是两个小娃娃，为了抓捕闪电貂。刚好，我也需要这闪电貂，你就直接给我吧，我可以饶过你们一命。”

　　一个嚣张的声音响起。

　　“声音是从哪里传来的，在这周围，明明没有人。”张合震惊了。

　　“对方是用了什么办法，隐匿了行踪。他肯定就在周围。”流云低声道，说着他提高声音，对周围冷冷道，“你真是好大的胆子，我们是真武学院的弟子，你抢东西，居然敢抢到我们头上来，是否活腻了？如果现在你自己离去，我便当今日的事情，没有发生，否则一旦查出你的底细，小心你再无立足之地。”

　　说话间，流云手里却悄悄的扣上了一把银针。

　　“原来是真武学院的弟子，难怪说话口气这么冲！不过，你以为，区区真武学院，能唬住我‘葫芦道人’么？”

　　流云脸色微变，葫芦道人，那可是凶名赫赫的散修，居无定所，专门做一些杀人越货的勾当。没想到，他们今天这么不幸运，居然遇到了葫芦道人。

　　流云手上扣上了一把银针，上面蓝汪汪的，上面闪烁毫光。显然这是经过剧毒淬炼的。

　　“真是笑话，本来，我还想饶你们一命，却没想到你们居然敢反过来威胁我，很好，今天我便将你们全部击杀于此……好小子，真是卑鄙！居然用暗器偷袭。”

　　那个声音刚说着，声音陡变。

　　流云一脸冷笑，他刚才通过声音辨别对方的方位，手里的一把银针，已经瞬间打了出去。

　　“只要中了我的腐骨针，便会瘫软在地，我看你还怎么嚣张。”流云哈哈哈大笑起来。

　　“可惜，我不在那里。”

　　流云笑声未落，一个嘲讽的声音，骤然又从身后方向传来。流云和张合连忙回头，身后空荡荡的，山风吹拂，树木飘摇，没有任何东西。

　　轰！

　　一道透明的人形虚影，骤然从侧面虚空中悄无声息的出现。那个人形虚影，模糊不清，看不清面貌，但是一出手，便是狠狠一拳，拳风凛冽，直接将流云和张合，全部笼罩在内。

　　“葫芦道人你虽然名声很大，但也不过是真武境九重境而已！”流云冷笑，他一下将张合挡在了身后，反手一挥，一道青色的人形罡气，猛地打了出去。同时，他的脑后，百兽铠的珠子骤然飞出，青光一闪，身上立刻出现了百兽铠。

　　强大的气息，释放起来。

　　流云一抓手，周围气流疯狂涌动，在身后山崖上的绿色蔓藤植物的枝叶，全部被震落成碎屑，像是漫天大雨，飘洒而下。随着这些碎屑的洒落，张合看到，在他们侧面，出现了一个人形轮廓。

　　好办法！张合眼睛一亮，流云师叔居然用这种办法，将这个隐藏身形的家伙，给逼迫了出来。

　　“砰！”

　　流云看到人形出现，身子一晃，一股彪悍的野兽气息，释放出来，在他的手臂上，出现了一把巨大的长剑，通体黑红，上面花纹交错，显得厚重而又锐利。

　　长剑一挥，流云便冲了过去，手里的长剑，拖出一道三色的剑光，摧枯拉朽的斩向了那个身影。

　　“居然能这么快破掉我的遮蔽符，倒是有点能耐。不过，就凭这，还远远不是我的对手。红鸾毒雾！”那个模糊的身影，冷笑一声，一股浓厚的血红色雾气，瞬间喷了出来。

　　不过瞬息之间，便将周围三十多丈内，全部笼罩了起来。张合看的清楚，在旁边的那些草木，刚刚接触道那血红色武器，便立刻枯萎变黑。

　　非常霸道的毒雾！

　　“不好。”张合眼里精光一闪，他立刻意识到，率先被罩进血红色雾气里的流云，恐怕有生命危险。

　　“我这红鸾毒雾，连法衣都能腐蚀，不知道你身上铠甲，能不能挡得住！”里面传来了洋洋得意的声音，“再让你尝尝我的‘五葬乱风’！”

　　尖锐的破风声，骤然从红色毒雾中传来。

　　里面传来了流云一声痛苦的闷哼，显然已经吃了大亏。

　　流云的身体倒飞了回来，落在了张合身边，他原本威风凛凛的百兽铠，此刻却光芒黯淡，一些百兽铠无法庇护的地方，已经出现了伤口，鲜血直流，而且伤口正在快速的变黑。

　　“快逃，葫芦道人凶名赫赫，手上的五宝葫芦，传闻是一件恐怖的法宝。他懂得用毒，我们不是他的对手。”流云又惊又怒，他没有想到，自己才一照面，便被对方阴了。如果是正面交手，他倒是不畏惧，对方的修为，是绝对不会是自己对手的。但是没有想到，对方居然是个用毒的高手，这个红鸾毒雾一释放出来，立刻让他吃了闷亏，那毒气侵入体内，直接将他的罡气浸染，让他感觉到，自己的力量正在飞速的瓦解。

　　说完这句话，流云便感觉到，自己的意识恍惚了。这红鸾毒雾，不仅有浸染罡气的剧毒，居然还能让人意识恍惚，让他知道，自己今日恐怕真的要糟糕了。现在只有逃跑。


第239章 葫芦道人

　　“这家伙居然在我面前用毒，真是不知死活。”张合舔了舔嘴唇，回春真解运转起来，这红鸾毒雾，对张合造不成任何伤害，反而变成了张合的补品。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一连串尖锐的破风声，再次疯狂的激射出来。一道道凝练的风刃，像是一柄柄锐利的飞剑，骤然从红鸾毒雾里激射出来。

　　流云咬着牙，刚要运转罡气，阻挡这些风刃，却突然感觉一股巨大力量，猛地拉住自己，直接往后一拉。他恍惚间，看到张合挡在了他的身前。

　　“这个张合，倒是忠心耿耿。面对这样的危险，不仅不逃跑，反而上前护着我。”流云心里一动，但他心里却没有丝毫信心。他心里刚泛起这个念头，在他面前，这个原本看上去弱小的身影身上，却悠然释放出了一股霸道的气息。

　　流云吃惊的睁大了眼睛，他的意识也在飞速的恍惚着。

　　“刚好我修炼了霸刀三式，还没有机会实战，今天就拿你来练刀！”张合的声音，落在流云的耳中，显得忽远忽近。流云快要昏迷之前，只感觉看到，一股霸道的刀气，骤然劈了出去。

　　在对面，传来了一声惊呼。

　　“师叔，我先给你封住经脉，防止剧毒侵体。”流云还没有反应过来，便听到张合的声音，接着他感觉到，张合的手指，在自己身上飞速点了几下。他体内在剧毒浸染下，不断崩溃的罡气，直接停止了运转。接着流云便感觉到，自己眼前一黑，什么都看不见，便直接昏迷了过去。

　　“好了，现在流云师叔被我弄昏了，我就可以肆无忌惮的出手了。”张合看着被自己弄晕的流云，松了一口气。抓起流云，直接往外一扔。

　　“没想到，你居然是真武八重境的修为！隐藏的倒是够深，你弄晕你师叔，就是不想让他知道你身上的秘密吧。看来，你身上应该有不可见人的东西。不过，他都不是我的对手，更何况是你？”

　　身后再次传来了尖锐的破空声。

　　“不死战铠！”张合罡气滚滚涌动，瞬间全身上下，出现了一层青黑色的铠甲。将他保护的严严实实，一股恐怖的气息，从他身上释放出来。

　　这一刻，张合就像是一个魔神。

　　叮叮当当！

　　那些锋利的风刃，落在张合身上，全部被不死战铠挡住，传来金属交击的声响。这些锋利的刀刃，根本不能损伤不死战铠分毫。

　　“怎么可能？”葫芦道人看到自己的攻击，居然无法伤害到张合，顿时不由愕然，“你身上的铠甲，明明是罡气化成，为何却有超过护体法衣的防御能力？”

　　他感觉不可思议。一般人的护体罡气，即便强大，也无法超过护体法衣。而葫芦道人的红鸾毒雾，至阴至秽，任何护体法衣，一般沾染了红鸾毒雾，都会立刻被腐蚀掉，防御力大幅度下降。现在张合身穿的不死战铠，在红鸾毒雾的包围下，不仅安然无恙，甚至还可以抵挡住自己的五葬乱风，这顿时让葫芦老人大为意外。

　　“你不知道的东西多了。”张合森然冷笑，回春真气猛地运转，不死战铠的罡气滚滚涌动，散发出强大吸力，所有靠近他的红鸾毒雾，立刻被吸收进入了体内。

　　此刻张合的罡气，今非昔比。这红鸾毒雾，对于其他人来说，有可怕的剧毒，但在张合眼里，却都是无上补品。一口下去，几乎在同时便会被回春真解炼化掉。

　　张合的罡气，再次有了增长。张合炼化这些红鸾毒雾的时候，也弄清楚了这些毒雾的底细，说穿了，也不过是大量的尸气而已。张合曾经在埋骨渊下面，用实质化的尸气修炼天狐之身，现在这么一点红鸾毒雾，又算什么？

　　几个呼吸间，滚滚的红鸾毒雾，便被张合吞噬了三成。红鸾毒雾笼罩的面积，已经缩减了许多。

　　“你居然在炼化我的红鸾毒雾！你到底是什么来头，我的红鸾毒雾，是采集大量的至阴至秽力量炼制而成，即便是灵武境的高手，遇到了这，都只能退避三舍，你怎么会安然无恙，还可以将它炼化？”

　　葫芦道人怒吼。这些红鸾毒雾，可是耗费了他大量的精力，才辛苦炼制出来的杀手锏。自从他动用红鸾毒雾以来，一直都是神挡杀神，佛挡杀佛，没有人能够在红鸾毒雾中坚持三息的。但是，现在张合一出手，便立刻将自己的红鸾毒雾削减了三成，葫芦老人感觉心肝都在隐隐作痛。

　　葫芦道人也看出来了，自己的红鸾毒雾，根本无法奈何张合。再这样下去，红鸾毒雾可能会全部被炼化掉。于是，他手上的葫芦一转，滚滚的红鸾毒雾，立刻飞速被收回了。

　　“着什么急，我还没有吸收够呢。”张合嘴上说着，一个跨步，便瞬间便冲到了葫芦老人的面前，狠狠一拳，便猛地砸向了葫芦老人。

　　拳风震荡，疯狂呼啸，地动山摇。周围空间里，传来了轰隆隆的爆鸣。

　　“湮光护体！”葫芦道人暴喝，葫芦一晃，一道飘渺的光芒，飞到头顶，像是光雨一样，无数的光点瞬间洒落下来，将他笼罩其中。

　　波波波！

　　张合一拳打在上面，传来了水波震荡的声音。他立刻感觉到，自己的拳头，像是打在了非常有弹性的皮膜上，周围都是绵绵的排斥力量，阻挠着他的拳头的前进，不仅如此，那光幕，还将张合打出的力量，猛地反击了回来。

　　在光幕之后的葫芦道人，看着被压迫的光幕，还差一点，便能打到自己的胸口处的拳头，瞳孔紧缩。他看向张合的眼神，充满了震惊，这个家伙的力量到底多大，才能打出这样的一拳？

　　他的湮光护体，从来没有被逼迫到这种程度。只要张合的拳头再往前进三寸，便可以打到他的胸口了。

　　不过，葫芦道人看到张合的拳头被阻止了，张合的脸色也像是见鬼一样，收身急退，他的脸上浮现冷酷的笑容。

　　“我的这‘湮光护体’，不仅可以防御攻击，而且还可以反弹攻击。你攻击我的力量，现在已经如数反弹到你自己身上，怎么样，感觉是不是很难过？”

　　葫芦道人狞笑起来。之前很多高手，都折在了这一招上，他们出拳力量愈大，反弹的力量也愈大。最后的效果，相当于自己狠狠打了自己一拳。张合如此巨力的一拳，一旦反弹回去，肯定会震碎自己的手臂，不死也得重伤。

　　葫芦道人心里得意非凡。

　　张合后退到三丈远的地方，身子像陀螺，疯狂旋转了几圈，才停下来。他眉头紧蹙，此刻他的手臂上传来的轻微酸麻感觉，虽然手臂安然无恙，他心里却暗暗震惊，幸亏自己的不死战铠，可以抵挡比自己最强攻击力大三倍的攻击力。否则，自己也会被反弹的这一拳的力量震伤。

　　这个葫芦道人果然非常奸诈。

　　“这个技能，也是从他的葫芦上释放出来。从始至终，他所动用的一切技能，都是靠这个葫芦发出的。这个葫芦，绝对是个宝贝。”张合看出来了，这个葫芦道人手上的那个紫色葫芦，绝对是一个不可多得的宝贝。

　　“朱雀火炎！”

　　葫芦道人的葫芦口，骤然对准了张合，一道火红色的影子，骤然从葫芦口里冲出，化成一只通体火红的大鸟，气势汹汹扑向了张合。

　　“这不是火云雀么？居然也敢称朱雀？”张合一眼看出了，那个大鸟，不过是五级妖兽火云雀。

　　那通体火红的大鸟，在前进过程中，居然还传出连绵不绝的尖锐鸣啼，这声音令人听了，立刻感觉到，像是有尖锐的刀子，刺在了五脏六腑上。不仅如此，那火鸟在前进过程中，居然一生二，二生三，不断的衍生，还没有飞出多远，便已经化成了漫天的火红，将张合笼罩在了下面。

　　“火云雀，拥有火分身的技能。而且，它在攻击的时候发出的声音，号称震荡魔音。怎么这个葫芦里喷出的这个火焰，跟万兽经上记载的火云雀动用技能时候的状况，一模一样？”

　　张合心里疑惑。这漫天的火云雀，对别人来说，极具震撼。换做其他人，可能会立刻后退，不敢硬碰硬。毕竟，火云雀的火焰，可以瞬间将钢铁融化，温度极高。

　　但是，这漫天的火云雀，落在张合眼里，却根本不算什么。

　　因为张合已经发现，这个火云雀的技能，跟万兽经上记载的，火云雀自己动用技能时候的状态，别无二致。很不巧，张合不仅知道，火云雀这看似壮观的漫天火焰分身的规律，而且也知道该如何破解。

　　张合眼睛里黑光闪动，快速从漫天的火焰分身中，找到了破解的路子。

　　张合手上的不死战铠消去，取而代之的是凝练的刀罡，他脚下一动，身子便直接冲向了那漫天的火焰分身。刀罡挥动，一下子便插入了那漫天的火焰分身中。

　　张合的身子紧随其后，瞬间冲了进去。

　　葫芦道人惊愕的看到，那漫天的火焰中，突然出现的一道刀罡。那一道刀罡出现之后，狠狠一搅，在那原本是密不透风的火焰分身中，居然出现了一个洞口。接着，张合的身影，便从那个洞口冲了过来。

　　“湮光护体！”葫芦道人大惊失色，葫芦快速晃动，如法炮制，再次出现光幕，护住了他。虽然有光幕护体，他心里却感到了一丝震惊，这小子到底是怎么做到的，怎么会破掉这一招的。

　　他绞尽脑汁，也不知道，张合是怎么做到的。

　　“又是这一招，你以为，它还能再救你一次？”张合站在“湮光护体”前，面无表情。

　　在光幕后的葫芦道人，看到平平打来的拳头，心里突然一阵发紧。


第240章 五宝葫芦

　　“半步轰拳！”

　　张合瞬间打出了上百拳。他的拳头，每次落在光幕上，光幕都只微微一颤，像是水波上，落下了一只蚊子，轻轻的凹了一下。但在光幕之后的葫芦道人，却猛地脸色骤变，他的护体罡气瞬间暴涨，却又瞬间崩碎。他脸色潮红，难以置信的看着自己前胸碎裂的衣服，他的胸口上的骨头，已经被打断了。

　　“怎么可能！”葫芦道人又惊又怒。感觉气血翻涌，喉咙一甜，连忙控制气息，又快速从身上掏出一瓶丹药，毫不犹豫的吞了下去。

　　他的脸色这瞬间，已经几经变换，现在终于变得惨白一片，像是体内生机快要断绝的生命垂危者。

　　张合哈哈大笑，这湮光护体，果然无法抵挡他的半步轰拳。半步轰拳拥有穿透的力量，张合动用半步轰拳，将穿透性的力量，直接穿透这光幕，打入了里面。

　　在之前，他就曾经这样对付过侯长青。当时，侯长青催动了大金钟罩功，身外化出大金钟罩，拥有可怕的防御力，最终却依旧被张合用半步轰拳，活活震死。

　　“该死的，他到底用了什么法子，怎么可能突破我的‘湮光护体’？”葫芦道人心里咆哮，却没有丝毫毫不犹豫，转身就往后跑。自己连续催动了葫芦上的三个技能，却无法奈何张合，再这样下去，只能被张合打死。

　　在跑的时候，他的身影，也逐渐消失。

　　“打不过就想跑？哪有那么容易！”张合冷笑，脚下一踹，像是一把铁铲，插在地上，然后狠狠一抖，地上的泥土，雨点般飞出，猛地打在前面。那刚要隐身的葫芦道人，被这泥土打中，立刻出现了一个轮廓。

　　哇。

　　他的湮光护体，依旧开启着。只是，他的嘴角已经渗出了血丝。他这连续的动作，终于压制不住刚才被张合打出来的内伤，立刻吐血了。

　　张合一个纵身，便追了过去。

　　“小子，今后你自求多福，下次再见你，我一定要将你碎尸万段，收进我的葫芦里，将你化成脓水。”葫芦道人厉喝，他的葫芦里，骤然飞出了一团黑烟，发出嗡嗡嗡的声响。

　　那团黑烟，一分为二，一部分落在了他的脚下，托着葫芦道人，腾空而起。另外一部分，却骤然化成了一只可怕的巨狼头颅，足有一丈大，张着血盆大口，一口咬向了张合。

　　“这是什么？”张合看到那扑空而来的黑烟巨狼头颅，上面同样散发出剧毒气息。张合心里虽然疑惑，手下却没有停顿，他知道，葫芦道人用这个巨狼头颅来攻击自己，就是为了缠住自己，让他有足够的时间逃跑。

　　“毒灭剑罡！”张合手一伸，隐藏在窍穴中的毒灭剑胚，骤然出现在他的手上。这等剧毒的东西，对于毒灭剑胚来说，只是无上的补品。张合手一挥，一道浩浩荡荡的恐怖剧毒剑罡，骤然飞起，瞬间将天空上的巨狼头颅，一剑两半。在劈开那巨狼头颅的瞬间，毒灭剑罡猛地大涨，瞬间将那个巨狼头颅，直接包裹了起来，然后快速的缩回了毒灭剑胚中。

　　只要张合回去，再炼化一番，那剧毒黑烟，便会被毒灭剑胚吸收掉。

　　此刻，葫芦道人已经腾空而起，飞出了十几丈远的距离。而且，他的身形，正在快速的消失。

　　张合的不死之翼，骤然展开，青黑色巨翼，上面黑光流转，一张开，周围的气温立刻陡降。罡气运转，背后的翅膀猛地闪动，张合的身子，便已经如离弦之箭，骤然飞了出去。

　　“阴沟里翻船，没想到，终日打雁反被雁给啄了眼睛。真是奇耻大辱，等我养好伤势，一定要报仇！真武学院的弟子，我见一个杀一个！”葫芦道人一边飞，一边心里发狠。

　　别人畏惧真武学院的名声，但葫芦道人不怕。他向来居无定所，也显有人见过他的真实面目，依靠手里的一把五宝葫芦，他一直都肆意纵横，没有能奈何他的。这一次，他被张合打伤，已经是史无前例了。对葫芦道人来说，是难以磨灭的耻辱。

　　轰。

　　在背后，突然传来了一股恐怖的力量，直接打在了他外面的“湮光护体”上。他的身形一个趔趄，便直接往地上摔了下去。他连忙操控葫芦，控制身形，回头却看到，张合像是一只巨鸟，挥动翅膀，追了过来。在他的手上，一把丈长的凝练刀罡，吞吐不定，上面散发霸道气息。

　　“怎么可能！他怎么会飞！”葫芦道人顿时怒火攻心，眼看就要逃出生天了，却又被张合追上来，他的心情可想而知。

　　张合翅膀一扇，再次追了过来，同时手上的刀罡挥动，一道道狂放的刀罡，劈头盖脸地斩落下来。

　　纵然葫芦道人外面有护体的，刀罡无法将它斩破，但是，他身在半空中，只是依靠葫芦御空而飞，被张合这样一顿打，哪里还能支撑的住，立刻一个倒栽葱，直接往地上摔去。

　　张合翅膀一扇，一个俯冲，再次追了下来。

　　葫芦道人像一个皮球，直接被砸入了泥土中。本来他就被张合打的重伤，再被这样狠狠一顿暴打，虽然没有实质性的伤害，却让他的内伤，再次受到了震动，连续吐血，直接气息奄奄了。

　　“这怎么可能……”葫芦道人躺在地上，口鼻的血液狂流，眼中的生机，快速的消散。他的那个葫芦，也掉落在旁边的草丛里，没有了葫芦道人的控制，上面所有的技能，都无法施展起来。

　　张合刚落下来，他的手臂上，便猛地钻出一只巨大的天狐头颅，血盆大口一张，一下将葫芦道人的尸体吞了下去，然后天狐头颅重新缩回了张合体内。

　　阿福的声音传来：“这个家伙，虽然身体孱弱了点，但修为毕竟摆在那里，炼化成血元果，可以增长万斤力气和十年的寿元。可不要白白浪费了。”

　　张合不由摇摇头，他的目光落在了在旁边的紫色葫芦上。

　　“这个葫芦，绝对是个宝贝。这个葫芦道人的刚才的施展出来的能力，都配合起来，都非常厉害。全是依靠这个葫芦，可惜的是，他遇到了我。”张合拿起葫芦，入手沉甸甸的，材质独特，像是玉石一样，现在，在上面，却出现了一道道细密的裂缝，从葫芦上，流出了透明的液体，散发浓郁酒香。

　　这个葫芦里，居然还装着酒。张合微微一愣。

　　“这件葫芦法宝，应该被葫芦道人以心血炼化，人死道消，葫芦自然也就碎裂了。没想到，打到最后，到手了这么个破烂玩意。”阿福瞅了瞅，不由遗憾道。

　　张合也感觉有点遗憾，如果这个葫芦完好无损，绝对是一件不可多得的法宝。

　　“糟糕，不知道流云小师叔怎么样了？”张合突然想起流云，也顾不得再看手上的葫芦，随手扔进了万妖福地里，快步往回奔去。

　　流云此刻脸色青黑，气息微弱，身上更是开始散发出一股淡淡的臭气，像是尸体腐烂一样。如果不是张合用封脉法，阻止了他体内的罡气运转，现在肯定已经毒发身亡了。

　　这自然难不住张合，张合直接运转回春真解，将流云体内的剧毒，全部化解掉。

　　“根本不行，虽然化解了体内的红鸾毒雾，小师叔的身体却还是受到了重创。我要帮他恢复伤势，只能用血元果，但是血元果事关重大，小师叔一定会察觉出不对，也就暴露了我身上有万妖福地的秘密，只会给我带来灾祸。”

　　张合发现，自己虽然化解了流云体内的剧毒，但流云在剧毒的腐蚀下，还是受了重伤。现在张合唯一能做的，就是保证小师叔活着，快速返回学院，让学院的高手来救治小师叔。

　　“驭兽玉牌呢？”张合立刻从流云身上，搜出了驭兽玉牌，就要将飞鹤召唤过来。张合第一次用驭兽玉牌，本来还担心，这非常难以操作，但当他往其中注入一丝罡气后，驭兽玉牌立刻散发微光，一缕奇异的感觉，传入心头。自己已经通过这驭兽玉牌，跟在不远处的飞鹤，建立起来了一丝联系。

　　张合心里大喜，立刻将飞鹤召唤过来。

　　旁边传来了挣扎的声音，那闪电貂正在洞口那边，猛力撞击囚困结界。摆在地上的阵旗，已经摇摇欲坠，囚困结界的光芒黯淡了许多，眼看闪电貂就要撞破囚困结界逃出来了。

　　“小家伙，还想逃跑不成？”张合刚走过去，咔嚓，囚困结界刚好碎裂，闪电貂看到张合，低声咆哮一声，微微发红的双目，发出凶狠的光芒，身子骤然化成一道黄影，嘴巴一张，便狠狠的咬向了张合的脖子。

　　整个过程，快若闪电。

　　“又不是我设置的囚困结界抓你，你找我报仇，又算什么？”张合护体罡气瞬间发动，闪电貂一口咬在护体罡气上，同时张合眼里黑光一闪，轻飘飘的伸出手指，点向了闪电貂鼻梁往上，两眼中间的位置上。

　　闪电貂眼里闪过一抹恐惧，这个人怎么会知道自己的弱点的。

　　它想要转身逃跑，却还是被手指点中，顿时一阵潮水般的剧痛涌来，瞬间意识封闭，闪电貂身子瞬间被抽空了力气一样，直接倒了下去。

　　张合取来绳索，将闪电貂绑的结结实实，提在手上。这时飞鹤也飞了过来，张合一只手抓起流云，一只手提着昏过去的闪电貂，跳上了飞鹤的后背。

　　飞鹤一声高亢鹤唳，翅膀一抖，一下便飞上了天，向着真武学院疾飞而去。


第241章 铁重长老

　　张合带着流云，回到了灵兽园。

　　负责照看飞鹤的那个弟子，看到昏迷不醒，全身是伤的流云，脸色骤变，他立刻跑去旁边，连续敲了三下钟。

　　“流云师叔怎么伤成这样子？”那个弟子这才跑回来，吃惊的看着流云。

　　流云体内的剧毒，虽已经被张合化解掉，但依旧伤势很重。流云的肉身，可比不上张合的变态。现在他已是气息奄奄，紧紧皱起的眉头，显示出他此刻依旧遭受巨大的痛苦。

　　“说来话长，我们在外面，遇到了一个自称葫芦道人的卑鄙家伙，想着对我们下手，师叔就是被他打伤的。”张合沉声道。

　　“葫芦道人？他可是无法无天的恶徒，身上背负了许多血案。在我们真武学院的通缉榜上，名列前排，许多国家都对他恨之入骨，想要缉拿他。你们怎么这么倒霉，会遇到他。”那个弟子大吃一惊。

　　葫芦道人绝对臭名昭著，这个家伙，专门做些打闷棍，烧伤抢掠的勾当。他依仗那一个神奇的葫芦，一般人都无法奈何他，而且，他行事诡谲，行踪神秘，独来独往，没有人知道他的踪迹，所以通缉了他这么多年，他却始终逍遥法外。

　　就在说话间，远处天空上，一道梭形白光，破空而来。不过瞬间，便到了张合他们头顶上。

　　张合看清楚了，那道梭形白光，是一把飞刀，在上面站着一个一身灰衣的中年男子，长相威猛，身上有一股沉稳厚重的气息。张合看着他的时候，立刻感觉出，他身上的气息，已经超脱了真武境，显然已经是灵武境的高手。

　　张合目光扫过，看到了他的袖口上，绣着一个兽字，这说明，他是灵兽园的高层弟子。

　　他一下子从飞刀上跳下来，看到了在地上昏迷的流云，脸色骤变。他的衣衫一摆，整个人的影子猛地恍惚了一下，瞬间便出现在了流云身边。

　　“流云！”这个壮汉认识流云，此刻一脸震惊。

　　“拜见陈师兄。”那个弟子立刻连忙躬身行礼，在旁边的张合也连忙跟着行礼。

　　“这是怎么回事？”陈明阳看着昏迷的流云，眼里迸射寒光，骤然看向了张合和那个弟子，一股令人窒息的强大气势，狠狠的镇压了下来。

　　他今日负责在灵兽园轮值，听到这边传来的紧急钟声，便立刻赶过来。看到在地上昏迷不醒的流云，把他吓了一大跳，流云可是灵兽园三大长老之一的铁重长老的儿子，在真武学院里，身份显赫尊贵。到底是谁这么大的胆子，居然敢将打伤流云？

　　“回师兄，流云师叔是外出时候，被葫芦道人偷袭打伤的。”那个弟子连忙道。

　　“葫芦道人，这个腌臜货，真是胆子越来越大了，居然敢对我们真武学院的精英弟子下手了！真是自寻死路！”陈明阳阴森森道，说着，他衣袖一甩，一团白气飞出，包裹住了流云，背后的飞刀猛地飞出，落在了陈阳明脚下。

　　陈明阳抓着流云，跳上了飞刀，立刻化成一道白虹，瞬息破空而去。真是来也匆匆，去也匆匆。

　　“那个葫芦道人，这次是死定了。流云师叔可是铁重长老最疼爱的儿子，他敢打伤流云师叔，铁重长老肯定雷霆大怒，葫芦道人纵然有通天之能，也难逃一死了。”那个弟子摇摇头道。

　　张合恍然：“流云师叔居然是铁重长老的儿子。”他单知道，流云年纪轻轻，便要被人成为师叔，有些令人吃惊。却没有想到，他居然会有这一层身份。不过转念一想，若非流云有这一重身份，在灵兽园这边，其他人也不会称呼他为师叔了。

　　流云已经被带走，张合没有人管，他便带着闪电貂，独自一人返回了丁号园。

　　……

　　灵兽大殿。

　　“葫芦道人好大的胆子，居然敢打伤我儿。”在灵兽大殿，胸前有三缕长须的铁重长老，一脸愤怒，“陈明阳，你立刻去发布号令，令所有在外的灵兽园弟子，一旦发现葫芦道人的消息，立刻回报。这一次，我要亲自出手，将这个恶徒擒拿住，将其碎尸万段。”

　　铁重长老愤怒无比，他探查了流云的身体状况，已经非常糟糕。因为剧毒的缘故，流云肉身受了严重损伤，连许多经脉都受到了波及。现在生机气息微弱，看上去，已经奄奄一息。

　　“是！”陈明阳点头，立刻离去。

　　“居然将我儿肉身损坏如斯，葫芦道人，你真是该死。”铁重长老心疼的看着流云，这种重伤，几乎是宣布了流云要成为废人了。

　　“无论如何，我都会将你治好的。”铁重长老脸上闪过坚决，他一转头，对着虚空喊道，“风异，我儿身受重伤，我知道你那里还有一粒‘万魄精元丹’，可以肉白骨，还请给我一用。日后，我必有厚报！”

　　铁重长老的声音滚滚激荡。

　　灵兽大殿的空间里，骤然一阵晃动，一团鸡蛋大的清光，散发着强大的生机气息，骤然飞了出来。

　　“谢了，风异，我欠你一个人情。”铁重长老沉声道，到了他这种程度，是绝对不能轻易欠人人情的，否则，很容易在自己心里，留下心魔，对于日后的修为精进，产生阻碍。为了让自己的儿子，不成为废人，铁重长老真的是豁出去了。

　　铁重长老随手抓过那一道清光，落在手里，是一颗黑红色的丹药，上面流转着一道道的符篆，强大的生机气息，在上面不断散发出来。

　　这是灵兽园里珍贵丹药，万魄精元丹，是七品丹药，乃是采集万种野兽的精血炼制而成，拥有肉白骨的恐怖效力。即便是骨头断裂，经脉撕裂，只要还有一口气在，服下这颗丹药后，便会立刻快速的痊愈。只是，这种丹药，采集炼制的材料，便非常的困难，炼制过程，更是困难重重，所以异常的珍贵。

　　铁重长老撕开了流云胸口上的衣服，将那一颗“万魄精元丹”，摁在了他的胸口上，一团柔和的力量包裹着“万魄精元丹”，轻轻在肌肤上滚动。那鸡蛋大的一颗丹药，上面飞出一道道的血色的人形气息，轻飘飘的钻入流云的肌肤中，肉眼可见的，流云的伤口，快速的痊愈起来。

　　……

　　张合回到丁号园，第一件事情，就是将闪电貂妥善的安置。这闪电貂，不同于碧眼狐狸，它可是三级妖兽，不仅力量大，速度快，关键是这货有剧毒。稍有不慎，极有可能会闹出人命来。

　　张合命人取来了最结实的笼子，将闪电貂关了进去。这些笼子都是特制的，张合又在闪电貂身上做了点小手脚，让它手脚酸软，这样一来，既可以防止它逃跑，又可以防止它暴起伤人。

　　做完了这些事情，张合回到了自己的房间里。

　　万妖福地中。

　　“这个葫芦道人，已经被血元神树吸收，化成了一颗血元果。他身上还留下了一些东西，只是没想到，这个家伙会这么穷，身上没有什么法宝，丹药之类的。只有几张玉牌，还不知道有什么用途。”

　　阿福不满道，对于一向喜欢打家劫舍的葫芦道人来说，身上只带这么点东西，着实令人感觉有点意外。

　　说着，阿福将从那几块玉牌，递给了张合。

　　“这玉牌，跟真武学院的身份令牌，似乎有异曲同工之妙。”张合看了看，心里一动，在上面，阴刻着一些字符，细细一看，居然是天道盟。

　　“天道盟，我听说过这个名字，它是一个有名的大型商盟，里面出售各种东西，比东桓商盟还要势力庞大。咦，这张玉牌，是乾坤商会的，这一张是大衍商会的。这些都是大名鼎鼎的商会，势力庞大，财力浑厚。我明白了，这三张玉牌，应该都是葫芦道人，分别在这三个商盟里的身份凭证，极有可能，是他将自己的财富，存放在这三个大型的商会。果然是狡兔三窟啊，连东西都不放在一起！”

　　张合感叹葫芦道人的狡猾性子。

　　“不过，现在这东西，属于我了。”张合喜滋滋的将三张玉牌收起来。这三张玉牌上面都没有明显的身份印记，这样说来，极有可能，这三张玉牌都是不记名的，只要持有玉牌，便可以去取出葫芦道人存在三大商会里的财富。想一想，葫芦道人凶名显赫，抢夺了无数人的财富，惹得天怒人怨，人人恨不能得而诛之，他自然不会用自己的身份来存储这些财富了。

　　还有一张三寸宽，五寸长的牌子，单独剩下了。在这张牌子上，张合没有发现任何的异常，上面空无一物，完全是一块白板，而且，这块牌子的材料，也似乎有点不同寻常，上面隐隐散发出纯净的能量波动，但张合在之前，没有见过这种材料。

　　“你能看懂这是什么？”阿福凑过来，看着张合翻来覆去的看这块牌子，忍不住问。

　　“看不懂。”

　　“那你还翻来覆去的看，我以为你能看懂呢。这是独角猛犸的顶角制成的静心玉牌，你肯定没有见过。”

　　“靠，你知道怎么不说，害得我还在白费心思。”张合气结。

　　“你不问，我怎么知道你不知道？”阿福很无辜一摊手，看着张合抓狂的样子，这才继续道，“独角猛犸，你也应该知道的，它还有另外一个名字，叫做独角兽，它的顶角，拥有静气凝神的功效。它的顶角制成的这块板牌，也有同样功效，在修炼时候，若是将这东西贴身佩戴，对于修炼，更有裨益。你现在要修炼化兵罡气，如果贴身佩戴这块牌子，凝练化兵罡气的速度，将会提升许多。”

　　张合的眼睛顿时亮了。


第242章 符丹

　　张合知道独角兽，它跟黑水蜃蛇，幻化大眼蝶一起，号称三大神奇灵兽。这三种灵兽，属性不同，独角兽是光明属性，黑水蜃蛇是黑暗属性，而幻化大眼蝶是精神属性。独角兽的顶角，黑水蜃蛇的蛇皮，幻化大眼蝶的妖核，都有可以令人静气凝神的功效。不过，这三种灵兽，生活环境严苛，像是独角兽，只有极寒之地才能有，而黑水蜃蛇，只存在于海洋深处，至于幻化大眼蝶，是在丛林深处。

　　这三种灵兽，都是极其难以寻找的。

　　“万妖福地有强大的汇聚天地元气的能力，这里面，还有大量的元华石，可以不断提供充沛的天地元气，但是，我要凝练化兵罡气，却不是仅需浓厚天地元气这样简单。”

　　“除了浓厚的天地元气，最关键的，还在于精神。只有精神跟天地元气充分糅合，经过炼化，最终才能变成化兵罡气。这个炼化的过程，是需要一丝不苟的，如果在修炼过程中，精神出现哪怕一丝丝的波动，很容易前功尽弃，修炼失败。”

　　张合现在，每天最多修炼两道化兵罡气。这个速度，跟其他人比较，并不慢，但也绝对不是很快的。张合有强大的精神，也有充沛的天地元气，可是，修炼化兵罡气的速度，却不能再提升，就是因为他的心境。

　　“精神力量，可以始终保持稳定，这就需要强大的心境。只有心境强，才能山崩于前而色不变。”张合知道，自己还没有达到这种境界。

　　他现在修炼化兵罡气，最多坚持两道的时间，之后便会心神浮动，精神力量不稳。

　　“有了这独角兽的顶角玉板，我的精神力量，就会更加的稳定。修炼化兵罡气的速度，便会得到提升。”

　　张合眼神炽热起来，没想到，葫芦道人手上，居然还有这样一块宝贝。

　　“对了，还有那个葫芦，哥在上面，发现了一些有趣的地方。”阿福说着，将葫芦道人的紫玉葫芦掏出来，看着这个葫芦，脸上闪过一抹遗憾，“这个葫芦，居然也是一个空间属性的法宝，这里面，可是装着许多美酒啊。啧啧，那滋味，醇厚绵香，喝了一杯，还想喝第二杯……不愧是人类酿制的美酒，比起来妖族的酒，不知道要好上多少倍。可惜，它破了，白白浪费了许多美酒。”

　　空间属性的法宝破裂了，里面存储的东西，也会跌落出来。

　　张合瞅了阿福一眼，看到那肥嘟嘟的脸上的一抹酡红色，狐疑道：“你不会喝了吧？”

　　难怪感觉阿福今天说话，有点不对劲，原来是喝了酒。

　　“如此美酒，怎能浪费？”阿福嘿嘿笑，他眼珠儿一转，道，“哥决定了，以后你想让哥帮你，就要多给我提供美酒。否则，一切免谈。”

　　“……”张合微微一默，道，“想要酒喝也可以，不过你先说说，这葫芦上，有什么地方有趣？如果不能引起我的兴趣，你的酒也就免了。”

　　“保证你会感兴趣的。”阿福立刻来了精神，他白生生的小手，轻轻揉了揉，那个紫玉葫芦便当场碎裂，几块颜色不一的石头，出现张合面前，上面散发出微弱的妖力波动。

　　“妖兽内丹！”张合疑惑，拿起那几块石头，“不过是几颗妖兽内丹而已，又有什么有趣的？”

　　“哼哼，你以为，葫芦道人是怎么使用的那些技能？”阿福哼了一声，不满意张合的态度，他捏起一颗妖兽内丹，“这颗内丹，能量炽烈火热，里面还隐隐有火云雀的魂魄，很显然是火云雀的内丹。在葫芦道人施展的那劳什子的‘朱雀火炎’，分明就是火云雀的技能。还有最后那一道黑烟，分明就是嗜黑魔狼的技能。还有那刚才的‘五葬乱风’，分明是疾风豹的本命技能，这难道还不能说明问题么？”

　　张合顿时一愣，不可思议看着手上的妖兽内丹：“你是说，葫芦道人使用的技能，全部都是妖兽的技能？这怎么可能？”

　　葫芦道人又不是妖兽，怎么可能发动妖兽的技能？可是，张合回想当时，葫芦道人确实是直接施展了妖兽的技能，张合想到其中的可能，不由动容了。

　　“当然可能！不过，你要先给哥来几斤美酒尝尝，哥才告诉你这是为什么。”阿福趁机勒索起来。

　　“我现在没有美酒，先欠着。回头再给你补上。”张合无奈道。

　　“好，今晚上，哥就要喝到。”阿福这才满意的点点头，继续道，“如果哥没有猜错，这几颗妖兽内丹，可不是普通的内丹了，而是经过特殊手法炼制的符丹。”

　　“符丹？”张合不由愕然。他尚属第一次听闻这个名字。

　　“符丹，就是直接在妖兽内丹上，镌刻符箓，将它变成一种独特的法宝。就像是你眼前的这几颗妖兽内丹，它们如果是纯正的妖兽内丹，对一般人来说，不外乎用来炼器，炼丹，或者用来吞噬里面的技能神通，用来修炼特定的法术这几种用途。”

　　阿福详细的解释道。

　　“妖兽内丹，是妖兽的力量源泉。妖兽之所以能够使用技能，也是因为妖丹的存在。当妖兽死亡后，如果妖丹没有来得及爆掉，便会将自己的所有力量，封印进内丹中。人类拿到了妖兽内丹，也无法再使用里面的技能。所以，一般就用来炼器，炼丹等等了。而符丹不同，它是用某种特别的方法，重新将封印在妖兽内丹里的力量，引导出来，经过催发，就可以继续以它为本源，催动妖兽的技能了。”

　　张合动容：“你说，这符丹的作用，就是可以直接动用妖兽内丹的力量，催发妖兽技能？”

　　他一下便看到这符丹的价值。妖兽虽然拥有可怕的妖兽技能，但是跟人类对战的时候，人类却还是可以以弱胜强，原因在于很多妖兽，先天智商不够。说通俗点就如同，一个小孩子，手上拿着神兵利器，跟一个拿着木棍的成年人交手一样。小孩子根本不是成年人的对手。就是因为，他不懂得如何发挥神兵利器的强大威力。所以，不过三两招，小孩子就可能被打趴下了。但是，这神兵利器，在中年人手里，小孩子用木棍的话，只需要一招，小孩子就趴下了。

　　同样的道理，妖兽虽然拥有妖兽技能，却因为智谋的缺陷，不能发挥出妖兽技能的威力。但是，如果人类可以催动妖兽技能，再加上人类的智谋，威力便会立刻大幅度提升。

　　人类修士只要掌握了符丹，便可以催动妖兽技能，这绝对是杀手锏。

　　“难怪葫芦道人会那么嚣张，原来是有这等宝贝傍身。”张合深吸了一口气，看向手里的符丹，眼睛放光，“我如果有了这东西，跟人交手时候，绝对可以出其不意。”

　　尤其是葫芦道人的那一招隐身的技能，张合如果可以用在自己身上，绝对可以做许多事情。

　　“这符丹，要怎么使用？”张合看了看手上的符丹，却不知道该如何，才能催动。

　　“具体情况，哥也不清楚。不过，这几颗符丹，肯定不是随便用罡气，便能催动的。它外面，还应该有与之相匹配的阵法。符丹是符器的一个分支，炼制符丹，不仅需要对材料，有深刻的认识，可以针对材料的特点进行，最关键还需要懂得阵法。只有合适的阵法，才能模拟妖兽的力量，将妖兽内丹里的力量引发出来，形成妖兽的技能。”

　　张合顿时傻眼，火热的心，顿时被浇了一盆冷水。

　　没想到，这几颗符丹，居然能看不能用，这不是气人么！

　　“不过，在这个紫玉葫芦上，应该镌刻着阵法的，只是，随着葫芦道人的身死道消，葫芦碎裂，上面的阵法也损坏了。”阿福挠挠头，“不过，我们可以将上面的阵法拓印下来，仔细研究，说不定可以将阵法复原。”

　　“那你还捏碎它。”张合不由气结。这个紫玉葫芦，之前虽然破裂了，但也只是多了几条裂缝，但刚才阿福却亲手将它弄碎了。

　　“这个葫芦不碎，怎么能发现里面的符丹？”阿福愤愤不平。

　　“那是怎么将这符丹装进去的？”张合不由愕然。

　　“你忘了这个葫芦，本身就是一个空间属性的法宝了么？区区几个符丹，想要装进去，还不是轻而易举的事情。”阿福无奈道。

　　张合汗颜：“好吧，那就先将这几颗符丹收起来。将这紫玉葫芦上的阵法，拓印下来再说吧。”张合看了看地上的碎片，幸好，这些紫玉葫芦的碎片，都个头较大，一共才不过五十片，如果碎成了粉末，张合也只能放弃拓印阵法的念头了。

　　张合又将地上的紫玉葫芦碎片收集起来，准备将上面的阵法拓印下来。

　　“现在先试试这独角兽的静心玉牌的效果。”张合目光却落在了那快静心玉牌上，拓印阵法，可不是一日之功，需要很细致，也不在乎这一时半会儿了。

　　张合将静心玉牌，放在胸口地方，贴身佩戴，便感觉，那股令人心境平和的力量，缓缓的渗入体内，让张合精神大振。

　　泥丸宫里的精神力量，开始涌动而出，张合周身窍穴打开，周围的天地元气立刻向这边飞速汇集而来。一道道的天地元气组成的风，包围着张合，经过毛孔，直接进入了张合体内。

　　“嗤！嗤！”

　　大量的天地元气，进入经脉中，浓郁的像是湍急的江水，飞速运转中，不断冲击在经脉壁，发出了细微的声响。


第243章 七道

　　甲号园。

　　苟简形正在自己的房间里，闭门修炼。

　　“还是不行。我想要突破到真武境三重境，总会在最后一步失败。该死的，如果有黄士丹，肯定不会这样。”苟简形心里憋着一口闷气，他这些天，一直辛苦修炼，想要突破境界，却总是失败。

　　他已经触摸到了胜利的大门了，可惜的是，大门始终对他关闭着。他知道，凭自己这样子，想要突破到真武境四重境，几乎是没有希望了。

　　他需要丹药来辅助。他忍不住想起了张合，一提起张合，他就满腔的怨恨，这个小子，太不上道了。手上有那一颗黄士丹，却不乖乖拿出来，奉献给自己使用，真是该死！

　　“实在不行，我就花血本，去高级坊市，买一颗黄士丹。”苟简形想起来在高级坊市里的丹药的价格，就一阵肉疼，忍不住咒骂起来，“丹殿那帮该死的，拿着学院的珍贵材料，炼制了丹药，却有一大半流通到高级坊市那边，价格比学院里，要高出三四倍。这帮黑心的王八蛋，你们这么做作孽，就不怕生孩子没屁眼么！”

　　丹殿炼制的黄士丹这种珍贵的丹药，实际上，只有一小部分，留在学院里，给学院的弟子使用。而剩下的很大一部分，是通过见不得人的手段，偷偷流通到了高级坊市上。外面有许多土豪，手握巨款，见到黄士丹这种珍贵的丹药，肯定会蜂拥而上。丹殿通过这种手段，私下里，聚敛了大量的财富。

　　丹殿在真武学院里，是最富有的下属学院，就是因为他们有炼制丹药的本领。

　　苟简形要从高级坊市那边得到一颗黄士丹，所花费的代价，足以让他把这些年吃下去的好处，全部吐出来。苟简形随便想一下，便觉得自己的心肝疼。

　　这些五千多块元晶石，还有八颗珍贵的妖兽内丹，可都是自己积攒多年的血汗钱。

　　“如果张合那小王八蛋，肯把那颗黄士丹交出来，我哪里还用费这劲？”苟简形想到这，心里对张合，更加的怨恨了。你说你一个外门弟子，怎么可以这么嚣张？

　　在苟简形心里，凡是他所管辖的外门弟子，就应该一切都听他的安排，一切利益，都应该双手上交给他才对。

　　不行，还是要找个办法，狠狠惩治一下他。否则，他太目中无人了。听说，这一次，他跟流云小师叔出去，流云小师叔身受重伤，奄奄一息，他却完好无损，可见当时，他一定是临阵脱逃了。哼，这可就是一个机会！

　　正当苟简形心里盘算怎么去收拾张合的时候——

　　“嗖！”

　　外面骤然传来了破空声，苟简形顿时感觉到，地面都一颤。他不由眉头一皱，该死的，不是说好了么，自己闭关静修的时候，不要弄出大动静来！

　　想着，苟简形手一挥，将所有摆放在身边的灵石，和妖兽内丹，全部收入了乾坤袋中。然后，苟简形气势汹汹打开门，自己不发威，还把自己当病猫了。看来，必须好好教训下这些人，才能巩固自己的威严。

　　“刚才，是谁在……”苟简形刚拉开门大吼，嗓子像是被捏住了脖子的鸭子，立刻闭口不言。因为他看到了在院子里的陈明阳，凶神恶煞，散发一股凶悍的气息。

　　“不知陈师兄法驾，有失远迎，还望师兄赎罪。”苟简形立刻一脸谄媚，连连对着陈明阳行礼。

　　陈明阳冷冷的扫了一眼苟简形：“你们这边，有个叫张合的外门弟子？立刻带我去找他。”

　　苟简形呼吸一窒，接着狂喜起来，心里暗道：“哈哈，看陈师兄这态度，分明就是来找麻烦的。张合那小子，临阵脱逃，肯定被上面追究了。好，实在是太好了，这一次，我看你还嚣张！”

　　苟简形心里狂喜，脸上却不动声色，他恭敬道：“我们这里，确实有个叫张合的弟子。我这边去把他叫来，还请师兄屋里请坐，喝杯清茶。”

　　苟简形决定趁机会，跟陈明阳多说说话，套套交情，看看可否请陈明阳，指点自己一番。

　　“不用了，时间不等人，铁重长老还等着要问话，你直接带我过去。”陈明阳一脸冷漠。

　　苟简形心里一阵遗憾，嘴上却恭敬道：“好，我这就带陈师兄去。”不过，苟简形心里却高兴不已，铁重长老要问话，这一次张合可真是在劫难逃了。流云小师叔，可是铁重长老最疼爱的儿子。流云小师叔身受重伤，昏迷不醒，你区区一个外门弟子，却完好无损，铁重长老肯定会怀疑张合的。

　　不过，苟简形脸上却没有表现分毫。他屁颠颠的在前面领路，在路上，一边侧敲旁击：“陈师兄，张合是不是惹下大祸了？唉，我早就知道，张合行事神秘，在这里，也从来不透露自己的半点消息，可见来历不明，之前只是觉得他做人嚣张乖戾，却没想到，这次居然会惹下大祸。”

　　陈明阳冷冷的看了苟简形一眼：“不知道的事情，就不要乱说。”

　　苟简形只感觉陈明阳的眼睛，散发刺骨寒气，那目光，仿佛洞穿了他的心思。心怀鬼胎的苟简形，身子一颤，立刻低下头，闭口不语，乖乖在前面领路。

　　……

　　“有了这静心玉牌，果然大不一样。我对精神力量的控制，更加的细致入微，也更加稳定。糅合天地元气，凝练化兵罡气的速度，也有了大幅度提升。”

　　张合缓缓睁开眼。

　　他迫不及待的尝试用静心玉牌的功效，发现这静心玉牌，果然效果惊人。

　　“有了静心玉牌，我一天最少可以多凝练五道化兵罡气……没有静心玉牌前，我每天便可以凝练两道化兵罡气，也就是说，我现在，一天最少可以凝练七道化兵罡气！依照这个速度，差不多两个月，我就可以修炼到真武境八重境的巅峰了！”

　　之前张合每天只能凝练两道化兵罡气，现在有了静心玉牌，张合最少可以凝练七道化兵罡气，速度直接提升了三倍多。之所以有这么快的速度，就是因为这静心玉牌，对精神力的效果，是在太强大了。

　　张合的精神力量，经过静心玉牌的安抚，变得无比的宁静，根本不会像之前那样，只要持续运转一段时间，便会产生精神力不受控制的状况。

　　“这静心玉牌，实在太珍贵了。”

　　张合现在感觉神清气爽，静心玉牌在他眼里，珍贵无比。

　　“外面怎么了？”张合突然听到外面传来了喧嚣声，不由神情微动。他虽然是在万妖福地之中，但是外面的动静，他也可以看的清楚。

　　“苟简形，陈明阳。”张合看到了外面的人，不由神色微变。这俩人肯定是冲着自己来的。

　　张合立刻从万妖福地里退出来。

　　“张合，别忘了哥的美酒！”阿福看张合退出了万妖福地，连忙提醒。

　　张合不由苦笑。

　　……

　　“两位师兄稍等，张师兄回来后，疲累无比，现在正在休息，我立刻去叫他下来。”蔡亮恭敬道，他跟曲非相视一眼，纷纷从对方眼里看到了一抹担忧。

　　流云小师叔的受重伤的事情，早已经传开了。许多人都说是张合临阵脱逃，才导致流云小师叔身受重伤的。这话，在外面传的栩栩如生，丁号园的弟子们，自然是不相信的。

　　不过，眼下看这俩人过来，他们的脸色冷酷，就差在脸上写上找茬这俩字了。

　　曲非点点头，便要往竹楼上走。

　　陈明阳目光在丁号园里扫过，眼睛深处，闪过一抹微微的惊讶。这丁号园，不是说是饲养园里，最差劲的一个园子么，怎么这里居然有两个真武境一重境修为的弟子？而且，他们的身份，居然还仅仅是杂役弟子？不仅如此，陈明阳还发现，在不远处，一边假装做事，一边偷偷往这边窥视的那些杂役们，眼里都写满了担忧，而他们身上的气息，都比一般的杂役强大。

　　“这个丁号园，似乎没有外面说的那么不堪。这些杂役还有杂役弟子，似乎都很担心那个张合的安危啊……看来，这个叫做张合的弟子，对于收买人心，很有一套。”

　　陈明阳心里暗暗道。

　　竹楼上传来一声响，房门打开，张合的身影出现在了众人眼前。

　　“张合师兄，这两位师兄是来找你的。”曲非低声道，一边对张合挤了挤眼。

　　张合微微点头，从竹楼上走下来，一副天塌不惊，云淡风轻的模样。

　　苟简形看到张合这样一副神态，立刻气不打一处来，上前大喝一声：“大胆张合，你好大的架子，见到我们，还不立刻过来自缚手脚请罪？”

　　陈明阳眉头微蹙，扭头看向苟简形，眼里闪过一抹不满。

　　这个小动作，落在了张合眼里。他心里立刻大定，看样子，陈明阳过来找自己，应该不是找自己麻烦的。否则，绝对不会是这幅神态了，想到这里，张合心里顿时松了一口气。

　　“见过陈师兄，不知道流云小师叔现在怎样了？”张合对陈明阳行礼。

　　陈阳明一愣，他没想到张合上来就问流云的状况，他看到张合那关切的眼神，心里不由微微一动：“张合上来就关心流云的安危，看样子，当日并非是他临阵脱逃。”其实，陈明阳也知道，如果张合真的是临阵脱逃的，可能当日就不会回来了。

　　陈明阳微微点头：“流云小师叔已经脱离危险了，你放心。今天找你，是因为铁重长老想要问你一些事情，你不用担心。”

　　苟简形愕然。

　　“谢谢陈师兄，我这就跟你前去。”张合微微点头。

　　陈阳明心里顿时涌起一种古怪感觉，他面对张合的时候，心里感觉有点古怪。但是，他却说不出，到底是哪里古怪。

　　“好，走。”陈明阳还是点点头，手一招，背后的巨大战刀飞起，落在地上，陈明阳率先上去，然后让张合上去。一团灵力运转起来，将两人包裹着，当场战刀化成一道白光，骤然腾空，向灵兽大殿那边疾飞而去。


第244章 铁重的怀疑

　　“原来这就是御器飞行，速度果然快。我动用不死之翼的速度，也比不上这么快的速度啊。”张合站在战刀上，身边有灵气的庇护，根本感受不到风吹，但是……他还是可以看到在半空中，那一闪即逝的飞鸟。

　　张合扇动翅膀的速度，最多也就是跟飞鸟一样快。但是，陈明阳御器飞行，速度却可以将那些飞鸟，远远抛在身后。这御器飞行的速度，比自己挥动翅膀飞行，绝对要快了许多倍。几个山头的距离，转瞬便过去了，张合自认自己扇动不死之翼，也达不到这种效果。

　　“这速度，最少也是音速了啊。”张合心里默默想着。

　　“一旦跨入灵武境，便开始接触天地法则。而灵武境第一重境界，便可以凌空飞行，这一点，你便比不上。而且，灵力的品质，远超罡气的品质，你的速度，比不上他，也是在意料之中。”阿福的声音传来。

　　“不过，你也不用气馁。你的罡气，比一般人的更加强大。等你突破到灵武境，灵力肯定更加强大。拥有这种速度，并不困难。而且，这个陈明阳纵然是灵武境又如何，他现在也不过是一重境而已，跟你真拼起来，肯定不是你的对手。”

　　张合顿时精神大振，确实没错。陈明阳虽然是灵武境了，但跟自己对拼的话，也不一定是自己的对手。不过，张合知道，陈明阳虽然打不过自己的，但是，想要逃跑的话，他也拦不住……没办法，陈明阳的速度，太快了。

　　“怎么样？在这么高的地方，俯视下面的风景，感觉如何？”陈明阳看着张合。

　　“只有真正的男人，才配站在这样高的地方，俯视脚下的风景！就像陈师兄一样。”张合由衷地道。这句话，一方面是说出了心中的感受，一方面也拍了陈明阳的一个马屁。

　　陈明阳眼睛一亮，冷漠的脸上，居然浮现一抹笑意：“哈哈，张合师弟果然是个有趣的人。没错，只有真正的男人，才配站在这高处，俯视脚下，这是男人的情怀，也是我们修道之人的胸怀。张合师弟能说出这样的话，足见也是个胸怀宽广的汉子。”

　　千穿万穿，马屁不穿。张合这一句话，也让一直冷傲的陈明阳，开怀笑了起来。在他眼里，张合这个小小的外门弟子，也顺眼了许多。

　　在前面，出现了一座巍峨高山，在高山最上面，是雄伟辉煌的宫殿群。那里有许多仙鹤，正在盘旋飞舞着，在高山一侧，便是万丈悬崖，云气缭绕。显得那富丽堂皇的宫殿群，就像是坐落在云端之上一般。

　　“好了，我们到了，张师弟站稳了。”陈明阳看到那宫殿群，眼里闪过一抹敬畏。

　　飞刀往下一沉，往宫殿群那边而去。

　　“好浓郁的天地元气啊。”张合一下去，脸色不由微变，他感觉到，这里的天地元气，比起外面，足足浓郁了七八倍。在外面，张合只有运转万妖福地的时候，才能达到这种浓郁的程度。

　　“这里便是我们灵兽园的灵兽大殿。在平日，一般人是没有资格来这里的。任何人，都不得在灵兽大殿上空飞行，所以，我们只能降落在这里，剩下的路，只能靠走的。”陈明阳看张合眼里闪过的一抹震惊，不由微微一笑，“跟我来吧，铁重长老还在丹房那里等着你呢。”

　　陈明阳在前面领路，带着张合，往灵兽大殿走去。

　　张合一边走，一边往周围看着：“这里不愧是灵兽园的最重要的地方。连这里打扫卫生的，都是外门弟子，修为也都是真武境！”

　　张合看了看在角落里打扫卫生的弟子，不由咋舌。虽然真武学院里，外门弟子地位不怎么高，但是，也不是打扫卫生的。一般来说，到扫卫生的，都是杂役。而这里，却用外门弟子打扫卫生。

　　“来打扫卫生，对这些人来说，何尝不是一种机缘？这里天地元气如此浓郁，在这里面修炼，比起来在外面，不知道要好多少倍。这里，肯定是有许多人争着抢着过来吧。”阿福道。

　　“确实没错。只是打扫一下卫生，这样的活儿，太轻松了。剩余的时间，便可以在这里，借助这里浓郁的天地元气修炼。这里可是一处绝佳的修炼地方啊。”张合跟阿福默默地交流着。

　　陈明阳带着张合，快步行去，到了灵兽大殿的一个偏殿地方，停了下来。

　　“这里是灵兽大殿的丹房，铁重长老就在里面，你自己进去吧。我在外面等你。”陈明阳对张合道。

　　张合对陈明阳拱拱手：“谢陈师兄带路。那我就先进去了。”

　　陈明阳看着张合的背影，突然眼里闪过一抹恍然，他现在终于知道，为什么自己见到张合之后，会感觉不对劲了。张合太淡定了！

　　从张合见自己的第一面起，就没有像其他的弟子一样，卑躬屈膝，而是态度不卑不亢。而且，他跟自己说话的时候，根本没有半分拘束的感觉，反而很洒脱。而一般的弟子，在跟自己说话的时候，都要低着头，看着自己的脚面，或者，战战兢兢，没有一个人敢直接跟他对视的。但是，张合却丝毫不怵，反而一直都跟他平和的说话。即便是在御器飞行的时候，张合也没有表现出异样。

　　“这个张合，非常有气度，此子不凡啊。”

　　陈明阳心里默默道。他不知道的是，死在张合手上的灵武境高手，已经有两个了。陈明阳凭借灵武境一重境修为，可能给其他弟子造成压迫感，但是对张合来说，却没有什么影响。

　　丹房内，暖意洋洋。这里的天地元气，较之外面，更加的浓郁。

　　铁重长老正在跟流云谈话。

　　“这一次，幸好风异长老那里，还有存有一颗‘万魄精元丹’，帮助你修复肉身。否则，你以后可就残废了，我怎么对得起你死去的娘。”铁重长老疼惜的看着流云，“以后不要再单独出去了，太危险了。还有这段时间，你待在这里，全力化解丹药的力量，好好调养。”

　　“那需要多久，我才能恢复？”流云躺在暖玉床上，脸色红润，气息也强大起来。

　　“想要彻底的恢复，差不多需要两个月。你就不要多想了，现在是养伤，最为重要。”铁重长老肃容道。

　　“那我岂不是不能参加年考了么？”流云傻了眼，他辛辛苦苦，去抓捕闪电貂，不就是为了修炼百兽铠，到时可以在年考上，扬眉吐气么？

　　“都这个时候了，你还想着去参加年考。你就给我老老实实待在这里养伤，伤势没有恢复之前，哪里都不准去。”铁重长老眼睛一瞪，呵斥道。

　　流云无奈的点点头，铁重长老这才脸色稍缓。这个儿子，自幼没有母亲的教导，自幼便比较内向。长大后，性格还好了点，但却一直想着证明自己。他苦修这么多年，修为始终在真武境九重境上，难以突破，难免心里着急。想到这些，铁重更是感觉愧对流云，这么多年，自己一直都忙碌学院的事情，很多方面，都忽视了儿子的问题。

　　流云却想起来一件事，道：“对了，父亲，你一定要好好栽培张合。这一次，若不是他，我肯定必死无疑了。父亲，你可不可以收他为亲传弟子？”

　　流云始终记得，在他昏迷的最后一刻，张合挡在他的身前，为他抵挡葫芦道人攻击的一幕。这给流云留下了深刻的印象，这么多年，除了他的父亲，会在他面临危险时候这样做外，张合尚属第一个这样做的。

　　“破格收一个外门弟子做亲传弟子？这件事情，哪有那么容易。要收一个亲传弟子，事关重大，必须谨慎考虑才行。”铁重长老眼里闪过精光。

　　亲传弟子，在门派里的地位，比精英弟子的地位还要高许多。如果铁重长老收了张合做亲传弟子，如果张合再足够有天赋，足够勤奋，不出意外的话，张合也会成为灵兽园的高层。

　　按说，张合救了流云。铁重长老为了报恩，要收张合做亲传弟子，也并非不可能。不过，铁重长老心里也有自己的考虑。

　　“这个张合，不过是区区一个外门弟子，面对葫芦道人，又怎么可能全身而退？”铁重长老已经得到了一些消息，在回来的时候，流云身受重伤，昏迷不醒，而区区外门弟子的张合，却完好无损。

　　铁重长老心里疑惑，也有一点愤慨。已经是门派精英弟子的流云，都受了重伤，差一点变成残废，凭什么你一个外门弟子，就可以安然无恙？

　　铁重长老觉得，这里面肯定有什么事情。他心里，甚至有一个想法，这一次流云之所以受这么重的伤势，跟张合有脱不开的关系。说不定，是张合勾结那个葫芦道人，想要谋害流云。

　　流云瞪大眼睛：“这还需要考虑什么？张合是我的救命恩人，而且修为也不错，关键是，他可以在危机时候站出来，足见忠心耿耿，父亲你收他做亲传弟子，便可以好好培养他，成为左膀右臂，这有什么不好的。”

　　“这件事情，我再考虑一下。”铁重长老无奈道。

　　“灵兽园外门弟子张合求见。”外面传来了张合的声音。

　　铁重长老脸色微变，恢复严肃表情，淡淡道：“进来吧。”

　　……

　　在外面，张合整理了下衣服，推开了沉重的丹房大门。他看到丹房里面，心里顿时震惊不已，这丹房太大了，即便是大楚王城的皇宫大殿，都比不上这一座丹房来的气派。

　　不过，张合立刻感觉到，一道冰冷的目光，落在了自己身上。让他的肌肤，受到刺激，瞬间战栗起来了一层鸡皮疙瘩。

　　“你便是张合？”一个威严的声音，浩浩荡荡传来。


第245章 镇兽八法

　　张合立刻判断出来，这冰冷目光的主人，就是铁重长老。不过，张合心里讶然，为何这个铁重长老，对自己态度如此的不友善。

　　“外门弟子，张合。”张合不卑不亢的道。

　　“张合，快点过来。”流云看到张合了，却有点欣喜，他现在看张合，感觉很亲切。

　　张合一步一步地往前走去，神情平静，毫不慌乱。

　　铁重长老的目光，却一直盯着张合。张合在这目光的注视下，从心里感到了极大压力。这道目光，有若实质，要洞穿他的身躯，将他心里的秘密，全部挖掘出来，让他的一切，都赤裸裸的呈现出来。

　　“云儿，一会儿别说话，我需要问问这个张合一些事情。知道了么？”流云脑海里，突然响起铁重长老的传音。

　　这个时候，铁重长老已经开口：“张合，你隐藏的够深的，实话说吧，你的修为，到底已经是什么境界了？”铁重长老紧紧盯着张合。

　　张合知道，铁重长老这是开始审问自己了。

　　“回长老话，弟子的修为，已经是真武境八重境。”张合略一沉吟，实话实说。他知道，自己在铁重长老面前，已经不用隐瞒了。毕竟，在之前，他刚刚从葫芦道人手上，将流云救下来。如果再说自己的修为是真武境六重境，那就是侮辱铁重长老的智商了。

　　流云听了，眼里还是微微流露出吃惊神色，其实，他心里已经猜测到，张合的实力，应该不低，之前在自己面前，只是一直隐藏着，没有显现而已。但现在听张合这样说，他还是忍不住一惊。张合的年纪可是比自己小，却已经修炼到了真武境八重境，绝对是个天才。

　　在真武学院里，只要在三十岁前，能修炼到真武境六重境者，便可以称之为天才。

　　“真武八重境？”铁重长老目光灼灼的盯着张合，“你既然是真武境八重境修为，为何却要隐藏实力？而且，你有这样的修为，为何会来灵兽园？”

　　张合有真武八重境的修为，放在真武学院任何一个下属学院，都绝对是要被争抢的。可是，他有这样一身修为，却来到了在真武学院里，排名比较靠后的灵兽园，这不得不令人怀疑。

　　张合无奈道：“弟子在真武测试时候，得罪了一个人。弟子来报道时候，便被人算计，来了个明升暗降，直接将弟子安排成了灵兽园的外门弟子。”

　　这事儿说起来，张合也觉得郁闷。

　　铁重长老不由愕然，他却还是有些怀疑：“得罪了人？你得罪了谁？”

　　“我们西楚国的大皇子，楚立。”

　　“原来是得罪了他。”铁重长老微微点头，“这个楚立，是监管院副院长的亲传弟子，你得罪了他，下面的人，为了拍他的马屁，也难免会对你下手了。”

　　“当日，你是怎么救的流云？”铁重长老却话锋一转，再次咄咄逼人的语态追问，“你纵然是真武境八重境的修为，但流云的修为，却是真武境九重境，比你还要高一个境界，而且，他还修炼一门古老的术法，一旦催动，实力堪比灵武境一重境高手。连流云都不是葫芦道人的对手，你又怎么能从葫芦道人手上，将流云救下来，而自己有完好无损？”

　　流云也目不转睛地看着张合。回来了后，他心里也一直在思考这件事情，越想越觉得不可思议，自己都不是葫芦道人的对手，更何况是张合？而且，最后居然可以将自己从葫芦道人手上救回来？

　　“实不相瞒，弟子在俗世的时候，曾跟一个异人学习丹药之术，深谙剧毒之道……”张合直接将当日跟葫芦道人交手的事情改编了一下。

　　“你说，你直接用毒，将葫芦道人逼退了？”铁重长老难以置信的看着张合。

　　“没错。葫芦道人的红鸾毒雾，对我不起任何作用，但是，我施展的剧毒，却对他有极大伤害。当时，我趁他不备，放出了剧毒，如果他再逗留，只会任我宰割，所以当时，他不得不退去。”张合笃定道。

　　“你的运用剧毒，已经到了这种境界，说明你的师傅，应该是个很厉害的任务。可是，我怎么没有听说过，还有这样一个懂得用毒的药师？”铁重长老似笑非笑的看着张合。

　　张合心里隐隐不快，我救了你儿子，你却在这里像审问犯人一样。不过，张合却不能说，万一惹怒了铁重长老，张合真的只能吃不了兜着走。铁重长老的修为，绝对可以瞬杀了张合。

　　张合忍气吞声，从身上掏出来药师会的银牌药师令牌。他知道，铁重长老这样咄咄逼人，主要原因是他根本不相信自己的用毒能力，现在，能够证明张合的能力的，就是这药师会的身份令牌了。

　　“我的老师，是个异人，当年私下里传授我本领后，便悄然离去。不过，我却凭借老师传授的剧毒运用之法，研究出了几个药方，并且成为了药师会的银牌药师。若是铁重长老还有怀疑，可以去西楚国蒙阴城，亲自调查。”

　　张合语气平静，但是，这番话，已经透露出了他的不满。

　　铁重长老看到张合手里的那块银牌，知道这块牌子，绝对货真价实。张合既然敢这样说了，肯定是没有说谎。铁重长老也听出了张合话语里的那一丝不满，不由微微尴尬。毕竟，张合救了自己儿子，自己却在这里百般刁难一样询问，是个人都会心生不满吧。

　　铁重长老点点头，道：“很好，你救了我儿子，我本来不应该多问的。不过，因为此事有点不同寻常，我才会心生疑惑。不过，你立下的功劳很大，我会给你奖励的。我就送给你一桩好处吧。”

　　说着，铁重长老一挥手，一道黑光倏然从手上飞起，落在了张合面前，凌空漂浮。

　　“这块护身骨牌，经过我的精血炼制，可以借用我三次力量。当你遇到致命危险时候，这块骨牌，可以为你抵挡三次攻击，前提是对方的修为，不要超过灵武境五重境。”

　　张合看着这块巴掌大的骨牌，眼睛放光。这块骨牌居然可以抵挡住灵武境五重境高手的三次攻击，这拿在手里，不啻于一道免死金牌啊！

　　这样的奖励，对张合来说，绝对是非常珍贵的。

　　“谢铁重长老赏赐，弟子拜谢。”张合接过这骨牌。

　　“这骨牌使用前，需要滴血认主，然后只要你贴身佩戴就可以了。”铁重长老指点道。

　　张合迟疑了下，还是当场将自己的一滴血，滴在了骨牌上。黑色骨牌吸收了张合的一滴血后，立刻散发出黑色光华。张合将它握在手里，立刻感觉到，自己跟手上的骨牌，似乎有了神奇的联系。

　　“好了，我还有事情，先去忙了。张合你忠心耿耿，日后在灵兽园好好做，前途光明。”铁重长老又道。说完便身子一晃，便消失不见了。

　　“铁重长老的修为，到底是什么程度了？”张合看着铁重长老离去，心里震惊无比。他虽然不知道铁重的具体修为，但是，他也可以猜出来，铁重长老的修为，肯定比西楚国的那位老祖宗强。

　　“张合，那闪电貂怎么样了？”流云在铁重长老离去后问。他醒来，便记挂着那闪电貂。他落到现在这个惨状，还是因为那闪电貂而起啊。

　　不过，流云对闪电貂已经不报什么希望了。毕竟在那种状况下，失去了控制，闪电貂不被毒死，也可能会重开囚困结界逃跑。只是可惜了，自己费了那么多力气，最后不仅没有收获，反而差点变成废人。

　　“闪电貂就在丁号园里，现在养的好好的。小师叔什么时候想用，弟子便可以送来。”张合微微一笑。这个流云小师叔，也是个妙人，都这个时候，居然还对那闪电貂念念不忘。

　　“哈哈，甚好，甚好。”流云一愣，旋即狂喜起来，“你做的很好。虽然父亲给你了救命的骨牌，但不论怎样，这一次，我还是亏欠你的救命之恩的。本来我想让父亲，收你做亲传弟子的……”

　　张合不可思议地不由看向流云。流云小师叔，果然性格豪爽，自己救了他一命，他便竭诚相报，居然想要让铁重长老，收自己做亲传弟子。张合也知道，亲传弟子，在真武学院里拥有超高的地位。楚立便是一个副院长的亲传弟子，下面便有一大帮人拍马屁，如果自己也能成为亲传弟子，以后前途，不可限量。

　　“……但是亲传弟子事关重大，必须谨慎才行，所以……”流云一脸不好意思，他又道，“不过，为了报答你的救命之恩，我决定，给你另外一件东西。”

　　张合怔怔的看着流云。

　　“我看你，对许多妖兽了解深刻，在这方面极有天赋。刚好，我这里有一册《驭兽元册》，是驭兽斋的宝典。如果修炼大成，便可以成为极其厉害的灵兽师。你拿回去，好好修炼。”

　　流云掏出来一块玉简。这《镇兽八法》乃是他从驭兽斋取来的拓印版本，之前想走灵兽师的路子，但是发现自己在这方面，没有多大的天赋，只好偃旗息鼓。现在刚好看到张合在这方面，好像很有造诣的样子，流云便将这《镇兽八法》交给张合。

　　“《镇兽八法》，流云小师叔居然将如此珍贵的东西给我……我听说过这东西，在驭兽斋那边，是被珍藏的秘籍，一直都被当做宝贝收藏。许多驭兽斋的弟子，都想修炼它，但只有精英以上的弟子，才可能有资格参阅。”

　　张合当场震惊了，流云小师叔对了报答自己，可真是不遗余力了。张合知道手上的这块玉简的分量，一旦传出去，绝对会令许多人为之疯狂。肯定会有许多人，上门来，请求从张合手上，参阅这宝典。

　　“谢谢流云师叔。”张合由衷的感谢。

　　“你只要好好修炼，在年考上，为我们灵兽园争光，就是对我最好的感谢了。”流云道，神情微微失落，这一次年考，他是不能上场了。再见到流风那混蛋，他肯定还会奚落自己。

　　“我一定努力，打败驭兽斋的那个唐城，帮师叔出一口气。”张合知道流云的心思，便微笑道。

　　流云听了，果然眼睛一亮。


第246章 《镇兽八法》升级版

　　在张合离开丹房后不久，铁重长老的身影再次出现在了丹房中。

　　“父亲，为什么你不收张合做亲传弟子？我觉得，张合是个人才，如果现在不捷足先登，抢先将他收拢，以后恐怕就被别人抢去了。”流云看到铁重长老，忍不住埋怨道。跟张合的交谈后，他越发觉得，张合是个可造之材。

　　可是，这样的可造之材，父亲却并没有要将他收为亲传弟子的意思。这不是暴殄天物么，流云想想都觉得有点痛心。

　　铁重长老道：“想要成为我的亲传弟子的人，不仅是在我们灵兽园，即便是在整个真武学院里，也数不胜数。这其中，惊才艳艳，资质比张合更好的，大有人在。那些人我都没有收之为徒，更何况是张合？”铁重长老淡淡一笑，“今时不同往日。现在收亲传弟子，并非只看资质这么简单。这个年头，想要修炼到灵武境、丹武境等高深境界，最重要是大量的资源和人脉，资质反而在其次。只要有大量的资源，再加上周围人的辅助，想要修炼到高深境界，又有什么困难的？”

　　铁重长老扭头看着流云：“你看丹殿就知道了，为什么丹殿里，弟子的修为普遍的高？还不是因为丹殿可以提供大量的丹药，这些弟子近水楼台，修炼起来更加的顺畅，才会取得比别人更高的成就么？”

　　流云沉默，父亲说的没错，现在修炼，最重要还是资源。他资质中上，换成其他人，现在这个年纪，能够修炼到真武境三四重境，已经是祖宗保佑了。他现在却已是真武境九重境，被人称之为天才。但这背后，还不是靠父亲用大量的珍贵丹药、武功秘籍堆积出来的么？

　　铁重长老不收张合为徒，原因有二：一是张合修炼资质，都不算上乘。在学院里，有许多带子，在张合这个年纪时候，已经修炼到灵武境了。那才是惊世绝伦的天才！二是，张合没有权势背景，铁重长老收徒，也需要看看这个弟子的背景如何。有深厚背景，意味着大量的资源提供，如果没有背景，就是一个白丁，铁重长老要培养一个亲传弟子，付出的代价将会更大。

　　所以，铁重长老才不会收张合为亲传弟子。在他眼里，张合就是个屌丝，不值得他栽培。

　　“你今日将那《镇兽八法》赏赐予他，对他来说，已经是无上的福泽了。若是他可以吃透那《镇兽八法》，在真武学院里，也必将声名鹊起，赢得身前生后名，留下一席之地。”铁重长老看到儿子神色有些黯淡，便安慰道，“若是他在这方面有天赋，我倒是不介意，出手提携他一番。云儿，以后就不要再提，让我收他为亲传弟子的事情了。张合只要在灵兽园，便不会让他吃亏，以后好好提携他便是了。”

　　流云木然的点点头。

　　铁重长老看着儿子这样，心里暗暗叹了口气，其实，张合身上并非没有任何的让他在意的地方。像是张合的炼药能力，铁重长老也比较看好，毕竟，张合在药师会里，已经成为了银牌药师，这是很有分量的。

　　只是，张合的炼药能力，再厉害，难道能够比的上丹殿的那些深谙此道的精英弟子们？

　　……

　　丁号园，万妖福地中。

　　“这《镇兽八法》简直太强大了！妖兽驯化，成为自己的左膀右臂，这在跟人交手的时候，若是能控制一群妖兽攻击，谁能挡得住？”张合捧着《镇兽八法》，看了上面的介绍，惊叹不已。

　　他可是见过兽潮的人，那一群妖兽，呼啸汹涌的场面，他毕生难忘。面对暴走的妖兽群，没有人敢上前阻挡。

　　“必须好好学习这《镇兽八法》才行。”

　　张合立刻对《镇兽八法》，兴起了浓厚的兴趣。如果可以掌握了这宝典，自己再驯化几头强大妖兽，平日就可以直接养在万妖福地里，关键时候放出来，绝对场面宏大，令敌人闻风丧胆。

　　“就这玩意，还算的上强大？真是开玩笑，你信不信，这《镇兽八法》的所有驭兽之法，哥都能给你破解掉？”阿福站出来，一副嗤之以鼻的样子。

　　张合眼珠儿一转，立刻冷笑道：“少在这里胡吹大气！这可是人族的驭兽功法，你们妖族又怎么会知道破解之法？”他是故意激将阿福。

　　果然……

　　“你居然不相信哥的话！”阿福暴跳如雷，“这《镇兽八法》，本来就是在人族和妖族大战的时候出现的。在它刚出来的时候，我们妖族的大贤大能，便已经想出了破解之法。不仅如此，我们妖族，还有更加强大的束缚妖兽的法术《驭兽元册》，这区区《镇兽八法》又算个屁啊！”

　　阿福看着张合一副吃惊的样子，斜眼瞅了瞅张合手上的玉简，又得意洋洋道：“而且，你手上的《镇兽八法》，肯定是残缺的。”

　　“为什么？”张合这次是真的惊讶了。

　　“因为，《镇兽八法》的作者，刚刚创立了这门功法后，我们妖族的高手，便将其击杀了。后来是更是将《镇兽八法》其中的一部分手稿，直接带回了妖族。”阿福森然冷笑道。

　　现在，《镇兽八法》的完整版本，其实是存在于妖族之内。

　　张合听得目瞪口呆，没想到，这《镇兽八法》居然还有如此曲折的一段历史。不过，张合马上反应过来了，他立刻一脸灿烂笑容地看着阿福：“阿福，既然你那里有全套的《镇兽八法》，还有《驭兽元册》专门破解之法和《驭兽元册》，不如一起传给我吧？”

　　“传给你？”阿福扣扣鼻孔，呵呵一笑，“我才不，你欠着我的酒，还没有给呢。”

　　阿福对张合欠着他的酒，始终念念不忘。

　　张合顿时无奈了，看着阿福那一副吃定了自己的样子，他咬了咬牙：“好，那你要多少酒，才能把这些东西，传给我？最多五斤酒！”

　　“不行，十斤！”阿福果决道。他对数字，不太敏感，但是他也知道如何还价，立刻把价格加了五斤。

　　十斤就可以搞到全套的功法！

　　张合心里窃喜，但依旧却一脸肉疼，他沉痛的伸出手：“兄弟，你这要价太狠了！谈生意不是这样谈的，这样，我给你六斤美酒，如何？”

　　阿福一脸果决：“不行，最少九斤！”

　　“七斤，不能再多了！”

　　“八斤，不能再少了，再少免谈！”

　　“好，成交！”张合一脸沉痛，心里却狂喜。尼玛，幸亏阿福不会坐地起价，不懂得做生意，否则他要是将这些功法，来个分阶段传授，张合就不是八斤酒的问题，哪怕是八千斤，张合也得忍着。

　　不过，张合也知道，自己用八斤酒，骗阿福几次还好。之后阿福一旦精明了，张合就不能骗到他了。

　　张合立刻从万妖福地里出去，命郭孝去搞点酒回来。谁料，不过片刻，郭孝便搬着个大酒坛子过来了，一打开酒盖，酒香扑鼻，令人闻之欲醉。

　　“丁号园这里，居然还藏着如此美酒？”张合顿时讶然。他虽然不嗜好喝酒，但是也能尝得出，这些酒坛子里的酒水，比起来葫芦道人葫芦里的那些酒，只好不差。

　　“这些酒，不是灵酒，只是普通的酒，专门喂养妖兽用的。若是平日无事，我们偶尔也会喝点，不过，这些普通的酒，喝多了伤身，所以我们一般不会多喝。”郭孝道。

　　张合顿时无语，这样的美酒，如果放在蒙阴城最豪华的酒楼上出售，绝对可以打出一块招牌来。但是在真武学院这里，却不过是用来喂养妖兽的。

　　这年头，人混得连妖兽都比不上了。

　　张合端起酒坛子，便回到了房间里。关上门后，张合进入了万妖福地里，阿福一闻到扑鼻酒香，立刻忍不住，直接扑了过来。

　　“先把功法给我。”张合把酒坛子挡在身后。

　　“拿去！拿去！”阿福不耐烦的一挥手，一道白光，骤然笼罩了张合。接着，张合只觉得脑袋痛的要裂开一般，一股庞大浩瀚的意识流，直接蜂拥钻入。

　　完整版的《镇兽八法》，还有相关的破解之法，还有那《驭兽元册》，也一并呈现在张合的脑袋里。

　　“《驭兽元册》！这就是比《镇兽八法》还要强大的驭兽功法。”

　　张合不顾脑袋上那尖锐的疼痛，直接开始查看记忆里的多出来的内容。他查看了一番，虽然没有经过实际的操练，但《驭兽元册》的内容，比起《镇兽八法》更加的浩瀚，也更为深刻。而且，《驭兽元册》总纲上便已经说明了，修炼《驭兽元册》，除了可以普通驭兽外，还可以直接借助妖兽的力量，如果跟妖兽订立了同心契约的话，甚至可以直接动用妖兽的本命技能。

　　逆天！

　　“这《驭兽元册》，果然比《镇兽八法》强大。不过，这上面出现的许多东西，太过于晦涩，难于读懂。以后不免还要向阿福请教，看来，这以后，常备一点美酒是必不可少的了。”张合心里想。

　　有了《驭兽元册》，张合立刻将流云给自己的这一部《镇兽八法》束之高阁。

　　接下来的日子里，张合除去指点丁号园的弟子们修炼外，其余时间，便待在万妖福地里修炼。除去每天抽出晚上三个时辰，凝练化兵罡气，其余时间，便用来钻研《驭兽元册》。换成旁人修炼这《驭兽元册》，少不得一番辛苦的钻研，因为里面有许多东西，是只要妖族才懂的。但是，张合身边有万妖福地这样的妖族道器，精通上古妖族的任何东西，张合的所有疑惑，阿福都可以举一反三讲解。如此一来，张合进步的程度，绝对是一日千里。

　　在张合苦修苦练的时候，一直遵循张合的要求，勤奋修炼的郭孝，也终于到了检验这半个月努力成果的时刻了。

　　今天，张合就要为他凝练真气种子！


第247章 经脉异常

　　郭孝明显黑瘦了一圈儿，不过，他的精气神，却非常的足。两个眼珠转动之间，精光流转，显然这一段苦修苦练，还将他的意志好好的锻炼了一番。

　　“很好，这半个月，你都没有偷懒。今天就让我给你凝聚出真气种子。”

　　张合满意的看着郭孝，郭孝往这里一站，张合便可以从他身上，感觉出体内澎湃的气感。虽然郭孝资质差劲点，但是，他却有毅力，能吃苦，这半个月废寝忘食的苦修苦练，几乎都脱了一层皮。这一切，张合都看在眼里。

　　“谢张合师兄。”郭孝激动不已。

　　在旁边，丁号园的一群杂役们，也屏住呼吸，眼睛眨也不眨的围看着。他们这些人的资质，都比郭孝要好，他们围在这里，就是要看看，郭孝到底能不能凝练出真气种子。如果郭孝可以凝练出真气种子，他们肯定也可以。

　　张合取出来凝真液，让郭孝喝下去。

　　然后，张合便催动罡气，帮助化解凝真液的药力，以便可以快速发挥了效力。

　　“郭孝的经脉，怎么如此异常？”张合的罡气进入郭孝体内，却不由愣住了。他发现，郭孝的经脉，跟常人不一样。普通人的经脉，遍布全身，有粗有细。但是郭孝的经脉，却恰恰相反。他的两条手臂上，经脉萎缩，除了重要的经脉，还算健康外，其余的细小的经脉，全部都枯萎了。但是，在郭孝的双腿上，经脉却比常人的更加粗大，即便是普通人身上，一些细小的经脉，在他的腿上，也非常的粗。

　　“郭孝天生体质特殊……”张合骤然明白了，为何郭孝打拳的时候，总会给他一种，气息流转不畅的感觉。这其中不仅仅是因为他的动作不到位，还有个原因，是他的经脉。

　　“这种奇异的经脉走向……要修炼拳法，几乎是不可能了。但是，要修炼腿法的话，却绝对会事半功倍！”张合心里做出了判断。

　　郭孝这种下面经脉粗大的体质，如果修炼腿法的话，绝对会比常人更加占据优势。

　　“师兄，怎么了？我是不是无法凝聚真气种子？”郭孝感应到张合的异样，惴惴不安的道。

　　“没，我只是发现你的体质，有些特别。不过，凝聚真气种子，还是没有问题的。好了，药力我已经帮你化解开了，剩下的时间，就靠你自己运转气感，凝聚真气了。”

　　张合撤了手。

　　郭孝点点头，立刻按照张合的话，开始运转气感。他一运转气感，立刻有了跟之前，大不一样的感觉。他现在只感觉到，自己经脉中，游走着一股凉气。自己的气感刚刚进入经脉中，在那股凉气的包围下，便立刻快速的凝聚。

　　“真气……种子！”

　　郭孝清晰的感受到了体内的变化，那张晒的黝黑的脸庞，激动地通红。他没日没夜的苦练这半个月，总算是没有白费，总算也没有辜负张合师兄的期望！

　　“真的凝聚出来真气种子了？”

　　“这么简单？凝聚真气种子，是修炼路途上，最为重要的一步，也是一道门槛。怎么会这么简单？”

　　“这都是因为张合师兄的帮助，若是没有张合师兄的帮助，是绝对不可能这么轻松凝练出真气种子的。”

　　“郭孝资质一般，他都可以凝练出真气种子，这岂不是说明，我们也可以？”

　　在旁边围绕观看的杂役们，听到郭孝的话，立刻也激动的纷纷议论起来。在后面的蔡亮和曲非二人，相视一眼，纷纷微笑，张合越是厉害，他们心里便越是高兴。张合到目前为展现出来的力量，已经让他们深深觉得，自己跟随张合，绝对没有错。

　　“皇天不负有心人！郭孝这都是你辛苦的结果，好了，先不要分心，继续运转真气种子，将体内的气感，全部炼化掉。”张合对着郭孝微微一笑。

　　郭孝对张合的话，言听计从，立刻继续运转真气种子，在经脉中游走，快速炼化气感。

　　看着郭孝那努力的样子，张合却轻轻叹了一口气：“郭孝资质不行，经脉有异于常人，如果再把这个消息，告诉他的话，不知道他能不能承受住。”

　　因为他双臂上的经脉枯萎，日后不论如何苦练，也都不会有很大的进步了。这就大大限制了郭孝的修炼前途了。任何人乍一听到这个消息，肯定都会难以接受。

　　郭孝将体内的所有气感炼化后，张合便将他带到了丁号园的后山上。

　　“郭孝，现在有一个好消息一个坏消息。”张合看着郭孝，“你要先听哪个？”

　　“先苦后甜。”郭孝想了想，“我先听坏消息吧。”

　　“坏消息就是，刚才我给你探查身体的时候，发现你的双臂上的经脉枯萎，也就是说，你以后无法修炼拳法，也无法修炼一切跟双臂有关的功法了。”张合神色复杂道。十部功法里，最少有七部功法，是要用到双臂的。郭孝双臂上经脉的异常，已经宣布了他在这方面是死路一条。

　　郭孝脸色微微凝滞，片刻后，才涩然道：“好消息又是什么？”他知道，这个消息对他来说，意味着什么。

　　“好消息是，你双腿上的经脉，比常人更加发达。也就是说，你如果修炼腿功的话，比起来常人，可以事半功倍。”张合有点不忍心，修炼腿功，是所有修炼功法中，属于需要付出更多的汗水，吃更多苦的一类。因为，腿在先天上，就不如人的双臂易于控制。

　　而且，修炼腿功，不仅吃苦多，而且难以修炼到高深境界。

　　郭孝松了口气，神色明显轻松了：“那就这样吧。修炼腿功就修炼腿功，最起码，我还能修炼不是么？现在我能凝练出真气种子，已经很满足了。我娘曾经说过，知足常乐。”

　　“修炼腿功，要比常人，吃更多的苦，而且，修炼艰难。”张合道。

　　“没事。只要多努力，总归会成功的。一次不行，就两次，两次不行就三次，四次！”郭孝倒是看得很开，他笑了笑，道，“师兄，你肯定很疑惑，我为什么会这么看得开吧？我以前喜欢玩投壶，但是，我很笨的。蔡亮和曲非他们，往往一投就中，唯独我，投很多次都不能中。开始我也很沮丧，但是后来我发现，虽然我一直在失败，但是只要尝试的次数多了，总归会投中的。练习的多了，我投中的几率，越来越大。终于，到了最后，我每发必中，蔡亮和曲非都不是我的对手。从那以后，我就知道，失败只是暂时的，只要不放弃，多努力，多尝试，终归有一日，一定会成功。如果不成功，就说明，尝试的次数不够！”

　　郭孝说着话的时候，眼里迸射出一股倔强的偏执光芒。

　　张合笑了，拍了拍郭孝的肩膀：“好，这个世界，只有偏执者才能成功。我也会帮你的，总有一日，你会修炼到高深境界的！”

　　郭孝扭过头，双目噙着泪水，却笑得一脸灿烂。

　　……

　　万妖福地中。

　　一头威猛的妖狼，正在咆哮着，眼神凶狠的盯着对面的张合。一声低沉的咆哮后，妖狼身子猛地一动，便扑向了张合。

　　张合的身子，也猛地向妖狼扑了过去。在靠近那妖狼的时候，张合眼看就要被妖狼的利爪抓中，他的身子却骤然一偏，双手一搓，蒙蒙的光亮蓦然亮起，一个独特的银色符篆，出现在张合手上。

　　一股镇压魑魅魍魉的气息，从符箓上散发出来。

　　张合的手猛地拍在了妖狼的狼头上。那个镇压气息的符箓，便直接打入了妖狼的头颅之中。那个妖狼惨叫一声，身子当场便跌落了下去。

　　张合落地，擦了擦汗，那妖狼已经化成了一团光，消失不见。

　　“怎么样？”张合得意的看向旁边正在喝酒的阿福。他刚才的手法，是《驭兽元册》里的镇字诀。只要将镇字诀，打入妖兽的体内，便可以镇压妖兽，降低它的战斗力。这是在收复妖兽之前的一些必要手段。

　　阿福美滋滋的喝了一口，睁着酩酊的眼，摇摇头：“不行。你打出的镇字诀，还是太鲁莽了。你最后那一掌，哪里是镇压妖狼，分明是要一巴掌将它拍死，不行，你还要继续操练。”

　　“……”张合顿时无奈，没办法，看来还得贡献出一壶酒了。阿福现在已经学聪明了，只要张合让他帮一次忙，就要一壶酒的报酬。像是张合为了演练《驭兽元册》，需要动用万妖福地里的力量，凝结出妖兽，来让张合练手。凝练一次妖兽，张合就需要付出一壶酒的代价。

　　张合弄出去了差不多一百壶酒了，才好容易练完了最简单的一个慑字诀。现在修炼更加有难度的镇字诀，张合估计，最少也要二三百壶酒！而《驭兽元册》里，后面还有控字诀，合字诀等等这些更加高深的内容。张合已经预料了，自己要想修炼成功《驭兽元册》，不去抢几个酒窖，是不行的了。

　　就在这时，万妖福地之外，传来了阵阵喧嚣的声音。

　　“刚刚接到通知，年考报名明年开始，想要参加年考的，务必在明天日落之前，去咱们灵兽园事务堂那边报名。”

　　“曲非，你报名不？再报一次，我就是第二次了。十年之内，只能报三次名，如果三次考核的成绩都不好，那我只能离开真武学院了。”

　　“先问问张合师兄这次要不要报名。如果张合师兄报名，我们就一起报。”

　　“没错，只要张合师兄报名，我们就不用怕了。跟着张合师兄，我们在年考中，肯定不会太差。不知道郭孝这次会不会报名？再报一次，这就是他最后的机会了。”


第248章 年考报名

　　“年考报名要开始了？”张合听了，眉毛一扬，眼里迸射精芒。

　　在一处巨大的演武场边缘上，一帮身穿青衣的弟子，正在三五成群，围在一起，议论纷纷。这些弟子，是新入学院的弟子，现在的身份，还是基础班的杂役弟子。平日除了在学院里，做一些轻松的杂活外，所有时间，都要在这里修炼。

　　修炼四个月后，便要去参加他们第一次年考。

　　“这次年考，关系到我们日后的分配去向，我们一定要把握住机会，争取在年考中，发挥出我们的所有实力。争取可以取得一个好分数，能够被分配去丹殿这种好地方。”

　　“明天只是报名，距离年考开始，还要有一个月的时间。这一个月里，我要争取能突破到真武三重境！”

　　“放心吧。听师兄说过，每年参加年考的杂役弟子或者外门弟子里，会有许多走后门进来的。他们可不比我们这些靠真才实学考进来的，他们根本不是我们的对手。在年考中，我们一定可以名列前茅的。”

　　这些进入真武学院的弟子，每一个都是人中龙凤，往日都不可一世。但当他们来到了真武学院后，很快便明白了“强中更有强中手，一山更比一山高”的道理，立刻纷纷低调起来。

　　年考报名一个月后，就是正式的年考。这对他们这四个月的苦修苦练，是一次综合大练兵。是骡子是马，都要拉出去遛遛。有本事的，就会被自己心仪的学院挑中，成为其中的光荣一员。而实力不济的，最后只能被发配去一些实力弱小的学院，像是灵植园、灵兽园等等。

　　在一处角落里，柳扶风几个人，正围着一个脸上始终带笑的青年内门弟子。这些人，都是西楚国的，大家来到真武学院后，人生地不熟，便立刻自发的凝聚在一起，成了一小股力量。而那个内门弟子，名叫苏文盖，也是西楚国的。

　　“这一次报名，不知道大家想报哪里？”苏文盖环看周围的西楚国的弟子，他是过来，专门给这些来自西楚国的小师弟师妹们指点迷津的。

　　“我想去丹殿，听说丹殿可以给弟子提供丹药，帮助修炼。那可是好地方。”一个青年立刻道，那说话的态度，就像是他一定能去成一样。

　　“去器殿，去那里学习炼器之法。”

　　“讲武堂学习武略去，我想回去后，可以做一个将军。”

　　“柳扶风呢？”苏文盖发现柳扶风一直不说话，便微微一笑问道。

　　“我想去灵兽园，学习驭兽之法。”在旁一直默然不语的柳扶风抬起头，淡淡道，“所以，这一次报名，我是最没有压力的。”在年考中，即便是考的不好，也照样可以被分配到灵兽园这种小学院的。

　　旁边的几个青年男女，笑了起来。

　　“不管怎么报名，大家都有自己的目标，是最好的。现在大家还有什么疑问，可以提出来，我尽量给大家一一解答。”苏文盖和善道。

　　立刻，一堆人开始对着苏文盖发问。

　　柳扶风则是在旁边，没有上前。一直注意她的王少川，凑了过来，低声道：“你怎么了？”

　　“我想起来了张合。这次如果他能在的话，年考肯定会很有趣。”柳扶风道。

　　王少川的脸色也不由微微黯淡，对张合，他心里始终充满感激。可惜，张合却被楚立活活打落悬崖……

　　“不知道连云碧现在怎么样了？她来到真武学院，就是一心想为张合报仇。可是，想要报仇，是何其艰难？楚立是监管院副院长的亲传弟子，而且，修为已经是真武境九重境巅峰了，听说，他马上就要突破到灵武境，云碧更不是对手了。”王少川想起来了连云碧。

　　“云碧性格太倔强，她认准的事情，是绝对不会回头的。她来到真武学院后，便直接上监管院，当众向楚立当众发难，这无疑是狠狠的打了楚立的脸。得罪了楚立，日后如果云碧有什么小把柄落在楚立手上，楚立便可以正大光明的收拾她。这对云碧是非常不利的。”

　　柳扶风也露出一脸的担忧。

　　说起这个话题，王少川跟柳扶风都脸色黯淡起来。

　　“算了，不要多想了。我们先好好管好自己，等日后，连云碧有什么需要我们帮忙的地方，我们能帮的就一定帮便是。而且，等我们从真武学院回去，也要帮着张合，照拂下他的家人。”

　　……

　　第二天，一大清早，灵兽园想要参加今年的年考的，全部都去了灵兽园的事务堂。

　　事务堂前的小广场上，被人挤得满满的。

　　田喜超一大早就过来了，不过，他不需要跟其他人一样排队报名。因为他的堂兄田喜强，是在事务堂里管事，可以直接给他开个后门，帮他报名。

　　田喜超现在已经不在饲养园，而是来了事务堂，做起了自己的内门弟子。

　　“田师兄。”一个事务堂的杂役弟子，正在维持秩序，看到了田喜超后，连忙恭敬行礼。在这里，都知道管事田喜强，是田喜超的堂兄，所以，大家都会可以交好田喜超。

　　“好好做事。”田喜超淡淡道，心里却无比高兴，成为外门弟子，领导别人的感觉，真是爽。

　　那个杂役弟子连忙点头。

　　“咦？那不是蔡亮和曲非么？没想到，这俩小子，居然有点胆气，今年居然向要报名参加年考了？”田喜超突然看到了在人群中的两种熟悉的面孔。

　　“那不是田喜超么？没想到，才几天不见，已经混成了外门弟子了。”蔡亮和曲非，也发现了田喜超的踪迹。不过……他们脸上都流露出了一丝鄙夷的神色。

　　“他们也看见我了。”田喜超发现蔡亮和曲非看向自己这边，脸上不由浮现一抹自得的笑容，他心里忍不住想，这些人现在是否后悔，当日没有向自己表忠心，跟随自己离去？

　　但是，田喜超脸上的笑容马上凝固了，因为他看到，蔡亮和曲非看到了他之后，纷纷露出了一副不屑一顾的神色，便转过去头，跟旁边的人聊天。

　　“郭孝也来了！还有张合！”田喜超发现了在后面的郭孝，还有张合，顿时眉头一皱，他突然感觉有些不对劲，他的目光一转，落在了郭孝身上，瞳孔猛地一缩，惊讶不已，“郭孝已经修炼出了真气种子？这怎么可能？”

　　田喜超眉头一皱，又看向了蔡亮和曲非，脸上疑云闪现：“怎么回事？这俩人身上的气息……似乎已经提升到到了真武境了？丁号园到底发生了什么事情？”

　　田喜超突然觉得脑子有点乱。事情的发展，有点超出他的想象。他还想着，看看丁号园的笑话，但是一转眼，丁号园的弟子们，纷纷突破修为。连最为废柴的郭孝，居然也修炼出了真气种子。

　　“哼，先得瑟着吧。等着年考上，再看看你们还能得瑟起来不！”田喜超心里发堵，只得低声咒骂了一句，便转身离去。他不能再在这里看下去了，否则会自己郁闷死的。没想到，自己离开了丁号园后，丁号园的弟子们，居然有了这样的大的变化。他原本，还想看看丁号园的笑话的，让蔡亮和曲非俩人后悔让日的选择的。

　　“这次年考，估计还是跟去年一样，不外乎是抓捕妖兽，搜集药草，或者猎杀妖兽内丹这几大项。”

　　“听说今年，奖励丰厚呢。只要获得好成绩，便可以获得大量的奖赏。”

　　“这离我们太远了。我们的实力，只要保证别排名在最后就行，至于其他奖励的事情，想都别想了。”

　　一些弟子在议论着。

　　张合听着，他们排着队伍，很快就要轮到他了。这个时候，后面突然传来了一声嘈杂的声响。

　　“让开，快让开！”

　　张合便感觉到，后面涌来一股力量，将他挤到了一边。张合眉头微蹙，扭头看去，在队伍后面，当日在流风身边的唐城，此刻被几个人簇拥着，耀武扬威的走过来。

　　“这是谁啊，怎么还插队？”一个弟子不满道。

　　“嘘，这可是驭兽斋的外门弟子唐城，据说他的修为，已经是真武境六重境了。潜龙榜的第九名！”另外一个弟子连忙低声道。

　　先前那个弟子，顿时恍然：“原来他是那个天才。果然是气度不凡，这一次，我们灵兽园，外门弟子的荣耀，可就靠他争光了啊。”

　　唐城已经到了张合面前，他也看到了张合，目光扫了扫，嘴角一翘，流露出不屑一顾的笑容。便跟张合擦身而过，径直往前走了。

　　张合笑了笑，微微摇头。这个唐城，不过是真武境六重境而已，有什么好嚣张的？还真以为，没有人比他更厉害？

　　众人眼里的天才，在张合眼里，不过是一只自大的井底之蛙。

　　唐城的到来，跟其他弟子们的待遇，形成了鲜明的对比。前面事务堂负责报名登记的人员，在看到唐城的时候，不仅和颜悦色，有问必答，而且还端茶送水，差一点就要给唐城捏腿按摩了。但是，对其他的弟子，却一副冷冰冰的脸孔，仿佛欠了多少钱一样。

　　唐城刚一报完了名，立刻一大帮人围了上去。

　　“唐城不愧是我们灵兽园，最被看好的天才弟子。这些人都想上前，拉拢他入伙，就是希望，可以在年考中，大家一起联手。”

　　施天涛出现在张合身边，看着不远处的唐城，眼里闪烁光芒。

　　张合顿时恍然，原来，这些人拉拢唐城，是为了可以在年考的时候，一起组队。也是，如果队伍里，可以有唐城这样的高手坐镇，想必可以获得更多的好处。

　　“张兄弟，怎么样？这次年考中，不如我们大家一起联手啊？在年考中，可是很困难的，单靠自己，很难走下去。唯有大家联手，才能走得更远，如何？”施天涛看着张合。

　　“我倒是没什么意见。只是，我们丁号园，除了我外，还有三个弟子，也要一起参加。我必须跟他们在一起。”张合微微一笑。

　　“丁号园的三个弟子？”施天涛不由眉头微蹙。他看中了张合的实力，想把张合拉拢过来，强强联手，在年考中，才能有更多的好处。但是，如果再加上丁号园的三个饭桶，那联手的好处，就要大打折扣了。

　　在施天涛心里，丁号园的弟子们，修为可都不咋样。

　　“张合师兄，我们报完名了。”这时候，蔡亮和曲非，还有郭孝一起过来。

　　施天涛看了一眼，顿时一愣：“这几位师弟……”他眼光毒辣，一下便看出来了，蔡亮和曲非俩人，已经是真武境一重境修为了。这种修为，在甲号园，也是中上了。

　　施天涛看着张合那笑而不语的样子，心里若有所思，他微笑道：“张兄弟，到时候，不如连几位师弟，一起加入队伍吧？我们大家联手？如何？我们甲号园，也有几个弟子，修为不错的。到时候，再把胡锦添叫上，我们的队伍就更加强大，在年考中，也可以相互帮助，共度难关。”

　　张合微微点头：“那也好。”

　　“那我就去胡锦添了。回头谈妥了，再去找你。”施天涛见张合答应的爽快，不由高兴起来。

　　“那我们先告辞了。”张合便领着丁号园的弟子离去。

　　施天涛则是去找胡锦添了。

　　胡锦添听到施天涛的要求后，不由森然冷笑：“跟丁号园的弟子联手？这不是自找没趣么？他们只会给你拖后腿而已。我看，你若是想找丁号园联手，还不如自己单干。”

　　胡锦添对丁号园，充满了鄙夷。

　　“而且，那个张合，行事嚣张，性格暴虐，跟他联手，肯定要闹矛盾。在年考中，万一队伍起内讧，可是要命的。我对于跟丁号园联手，没有任何的兴趣。这一次，我们乙号园报名的弟子，足以凑足十人了，就不掺和了。”

　　胡锦添拒绝了施天涛。


第249章 传功

　　丁号园。

　　蔡亮，曲非，郭孝三个杂役弟子，在院子里等待着。

　　“郭孝，张合师兄把我们集合起来，是为了什么事情？”

　　曲非压低声音问。蔡亮也竖起耳朵，看着郭孝。俩人知道，张合对郭孝是另眼相待。

　　“我也不知道。”郭孝摇摇头，却笃定道，“不过……张合师兄肯定不会平白无事，让我们三个人都过来。他让我们集合起来，应该不会是坏事。”

　　“其实，”蔡亮舔了舔嘴唇：“我倒是觉得，张合师兄叫我们过来，十有八九是跟年考有关。嘿嘿，说不准，这一次张合师兄又会赏赐什么丹药，帮助我们提升修为呢。”

　　上一次，张合赏赐丹药的事情，至今让他们记忆深刻。

　　曲非和郭孝俱是眼睛一亮，也觉得这种可能性很大。毕竟，还有一个月，就是年考了。

　　“难道，张合师兄会让我们再提升一个境界？”曲非激动不已。在他心里，张合神通广大，说不定真的有这可能。

　　三个人这么一讨论，立刻纷纷兴奋起来。

　　吱呀。

　　竹楼上的房门打开，张合的身影出现众人面前。三人条件反射一样，瞬间站的笔直，却都眼巴巴的看着张合。

　　“你们三个倒是很积极，居然这么早就在这里等着了。”张合看着下面的三个人，不由微微一笑。他让这三个人，一个时辰后再过来，却没想到，他们居然会提前半个时辰便在这里等着了。

　　“拜见张合师兄。”三人连忙恭敬的行礼。

　　“马上就要年考了，这次年考，事关你们的前途，必须谨慎对待。”张合微微一笑，从楼上走下来，“所以，我决定在年考之前，传授你们一套拳法。”

　　蔡亮等人眼睛顿时亮了起来。郭孝神色却微微黯淡，张合师兄传授拳法，那自己肯定就无法修炼了。他的双臂经脉有异常人，修炼拳法，只能是白费力。

　　郭孝的反应，落在了张合眼底。张合微微一笑，却没有说什么。

　　“张合师兄，您要传授给我们什么武功？”蔡亮着急问。曲非也看向张合，一副期待的神色。虽然不是丹药，但能够修炼强大的武功，比丹药丝毫不差。

　　“乌龙九转拳。”张合淡淡道。

　　蔡亮和曲非顿时神色微变，惊呼起来：“乌龙九转拳？这可是我们灵兽园的四品武功！”

　　他们早就听闻过乌龙九转拳的名头，但是，这样的高级的拳法，是灵兽园的高级武功，他们囊中羞涩，没有足够功劳点，根本没法去学习。没想到，张合一开口，就说要传授给他们乌龙九转拳。

　　他们对张合更加的感激了。

　　“张合师兄真的太仁厚了。乌龙九转拳这样的拳法，是需要花费大量的功劳点，才能学习到的。现在，张合师兄居然要传授给我们。”

　　“我们跟随张合师兄，果然没错。”

　　蔡亮和曲非心里都想着。

　　……

　　“乌龙九转拳，居然是灵兽园的武功。”张合也微微一愣。这拳法，还是当年击杀青狼的时候到手的。当时，白如霜曾经指点过他。

　　不过，这套拳法，对张合来说，已经没有什么效果了。

　　“好了。我们时间不多，我现在就先把乌龙九转拳，给你们演练一遍。你们要用心记。”张合淡淡道。

　　蔡亮和曲非打起十二分精神，眼睛眨也不眨的看着张合。

　　张合轻轻吸了一口气，便开始给他们演练这乌龙九转拳。张合现在已经非昔日阿蒙，再打起这一套拳法，拳影滚滚，像是一条条乌龙，缠绕着他身体周围。

　　那个样子，仿佛真的有一条乌龙，围绕着张合左右，上下翻飞。张合每一招，都行云流水，一股令人心神震撼的气息，从身上释放出来。

　　“张合师兄太强了！”蔡亮和曲非俩人，看着张合练拳，心里俱是惊叹。他们虽然惊叹，却没有忘记自己要做的，每个人都死死的盯着张合，力图将张合的每一个招式，都牢牢记在心里。

　　张合演练完后，蔡亮和曲非俩人，已经记得个三四成。张合一招一式的拆解，一边讲解相配合的吐纳之法，同时让蔡亮和曲非二人，跟着一起操练。张合讲解拳法，举一反三，现在又几乎是一对一的教授。没用多久，蔡亮和曲非俩人，已经可以磕磕绊绊地完整的打下来了。

　　“很好。你们先体悟着这套拳法，可以两个人，相互交手，检验彼此之间的不足。有什么疑问，再来问我。”张合看俩人已经差不多，满意的点点头。

　　蔡亮和曲非便开始演练拳法。

　　张合转头看向郭孝。郭孝看着这俩人打拳，眼里满是浓重的羡慕。

　　“郭孝，你无法修炼拳法。所以，我为你准备了另外一套武功。”张合微微一笑，说着，他便领着郭孝出了丁号园，直接去了后山。

　　“谢谢师兄。”郭孝心里激动。原来张合师兄，还专门给自己准备了另外一套武功。

　　后山的树林中。

　　“你修炼腿法，事半功倍。而你又能吃苦，所以，我给你准备了一套腿法，名字叫做大力金刚腿。”张合看着郭孝。现在说起这套腿法，张合还是记忆深刻。大力金刚腿，是少林寺的绝技，走的是刚猛的路子，当年张合为了创造回春真解，搜集了大量的武功，尤其是用心钻研过这套腿法。

　　强大！这是张合对这套腿法的评价。这套腿法，虽然是外功，但张合相信，如果修炼到一定火候，比起乌龙九转拳来，只强不弱！不过，这套腿法，需要刻苦修炼，而当年张合的大部分时间，都用在修炼回春真解上，所以，张合钻研了一阵后，便将其舍弃了。

　　“大力金刚腿？”郭孝一脸茫然，他可从来没有听说过这套武功的名字，但是，他觉得，这套武功，肯定不会弱。

　　“看着！”张合说着，飞起一腿，呼，郭孝在张合出腿的时候，只觉得一股狂风刮过，让他呼吸一窒，他的脸色都变了。

　　砰！

　　张合一腿踢在旁边的一块磨盘大的青石上。一声闷响，郭孝眼睁睁地看着那快青石，碎成碎石子。呼，腿影一闪，张合又随意的一腿踢向旁边的三人合抱的巨树。

　　那巨树猛地一晃，便咔嚓，断裂了。断茬平整若刀削！

　　郭孝看的目瞪口呆。

　　张合微微一笑，他现在再施展这大力金刚腿，已经是非常轻松了。因为他的肉身力量，也可以让他发挥出强大的力量。但是，他还是要施展一下，就是为了给郭孝一个深刻印象：这大力金刚腿，非常强大！

　　“这套腿法，威力强大。但是，修炼起来，也非常的艰难。必须吃许多苦头才行。”张合看着郭孝那震惊的样子，不由微微一笑，他知道，这个时候，郭孝需要激励。

　　“以前，有人修炼这腿法，冬练三九，夏练三伏。风雨无阻。他练功的地方，是厚厚的黑曜石板，却在三年之内，在上面，生生踩出了一个坑。你要是能做到这点，你的腿功，将会非常强大。”

　　张合为了激励郭孝，将少林寺练功房的事迹拿出来用。不过，少林寺是青石，这里却是黑曜石。黑曜石比青石坚硬百倍！

　　“能将黑曜石板，踩出一个坑，这得需要多么刻苦才能做到。”郭孝听了，又是震惊，又是振奋。他看到了榜样的力量。

　　“所以说，你以后的路还长着呢。从现在起，如果你想成为高手，就好好练吧。”张合微微颔首，他从怀里，掏出一本已经写好的秘籍，扔给郭孝，“大力金刚腿的所有修炼诀窍，我都写在了这上面。你用心揣摩，如果有什么不懂的地方，就来问我。”

　　郭孝接过大林金刚腿的秘籍，他对张合的话，深信不疑。

　　“我一定好好修炼，绝不辜负师兄的期望！”郭孝一脸坚定，紧紧抱着那大力金刚腿的秘籍。

　　看着郭孝这样子，张合却不由叹了口气。他知道，郭孝身体经脉的残缺，大大限制了他以后的发展。或许，郭孝只能在外功修炼这条路上走下去。

　　“不知道，我这样做，到底对不对？”张合心里默默道。

　　“天下大道，殊途同归。外功修炼，也是一条路，修炼到最后，谁说不能触摸大道？”阿福反问道。

　　张合默然。

　　……

　　万妖福地。在大殿的桌子上，三十七片紫玉葫芦的碎片，摆放在张合面前。

　　张合的手边，放着一块块的竹板。现在三十六片竹板上，都用朱砂笔，绘制了复杂的图案。这些图案，便是从紫玉葫芦碎片上，拓印下来的阵法片段。

　　张合捧着最后一片紫玉葫芦的碎片，精神力量包裹其上，慢慢的渗透进入玉片中。片刻之后，张合身边的一支朱砂笔飞起，在最后一块空白竹板上，笔走龙蛇。

　　圆润的线条，流畅的出现在竹板之上。大约过了盏茶的功夫，朱砂笔才停止，这个时候，另外一幅复杂玄奥的图案，赫然出现在了竹板之上。

　　“呼！”张合一下将笔扔掉，手上的紫玉碎片，也放回了桌子上。

　　张合整个人都累的虚脱一样，大口喘着粗气：“终于拓印完了。这拓印阵法，可真不是人干的。”张合感觉到，自己的脑浆里，像是被一把锐利的锥子狠狠扎了进来，然后疯狂搅动了一样。

　　刺疼！

　　这是过度运用精神力量的后遗症。不过，现在跟开始相比，已经是大大缓解了。在开始的时候，张合拓印完第一片碎片，头疼的想要用头去撞墙。

　　“虽然过程痛苦，不过也并非没有丝毫收获。你现在对精神力的控制，较之以往肯定更加得心应手，而且，你有没有发现，你的精神力，比一开始，有了很大的增长？”阿福坐在张合身边，一边端着个小酒杯，有滋有味地品酒，一边道。

　　阿福说话的时候，眼里闪过一丝奇异的光芒，似笑非笑。他没想到，张合居然能够这么快，就可以直接用精神力拓印阵法。

　　张合一愣，听了阿福的话，现在细细一回想，确实如此。他在这个过程中，虽然非常痛苦，但是，每次恢复后，他的精神力，不论是质量，还是数量上，都有些许的进步。这个痛苦的过程，就像是打铁一样，经过不断的煅烧，敲打，慢慢提升品质。

　　“只是，拓印阵法这活儿，实在太累人了。我的精神力，如此强大，每次最多也只能拓印两片，真是有的一片都不能。”张合微微苦笑。因为迷魂双头蛇晋级成五级妖兽后，连带着它的精神剧毒，也一并升级。张合用那剧毒来修炼，精神力提升很快。他的控物魂纹，已经达到了三级魂纹的程度，可以直接提起千斤重的东西。连洞察眼魂纹，都在不断凝练，虽然距离升级三级，还差了许多。

　　可是，如此强大的精神力，拓印阵法，还是有力不逮。

　　“真不知道，这些打造阵法的，是怎么做到的。”张合想想都觉得不可思议。这些阵法，可都是用精神力为引，镌刻在上面的。

　　“你现在还没有踏入灵武境，精神力量，没有蜕变。等你到了灵武境后，你的精神力量便会成为灵识，那个时候，就会非常强大了。自然不会这样吃力了。”阿福瞅了瞅桌子上的三十七块竹板，“现在你已经把阵法拓印完成了，剩下的便是组合了。只要组合起来，然后加以修复，说不定你就可以得到完整阵法，然后运用符丹了。”

　　阿福的话，让张合精神大振。


第250章 护体法衣

　　“没错，现在就差组合阵法了。如果组装成功，我便可以动用符丹的力量了。”张合立刻坐起来，不顾脑袋里还传来的阵阵疼痛，开始摆弄桌子上的阵法。

　　玩拼图，张合觉得这并没有什么难度。

　　“这拼图，貌似很有难度……”半盏茶的功夫后，张合已经是眼花缭乱，满头大汗。

　　他原本以为，只要将几块拼图，只要边对边，线对线，就差不多可以拼起来。但是，真的做起来，张合发现，自己之前想的实在太乐观了！

　　这些竹板上的阵图，有无数的线条，随便一个方向，都可以对起来。但是，不论是哪个方向，对起来，却又会发现有许多阵线，没有对起来。

　　张合不断的尝试，却一直在失败。

　　“阵法一事，玄妙深奥。更何况，你手上的这个阵法，可以同时疏导五颗符丹的力量，更是复杂到了极点。你没有任何的基础，想要将其恢复原貌，难，难，难。”

　　阿福端着酒杯，一饮而尽。

　　“小孩子喝酒，小心喝的尿床。”张合不无恶意的冷哼。

　　“放屁！你才是小孩子，哥只是看起来小！”阿福顿时暴跳如雷。他已经有几千年的年龄，但是相貌，却犹若孩童，这是阿福心里的痛。

　　“慢着，我想到了！”张合突然灵机一动，“我只要将原先的紫玉葫芦碎片，做好数字标记，然后将紫玉葫芦碎片还原成原来的形状，这阵法，自然也就知道是怎么个顺序了。”

　　张合一拍自己的脑袋，真是笨的死。

　　控物魂纹发动，三十七片紫玉葫芦碎片，腾空而起。张合的朱砂笔，在上面飞速标记，然后控制这些紫玉葫芦的碎片，分别拼凑起来。

　　这些紫玉葫芦的碎片，有棱有角，比起竹板，拼凑起来更加的轻松。没过片刻，紫玉葫芦便大体地出现在了张合面前。

　　“成了！”张合哈哈一笑，立刻将紫玉葫芦碎片上的数字，记下来。然后，按照上面的顺序，将竹板上的阵图，进行重新拼凑。

　　一副差不多的竹板阵图，也呈现在了张合面前。

　　但是，张合又发现了问题。

　　“糟糕，这紫玉葫芦，怎么还有残缺？”张合发现竹板阵图上，拼凑起来后，还有地方，有些残缺。张合心知不妙，又查看了下紫玉葫芦，发现在一些边角地方，有一些残缺。

　　很不巧，这些残缺上，刚好有部分阵图。

　　“现在虽然将阵图，大体拼凑起来了。但是……在一些小地方，还是有残缺！”张合颓然，“这样一来，阵图还是不完整的！”

　　张合想了想，那些缺少的碎片，极有可能是落在了云梦大泽的那个山洞前了。当日，他走的匆忙，根本没有留意地上是否还有残留碎片，却没有想到，现在居然会留下如此大的遗憾。

　　“看来，要复原这个阵法，短时间里，是不用想了。”张合无奈。到头来，居然是白费力一场。

　　腰间突然传来震动感觉，张合随手一掏，是传讯罗盘的动静。

　　“成器已经炼成了五件护体法衣？”发来讯息的是器殿的内门弟子成器。

　　张合挠挠头，他现在才恍然发觉，时间一晃眼，居然已经过去了一个月了。而当初，他跟成器约定的时间，就是一个月。

　　“很好，先去坊市那边看看，炼制出来的这几件护体法衣如何。”张合想起迷魂双头蛇的蛇皮炼制的护体法衣的效果，便心痒难耐。那可是能够阻挡法术攻击和精神攻击的护体法衣，比起来普通的护体法衣，更加珍贵。在万妖福地里，被这些阵法折腾了半天，张合刚好可以趁机会出去轻松一下，换个心情。

　　张合立刻出了万妖福地，向距离真武学院不远的坊市行去。

　　……

　　真武学院外的低级坊市。

　　人来人往，热闹非凡。不过，来这里的，以外门弟子和杂役弟子居多。像是内门弟子，一般都比较有钱，需要的东西，也比较高级，寻常是不会来这里的。更别说那些精英弟子了，他们若是有需要，如果学院里不能得到，便会去高级的坊市。

　　丁有义坐在店铺门口，暖洋洋的太阳，晒在身上，令人倍感惬意。

　　他身边摆着茶具，水壶摆在火炭炉上，咕噜噜的冒着气。自己端着一个精美的茶盏，有滋有味的品茶。

　　“没想到，对面的这小子，消失了一个月，现在居然又回来了。”丁有义喝着茶，目光却盯着对面成器的店。他以为成器开不下去店，已经倒闭了，心里正盘算着，什么时候将对面的这家店铺盘下来，对方居然又重新开业了。

　　“真是无知者无畏，商场如战场，尤其是在真武学院这里。你一个小青年，居然不知天高地厚，过来开店……哼，保管你赔的输掉裤子。”

　　丁有义眼睛微微眯起，一仰头，将茶水含进嘴里。他没有咽下去，而是让茶水，在嘴巴里荡漾着。苦涩之中的一道甜香气息，让他感觉浑身毛孔都要打开了。

　　在对面的店铺里，成器正在收拾东西。他现在心情激荡，想起来身上的那五件护体法衣，他就难以平静。

　　“只要将这件护体法衣亮出来，我在坊市这边，便会立刻打出名号。”成器心里感到一丝兴奋。酒香也怕巷子深，成器虽然是器殿的内门弟子，只要给他足够的材料，他甚至可以炼制法器以下的法宝。但是，他有个缺点，那就是不会跟人打交道，让他站到大街上，招揽生意……对他来说，太难了。

　　而且，他有一个灵器师的尊严，让他像其他商人一样，站在大街上，大声吆喝，招徕生意，他是绝对无法接受的。这也是为什么，在他开店之后，生意一直门可罗雀的原因。但是，他也知道，只要自己拿出可以吸引别人的东西，他的小店，便会立刻在坊市这边扬名。

　　他一直在等这样一个机会，可惜，一直没有人过来。他原本都几乎要放弃了，却没想到，张合居然能够找上门来。他等到的第一个机会，居然是如此的巨大。

　　现在，他再也不用担心巷子深了。因为……他手上五件护体法衣，只要亮出来，便会立刻让他出名。

　　“只要我在这里混出了名头，然后……再将护体法衣拿去拍卖，便可以赚到足够的本钱，到时候，还清欠债，就可以还父亲的自由。到时候，即便父亲净身出户，但凭父亲和大哥的经商才能，相信在这里，很快就可以重新打造出一个新的产业！”

　　成器回想起，父亲和大哥对自己的疼爱。他的眼眶便忍不住微微湿润。他不曾怨恨家族的狠心，只是，他心疼父亲的辛劳。

　　“成器师兄。”一道身影，出现在成器面前，面带微笑。

　　张合看着成器微微湿润的眼眶，心里微微一动。看这番样子，成器刚才似乎在回想什么事情吧。不过，张合装作没有看见，而是微微兴奋道：“得到成器师兄的讯息，我便立刻赶过来了。”

　　“哈哈，我也很兴奋。”成器面色如常，他知道，张合肯定看到了自己的异样，但对方装作没有看见，明显是不想让自己尴尬。

　　“给你看看。”成器抬头，看见对面店铺的丁有义，正探着头，往自己这里面窥视，眼里闪过一丝冷芒，手一挥，便将门闭上。

　　“哼，背人无好事，肯定有什么见不得的事情。”丁有义看到成器闭门，顿时恨得牙痒痒。不过，他此刻却也是满心好奇，这俩人到底在里面做什么？

　　他想起来，上一次自己见过的东西，心里一阵异样。那不会是真的是迷魂双头蛇的蛇皮吧？

　　丁有义突然觉得，这是极有可能的。

　　“迷魂双头蛇的蛇皮，珍贵无比。他一家小小的店铺，自然是不会有许多钱财来周转的。那就是说……他关门一个月，就是为了去筹钱？”

　　丁有义这样一下，顿时眉头紧蹙。如果那真的是迷魂双头蛇的蛇皮的话，自己岂不是就错过了一桩大生意？丁有义回想当日的情形，当时他轻视张合和郭孝，最后他们到了对门，这可就是把一桩大买卖，往往外赶啊！

　　丁有义看着对面紧紧关闭的门，顿时更加的心痒难耐了。

　　……

　　“请看好了。”成器手一挥，五件通体漆黑的长袍，出现在张合面前。每一件长袍之上，都散发着若有若无的波动。张合对此再熟悉不过了，那是迷魂双头蛇身上独有的精神波动。

　　张合随手拿起其中的一件，这护体法衣，落在手上，便有一种微微冰凉的感觉，手感非常好，摸上去，绸缎一般。而且，护体法衣虽然颜色是黑色的，但上面却隐隐透出一个个巨大而又精妙的图案。

　　“这护体法衣，除了可以抵挡一般的精神冲击外，还对许多法术，有免疫效果……而且，在炼制的时候，我特意进行了处理，使得这护体法衣，除了有以上功能外，还可以抵消一定的物理攻击。”

　　成器一边给张合介绍着，说着，他拿起另外一件，手一翻出现了一把寒光闪闪的匕首：“你看着，这把匕首，是一件下品宝器，削铁如泥。”

　　说着，成器对着旁边的一块玉板，随手一划，那玉板便轻巧的成了两半。

　　“可是，它却难以伤害到这护体法衣分毫。”成器一脸自信，手上匕首，猛地砍在那护体法衣上。

　　在那护体法衣上，骤然闪现出一颗颗亮晶晶的光芒，像是星辰闪现一样。张合不由睁大了眼睛，这是什么能力？

　　成器将护体法衣一抖，张合看到，在匕首刚才砍过的地方，安然无恙，连一丝痕迹都没能留下。

　　“这件护体法衣，自身的品级已是绝品宝器！但是，因为它自身的材质独特，再加上，我在上面镶嵌的这个‘小周天星辰阵’五级阵法，使得它的威力，已经堪比下品法器！”成器一脸得意。


第251章 灵狐青火

　　关于器，张合也是知道等级划分的。

　　除了最普通的兵器外，最低级是利器，可以吹毛断发，其次是凡器，上面镶嵌了低等级的阵法，一般会有特别的技能，张合之前的拳套，真气催动时候，可以释放风刃，便是凡器。再高级的，便是宝器了，像是张合手上的护体法衣，它们的品质，比普通凡器，更加强大。不过，宝器，一般只有修炼出罡气之后，才能驾驭。宝器再往上，便是法器，灵器，道器。道器再往上，还有更高级的器，像是仙器，不过一般都是存在于传说中。

　　灵器再往上的器，像是道器这种，便已经很稀缺，很珍贵了。

　　不是所有人，跟张合一样这样幸运，可以因祸得福，能得到一件妖族道器。这也是，为什么张合不敢将自己身上有道器的消息，往外说的原因。如果别人知道，他身上有一件道器，相信他很快就会成为被人明抢暗夺的对象。

　　“没有想到，成器师兄居然炼制成了绝品宝器！”张合也惊叹成器的能力，而且，这绝品宝器的能力，已经堪比下品法器，这件护体法衣，即便是灵武境的高手见了，也会眼红。

　　绝品宝器级别的护体法衣，已经很珍奇了。而这护体法衣，更是以迷魂双头蛇蛇皮制成，比一般材质的护体法衣，更加珍贵。

　　“宝器跟法器的最大区别，就在于，法器遭到攻击，可以自动反击。这个过程，不需要主人的刻意控制。我在这上面，布置的‘小周天星辰阵’，是一个五级阵法。宝器上，一般最多能镶嵌四级阵法。但是，这护体法衣的材质独特，有很强大的包容性，所以，我才可以往上镶嵌五级阵法。有了这五级阵法，再加上其他几个辅助阵法，这绝品宝器，便有了堪比下品法器的能力。”

　　成器给张合讲解。

　　“阵法？”张合突然心里一动，“成器师兄，看来你很精通阵法啊。”

　　“阵法，是所有炼器师的必修。”成器脸上微微闪现一抹自得，嘴上却谦逊道，“我的老师，又恰好是器殿里的阵法大家。我跟随老师学习，虽然还没有出师，但耳濡目染，却也学习了一点皮毛。”

　　在他这个修为上，可以布置“小周天星辰阵”的人可不多呢！

　　张合顿时兴奋起来：“太好了。成器师兄，我这里恰好有一个阵图，上面有几点残缺，不知道成器师兄能否帮忙修复一下。”

　　“修复残缺的阵图？”成器登时一愣，他挠了挠头，“我现在最多能布置五级阵法。阵法玄妙复杂，如果你的阵图，等级太高，或者残缺的太厉害，我不一定能完成的。”

　　“残缺的倒是不多，师兄先看看吧。”张合立刻将那三十七片竹板放在了成器面前。张合已经将阵图按照顺序摆放好，可以看到，在上面有几块指甲盖大的残缺。

　　成器心里虽然疑惑，但马上他的注意力，便被阵图吸引。

　　“这幅阵图，是六级阵图。”成器微微蹙眉。他扫了一眼，便立刻看出了这阵图的等级。

　　看到成器蹙眉的样子，张合的心，顿时提到了嗓子眼：“师兄不能修复它？”

　　“那倒不是。这阵图的最核心地方，保存完整，所残缺的地方，不过是些细枝末节。而这些残缺之处，只需参照旁边阵线走势，也差不多可以推演出来。”成器微微摇头，“我只是在想，这阵图的用处。因为这阵图的构建思路太新颖了，我之前闻所未闻啊。”

　　这阵法乃是用来释放符丹的力量的，跟寻常的炼器的阵法，自然大不相同。

　　张合这才松了一口气，他笑了笑：“不瞒师兄，这阵图乃是我从一件法宝上拓印下来的，那件法宝，要想修复，必须先将阵图修复，所以才请师兄看看。”

　　他原本以为，这个阵图，已经没有什么希望修复了。却没有想到，现在成器告诉他，还是有希望，立刻让张合喜出望外。

　　“法宝？那是宝器还是法器？”成器眼睛一亮，忍不住好奇问。

　　“应该是法器。”张合道。

　　“这也难怪了，法器上镶嵌的阵法，一般都是六级以上。”成器若有所思的点点头，突然脸色微变，惊异的看着张合，“慢着，你刚才说，这阵图，你是从法器上拓印下来的？你是怎么拓印的？”

　　“用精神力量啊。”张合奇怪的看着成器。

　　嘶！

　　成器顿时倒吸一口凉气，不可思议的看着张合：“你说，你是直接用精神力量，从一件法器上，将这阵法拓印下来？你难道就不怕精神力量耗尽？”

　　张合顿时愕然了：“难道拓印阵法，不是用精神力量么？”

　　他突然心里感觉有点不妙。

　　“在没有达到灵武境，修炼出灵识之前，精神力量还是非常薄弱的。而且，即便是修炼出了灵识，一般人，也不敢直接用灵识拓印阵法，毕竟，灵识不同于罡气和灵力，罡气或者灵力，消耗厉害，可以借助元晶石等快速恢复。灵识一旦消耗严重，后果可是非常严重的，轻则陷入昏迷，重则直接走火入魔。而且，你现在应该还只是精神力量，却直接用精神力量拓印……我都不知道该如何说了。”成器敬佩的看着张合。

　　看到成器那惊叹的样子，张合顿时有种被欺骗的感觉。妈的，这用精神力拓印阵法的方法，可是阿福告诉自己的。

　　“阿福，你到底懂不懂阵法？”张合立刻质问阿福。

　　“怎么了？直接用精神力拓印又怎么了？”阿福理直气壮，“你又不跟别人一样。你可以直接炼化小蛇的毒液，恢复精神力量。而且，我们狐族高手，向来都是直接这样拓印阵法的。”

　　张合顿时牙根直痒。狐族可都是天赋异禀，他们精神先天强大，自己如何跟他们相比！

　　成器看出了张合的脸色不太对，顿时明白了，看来这个张合师弟，对阵法之类的，应该懂得不多。

　　“我先修复这阵法试试。”成器道。他已经忍不住，想仔细研究下这新颖的阵图了。

　　“劳驾师兄了。”张合连忙道。

　　成器拿起一支炭笔，看着阵图，皱眉思索，片刻后，手中炭笔慢慢在竹板上描绘起来。一道道线条，慢慢将那些残缺的阵图，勾连了起来。

　　张合屏住呼吸，动也不动的看着。

　　“阵法这东西，太复杂了。比起来魂纹的修炼，不遑多让。”张合看了片刻，便不得不承认这一点。他看着复杂的阵图，犹若看天书。

　　“任何东西，都是由简到繁。你对阵法一无所知，自然会这样。”阿福道，“不过，哥倒是觉得，你应该学习一下阵法了。因为，不论是炼器，还是炼丹，都脱离不开阵法的。万妖福地里，还藏有许多妖族的珍贵丹方，其中也有专门针对妖兽的驭兽圈炼制方法。如果你不懂阵法，这些宝贝，你自然也无法炼制。”

　　张合微微点头，阿福说的没错，自己确实应该学习一下阵法。

　　“而且，你现在的修为，已经可以掌握一门狐族的秘术了。”阿福顿了顿，“你修炼天狐炼身大法，每一重境界，都可以掌控一种力量的。”

　　“什么力量？”张合不由讶然。他之前，可是对此一无所知。

　　“你应该看过狐族高手，施展天狐裂天爪的影像。在施展的时候，会出现红色的爪痕……”阿福提醒道。

　　张合立刻想起来，确实没错，他之前看天狐裂天爪的施展时候，那撕天裂地的爪痕，其实是血红色的。他心里一动，难道，阿福说的那种力量，跟这个有关。

　　“那血色的爪痕，可不是普通的力量，而是一种强大的妖火。”阿福道，“天狐裂天爪，拥有撕天裂地的恐怖威能，很大原因，就是因为那强大的妖火。”

　　张合顿时蹙眉：“你是说，要发挥天狐裂天爪的威力，需要加上那种妖火的辅助？”他隐约明白，为何自己施展的天狐裂天爪，并没有像功法中展现的那样强大威力。之前，他还以为，只是自己修炼的不到家。但是，现在看来，他明显是缺少一种力量的加持。

　　“天狐炼身大法，是狐族的无上功法，又岂会这么简单？它的每一种境界，都可以产生一种妖火。在之前，你的精神力量太弱小，强行施展，只会揠苗助长，对你造成不可逆转的伤害。所以，便没有告诉你。不过……以你现在的力量，接近第一重境界的小成，精神强大，已经勉强有资格，施展第一重的‘灵狐青火’了。”

　　阿福悠悠道。现在张合的修为，在他的眼里，只是勉强有了资格而已。

　　“灵狐青火？”张合舔了舔嘴唇，“这有什么能力？”

　　“修炼天狐之身，在这个过程中，你可以掌握三种妖火。最低级的，便是灵狐青火，它的温度是非常高的。实际上，它比灵武境的‘星辰炽火’，还要强大数倍。等你修炼到天狐炼身大法的第二重境界，便可进一步掌握更高级的‘玄狐冥火’，而它的威力更加强大，已经可以抗衡丹武境九转金丹时候的九昧丹火！至于，最强大的天狐赤火，你便可以想想它的威力，应该是何其可怕了吧？”

　　“灵狐青火，玄狐冥火，天狐赤火……”

　　张合不由一阵神往，他现在还不过是真武境，未来的境界，距离他太遥远。他现在仅仅知道，在真武境之上，便是灵武境，现在从阿福口中，却又了解到，在灵武境往上，是更厉害的丹武境。

　　“只是不知道，等我修炼天狐之身大成境界，会是什么时候。”张合心神激荡，他想起在影像里，自己感受到的那种撕天裂地的恐怖威力带来的震撼，便有种不可自抑的兴奋。

　　天地在那血红色的爪痕之下，都在战栗，似乎没有东西可以阻挡那几道爪痕……凡是阻挡者，全部被撕裂成齑粉。

　　“慢着，灵狐青火除了在攻击方面，可以有加成外，应该还有其他方面的功效吧？”张合心里一动，追问道。他觉得，阿福这个时候，向自己提起“灵狐青火”，肯定是还有其他原因。


第252章 郭孝的坚持

　　“那是自然。哥不是说了么，你应该学习一下阵法的事情了。阵法的事情，涉及到了炼药，炼器。甚至于，你的修炼，也涉及到了阵法。”阿福理所当然道，“你掌握了‘灵狐青火’，便可以直接用来炼药，炼器了。”

　　“难道仅仅是因为这个？”张合怀疑不已。

　　“当然了，也还有其他方面的原因。当时，哥在埋骨渊里，便曾经跟你说过，在当年大战中，万妖福地的本体受到了创伤，现在哥虽然号称道器，但是，实际的能力，也只能跟绝品灵器相比。真正能发挥出来的威力，最多也就是全盛时候的千分之一，甚至是万分之一。你只有加强阵法方面，然后掌握炼器之法，才能修复万妖福地。”

　　阿福极力让张合去学习阵法，也是为了自身考虑。万妖福地的本体受到过创伤，无奈之下，只能藏在埋骨渊中。阿福现在希望张合可以掌握阵法，然后进一步掌握炼器，然后修复万妖福地。

　　“我说你怎么会这么积极。我明白了，你之前让我用精神力拓印阵法，其实，也是存了考核我的资格的念头吧？”张合立刻想通了一些事情，顿时有点不满。

　　阿福看着有点傻，却没有想到，居然这么狡猾。

　　“很明显，你没有辜负哥的期望。”阿福嘿嘿笑着，一副阴谋得逞的样子，他看张合脸色不愉，便道，“不要再跟个女人一样，心怀不满，斤斤计较了。因为等你掌握了‘灵狐青火’，了解到它的能力后，只会对哥充满感激的。哥这样做，可都是为了你好呢。”

　　张合顿时苦笑。不过，听了阿福的话，张合对“灵狐青火”，还真的已经开始充满了向往。

　　……

　　大约半个时辰后，张合已经等得百无聊赖时候，成器终于停了下来。他把手里的炭笔一扔，长长吐了一口气，脸上带着一丝疲倦，但眼睛里，却满是兴奋：“好了，现在这幅阵图，应该已经完善了。可惜，不知道，这阵图催动起来，到底会是什么效果。这阵图，当真是前所未见，没想到，居然这种奇异构架的阵图，我绞尽脑汁，也只能大体看出，这阵图似乎是用来疏导和灌输力量的，而不是其他阵法一样，一旦运转，便会有独特的效果展现。”

　　“那是自然，这阵图跟符丹联合起来，其实就是模拟了一幅幅完整的妖兽经脉图！”阿福冷笑。他考核张合的目的达到，自然不会再装作什么都不懂。

　　“原来这阵图，是模拟了妖兽的经脉图。”张合顿时恍然，同时牙根又是一阵痒，该死的阿福，从一开始他就在对自己装疯卖傻。

　　现在想来，之前阿福说，他对符丹的事情，所知并不多，也肯定是欺骗自己。符丹本来就是妖兽内丹的运用方式之一，而妖族和妖兽之间，有这千丝万缕的关系。万妖福地作为妖族的圣器，凡是跟妖兽相关的东西，都应该非常清楚的。

　　成器对这阵图的具体用途，非常好奇。但是，他也深知，阵图这些事情，都是被当做私密的，一般不会轻易泄露的。所以，他也没有打算深入探究这个问题。

　　“张合师弟，按照约定，现在我已经将这五件护体法衣炼制成功，你如果验货满意，便可以拿走了。”成器对张合道。

　　“谢谢成器师兄了，这几件护体法衣，我非常满意。按照我们之前的约定，这里面有一件，当做成器师兄辛苦的费用。成器师兄先挑选一件吧。”张合微微一笑。

　　其实，这五件护体法衣，都是一个样式，而且品级也都是绝品宝器，成器不论挑选哪一件，都是一样。

　　“那我就不客气了。”成器点头，手一挥，便从中取了一件。护体法衣入手，让他激动不已，有了这护体法衣，他便可以完成自己的事情了。

　　“以后，再有什么事情，我还会来叨扰成器师兄的。我还有事情要做，就先行告辞了。”张合见来这里的目的已经达到，而且，他现在着急回去，修炼“灵狐青火”，再也不愿在这里逗留。

　　张合收了另外四件护体法衣，告辞了成器。出了成器的店铺，张合便准备直接返回真武学院。

　　“小哥，请留步。”丁有义看到张合出来，立刻迎了上来，一脸微笑。

　　张合看到丁有义那张灿烂的笑脸，眉头微蹙：“何事？”他对莫名便对自己露出谄媚笑容的人，都会下意识的保持警惕。无事献殷勤，非奸即盗。更何况他对丁有义，可真是提不起半分好感。

　　“小哥，有什么买卖，不妨来我的店铺里。我保证童叟无欺，给你一个满意的价格，如何？”

　　丁有义的脸快要贴到张合面前了，他的目光，在张合身上快速的转了转，恨不得目光化成小手，再将张合搜一遍身，以便确认，他看到的到底是不是迷魂双头蛇的蛇皮。

　　“哦，我做的都是小买卖，可进不了你的店。我还有其他事情，告辞了。”张合不冷不热的说完，往旁边一闪身，绕过了丁有义，便大步流星往学院方向走去。

　　“牛什么！看这穷酸样，也就是一个外门弟子而已，老子给你几分好脸色，你还真敢蹬鼻子上脸了！不识抬举的东西！”

　　丁有义在后面，看到张合离去，脸色铁青，狠狠啐了一口唾沫，低声咒骂。

　　他冷哼一声，一回身，便看到了成器正在店门口，看着自己。

　　丁有义的脸色更是难看，忍不住冷哼一声：“看什么看，没有本事，也出来学人做生意，就不怕赔掉了裤子？”说罢，丁有义头也不回的进了自己的店铺里。

　　成器看到丁有义这幅样子，不仅没有生气，反而微微一笑，转身便进入了自己的店铺里。早在来这里的第一天，成器便看出来了，丁有义不过是一个短视的家伙。不过，正因为他的短视，才能给自己日后在这里崛起的机会。

　　只是，成器心里不无恶意的猜想：如果丁有义知道，当日他拒绝了张合，其实是将一桩大买卖，拒之门外了，不知道心里会作何感想？

　　成器关上了店铺的门，取出来传讯罗盘，发了一条讯息出去。片刻后，罗盘上回复了一条信息，成器看了，才将罗盘收了起来。

　　“父亲，大哥，从此以后，你们再也不用看家族的脸色了。”

　　成器脸上浮现一抹微笑。

　　他已经将自己手上有迷魂双头蛇蛇皮炼制的护体法衣的消息，传给了父亲。现在，只需要等将这件护体法衣拍卖掉，他便可以筹集到足够的灵石。到时候，除了还清欠债外，还能留下一部分，当做本钱，让父亲和大哥有机会东山再起。

　　张合回到了灵兽园，还没走到丁号园，便听到旁边的寂静无人的山坡上，传来了砰砰砰的声响。

　　“怎么回事？”

　　张合微微一愣，循着声音望去，便看见在山坡的树林中郭孝的身影。此刻，他正在不断踢打着一根木桩。他已经浑身是汗，衣服全部被湿透。看得出，他已经累得筋疲力尽，但是，却还在那里不断的踢打，十分卖命。

　　“……二百九十七，二百九十八……”

　　郭孝一边打，一边数着。

　　“三百！”

　　一口气下来，直接踢了三百下。郭孝没有停下来休息，而是立刻从旁边，拿起一副绑腿，绑在腿上，然后往身上挂上练功专用的重甲，开始往山上跑去。

　　他是在利用极限折磨的方法，打磨自己的身体。而这都是张合在给郭孝的秘籍中，提及到的极限修炼方法。

　　“郭孝，直接把修炼的难度，提升了三倍……”

　　张合在下面，默默地看着郭孝的身影，在树林中，若隐若现。那一副重甲，重量最少有三百斤。张合刚才便看到，郭孝的双腿，已经累得打颤，可是，他都不休息，只是咬着牙，往死里折腾自己一样，背着重甲，继续修炼。

　　张合心里，涌动着一股别样的情绪。

　　郭孝这么拼命，到底是为了哪般？是为了对抗命运的不公，还是……只是为了证明自己，抑或是为了其他？张合说不清楚，他看到郭孝的身影，终于消失在山林中后，叹了口气，转身往丁号园走去。

　　“阿福，有没有什么妖族的丹药，可以用来帮助强壮身体？”张合问道。

　　“有许多，像是虎力魄丹，熊力魄丹，都可以强壮筋骨，打磨筋肉。但是，你没有材料。”阿福淡淡道，他知道张合为何这么问。

　　“需要什么材料？先把丹药的配方给我，我去搜集材料。”张合长长吐了一口气，他无法代替郭孝，但是，他作为郭孝的师兄，可以尽力去帮助郭孝。

　　“好。”阿福没有讨价换件，一股意念闪过，张合的脑海里，多出了几张丹方。

　　“不过，你现在还不能还没有能力，炼制这些丹药。你必须，先掌握了‘灵狐青火’后，才可以炼制。这些丹药，都是狐族的高手们，为了狐族后代们淬炼身体之用。上面的炼制方法，都是以‘灵狐青火’为根本的。”阿福幽幽道。

　　张合没有多说话，回到房间里，他立刻关上门，进入了万妖福地中。

　　他现在已经对灵狐青火，充满了向往。进入万妖福地，就是为了跟阿福学习它的修炼之法。


第253章 点燃火种

　　万妖福地中，阿福讲解着灵狐青火的修炼窍诀。

　　“修炼灵狐青火，就像是点燃油灯。你修炼的天狐之身，是灯身，没有灯身，灵狐青火也无处附着，自然没法修炼。你所修炼的力量，为灯油，力量薄弱，也是大大不行。而，更加重要的，却还在于油灯的灯芯。如果没有灯芯，即便有灯身和灯油，油灯也无法点燃。”

　　灵狐青火的修炼诀窍，说的非常通俗易通。

　　张合已经明白了，为何在之前，阿福会说，自己的精神力量不足，根本无法修炼灵狐青火了。他之前精神力量微弱，如果贸然修炼灵狐青火，他那相对弱小的精神力量，根本无法控制它，最后只会导致自己油尽灯枯。

　　……

　　“好了，灵狐青火的修炼诀窍，哥已经讲解清楚，下面，你开始按照步骤，一步步的尝试吧。”阿福端起小酒杯，蹲在一边，开始有滋有味的品酒。

　　“好，我先试试。”

　　张合微微吐了一口气，他已将灵狐青火的修炼窍诀，了然于心。

　　“修炼灵狐青火的重要一步，是点燃火种。”张合开始全力运转天狐炼身大法。他的身体，在这一刹那，骤然胀大，直接成为一丈高的巨汉。而且，他原本白皙的肌肤，隐隐流转着青芒，在下面的青黑色的血管，弥漫全身，看上去，像是一条条的小蛇蜿蜒着。

　　肌肉虬龙一样凸起，在张合背后，出现了一个面目狰狞的天狐虚影，凶悍的妖族气息，澎湃汹涌。

　　张合修炼天狐之身，身上难免会带上一种妖族气息。为了隐匿身上的妖族气息，在平时，很少全力运转天狐之身。现在全力运转，立刻身上的妖族气息澎湃汹涌起来。

　　在外面的迷魂双头蛇，感受到这凶悍的妖族气息，眼里满是震惊：“主人太强大了。我现在虽然是五级妖兽，但在主人手下，恐怕连一招都撑不过！”

　　那股凶悍的气息，比起流云穿戴百兽铠散发出的野蛮气息，还要强大，还要凶悍。

　　那种感觉，就像是百兽之王的老虎，跟小狗的对比。

　　“修炼灵狐青火，最重要的是控制。在这个过程中，你要慢慢体悟。你现在瞬间释放出如此强大的气息，已经说明，你对力量的掌握，还没有到随心而动的程度。”阿福看到张合身上释放出的惊涛骇浪一样的气息，不由微微蹙眉。

　　“稳，你一定要稳稳的控制自己的力量！你的力量，就是灯油，如果无法控制灯油，只会让火焰失去控制。”

　　张合微微点头，他小心翼翼地控制自己的力量，慢慢将散发的气息，收入体内。

　　在这个开始，他的气息还是吞吐不定，时强时弱，就像是在劲风中的篝火，时而看上去就要熄灭，时而又火焰腾空，熊熊燃烧。但是，随着张合锲而不舍地不断尝试，终于，他身上的气息，开始稳定了下来。

　　“很好，现在你可以尝试点燃火种了。在这个过程中，一定要注意控制自身的力量稳定。”阿福再三叮嘱。

　　这是非常关键的一步。

　　张合顾不上回答，他按照灵狐青火的修炼方法，开始运转起来。泥丸宫中的精神力量，进入了心脏中，快速的运转着。

　　妖兽和妖族的力量核心，都是在心脏。

　　呼！

　　张合只觉得，自己的心脏中，骤然传来了一点灼热气息。那一缕灼热气息，刚一出现，散发出的热力，加热了血液。张合只觉得，自己周身散发热力。

　　张合知道，自己的心脏中，已经点燃了灵狐青火的火种。

　　“稳住！小心控制自己的力量！”阿福提醒道。

　　张合兴奋不已，深吸了一口气，勉强平复心里的激动，加倍小心的控制体内的力量，慢慢注入到了心脏之中。但是，张合还是用力过猛，使得刚刚燃起的一点火种，一下被弄灭了。

　　“火种微弱，你一开始，一定要慢，要稳，不要想着让火种，一下便燃烧起来。你想想，你生火的时候，是怎么让火苗逐渐大起来的？”阿福用教训的口吻，训斥张合。

　　张合点点头，回想刚才的过程，眼里闪过思索：“刚才，我以为，我控制的力量，已经非常谨小慎微了。但是，对那火种来说，还是太强大了。”

　　这就像是在生火的时候，火苗太小的时候，不能使劲的吹风，否则，火苗只会被吹灭。只有当火苗大起来时候，那个时候再使劲吹风，使劲加柴火，才会让火焰，越烧越旺。

　　张合反思了自己的不足，接着又继续第二次尝试。

　　心脏中，重新燃起了一丝灼热。一个小的不能再小的青色光点，在心脏中，静静发光发热。在这个青色光点周围，萦绕着浓厚的青黑色的罡气，还有灰色的精神力量。

　　灰色的精神力量，化成一条细小的线，像是灯芯，慢慢的接触着那一个青色光点。然后……张合小心翼翼的控制着自己的罡气，一丝一丝的雾气一样薄弱，靠近了过去。

　　那个青色光点，刚接触罡气化成的武器，轻轻一颤。

　　张合大气都不敢喘，他立刻停止运转罡气，那个光点没有熄灭，颤了一颤后，开始变大。

　　“很好。就是这样。”张合微微松了一口气，看着那个光点慢慢变大，散发出更多的热后，继续往上添加罡气。一丝又一丝的雾气，不断靠近过来。

　　时间分分秒秒的流逝，这是非常考验耐心的。张合的动作，轻柔到了极点，根本不敢加快动作。

　　“呼！”那个已经有米粒大小，差不多形成一个小火种的时候，突然晃了晃，然后再次熄灭。

　　“该死的。供给的力量不足，导致熄灭了！”张合憋闷不已，力量输入强了，火种熄灭，力量维持不变，最后却因为，供给不及时，也导致火种缺乏“灯油”而熄灭。

　　“重新来过！”

　　张合虽然无奈，却也只能接受这个事实，只得从头再来过。

　　第三次尝试，张合小心再小心，终于让光点变大到了黄豆大。张合强行耐住性子，继续往上添加罡气。

　　“呼呼呼～”

　　光点一闪，直接变成了一朵青色的火苗。

　　“终于点燃火种了！”张合兴奋不已，现在火种点燃了，剩下的事情，就好办许多了。张合往上继续添加罡气，一边小心翼翼用精神力量控制着火苗的大小。

　　一股更加强大的热流，从心脏中散发出来，让张合感觉到，全身火热。不过，这种火热，对张合的身体，没有丝毫的损害。

　　“点燃了火种，只要妥善保存，火种便不会熄灭。等你想用的时候，只要往上加入力量，便会燃烧起来。现在，你可以尝试，将火种点燃起来，变成纯正的灵狐青火了。”

　　阿福在旁边指点着张合。

　　张合往火种上添加了力量，火种熊熊燃烧，变成了青色的火焰。

　　“似乎这灵狐青火，也没有什么大不了的啊？”张合看不出，这一朵青色的火焰，有什么可怕的地方。

　　“灵狐青火，可以随心所欲的控制。不过……你现在力量还是比较弱小，注意控制，免得耗尽你的力量。你觉得这灵狐青火，威力弱小？”阿福感受到张合的念头，不由冷笑，“你现在可以试试，将灵狐青火运转到手上了。”

　　张合心意一动，那一朵灵狐青火，接着便出现在张合的手心上。

　　“轰！”

　　张合立刻感觉到，一股恐怖的力量气息，从掌心上散发出来。周围的空间，在这灵狐青火出现的刹那，都似乎颤动了一下。

　　“好恐怖的力量气息！”张合脸色都变了，他有种感觉，如果不是这灵狐青火，是自己修炼出来的。自己也会被一下烧成灰烬。

　　在万妖福地中，张合都可以感觉到，在这多青色的火焰周围，空间都似乎微微扭曲了。可见这灵狐青火的威力，是何其的强大。

　　“这是什么力量，好可怕！”在大殿之外的迷魂双头蛇，感受到了灵狐青火散发出来的气息，立刻缩成一团。灵狐青火的力量，让它从心底，感受到了恐惧。

　　“怎么样？现在你还觉得，它的力量弱小么？”阿福坏笑看着张合。

　　“天狐裂天爪！”张合没有理会阿福，心意一动，猛地施展了天狐裂天爪，立刻，几道青光闪过，闪向了地面。

　　嗡嗡嗡！

　　在地面上，骤然亮起来了一层层的光芒，虚空中，蓦然出现了一道道虚幻的阵图，将那几道青光抵挡住。

　　“你是这要找死啊。”阿福怒骂，“在万妖福地里，你动用天狐裂天爪，难道是想毁了这里么？”刚才若不是他反应的快，现在脚下的大殿的地板，只会被弄得一片狼藉。

　　张合脸色微微苍白，他没有想到，天狐裂天爪加持上了灵狐青火后，会有如此恐怖的威力。

　　“有了灵狐青火，你再施展天狐裂天爪，威力比之前大了许多倍。不到必要，不要使用。而且，你也应该感觉出来，你施展天狐裂天爪的时候，加上灵狐青火，力量消耗的非常严重。”阿福没好气道。

　　“没错，施展刚才的一招，居然差不多消耗了我三十多道化兵罡气！”张合一脸悲愤，他原本只是想试试，却没想到，消耗居然如此惊人。

　　“我要辛苦修炼三天，才能补回来这一招的消耗啊。”有了灵狐青火，他施展天狐裂天爪，威力飙升。张合确信，自己有了这能力，即便是葫芦道人在自己面前，施展那“湮光护体”，自己也可以一下给撕开，当场把葫芦道人灭杀了。

　　只是，施展这样一招，消耗太严重了。而且，张合刚才施展这一招，根本没有用全力……如果用全力，张合相信，自己这一招，最少要消耗五十多道化兵罡气！

　　“太贵了，用不起啊！”张合心里哀嚎，“如果用灵狐青火来炼丹，炼器，也消耗如此惊人，我还怎么活？”他辛辛苦苦修炼出来的化兵罡气，根本架不住这样几下消耗。

　　这灵狐青火，就是个奢侈品！


第254章 初次炼器

　　“小气鬼，不要心疼你的罡气了。这灵狐青火，给你带来的好处，绝对不是你能想象的。你修炼天狐炼身大法，需要千锤百炼，以后可以用灵狐青火，直接进一步淬炼你的身体。”

　　阿福没好气道：“而且，你用来炼丹，炼器，不同于催动天狐裂天爪。炼丹炼器，只是借助了灵狐青火的部分力量，消耗非常小，最多也只有你刚才催动天狐裂天爪的十分之一的消耗而已。”

　　天狐裂天爪是攻击，讲究威力，自然消耗的灵狐青火的力量多。但是炼器和炼丹，则不需要那么多了。

　　张合微微点头，如果消耗最多也就是四五道化兵罡气，张合还能接受。毕竟，他修炼一天，便可以补充回来。

　　“而且，随着你的修为提升，这点消耗，相比起来，就更小了。等你提升到了灵武境，灵力品质远超过罡气，消耗的更加少。”

　　“如果这样的话，我还能勉强接受。”张合松了口气。

　　“你现在多熟悉下这灵狐青火的力量。”阿福道，“你以后炼器，或者炼丹，乃至于修炼，都要用到它。你对它的力量，掌握的越是细致入微，对你越有好处。”

　　“这要怎么熟悉？”张合听闻自己以后修炼，也要用灵狐青火，心里发麻。刚才他可是亲眼看见了灵狐青火的恐怖威能，万一失控，自己还不得被烧成渣渣？

　　“实践是最好的老师。你可以先用这灵狐青火，炼制点东西试试。”阿福提醒道。

　　张合心里一动，没错，只有多使用灵狐青火，才能更清楚的了解它。

　　“炼制东西，可是我能炼制什么呢？”张合来了点兴致，“炼制丹药？”

　　在万妖福地之中，可是有许多的毒草的，当然，这些在别人眼里，都是不可接近的毒草，但是对张合和迷魂双头蛇来说，却都是灵草。张合可以用毒草来制作丹药，而迷魂双头蛇……都是把那些毒草，当做食物的。

　　“我先炼制最简单的五毒珠试试吧。”张合立刻去采摘了五种属性不同的毒草做主药。制作五毒珠，药材配方并非是固定的。只要这些药材，可以相互牵制，最后达到平衡，都可以炼制最简单的五毒珠。当然，不同的药材配方，炼制出来的五毒珠，效果也大不一样。

　　“你要炼制丹药？”阿福跟了过来，看着张合的举动，肥嘟嘟的脸上，有点意外。

　　“当然。这灵狐青火，不是可以用来炼药的么？”张合理所当然，他取出来从身上的炼药的器具，开始处理药材。

　　在旁边的阿福看了，目瞪口呆，他难道要这么使用灵狐青火？

　　阿福脸上接着浮现一抹看好戏的神色。

　　张合按部就班地把处理好的药材，放入了药炉中，然后将控制着灵狐青火，去加热药炉。

　　咔嚓！

　　能够耐得住高温的药炉，当场变得通红，接着咔嚓一下，碎裂了。而里面的药草，也没有幸免，直接被烤地成了灰烬。

　　张合当场愣住。

　　“哈哈哈，看到了吧。你这样使用灵狐青火，是不对的。这些炼药的装备，都是普通货色，根本扛不住灵狐青火的恐怖威力。”阿福在旁边拍着大腿狂笑。

　　“你大爷！你是不是早就知道，会是这个样子！”张合扭过头来，气急败坏。他心疼的看着那一套被烧毁的炼药器具。他炼制丹药，可都是依靠这些炼药器具的，现在没有了，自己以后怎么炼制丹药？

　　“灵狐青火，可不是普通的火焰。你要用它炼制丹药，哪里还需要什么丹炉？你懂得控物魂纹，可以隔空控物，你又可以控制灵狐青火，要炼制丹药，完全可以随心所欲。凡是药炉能做到的事情，灵狐青火也可以做到，你却舍本逐末，只是把灵狐青火，当做底火来用，也活该你会烧毁这一套炼药器具。”

　　阿福一脸无奈的道。

　　“直接用灵狐青火来炼制丹药，连炉具都省去了？”张合微微一愣，他体味了一下阿福的话，眼睛一亮，确实没错。

　　灵狐青火，可不是普通的火焰，它的一切活动，都受自己的控制。自己哪里还需要用什么丹炉？而且，自己还懂得控物魂纹，炼制丹药，也都是随心所欲，可以省去许多的繁杂的过程。

　　“我再试试。”张合手一挥，在旁边的几株药草，飞入了掌心上。

　　呼！

　　几种药草，刚接触到灵狐青火，立刻化成了灰烬。

　　“靠！”张合顿时瞪大眼睛，“这灵狐青火的温度，这么高。这些药草，根本承受不住这恐怖的温度，这要怎么炼药？”

　　“那是因为你对灵狐青火的掌控还不熟练。这是一个不断熟悉的过程。”阿福无奈道，“你还是先练习如何控制灵狐青火吧。”

　　“炼药不行，我再试试炼器。”张合一咬牙，药草脆弱，火焰一烧便会化为灰烬，但是金属这些东西，却不会有这种问题。

　　我这暴脾气的，还就真不信了！

　　张合翻箱倒柜，从自己身上，找出来点材料。张合身上还带着那几块玄铁，还有烈阳金。这些玄铁，是在挖掘寒铁矿的时候，从下面得来的。而烈阳金，则是张合从埋骨渊下得来的。当时张合看它材质坚硬无比，却又非常轻盈，便知道很珍贵，随身收了起来。阿福却为此嘲讽张合，说那材料一般，只是人类修士喜欢用它炼制飞剑。

　　能够炼制飞剑的材料，还是一般？

　　“我不懂的炼器，最多也只能炼制点小玩意。”张合已经清楚，炼器可是一门高深的学问。不仅需要懂得阵法，还需要懂得许多其他的事情。可以说，要炼器，需要上知天文下知地理，而张合只是知道如何打造唐门的兵器而已。

　　不过，张合也没期望跟成器一样，一出手就能炼制出一件绝品宝器。他现在，只是为了试一下，这灵狐青火的力量。

　　张合心念一动，灵狐青火便漂浮在张合的胸前。

　　“这几块玄铁，倒是不错的材料，可惜品质不太纯。不过，只需用灵狐青火淬炼一下，应该可以让它提升一个等级，提炼为玄铁之晶吧。”阿福在旁边，看着玄铁道。

　　张合没有理会，控制着玄铁飞起，落在了灵狐青火之上。

　　呼！

　　张合瞪大眼睛，因为他看到，那火焰都难以让它变红的玄铁，居然快速的变红了。然后，像是融化的蜡烛，缓缓变形。一丝丝的青烟，不断从玄铁之上散发出来。

　　“这是什么情况？玄铁不是非常精纯了么，怎么还会有杂质？”张合一惊，没想到“灵狐青火”这么厉害，居然连高纯度的玄铁都能煅烧掉杂质。看着玄铁变形，张合顾不得其他，立刻控制那块玄铁，不断改变形状。

　　有控物魂纹，确实方便许多，张合只要心意一动，在灵狐青火中的玄铁，便会跟随张合的心意，改变形状。

　　不过片刻，一把通红的匕首，出现在张合面前。

　　张合撤去了灵狐青火，那玄铁匕首，也快速恢复了黑色。张合拿在手上，一股寒气，从这匕首上散发出来。

　　“你直接用玄铁锻造武器，太浪费了。倒是不如将那些烈阳金，掺杂一点玄铁进去。烈阳金坚硬有余，柔韧不足。如果单用它炼制武器，虽然无比锋利，但却很容易折损。掺杂一点玄铁进去，刚好可以解决这个问题。”阿福在旁边指点着。

　　张合知道，阿福的经验比自己丰富，他这样说，肯定有道理。

　　张合又开始拿烈阳金来练手。这能耐高温的烈阳金，在灵狐青火的灼烧下，也没能坚持多久，便被烧成了一团汁水。张合又融化了一点玄铁，将两者融合在一块。

　　“有了灵狐青火，这两者材料，糅合地非常均匀！”张合发现了灵狐青火的一个好处，那就是，将材料糅合在一起，而且糅合的程度，非常均匀。

　　而他用普通手法锻造兵器，要将两种材料糅合，需要连续锻打几千次，甚至上万次。那些所谓的铸剑大师，为了铸造一把绝世好剑，短则需要二三年时间，长则近五年。有很大一部分时间，便是用在了锻打的过程上。即便这样，材料之间也不一定均匀糅合。

　　而用灵狐青火，不过是一瞬间的事情。

　　“先打造一把长剑来玩玩。”张合玩心起来，便直接控制材料，变成了一把长剑的模样。因为直接用灵狐青火控制，张合甚至都省去了开锋的过程。当张合撤去了灵狐青火，一把威风凛凛的长剑，出现在面前。这把长剑，暗金色的剑身上，点缀黑色的纹路，剑锋上，散发着清冷的光芒，令人一看，便可以感受到它的锋利气息。

　　“好漂亮的一把剑！”阿福看了，也不禁眼睛一亮。

　　张合心里暗自得意，他拿起这把长剑，手指在上面轻轻摩挲，脸上表情顿时凝滞。他震惊的看着手上的长剑，其他的先不说，单单这把长剑的锋利程度，便已经超过了他的想象。

　　“看看它的锋利程度。”张合用手里的长剑，随手在旁边的一块玄铁砍去。

　　玄铁上当场被砍出了一道小口子，而手上的长剑，剑锋却完好无损。玄铁也是很坚硬的材料，没想到，张合炼制的这把剑，却能在玄铁上留下一道痕迹。

　　“你炼制的这把剑，虽然没有镶嵌阵法，只是单纯的材料融合，但是，它的锋利程度，已经很可怕了。它应该算是绝品利器，不过，它的锋利程度，甚至可以破掉上品凡器了！”阿福也微微震惊。

　　张合用灵狐青火，随手一炼，居然直接炼制了一把绝品利器出来。虽然品级很低，但是它的锋利程度，却令人震惊。这样的一把绝品利器，放在西楚国，绝对是会引起众人的疯狂抢夺。

　　“没想到，你在炼器方面，居然这么有天赋。看来，你或许可以直接尝试，炼制一次真正的法宝了。”阿福胖嘟嘟的脸上，一副郑重其事。


第255章 连云碧的决心

　　“尝试炼制一次真正的法宝？”张合一怔，“我对炼器，所知甚少。我估计，我现在的能力，最多也是能炼制利器。如何炼制法宝？”

　　法宝，指代法器或者宝器。让张合炼制利器，不需要阵法，也不需要魂纹镶嵌，张合还能做到。但若是炼制法宝，需要懂得阵法，懂得其他复杂的东西，他就有力不逮了。

　　“法宝的炼制，也是分多种方法的。你要炼制的法宝，自然不是像那护体法衣这种。”阿福微微一笑，“那葫芦道人的五宝葫芦，凭你现在的能力，其实也已经可以炼制了。”

　　“什么？”张合眉头一皱，“这五宝葫芦，可是一件法器。我连阵法都不懂，如何炼制？”

　　“我已经说了，法宝跟法宝是不同的。其他普通法宝，要炼制起来，自然条件严苛。但是这五宝葫芦的炼制，却不用这么复杂。因为，它最重要的地方，在于符丹。符丹制作好了，剩下的事情，就是配合阵法。符丹你已经有了，剩下的便是配合阵法，而完整的阵图，你也有了，你说，这还有什么困难的地方？”阿福微微一笑。

　　张合眼睛亮了起来。

　　“你是说，让我直接把那五颗符丹，配合阵法，就能炼制出法器？如果是这样的话，倒是真的可以试试。”张合想了想，想到一个问题，又怀疑地看着阿福，“只是，如何处理阵法？”

　　“处理阵法，也没有什么难度。”阿福大咧咧道，“放心，哥会指点好你的一切。现在就尝试一下吧，不过，你现在需要想好，你想炼制件什么模样的法器？”

　　“什么模样的法器……”张合顿时沉思。

　　再炼制一个五宝葫芦？

　　张合立刻否决了这个打算，葫芦道人之所以要炼制葫芦法器，很大的原因，是因为他嗜好喝酒，所以才会用葫芦装酒。但是张合不是酒鬼，不一定非要炼制一个葫芦，而且……五宝葫芦是葫芦道人的招牌标志，张合再给自己炼制一个五宝葫芦，在外行走，说不定会给他引来不必要的麻烦。

　　许多人可都是认葫芦，不认人啊。

　　“要不然，炼制一件法衣？”张合又想到这个。不过，他马上就否决，自己已经有了护体法衣了，再炼制护体法衣，就有点浪费了。

　　护腕？项链？各种念头在张合脑海中快速闪过。

　　“法器的形状，对阵法，没有影响么？”张合突然想到这个问题。毕竟，阵法是有形状的，张合不确定，阵法被扭曲了的话，还能否发挥出必要的力量。

　　“阵法是可以变化的，只要有足够的地方，装载阵法，就不会有问题。”阿福想了想，道，“怎么，你想好了要炼制什么样子的法器了么？”

　　“既然这样……我就炼制一件腰带吧。”张合憨笑。

　　“炼制腰带？”阿福脸上露出失望的神色，“本以为你，你会有什么不错的创意，却没想到，居然要炼制一件腰带……”

　　阿福一副鄙夷的口吻。

　　张合一脸尴尬，自己炼制腰带，主要是因为，他的护体法衣根本没有腰带。而不管怎样，他都要给自己的护体法衣，弄一条腰带……护体法衣都是绝品宝器了，如果弄条普通腰带，也未免太不匹配了。

　　所以，张合也只得默默承受了阿福的冷嘲热讽。

　　“既然是要炼制腰带，那就现在开始吧。材料就用这烈阳金和玄铁就可以。”阿福过完了嘴瘾，便开始指点着张合做正事。该做正事的时候，他还是知道轻重缓急的。

　　不过，有些事情，阿福还是不会忘记的。

　　“如果炼制成功了，别忘了弄几坛美酒来。”阿福提醒张合道。

　　在群山深处，一个十几丈的瀑布边上，有一个简陋的石屋。

　　在石屋中，只有简单的石床，还有粗糙的石桌，上面摆放着一副简单的茶具。除此之外，屋子里，便别无长物。

　　此刻，在石床之上，连云碧正在修炼。她的体表，腾腾冒着一层火红色的劲气，散发出迫人的热力。可是，她却始终端坐在石床之上，动也不动。

　　吱呀！

　　房门被推开，身穿一身火红色衣衫的火云仙子，出现在房间中。看到正在石床上修炼的连云碧，看到那体外表，腾腾的火红色劲气，她眼里闪过满意。

　　“师父。”连云碧感应到屋里有人来，睁开眼，看到火云仙子，立刻起身行礼。

　　连云碧脸上闪过一抹疲倦之色。

　　火云连忙摆摆手，她也看到这个弟子脸上的闪过的一抹疲倦，不由一阵心疼：“不用拘礼了。云碧，这段时间，你一直都勤奋修炼，几乎不休息，这样下去是不行的。虽说修炼一途，讲究个勇猛精进，但也要注意适度。今天，你就不要再修炼了，好好放松一下吧。”

　　火云对这个新收的弟子，可以说非常满意。但是，也有个问题，这个弟子修炼起来，像是不要命一样。她从来没见过，有谁修炼起来，会这样拼命，每天除了吃饭睡觉等必要的时间外，她几乎都在修炼。

　　这还是为了防止意外，火云不得不将这个徒弟，从修炼之处带了出来，就是想让她歇一歇，没想到，回来后，居然还是在不停的修炼。

　　“师父，弟子没事。什么时候，才可以再进入火山中，继续修炼？”连云碧眼巴巴地看着火云仙子。她的体质特别，进入火山中修炼，可以帮助她，更快的提升修为。

　　“你太拼命了。在短短的几个月时间里，你的修为，便直接提升到了真武境六重境，这已经是令人吃惊的进步了。欲速则不达，你现在更重要的是，巩固境界。”火云仙子无奈道。

　　现在，连云碧的修为，已经是真武境六重境。

　　连云碧明显没有听见去这话。

　　“不要让仇恨蒙蔽了你的眼睛，左右你的理智。云碧啊，事情已经过去了。虽然，你想给那个张合报仇，但是，也不用急在这一时。你的血脉强大，只要不出差错，修炼下去，总会有一天，超过楚立，到时候，你再找他报仇，也为时不晚。”

　　火云仙子叹了口气。她知道，连云碧这么着急修炼，就是为了那个叫做张合的年轻人。

　　她对那个叫张合的年轻人，好奇不已。他到底有什么魅力，居然让自己这个不仅美丽绝伦，而且修炼天赋一流的徒弟，对他死心塌地？人都死了，自己这个傻徒弟，居然还一心想着，要为他报仇？

　　火云仙子想着，心里都有点不忿。她觉得，一个小城市的小子，又怎么值得连云碧如此上心？那个叫张合的，肯定不配连云碧！

　　“师父，您不用再劝我了。我意已决，我一定要给张合报仇的！”连云碧眼里闪过一丝愤恨。

　　火云仙子见状，不由微微蹙眉，她叹了口气：“好吧，师父不阻止你。这次来，是问你，马上就要年考了，你要不要回去参加？”

　　“年考？”连云碧眼睛里闪烁一丝冷芒，她毫不犹豫道，“名不正则言不顺，我现在虽然已经是师父的亲传弟子，但在学院里的身份，却还只是一个杂役弟子身份，我最少要成为内门弟子，才能配得上师父的亲传弟子身份。我要去！”

　　火云仙子见到连云碧这反应，却不由一阵担心：“云碧，听师父一句话，去参加年考可以，但是不要再去找楚立的麻烦，可以么？楚立现在已经是精英弟子，而你虽然也是师父的亲传弟子，但在学院里的身份，却依旧是杂役弟子。监管院可以监管精英弟子以下的所有弟子，你这次去参加年考，就是为了赚取资格，提升为外门弟子而去，懂了么？切莫节外生枝。”

　　火云仙子想起之前在学院里发生的事情，还是心有余悸。

　　当时，她领着连云碧回丹殿，恰好楚立也去了丹殿。连云碧居然当众斥骂楚立，而且向楚立下了战书。这种行为，无疑是给楚立脸上，狠狠扇了几耳光。

　　这件事情，在丹殿之内，立刻引起了轩然大波。后来，虽然及时地被丹殿高层弹压了下来，使得这件事情，没有在学院里流传开来，但，当时楚立脸面受损，对连云碧，肯定也是充满了愤恨。

　　如果连云碧再回去找楚立，楚立绝对可以趁机收拾了连云碧了。这可不绝对是火云仙子想要见到的。楚立是监管院副院长的亲传弟子，本身便有监管学院弟子的权利，连云碧冒犯楚立，单凭这一点，楚立便有足够的理由和权力镇压连云碧。到时候，即便火云仙子出面，都不一定能从监管院的大狱中，把人捞出来。

　　“放心吧，师父，我不是傻子。有些事情，做一次就足够了。我不会给楚立任何把柄的。”连云碧平静道。

　　“那就好。”火云仙子点点头，“如果你决定回去参加年考的话，这段时间，你先好好调养下状态。你现在的修炼，已经达到了一个瓶颈，再一味的追求速度修炼下来，也难以寸进。所以，你要注意身体。等过一段时间，师父便带你返回学院，顺便给你寻找可以帮助你突破修为的丹药。”

　　连云碧的修炼已经遇到瓶颈，要想短时间里，可以再进一步，必须寻找强大的丹药辅助。

　　说完，火云仙子便走了出去。

　　连云碧送火云仙子离去后，美丽的大眼睛里，闪过一丝迷离。她手握住雪白玉颈上的一个精美的项链，一股冰凉的气息，传入掌心。眼神逐渐坚定，使劲攥着那个珠子：“张合，我一定会为你报仇的……”


第256章 模拟试炼

　　“好了，现在你已经用精神力量铭刻完了阵法，剩下的事情，就是镶嵌符丹。按照之前说的，将这些符丹，镶嵌在那五个点，就大功告成！”阿福从旁指点道。

　　五颗符丹立刻飞了起来。

　　在张合面前，一根造型精美，上面镌刻各种纹路的腰带，正散发着火热气息。透过灵狐青火，还可以看到，在这腰带最前面一块完整的护腰板上，闪现着白色的阵图，那是纯用精神力，以铭刻魂纹的方式，往上镌刻的阵图。

　　“幸好我的精神力，比较强大了，否则这一幅阵图下来，绝对可以让人崩溃掉。”张合看到那副阵图，心里就忍不住想。他现在才知道，成器炼制一个护体法衣，得是何其的艰难。根据阿福说的，那上面的小周天星辰阵，是防御阵法，这个阵法，要覆盖护体法衣全身，可以想象这个阵法，该是何其的巨大了。要是让张合，全部用精神力量铭刻的方式，往上铭刻这个阵法，张合相信，自己做完了，绝对就崩溃了。

　　“注意控制灵狐青火，不要灼烧了符丹。”阿福看张合有点分心，立刻道。

　　张合立刻回过神来，他控制灵狐青火，让温度恰到好处，同时直接让那五颗符丹，飞速的落在了护腰板的阵图五个点上。

　　嗡！

　　在符丹镶嵌在阵图上的时候，张合便立刻有一种感觉，那阵图像是被激活了一般，瞬间被贯通了力量。最为明显的是，原本白色的阵图，现在变成了金色。

　　“撤火！”阿福一声令下。

　　灵狐青火立刻被收入了心脏中，再次化成了一个火种，保存了起来。

　　撤掉了灵狐青火，张合没有查看这新炼制的腰带如何，而是直接查看自己的消耗：“还好，除了精神力消耗的比较多，罡气消耗倒是挺少。”

　　“小气巴拉的样儿！”阿福不满张合这幅样子，“快看看这新炼制的法器如何吧。”

　　“我辛辛苦苦修炼的化兵罡气，还没有修炼到九百九十九道的数目，便一直在用着。如此下去，什么时候才能修炼到真武境九重境？不当家不知柴米贵！”张合冷哼一声，却还是开始查看自己炼制的这件腰带。

　　用灵狐青火有个好处，张合只要一撤掉火焰，这炼制的东西，便会快速恢复常温。

　　张合拿过腰带，直接绑在了腰上。这条腰带，黑金颜色，放在腰上，给人一种沉稳低调的感觉。

　　“你在使用之前，必须先滴血认主。否则，也无法使用。”阿福从旁道。

　　张合恍然，立刻来了个滴血认主，立刻，他便感觉到，自己跟这条腰带之间，多出了一丝联系。这条腰带的大体情况，也详细的呈现在张合的脑海之中。

　　张合心意一动，腰带上立刻释放出一股力量，瞬间将他包围。

　　张合的身影，直接消失在了阿福面前。

　　“哈哈，不错，这正是葫芦道人当时隐藏行迹时候的招式。”张合高兴不已，接着他又尝试转换了另外一颗火云雀的符丹，轰，一道火云雀的分身，像是漫天的雨点，骤然出现在了张合面前，散发着惊人的高温。

　　张合又接二连三尝试了其他技能，像是“湮光护体”，还有那个“红鸾毒雾”。

　　“这样无法体现它的真正威能。”张合突然扭头对阿福道，“弄一头六级妖兽出来，让我练练手。”

　　呼！

　　一头体长足有一丈的犀牛出现在了张合面前。它的双目似若铜铃，庞大的身躯，像是一座移动的土丘。尤其是身上的那黑乎乎的皮，隐隐散发金属光泽，一看就知道，是属于那种防御极高的妖兽。

　　“铁皮犀牛，这在所有六级妖兽中，也属于防御极高的妖兽。而且，它脾气暴躁，而且力大无穷，再加上这恐怖的防御，一般的妖兽，都不敢招惹它。”

　　张合认出了眼前的这犀牛，不由苦笑。

　　果然——

　　那铁皮犀牛看到了在面前的张合，铜铃大的眼睛，立刻变得通红，它粗重的喷出一口气，低声咆哮一声，便噔噔噔的冲了过来。

　　“咻！”

　　张合身子一晃，瞬间消失不见。

　　铁皮犀牛一看眼前敌人消失，屁股后的尾巴，像是铁鞭一样，猛地抡了起来。空气里，立刻传来了破空的呼啸声。这尾巴一旦抽在身上，威力丝毫不逊色张合刚才炼制的那把绝品利器的效果。

　　“粗中有细啊。这个时候，居然还不忘记防止背后有人突袭。”张合居高临下，看着下面的铁皮犀牛的动作，暗暗震惊。不过，他早就从万兽经里，知道了铁皮犀牛的特点，所以，他才不会去从后面进攻它。

　　铁皮犀牛已经转过了身，却发现，在它身后，也没有人的踪迹，巨大的眼睛里，顿时充满了迷惑。

　　“嗷！”一声狼吼的声音，骤然传来。铁皮犀牛猛地转身，看到从侧面，一个巨大的黑烟狼头，张着血盆大口，扑向了它。铁皮犀牛毫无畏惧，直接一低头，巨大的身子，猛地撞了过去。

　　砰！

　　那黑烟狼头，瞬间烟消云散。

　　“唧唧！”连绵不绝的清脆鸣啼，再次传来，漫天的火焰凝聚而成的火云雀，凌空扑了下来。铁皮犀牛感受到了那恐怖的温度，巨大的身子猛地一颤，身上厚实的皮，波光荡漾，接着它的前脚猛地一跺地，地面上瞬间窜起了一道道的土墙，恰好挡在了那漫天的火云雀来路上，而铁皮犀牛则是被保护在了那土墙之下。

　　张合早就预料到了这个，他在那土墙飞起的时候，便已经飞到了铁背犀牛的后背上方。土墙形成的空间，足够容纳下张合。

　　“就是现在，镇字诀！”张合看到铁皮犀牛的技能已经施展了出来，眼睛一亮，身子一晃，瞬间出现在了铁皮犀牛的头顶上，手掌出现了一个银色的符篆，狠狠的印在了铁皮犀牛的脑门上。

　　铁皮犀牛跟其他一般的妖兽一样，每次施展了技能后，都要有片刻的停顿。这对于张合来说，就是难得的机会。

　　那铁皮犀牛一声怒吼，却不受控制的跪在了地上。接着，铁皮犀牛的身影，缓缓消失不见。

　　“这腰带，可真是杀人放火必备的佳品啊。”张合忍不住感叹道。

　　他这还没有使用令人难以躲闪的“红鸾毒雾”，否则这铁皮犀牛早就遭殃了。张合在之前，跟六级妖兽交手，如果不用蛮力的话，几乎不能奈何它们。但是这一次，有了这腰带的帮助，他却轻松的降服了一头六级的铁皮犀牛。

　　……

　　“难怪葫芦道人会那样嚣张，连真武学院的弟子，都敢下手。有这五颗符丹，他只要不遇到克制他的强者，几乎是来去自由，谁也不能阻挡啊。”张合感叹不已，“可惜的是，这玩意，有使用次数限制。我刚才不过是尝试催动了下，试试威力如何。符丹中的力量，便已经损耗了许多。这样估计一下，每个符丹，也最多只能连续施展一盏茶的时间。”

　　张合刚才跟铁皮犀牛短暂的交手，便发现，符丹里的力量，已经消耗了大半了。

　　“能够让你施展一盏茶的时间，已经非常不错了。即便是妖兽本体，也不可能无限制的动用它们的技能，否则，它们早就无敌天下了！”阿福没好气道，“这些符丹，配合阵法，当消耗光了里面的力量后，只需要再往里补充就可以了。这就是符丹的好处，只要你补充及时，几乎也可以是无限制的使用。”

　　妖兽不能无限制的使用它们的技能。符丹里面存储的力量有限，也不能一直无限的使用下去，但是……符丹比妖兽的优点在于，符丹可以快速的充能。只要充能结束，便可以继续使用。而妖兽一旦消耗了内丹的力量，需要过一段时间，才能补充回来。

　　“要给符丹补充能量，需要元晶石，不过，我有元华石，免去了炼化吸收的过程，补充能量，比元晶石更加快。”张合想到这一点，心里不禁窃喜，“我先给符丹补充足够能量，然后，再找一头七级妖兽，来练练手。”

　　“用七级妖兽练手？你给它练手还差不多！七级妖兽，差不多已经堪比灵武境三四重境的修为，你现在除非是在近身的情况，而且是动用灵狐青火，才能勉强对抗灵武境三重境。否则，你根本就不是对手。”阿福毫不留情的打击张合。

　　七级妖兽拥有惊人防御和可怕技能，凭张合的修为，对抗七级妖兽，几乎是自己找死的行为。

　　“不过，既然你想试试，哥也不拦你。”阿福扣了扣鼻孔，似笑非笑的道，“只是，按照规矩，高等级的妖兽，你必须拿更多的好酒来。让哥给你模拟一头七级妖兽，你最少要拿出来一百斤‘清露酿’原浆！”

　　“一百斤‘清露酿’？我们丁号园的所有存货，都差不多被你喝光了，哪来的一百斤？”张合顿时跳了起来，气急败坏道。

　　“那你就不要想拿一头七级妖兽练手了。”阿福已经把握了张合的命门，嘿然一笑。

　　张合的脸顿时垮了下去，看着阿福，弱弱道：“能不能先欠账？”


第257章 霸王党

　　真武学院，一处精舍中，七八个人正聚在一起。为首的，是一个体型魁伟，器宇轩昂的英武青年，他眼睛明亮若星，看人的时候，都会令人生出一种自惭形秽的感觉。

　　这个星眸青年，是西北帝国的十三皇子，宇文霸。他天生异禀，力大无穷，传闻六岁时候，在御花园里玩耍，不知从哪里跑出一头老虎，随行的侍女都吓傻了，唯独宇文霸镇定自若，上前跟老虎肉搏，之后更是生生撕了那头老虎。这件事情，被当做传奇，一时之间在民间广为流传，宇文霸更是被大家认为是皇家的天降皇子。

　　宇文霸的身边，是一个身穿白色儒衫，手拿白纸扇的青年，他叫戴文山，乃是西北帝国户部尚书家的子弟，也是宇文霸的左膀右臂。

　　“宇文师兄，这次把我们召集过来，是为了什么事情？”一个发须虬张，肤色黝黑的青年，瓮声瓮气的道。

　　他是西北帝国柱国将军张安国的小儿子，张麒麟，也是潜龙榜的新晋第十名。

　　宇文霸看向戴文山，戴文山微微点头，一摇扇子，站了出来。

　　“列位诸君，是家族中的精英子弟，有权有势……但是，按照帝国律法，将来从真武学院毕业后，就要分封各地，最终最多也只能做个偏守一方的城主，最终可能浑浑噩噩老去。诸君皆潜龙榜上高手，满腔热血，胸怀雄才大略，难道就甘心，沿着那既定的一条路，一直走下去，最后偏安一隅，平庸一生？”

　　戴文山语不惊人死不休，一开口，便震惊了在场的人。戴文山这一番话，隐隐透出的意思，像是要造反一样。他们面面相觑，纷纷感受到了一丝震惊。

　　张麒麟眉头一皱：“戴文山，你这话是什么意思？难道是想撺掇我们造反？”众人看向宇文霸的眼神，顿时怪异了许多。他们可都知道，这戴文山，乃是宇文霸的心腹，现在戴文山说的这番话，必然是宇文霸的心意。

　　“张兄少安毋躁。文山的父亲，乃是帝国的户部尚书，对帝国忠心耿耿，我这个做儿子的，又怎么会造反？”

　　戴文山不急不躁，微微一笑，“难道你们不觉得，人活一生，若是一眼便看穿了自己以后要走的路，实在是太没趣了些么？今日把诸位叫来，实际上是因为宇文师兄有个大胆的构想，就是在学院里，成立一个党派。联合诸君，相互砥砺，相互帮助，大家在一起，做一番轰轰烈烈的事业，让诸君的大名，在青史上，留下浓墨重彩的一笔，让后人提起诸君大名时候，都会以诸君为榜样。”

　　戴文山这番话说完，在场的人，这才松了一口气。只是，在场的人，也都是人精，从戴文山的几句话中，已经品味出了一丝不同寻常的味道。

　　“一年之前，宇文师兄，以一己之力，刺杀恶名昭著黑风匪首，在黑风寨中，杀了个三进三出，最后击杀黑风寨五名真武境八重境高手，更是重伤黑风匪首，然后从容而退的事迹，早已在西北帝国里广为流传。帝国的所有青年才俊，俱以宇文师兄为标榜。如今，宇文师兄提出建立党派，我们自是举手赞成，只是，小弟还有个顾虑，所谓，君子群而不党，咱们真武学院里，是否会禁制我们建立党派？”

　　一个蓝衣青年，慢条斯理地开口道。他说话，严丝合缝，既表达了自己对宇文霸的尊崇，却也提出了自己的顾虑。他是西北帝国的南台御史林家的子弟，林丛。

　　“林师弟放心，在真武学院里，只要不是作恶，一切都是可以的。我们建立党派，也只是想集合力量，去做一番大事而已，学院又怎么会禁止？而且，结党派的事情，在学院里，早有先河。现在学院中，那些精英弟子们，建立的道场，实质上也是一种党派。所以，林师弟不用担心这个问题。”

　　在旁边一直不说话的宇文霸站了出来，背负双手，淡淡的道。

　　“再不过多久，我便可晋升为内门弟子，然后再晋升成精英弟子。到时候，我便可以光明正大的设立道场，拉拢更多人才。届时，我还要让新建的道场，成为学院里的第一道场！”

　　宇文霸话语里，透出一股子霸气。

　　说着，宇文霸俯视着在座的所有人，似笑非笑的道：“怎么样？诸位有没有兴趣与我共谋此事？我宇文霸，不强人所难，若是诸位不愿，现在便可以离去了。只是，只要出了此门，以后想要再进来，可就难了。”

　　这话语里，透出的一丝威胁，在场的谁不明白？

　　“我愿意加入。等以后离开学院，就要按部就班的生活，想想就乏味的很，不如现在，趁机大大的折腾一番。”张麒麟率先站出来表态。

　　“林某不才，也愿意加入。”林丛站起来，微微一笑。

　　有了这俩人带头，其余人虽然心里有一丝抗拒，却也不敢出来逆了宇文霸。

　　毕竟，宇文霸已经是皇子，不论如何，地位都不是他们能比拟的。如果今日得罪了宇文霸，可以料想，自己以后不论是西北帝国，还是在真武学院里，都会不太好过。

　　不过，他们也知道，今日宇文霸要建立的这个党派，绝对不像他说的那样简单。早就听到朝中传来消息，当今圣上，就要立皇太子了，但是，风声最高的，并不是宇文霸，而是四皇子，宇文轩。宇文霸今日建立这个党派，想要拉拢朝中群臣势力的目的，显而易见。

　　只是，他们已经走到了这一步，也只能咬着牙继续走下去。而且，他们也知道，宇文霸说的并非没有道理。他们这些人，日后从真武学院完成学业，最多也只能去做一个偏守一方的武将或者文臣，想要继承家族，几乎不太可能。

　　宇文霸意气风发：“很好！率土之滨，莫非王土。我们的党派名字，就叫做‘霸王党’，取名王霸天下之意！诸位都是潜龙榜的高手，也是我们霸王党的骨干，日后还要上风云榜，上乾坤榜。希望以后大家可以齐心协力，共谋大事。”

　　“再有一段时间，就是学院年考，这是学院的盛典大事，也是我们初露锋芒的机会。我们要在这次年考中，打出我们霸王党的威风和名声来。”宇文霸哈哈一笑，“我这里，有一些元华石，诸位师弟先拿去用吧。”

　　宇文霸一挥手，每个人面前，多出了一个乾坤袋。

　　霸王党的所有成员弟子，接过自己面前的乾坤袋，默不作声的打开袋子，感受着里面浓郁的天地元气，眼里纷纷闪过震惊。这乾坤袋里，居然有五百方的元华石，这可是一笔天大的财富！

　　宇文霸一出手，就扔出了四千方元华石！

　　他们不由惊叹宇文霸的雄厚财力和出手大方，单单一个乾坤袋，便已价值不菲了，更何况加上这其中的元华石？不过，宇文霸这恩威并施的手段，他们都知道是何目的，如果不拿，只会给自己招来麻烦，所以他们也都没有拒绝。

　　“谢宇文师兄，我等必追随左右，效股肱之力！”几个成员弟子，纷纷表态，然后各自收起自己的乾坤袋，告辞离去。

　　众人离去后，精舍里便只剩下了宇文霸、戴文山二人。

　　“文山，今日那唐城怎么没来？”宇文霸背负双手，看着远处的山峦，淡淡的问。他的话语平静，但戴文山却从中，感受到了隐藏的杀机。

　　戴文山道：“唐城的父亲最近跟四皇子走的比较近……”现在，大家都传言，宇文轩要成为西北帝国的皇太子，而唐城的父亲跟宇文轩走得近，其意义不言而喻。

　　“很好。看来，唐家是要支持我四哥了。呵呵，可惜，鹿死谁手，尚未可知呢。”宇文霸笑了笑，“我虽然不在朝堂，但却未必没有一战之力。他现在便做出了选择，可未必是好事情。”

　　宇文霸眼里，闪现一丝冷意。

　　“只要我们在年考中，大放异彩，届时，肯定会获得学院的大人物们的关注。只要获得他们的支持，争夺皇太子之位，成功的胜算就更大了。”戴文山眼里闪烁算计光芒道。

　　“此次年考，我必须夺得第一名。到时候，讲武堂的那些老东西，才会对我另眼相看。而且，听闻此次年考，奖励丰厚，甚至还有‘寂灵王丹’这种可以让人突破灵武境的丹药。我们霸王党初建，需要许多物资，这些丹药，更是重中之重，所以，此次年考，绝对不容有闪失。”宇文霸淡淡道，“对了，那西楚国的楚立，回来没有？他现在是监管院副院长的亲传弟子，权力很大，必须拉拢过来。”

　　“楚立外出修炼，至今未归。”戴文山道。

　　“等他回来，就让他来见我。”宇文霸的语气，不容置疑，“还有，你要时刻留意，这一次参加年考的新秀弟子们。其中的人才，全部挖掘过来，不管用什么手段，都要让他们加入我们‘霸王党’。”

　　“是。”戴文山点点头。

　　“年考，呵呵，就是我反击的第一步了。老四，你以为我远离了庙堂，就是代表我向你臣服了么？”宇文霸看着远山，眼里闪过冷酷，“大浪淘沙，趁着这个机会，我倒要看看，哪些是金砂，哪些是石头！”

　　“七级妖兽，太难了。我根本不是对手。”张合躺在地上，大口喘着粗气，幸好在这万妖福地中，一切伤害，也都是模拟出来的，不会造成致命伤，否则刚才张合已经被那一头七级的“啸月天虎”给活活拍死了！

　　“该死的，阿福你肯定是故意的。符丹的隐形效果，在这‘啸月天虎’面前，根本没有任何效果。”张合心里憋屈不已。

　　他虽然动用符丹的力量，但是，这七级的“啸月天虎”却有自己的智慧，一开始，便防御的水泄不通。最关键的是，只要张合一靠近，它就能感应出来。最后，符丹的所有力量耗尽了，也没能靠近“啸月天虎”。

　　“是你自己要挑七级妖兽的，这‘啸月天虎’难道不是七级妖兽么？”阿福挤眉弄眼，蹂躏张合的感觉，真是太爽了，虽然不是自己亲自动手。

　　“不过，只要让我能靠近‘啸月天虎’一丈之内，它必死无疑！灵狐青火，绝对可以破掉它的一切防御。可是，要靠近它身体一丈内，太难了。”张合无奈。无法靠近“啸月天虎”，更别说想要降服它了。

　　张合感受着头部隐隐传来的疼痛，这是精神力量消耗严重的征兆，长长的吐了一口气：“幸好我有迷魂双头蛇的毒液，炼化之后，便可以快速恢复精神力，否则这一次打下来，最少要休息半个月。”

　　张合挣扎着起来，运转回春真解，开始利用迷魂双头蛇的毒液，恢复消耗严重的精神力量。


第258章 功劳点

　　“今天就是年考的日子了，张合师兄已经闭关十多天了，怎么还不出来？”

　　“总不会是忘记今天是年考的日子吧？”

　　“那怎么办？要不要去叫醒张合师兄？可是，我听说，打断闭关，会对闭关修炼的人不好。”

　　丁号园的竹楼下，郭孝，蔡亮，曲非三个人正聚在一起，焦急的议论着。他们抬头看着竹楼，张合房间的房门，依旧紧闭着。房间里，也没有任何的动静。

　　今天是年考之日，可是张合师兄，却还在闭关，没有露面。他们对这次年考，可都是抱有很大的希望的，如果错过了，那就白白浪费一次机会。

　　“如果张合师兄不能出来，我们要怎么办？还去不去参加年考？”

　　“我们一共有三次机会，现在已经是第二次，如果不去，就算是缺考，到时候，肯定是垫底。如果张合师兄不出来，我们也得去。”蔡亮一脸苦笑。

　　眼看就要日上三竿了，等到中午的时候，年考就会正式开始。他们如果不能赶过去，就算是缺考。

　　就在他们担心不已的时候……

　　“吱呀。”

　　三个弟子立刻兴奋的抬头看去，张合师兄的身影，终于现在了他们面前。

　　“张合师兄！”三个弟子，立刻激动的对张合行礼。

　　“让你们久等了。”张合歉然一笑，“我给你们炼制了点丹药，这才耽搁了时间。我们这就动身吧。”

　　“无耻，你怎么能欺骗人呢？”阿福怒斥张合，“明明是你最后想要冲击九重境，才耽搁了时间。”

　　“我又没说是最后的时间在炼制丹药。难道我之前没有炼制丹药么？那些时间，不都是浪费这上面了？”张合强词夺理道。

　　经过这一段时间的疯狂修炼，他的化兵罡气数目，大幅度增长，距离九百九十九道这个数目，已经相差不远。所以，张合想做一下最后的冲刺，看看能不能在年考之前，便突破到九重境……

　　但是，事与愿违，修炼到最后，他距离突破到九重境，也还差了二十九道化兵罡气！

　　“算了，反正现在我每天，最少也能凝练十五道化兵罡气。在年考中，找个机会，慢慢凝练就是了。”只是，在外面修炼的话，肯定不如在丁号园方便。

　　毕竟，这里人少，张合可以自己的房间，进入万妖福地里修炼。没有他的命令，丁号园的弟子，根本不会过来打扰。但是在外面，人多眼杂，张合便不能利用万妖福地修炼了。

　　“张合师兄这么晚出来，原来是为了给我们炼制丹药。”

　　三个杂役弟子一听，原本心里的一点点怨气，立刻烟消云散。对张合，反而是感激涕零。

　　“听说年考中，危机重重。这些丹药，是可以疗伤的，你们每个人都带上一份。”张合一挥手，将自己在万妖福地里，用灵狐青火炼制出来的丹药，扔给了三人。

　　三个人连忙接过，小心翼翼的贴身收藏好。张合师兄炼制的丹药，肯定都是珍品。

　　张合一声令下，领着三个杂役弟子，快速往年考的集合点赶去。

　　“张合怎么回事？怎么还没有过来？”在集合点入口处，施天涛眉头紧锁。现在已经快要轮到他们了灵兽园了，其他人都来了，但是张合等人，却迟迟没有出现。

　　施天涛心里隐隐有一丝不满，年考如此重要的日子，居然还不早点来，分明对此不太重视。

　　想到这里，施天涛都不禁有点后悔了，自己当初就不应该选择跟张合他们合作。俗话说，不怕神一样敌人，就怕猪一样的队友。如果丁号园的弟子坑爹的话，施天涛他们这些甲号园的弟子，真的是哭都没地方。

　　“施天涛，还在等？照我看，丁号园的人，肯定是知道这次年考自己没戏，已经决定弃权了。”胡锦添就在施天涛他们前面。看到施天涛还在翘首以待的看着远处，胡锦添似笑非笑道。

　　胡锦添心里有一阵快感，他现在恶意的想，最好是丁号园的弟子们，全部都吃坏了肚子，现在狂泻不止。丁号园的弟子，今天赶不上年考的话，甲号园的这些弟子，找不到足够的人组队，进入年考场地里，相信也会受到影响。到时候，甲号园对丁号园，肯定是充满了怨恨，这样一来，丁号园的人，就更加的不得人心了。

　　“师兄，丁号园的人，未免太不负责了？眼看年考就要开始了，他们却迟迟未到，难道是要放我们鸽子？”甲号园的一个弟子，不满的问道。

　　施天涛心里叹了口气。

　　“师兄，咱们要不就不要再等丁号园了。反正，还有一些人，没有来得及组队，我们干脆跟他们组队算了。反正，丁号园的弟子，也都是废物，随便找些人组队，也会比他们强。”另外一个甲号园的弟子道。

　　这个建议，立刻赢得了除施天涛之外，所有甲号园弟子的赞同。他们都不看好丁号园。

　　“是啊，虽然那个张合比较强，但是，丁号园的其他弟子，却都是废物。他们跟我们一起，只会给我们扯后腿，倒不如不跟他们组队呢。”甲号园的弟子继续道。

　　“这……”施天涛在这些弟子的劝说下，心里也忍不住一阵动摇。他往入口地方看去，如果丁号园再不出现，他就会放弃丁号园，选择跟其他人组队。虽然，跟其他园的人组队，到时候，分配战利品的时候，会有些麻烦。

　　“来了！”施天涛正想着，便看到入口处，出现了张合四人的身影。施天涛登时精神大振，甲号园的弟子们脸上，却纷纷流露出失望。

　　“丁号园的这些人还来做什么！”

　　“就是，跟我们组队，分明就是想占我们的便宜。”

　　“该死的！”

　　甲号园的弟子们不满的骂着。

　　“都闭嘴！”施天涛脸色微冷，眼里流转寒光，“大家既然要合作，就不要再破坏彼此之间的关系。谁要再敢多嘴，小心我不客气了。”

　　甲号园的弟子们，立刻纷纷闭嘴。不过，他们看向丁号园弟子的眼神，却依旧充满了鄙夷。

　　胡锦添却不怕施天涛，看到张合他们赶来，脸色微微一变，却依旧冷嘲热讽：“居然还真赶过来了？甲号园的弟子们，算是倒了大霉了，居然跟丁号园的这群废物合作，看来，这一次，我们四个园，要看我们丁号园的了。”

　　“不好意思，施兄弟，来迟了一步。”张合走过来，一脸歉意。

　　“还好，要是你们再晚来一点，我们可能就真的要错开了。”施天涛微微一笑，说着，便将手上的一个小册子，递给了张合，“这是这次年考的规则，还有奖惩制度，你先看看。一会儿就要进入试炼之地了。咦，张兄弟，怎么感觉你身上的气息，较之以前，有了很大的不同？是否修为有所突破？”

　　“如果是真有突破就好了。”张合摇摇头，说话间，他接过那个小册子，看了一眼，眉头不由微蹙，“年考中，居然有死亡名额？这是什么意思？”

　　“年考是真刀实枪的战斗，虽然学院也会派出高手，保护弟子。但是……还是难以做到面面俱全，难免会出现不可预料的危险。所以，年考中，是可以有死亡名额的。”施天涛解释道。

　　丁号园的弟子，都经历过这些事情，脸色如常。

　　“原来如此。”张合微微点头，心里却不由震惊，真武学院的年考，看来是要玩真的。张合继续往下翻看，疑惑道：“这次年考的考核方式，是击杀妖兽和采集药草？在里面，采集到药草，或许还好计算，可是，击杀了妖兽，要怎么计算？”

　　“土贼！这么无知，也来参加年考？”在旁边的甲号园的弟子，听到张合的话，心里都不约而同的闪过这个念头。

　　“年考一般是十天的时间。这段时间里，采集到了药草，可以随身携带，等着年考结束，出来的时候，再进行统一结算。”施天涛却耐心的解释，“至于击杀妖兽，则是依靠学院的一件法宝来记录。在我们开始年考之前，学院会采集我们的精血，将我们的身份令牌，跟外面的那件法宝联系起来。我们在年考中，击杀多少妖兽，在外面的法宝上，都会有准确的记录。击杀一头妖兽，便可以获得相应等级的功劳点。张兄，看样子，你应该是第一次参加年考，这可是难得的机会。在年考中，只要你有本事，击杀了越多的妖兽，获得的功劳点，也就越多。这比做任务，可要简单多了，当然……也危险多了。”

　　“击杀妖兽，可以获得相应的功劳点？”张合顿时来了兴致，“不知道，这要怎么计算？”

　　“这小册子上，都有详细记载的。”施天涛指了指张合手上的小册子，微微一笑。

　　张合顿时不好意思了，他连忙往后翻看小册子，果然，在后面有关于击杀相关妖兽获得功劳点的计算方法。

　　“一级妖兽，可以获得一个功劳点！”

　　“二级妖兽，可以获得五个功劳点！”

　　“三级妖兽，可以获得二十个功劳点！”

　　“四级妖兽，可以获得五十个功劳点！”

　　张合越看，眼睛越亮。这果然是赚取功劳点，最快的方法了。只要在年考中，击杀妖兽的等级越高，赚取的功劳点，便越多！

　　“六级妖兽，居然可以给五百功劳点！我现在已经可以击杀六级妖兽了，而晋升到内门弟子，需要一千功劳点，也就是说，只要我在年考中，击杀两头六级妖兽，便可以赚够晋升内门弟子的功劳点了。”

　　张合心里激动不已。


第259章 初战告捷（一）

　　“张兄弟，不知道年考上，有何打算？”施天涛看着张合那兴奋的样子，不禁笑问道。

　　“多击杀几头妖兽，赚到可以晋升内门弟子的功劳点就可以。”张合微微一笑。

　　施天涛一呆，惊愕的看着张合：“晋升内门弟子的功劳点？那可是一千功劳点，张兄弟的这个愿望，未免太宏伟了……”施天涛脸色怪异，只能干笑几声。

　　“一千功劳点，啧啧，张合师兄岂不是要击杀一千头一级妖兽？”一个甲号园弟子嘿然笑道，“要是张合师兄击杀了这么多一级妖兽，我们其他弟子，可就没得杀的了。”

　　旁边的甲号园弟子，听到张合这话，却纷纷嗤之以鼻。吹牛皮，也不打个草稿！你以为你是谁，居然想在年考中，赚够一千功劳点？

　　“瞎说！张合师兄还可以击杀二百头二级妖兽，或者五十头三级妖兽。如果，张合师兄可以击杀二十头四级妖兽的话，那就更加省力了。”另外一个甲号园弟子道，“不过，这妖兽，可不是稻草人，可以站着不动，任由宰杀啊。”

　　周围的弟子，哄然大笑起来。

　　这边的动静，引得周围的其他弟子，都往这里看来。周围的许多弟子，也听到了这话，看向张合的眼神，顿时充满了嘲讽。

　　施天涛脸色微微尴尬，回身瞪了那些弟子们一眼，你们这个混蛋，就不能把嘴闭上么？虽然张合的打算，有点不切合实际，但是你们也不用拿出来，当着人家的面，嘲讽人家啊！

　　丁号园的弟子们，对甲号园的弟子们，怒目而视。

　　“我们张合师兄说可以，就一定可以！倒是你们，进入试炼地里，就要自求多福了，不要被一级妖兽，咬掉了自己的小弟弟。”蔡亮冷笑。

　　“没错！”郭孝跟曲非俩人狠狠点头。

　　甲号园的弟子，立刻对丁号园的三个杂役弟子，怒目而视。

　　……

　　“呵呵，那边的弟子，应该是灵兽园的吧？没想到，居然出了个愣头青，区区一个外门弟子，居然想在年考中，砍下一千功劳点，还真是异想天开啊。”

　　在不远处，有一些内门弟子注意到了这边的动静，不由相视一笑。

　　“年轻人嘛，刚刚入门，哪个不是雄心壮志？当年我们又何尝不是这样过来的？等他进入了试炼场中，就知道自己是妄想了。”另外一个内门弟子，不无感叹的道。

　　他们都认为，张合说那番话，只是在妄想。

　　……

　　“白痴一个，你以为你是潜龙榜上的高手么？即便是潜龙榜第一名的宇文霸，也不敢这么说话。区区十天的时间，想要靠猎杀妖兽，赚够一千功劳点，你以为你是谁？”

　　胡锦添冷哼一声，已经轮到他们登记了，也不再理会后面的人，直接往前登记去了。

　　……

　　张合听到周围的话，却不置可否，只是笑了笑。

　　自己到底能否斩杀那么多妖兽，到时候自然就知道了。只是，不知道在试炼场地中，有没有六级妖兽？

　　“要是，没有高等级的妖兽，真让我去斩杀一千头一级妖兽的话，那可真的要素死人了！”张合心里暗道。

　　……

　　“后面的，不要磨蹭，赶紧过来登记。”前面传来催促的声音。施天涛立刻领着众人，往前面走去。他这一举动，隐隐然，成为了这支小队伍的领头人。

　　“凭什么施天涛领头？我们张合师兄可不比他差！”

　　丁号园的弟子顿时心里不满了，低声道。

　　“不要多言，团结为主。”张合扫了他们一眼。丁号园的弟子这才愤愤不平的住嘴。

　　张合则是往前看去，在前面竖着一个丈大的铜镜，在铜镜下面，则是一个巨大的罗盘。张合看的清楚，在那个罗盘上，有绿色，黑色，黄色，银色四种光点在闪耀着。而在那一面竖着的巨大铜镜上，无数个名字，毫无规律的快速闪动着。

　　前面已经轮到了施天涛，张合看到，施天涛掏出自己的身份令牌后，在一个内门弟子的协助下，弄出两滴精血，分别滴在了自己的身份令牌和下面的那个巨大罗盘上。

　　在罗盘上，立刻多出了一个黑色光点。而张合看的清楚，在滴入精血的刹那，在竖起的那面巨大铜镜上，也多出了施天涛的名字。

　　“原来如此。”张合顿时恍然了，“原来这身份令牌，跟罗盘，还有那一面铜镜是有联系的。在年考中，击杀了妖兽后，身份令牌便会感应到，然后交给外面的铜镜和罗盘来计算。好神奇的法宝！”

　　张合他们跟着前面的人，如法炮制，很快便完成了流程。

　　“张兄弟，我们走吧。时间不等人，越早进入试练地，我们才有击杀更多的妖兽，寻找到更多的药草。否则，就要被前面的人，给抢光了。”施天涛招呼张合。

　　张合这才明，为什么甲号园的弟子，对于自己等人的来迟，那样不满。因为先进入的弟子，可以立刻考核，他们首当其冲，在外围的好东西，先清扫一遍，等后面的人进去，就只能在他们屁股后面捡前面的人挑剩下的。

　　在前面，出现了一个巨大的传送阵。

　　张合他们进入了传送阵中，等凑足了人数，传送阵便猛地运转起来。张合他们眼前的景色，瞬间扭曲起来，只看到身边有许多恍惚的东西，不断闪烁。等他们回过神来，便发现自己一行人，已经出现在了一片散发着枝叶腐烂气息的山林之中。而在他们身下，是一个巨大的传送阵，在旁边由学院的一些高手看守着，防止传送阵遭到破坏。

　　“快点出来，后面还有人等着赶过来呢。”旁边的一个看守阵法的中年人大声道，“小崽子们，在山林里，都打起精神来，不要大意了。如果死在里面了，只能算倒霉了。不过……如果你们遇到了危险，可以捏碎自己的身份令牌，我们得到消息，会立刻会搭救你们。不过，如果那样的话，也就意味着你考核提前中止了。”

　　一群人立刻从传送阵里冲出去。

　　张合看向远方，雾气缭绕，都看不清楚。只能听到，远处隐隐传来的妖兽怒吼。

　　“这里是云梦大泽的深处了吧。传送阵果然神奇，这么远的距离，骑着飞鹤，也需要奔行一天，但用传送阵，不过盏茶的时间。如果可以在蒙阴城，布置一个传送阵，我要回家，岂不是就方便了？”张合心里想着。

　　他已经快半年没有回家了，不知道家里情况如何。

　　“等年考结束，我晋升成内门弟子，便找个机会，回家看看。”张合心里暗道。

　　“张兄弟，他们往那边走了，那我们就往这边方向走吧。”施天涛的声音传来，张合立刻领着丁号园的三个杂役弟子跟了过去。

　　“带着丁号园的这些累赘，我们路上肯定要被拖累死。”甲号园的弟子看了看张合这边，不满的嘟囔着。

　　他们对甲号园跟丁号园合作的事情，始终心怀不满。在他们心里，丁号园除了张合比较强外，其余的人，都是废物，跟他们在一起，只能拖了甲号园的后腿。

　　丁号园的人不是傻子，他们长期饱受其他三个园的鄙视，对这种情绪，早就熟悉的不能再熟悉了。不过，他们不愿给张合招惹麻烦，纷纷都闭口不语，但心里却无比的憋闷。

　　“施兄，小弟有句话，要讲一下。”张合看了看丁号园的弟子们，转头看向施天涛。

　　“哦？张兄有什么话，尽管说便是。”施天涛愣了下，似乎有所察觉，眉头微蹙，却依旧淡淡的对张合道。

　　张合的目光落在甲号园弟子们身上，弹了弹手指头，淡淡道：“我张合的脾气，大家之前也有所了解。丙号园的人欺辱我丁号园弟子，被我教训了一顿。既然甲号园跟我丁号园合作，希望两园之间，都可以精诚合作，不要再心存不满。若是再让我听到，有谁再说侮辱我丁号园的话，就不要怪我不客气了。”

　　张合说话平淡，甲号园的弟子们，瞬间涌起怒火，但是……他们却没敢说什么。之前，张合出手教训丙号园的时候，他们可都在场。现在，张合这么一说话，他们才想起来，这个张合可是个护短的家伙！

　　丁号园三个杂役弟子看到张合为他们出头，顿时感动不已。

　　施天涛看张合如此说话，纵然心里感觉有点不舒服，却也只能道：“没错，张合师兄的话，你们都听到了。我们十个人是一个小团体，既然选择了合作，就要摒弃成见。如果再让我听到，谁在路上唧唧歪歪，破坏两园的关系，就不要怪我不客气了。”

　　甲号园的弟子们全部都不说话了。

　　“多谢施兄。”张合对施天涛微微一笑。

　　“继续往前走，咱们先去碰碰运气。”施天涛只是点点头，便率先往前走去。

　　……

　　一条流水淙淙的河边。

　　“哈哈，没想到，我们运气还不错。刚进来，就遇到了一头三级妖兽‘青风狼’。张兄，区区一头三级妖兽，就不用我们亲自出手了，先让他们上去试试手，热热身，适应一下环境吧。免得深入里面，还不适应，如何？”

　　施天涛看着这头的浑身青毛，体型健壮的青风狼，眼睛里闪烁光芒。在河边，一头青狼，凶狠的瞪着张合一行人，身子下压，做出一副要攻击的样子。

　　“好。”张合看了施天涛一眼，后者看见张合似笑非笑的样子，眼中闪过一抹尴尬，却快速恢复平静。

　　“让我们先上，哈哈，施师兄果然是为我们着想。看来，这一次的年考的开门红，就属于我们甲号园了。兄弟们，做好准备，让丁号园的人看看，我们甲号园弟子的实力如何！”

　　甲号园五个弟子，精神振奋，率先围了上去。

　　丁号园的三人，相视一眼，快速组成了一个三人的小阵，也跟了上去。施天涛看到丁号园的弟子们的步伐，眼里却闪过一丝惊愕。

　　在看到丁号园弟子们眼里的冷静，他心里，突然有一种奇怪感觉。


第260章 初战告捷（二）

　　“青风狼，三级妖兽，喜好独居，没有修出内丹，爆发力强大，生性狡猾，最厉害的武器，是锋利的前爪和尖锐的牙齿。”张合脑海里，回忆着《万兽经》上，关于青风狼的记录。

　　青风狼的爆发力很强大，而爆发力，意味着速度快、攻击力强。而且，青风狼一直独来独往。在山林中，能够独来独往，却安然无恙的，必须是有头脑的。

　　青风狼生性狡猾，多疑。因为多疑，可以让它避免许多危险，而生性狡猾，可以让它懂得用计谋，以更少的力气，击杀敌人。纵然无法击杀敌人，却也可以安然离去。

　　“甲号园的弟子们，这样贸然上去，只怕不仅不能抓住青风狼，还要被青风狼锋利的爪牙所伤。”张合心里暗道，他已经预见到甲号园的这五个弟子的最终结果。

　　而对郭孝他们，张合却比较有信心。因为在之前，他便刻意的传授给他们三人合击的方法，只要三个人在一起，攻守兼备，青风狼在他们面前，也难以讨到好处。即便丁号园的三个弟子，最后无法击杀三级妖兽，但也可以确保自己不会受伤。

　　甲号园的弟子，靠近到了一定距离。

　　领头的弟子，看了看也在靠近的丁号园弟子，眼里闪烁精光，哼，你们还想过来，凑热闹？他可不想被丁号园占了便宜。

　　“左右合围，不要让它跑了，上！”那个领头的弟子，一声令下，首当其冲，抽出了自己的战刀，径直冲了上去。

　　他的修为，已经是真武境二重境，运转真气，体表被血色护体真气庇护着。其余甲号园弟子，纷纷往前冲去。

　　“嗷！”

　　那青风狼一声低吼，身子一动，瞬间便向侧面扑了过去，看这架势，像是想要逃走。

　　“不要让它逃走！”领头弟子大喝一声，甲号园的弟子，立刻向旁边围了过去。

　　张合看着，轻轻摇头：“果然上当了！青风狼果然狡猾。”

　　施天涛看到青风狼突然要逃走的样子，心里突然感觉一阵不对劲。

　　甲号园的弟子已经向旁边冲去，阻止青风狼的逃跑。这一动，原本严密的防卫圈，立刻撕裂了。

　　青风狼眼里闪过讥讽之色，它的身子在地上，骤然一个反折，刹那之间便调转了方向，又向着相反的方向冲去。

　　“好狡猾的畜生！”施天涛眼神一凛，他这时候，也看出来了青风狼的打算，“小心！”

　　“任你老奸巨猾，也不是我的对手！”一把明晃晃的战刀，狠狠的砍了过来。甲号园的那个领头弟子，眼里满是凶狠之色，他一出手，手上战刀，就要将青风狼一刀劈死！

　　青风狼眼里闪过一抹蔑视，它的动作瞬间加速，一直蛰伏的锋利指甲，瞬间从肉垫下弹出来，前爪一探，猛地压在了战刀上。

　　铛！

　　一声沉闷的金属撞击声音，青风狼一下便将战刀震开，那个甲号园弟子身子只觉得一股恐怖的力量，顺着战刀传来，他的身体蹭蹭往后退去。而青风狼却锐利的爪子已经抓在了他的肩膀上，护体真气闪了闪，直接被锋利的爪子破掉。那锋利的爪子，便直接抓紧了那个弟子的肉里，同时血盆大口张开，狠狠咬向他的脖子。

　　“滚！”那个领头弟子怒吼一声，身上血色真气，骤然暴涨。身子顺势往后一倒，狠狠一脚，闪电般蹬向了青风狼的腰部。

　　“狼向来都是豆腐腰，这一下，如果被踢的结实了，这青风狼，也绝对不会好受。”张合看到这，微微点头。

　　在旁边的施天涛，已经满手是汗，他没想到，这三级妖兽，居然会如此的狡猾，一出手，就已经让一个弟子处于险地了。他真气运转，已经做好准备，只要发现情况不对，便会立刻出手。

　　青风狼自然不会硬拼，它感受到危险，身子直接猛地一扭，生生避开了这一脚。但是它前爪的指甲，却已经刺入了那个领头弟子的肉里，猛地后撤，立刻从将那个弟子的两个肩膀，撕得血淋淋的。

　　这个时候，其他甲号园的弟子，已经再次围了过来。青风狼也觉察出，这些人不好对付。

　　只是，这些人惊扰了它，依照妖兽的残暴性子，一定要让这些人付出点代价的。它的注意力放在了侧面的丁号园的三个弟子身上，身子一纵，气势汹汹地扑了过去。

　　“小心了！”蔡亮低声道，唰，手一翻，抽出了一把黑金颜色的三尺短刀，上面散发出来的寒气，即便是在后面的施天涛，也能感觉到。

　　“这是！”施天涛看到蔡亮手上的三尺短刀，眼睛就再也挪不开了。他看出了蔡亮手上短刀的不凡之处。

　　“唰！”又是连续两声清脆的声响，曲非，郭孝俩人也纷纷抽出了两把同样款式的短刀。

　　“这是怎么回事！”施天涛满脸震惊，这丁号园的弟子，哪里来的这武器？

　　张合看到丁号园的弟子，居然要硬抗这头青风狼，不禁眉头一皱。这青风狼，现在可是真的要逃跑了，如果谁挡在它的面前，它绝对会毫不留情的将对方撕碎。

　　“变阵！”蔡亮已经表现出了他的控场能力，沉稳的下令。曲非和郭孝两人，立刻快速移动，却依旧是三角战阵。蔡亮首当其冲，双手紧攥着战刀。

　　青风狼已经迫近面前，他却没有着急将手中的短刀挥出。

　　五尺！

　　四尺！

　　三尺！

　　青风狼再次亮出了锋利的爪牙。

　　蔡亮甚至已经闻到了青风狼血盆大口中的腥臭气息，他暴喝一声，身子却往后撤了一步，同时手里的短刀，用力的劈了下去。

　　“这！”施天涛看着蔡亮的打法，不由一愣。接着他就明白过来，不由暗暗震惊，真是好计谋！蔡亮先前不动，青风狼迫近三尺的时候，才是它的最佳攻击距离。青风狼骤然发力了，但蔡亮却往后撤一步，等青风狼扑到他面前时候，因为这多出的一步距离，使得力量开始衰减！

　　蔡亮一出手，立刻让施天涛震惊了！这还是丁号园的弟子么？

　　但是，接下来曲非和郭孝的配合，更是让施天涛惊叹了。蔡亮手里的短刀，一下劈出，青风狼探出爪子，猛地挡住，但是，蔡亮同时在后退，所以，它的力量，直接被蔡亮卸掉。

　　“杀！”

　　在两侧的曲非和郭孝，在这一刻，同时往前迈进，两人配合默契，时机把握及时。这个时候，正是青风狼旧力消耗，新力未生的时候。这俩人从两边攻击上来，手里的短刀，已经狠狠的砍向了青风狼的背部！

　　山林里生存的妖兽，对于危险，总是有自己的直觉。它在旁边俩人冲上来的时候，便感觉到了致命的威胁。可是，这个时候，它的身躯正在往前冲，根本来不及撤身。唯一的逃命机会，就是冲破蔡亮的阻拦！

　　在死亡威胁面前，青风狼爆发了强大的力量。

　　“嗖嗖嗖！”

　　它的前爪上，萦绕出了致密的风刃，骤然激射向了蔡亮。它虽然不能动用技能，但是一些小的力量运用技巧，却还是可以的。

　　如果蔡亮要躲避这些风刃，他就必须后退。青风狼便可以从这个蔡亮这个缺口上，逃窜出去。

　　“给我留下吧！”蔡亮也知道眼前的危险，可是他却没有后退。他暴喝一声，双目爆发精芒，这一次不退反进，手里的短刀，再次凶悍的逼迫了上来。

　　青风狼没有料到，蔡亮居然冒着被重伤的危险，也要跟自己硬拼。

　　风刃瞬间切入了蔡亮身上，可是蔡亮身上早就穿着皮甲，这些风刃虽然锋利，但是被皮甲阻挡后，威力也只能给蔡亮切开皮肉，却没有让蔡亮重伤。

　　但是，蔡亮手里的短刀，却毫不留情的砍在了青风狼的头颅上。

　　血液横飞，青风狼的身躯，在这锋利的短刀下，脆弱的像是豆腐，当场半个脑袋，直接被生生切割了下来。

　　一道亮光，从青风狼身上飞起，钻入了蔡亮腰间的身份令牌上。

　　“怎么可能！”施天涛看到整个过程，这是心中的下意识的反应。什么时候，丁号园的弟子，居然有这样的素质了？与施天涛反应差不多的，是那些甲号园的弟子们，他们也看到了这个过程。一切都发生在兔起鹘落之间，丁号园三个弟子，配合有序，逼迫青风狼，蔡亮更是手起刀落，直接砍掉了青风狼的半个脑袋，看的他们都一愣一愣的。

　　丁号园的弟子，这么强大？

　　甲号园的弟子们，面面相觑，纷纷感觉不可思议。可是，事实就在眼前，证明了刚才发生的一切。

　　“蔡亮，你受伤了！”曲非和郭孝看到蔡亮伤势，立刻围了上来。曲非连忙帮着蔡亮脱掉皮甲，而郭孝已经取出了疗伤的药。

　　“一点小伤！”蔡亮轻描淡写道，可是，脱掉皮甲，却可以看到，下面那已经翻开的皮肉。郭孝立刻给蔡亮处理伤口，将金创药倒在蔡亮的伤口上，只是，血流速度太快，立刻将倒在上面的药粉冲走。

　　张合走了过来，伸手在蔡亮伤口点了几下，血流立刻止住。然后张合拿过金创药，给蔡亮上药，一边问：“刚才为什么不躲开，偏偏冒着危险，去跟青风狼硬碰硬？”

　　青风狼虽然是三级妖兽，但是在临死之前的攻击，绝对不是才真武境一重境的蔡亮可以挡得住的。若非是皮甲的阻挡，加上青风狼仓促攻击，蔡亮绝对会当场殒命。

　　“我只是要让他们看看，咱们丁号园的弟子，不是废物。”蔡亮看了看那边的甲号园的弟子们。

　　甲号园的弟子们，在蔡亮的目光的注视下，都恨不得立刻找个地缝钻进去。之前他们还小瞧丁号园，但是刚才蔡亮他们的表现，已经证明了他们的不凡。

　　“下次别这样了，安全最重要。”张合拍了拍蔡亮的肩膀。他知道，蔡亮这样做，分明是要给他张合争一个脸面！施天涛也看出了蔡亮他们这么拼命的目的，他也看到曲非和郭孝的脸上那“就该如此”的表情，心里震惊，张合到底是怎么做到的，居然能够让这些杂役弟子，如此为他卖命？

　　但是，施天涛的注意力，很快便被蔡亮等人手上的短刀吸引了。

　　“蔡亮师弟，你这短刀，能借我看看么？”


第261章 斑眼狂蟒

　　“这短刀啊？”蔡亮看到张合没有反对的意思，便小心翼翼的将手里的短刀，递给了施天涛。

　　施天涛拿着短刀，目光落在刀身上，感受着上面传来的丝丝凉意，手指在刀锋上轻轻摩挲了下，脸色顿时震惊无比：“好锋利的刀锋，这短刀，应该已经是利器了吧？”

　　施天涛从来没有见过如此锋利的短刀。他的手指头，在刀锋上摸过的时候，都可以感受到，那上面的寒意，似乎都可以割破自己的肌肤。

　　施天涛手上虽然也带着一把长剑，也是利器，但是，他却知道，自己的那把剑，绝对比不过手上的这把短刀的。

　　“这短刀上散发寒意，而且如此的锋利，难道说，是用了玄铁？”施天涛想到了一些事情，心里更是震惊，用玄铁锻造的利器，绝对价值不菲。他只是没有想到，这样的利器，居然会是一个杂役弟子的武器——而且是三把！

　　施天涛不舍的将手里的短刀，递还给了蔡亮，有些羡慕的道：“这短刀，绝对是不可多得的宝贝啊。”虽然品级只是利器，但是，它的造型，还有材质，做工，都已经可以算作精品了。

　　“那是，这可是张合师兄给我们打造的。”蔡亮一脸骄傲。曲非和郭孝，也是一脸自豪。

　　“什么？”施天涛震惊的看向张合，“张兄弟，这些短刀，是你打造的？”

　　“哪里，我手头刚好有些材料，而他们三个要来参加年考，没有趁手的兵器可不行，所以，我就找人给他们锻造了几把短刀防身。”张合连忙矢口否认。

　　“张兄弟果然豪爽，这样珍贵的短刀，都能随手送人。”施天涛感慨不已。如果这短刀是自己的，他是绝对不会舍得送人的。只是，施天涛不知道，张合身上带着大量的烈阳金，这短刀消耗的材料，对张合来说，不值一提。

　　甲号园的弟子们，也羡慕不已的看着蔡亮他们。张合师兄真是阔气啊，居然可以将利器，随手送给这些杂役弟子们。他们心里都闪过一个念头，为什么自己不是丁号园的弟子？

　　“咦，我的伤口怎么愈合的这么快？”蔡亮突然惊呼。

　　他刚才感觉到伤口地方，又麻又痒的厉害，便随手挠了下。却没想到，将刚刚敷上的药粉弄了下来，他想再将那些药粉弄上去，却发现，在药粉之下的伤口，居然已经缩小了许多。

　　施天涛也看了过来，看到蔡亮的伤口，居然在这么短的时间里，便缩小了许多，也是一脸震惊。

　　“你伤的不重，只要不动伤口，再过三五个时辰，伤口就可以差不多愈合了。”张合看着蔡亮惊喜的样子，不由微微一笑。这些金创药乃是张合在万妖福地里，用灵狐青火炼制出来的。当然，张合用灵狐青火炼药，主要是为了练手。他现在控制灵狐青火，已经到了得心应手的程度。这炼制出来的金创药，成分精纯，没有半点杂质。而且，灵狐青火在炼制的过程中，会自发的往里揉入精纯的天地元气，最后炼制出来的金创药，效果自然惊人。

　　“蔡亮师弟，你的这些金创药，是从哪里买的？”施天涛看着蔡亮，激动不已。有了这种金创药，他们试炼中，便不用担心受伤的问题了。

　　“这是张合师兄给我们炼制的。”蔡亮老老实实道，语气却带着一丝炫耀。

　　施天涛吃惊的看向张合。张合谦虚的摆摆手：“施兄，不需要用这么吃惊的眼神看着我吧？我又不是什么怪物，只是我恰好是个药师，所以在出来之前，给他们准备了点金创药而已。”

　　“张兄弟说笑了，这种快速愈合伤口的金创药，如何不令人吃惊？”施天涛眼中精光闪耀，“先是利器短刀，接着又是如此神效的金创药，张兄，可绝对不是普通人啊！其实，我有些疑惑，张兄单凭炼制的这种神效的金创药，便足以有资格进入丹殿了，为何要屈尊在我们灵兽园？”

　　“我也不过是真武学院的一个普通的外门弟子而已，施兄多虑了。”张合摆摆手，“所谓闷声发大财，我也只有这么点本领，以后从学院毕业，还想靠这一手混饭吃呢，让我进丹殿，纯属自找苦吃。”

　　施天涛笑了笑，张合这话，已经表明了他不想抛头露面。

　　“张兄，我有个不情之请。我们甲号园的弟子，刚才也受了伤，所以想向张兄讨点这种金创药疗伤。”施天涛眼珠一转，笑道。

　　“没问题。郭孝，把你手上的那份，拿过去给甲号园的兄弟们用吧。”张合对郭孝道。

　　甲号园的弟子们，顿时眼睛一亮。他们可是亲眼看见蔡亮的伤势的快速恢复，便知道这金创药的神奇。他们在年考中，也难免会受伤，如果身边有这等厉害的金创药，相信就不用担心普通的伤势，影响他们发挥的问题了。

　　经历了青风狼这个小插曲，甲号园对丁号园不再有任何的轻视。相反，他们还从心里，羡慕丁号园的弟子了。他们可是摊上了一个好师兄啊。

　　施天涛也知道甲号园弟子们心里是如何想的，可是，他也没有办法。毕竟，他可没有那样大的手笔，随手往外送利器，还送那样神效的金创药。

　　不管怎样，甲号园和丁号园之间的关系，已经融洽了许多。在路上，大家也合作有序，不过一天一夜的时间，便已经斩获了差不多二百点功劳点。

　　……

　　“才不过一天一夜，便斩获二百多点功劳点，平均一下，每个人差不多得到二十个功劳点。照这个速度，十天之后，我们每个人，最少也能得到二百个功劳点吧。我们这还是在外围的原因，如果再往里走走，里面的妖兽更多……年考结束时候，运气好的话，每个人差不多应该得到三四百功劳点。”

　　施天涛红光满面，第一次进来的时候，他们跟随着师兄，最后每个人也只得到一百多功劳点。他这次万万没有想到，居然会赚这么多。当初选择跟丁号园合作，绝对是明智之举。因为，他们之所以能够取得这么多的功劳点，很大的原因，是因为张合提供的那种神效的金创药。有了金创药，一般的伤势，很快就可以恢复，第二天依旧可以生龙活虎。别人进入山林中，一旦受伤，战斗力也会下降许多，但是他们的战斗力，却可以始终维持不变，而且，随着经验的增加，战斗力还会不断提升。

　　“才三四百功劳点。”张合却无奈苦笑。其实，他的目标，可是斩获一千功劳点，直接晋升到内门弟子啊。这区区三四百功劳点，对他来说，根本不够用。

　　“等到深入里面，妖兽足够多，你可以找个机会，单独斩杀几头强大妖兽。”阿福给张合出主意道。

　　“也只能这样了。”张合无奈的想。

　　十人的队伍，继续前进。

　　……

　　“轰隆隆！”前方传来了瀑布的声音。

　　“已经正午了，我们就到前面休息瀑布边上，休息一下吧。一般来说，瀑布边上，都会有些妖兽饮水，说不定我们还有机会，在午饭前，斩杀几头妖兽呢。”施天涛看了看前面，回身冲张合笑着道。

　　“也好。”张合点了点头。

　　十人队伍便开始往瀑布那边奔去，他们在山林中行走，已经浑身泥泞，也想找个有水的地方，好好清理。

　　轰隆！

　　他们刚接近瀑布的时候，前面却突然传来了一声爆炸的声音。接着又传来了妖兽怒吼的声音。这妖兽的怒吼，直接将周围山林中的鸟雀，吓得冲天而起。

　　“嗯？我们运气果然不错，前面难道真的有妖兽出没？”施天涛听到这妖兽怒吼声，眉毛一挑，有点兴奋的道。

　　张合却眉头微皱：“不对，听这吼叫，瀑布那里，应该是发生了什么事情。”前面那轰隆一声的爆炸声，显然不是寻常妖兽可以折腾出来的。

　　“难道是妖兽相互掐架？这可是难得的机会，走，快过去看看。”施天涛更是兴奋不已，立刻向前面冲去。不过，他也不傻，知道妖兽掐架，如果贸然靠前，只怕会被波及到。所以，施天涛带着人往瀑布上方高处奔去，到时候，只要看到下面出现两败俱伤的局面，他就可以出面渔翁得利。

　　张合没办法，也只好跟了上去。等他们上了高地，居高临下的往下看，却看到，是一行八个人，正围绕在瀑布下面的一个洞口地方。在洞口之外，靠近瀑布水潭处，有一条脑袋上，有个巨大的花纹眼睛图案的水蟒蛇，它的身体有水桶一样粗，体长差不多五六丈，正在愤怒的用巨大的尾巴，拍打这旁边的山体。

　　“斑眼狂蟒！”张合认出了那巨大的水蟒的来历。这可是货真价实的六级妖兽！

　　山体之上，落石滚滚，而在它面前，被一道足有丈高的火墙阻挡着。

　　水里生的妖兽，最是怕火。看样子，它分明是想砸落石头，将下面的火焰扑灭，然后回到山洞中。可是那火焰却非常怪，即便是石头砸在上面，也无法将它砸灭。

　　“嘶，我认识下面的人，那个穿紫衣服的，是潜龙榜第一名宇文霸！他也是西北帝国的十三皇子！”施天涛看着下面，突然倒吸一口凉气，“看他们的样子，分明是要捕杀那巨大的蟒蛇，张合，我们还是快点走吧。这些人肯定都不好惹，如果被他们发现了我们，说不定会怪罪我们在这里。”

　　施天涛一脸的担忧，立刻催促张合离开。


第262章 伟大母亲

　　“宇文师兄，这油瓜的油液点起的火焰，可以产生极高的温度。这巨大的蟒蛇，纵然是高级妖兽，也不敢轻易靠前。现在就趁着这个机会，进入山洞中，将洞中的小蟒蛇，一条条斩杀了，最少也能得到三千功劳点！”

　　戴文山在宇文霸身边，建议道。他们虽然不认识这斑眼狂蟒，但是刚才他们过来的时候，发现这巨大的蟒蛇，居然可以瞬间秒杀在水边饮水的五级妖兽，便知道，这巨大的蟒蛇，最少也是六级的妖兽！

　　他们原本想立刻离去，却看到，在瀑布旁边的洞穴里，有几条小型的蟒蛇探出了头。他们立刻明白了，这洞穴就是这巨大的蟒蛇的。而洞穴里的小蟒蛇，极有可能是它的孩子。

　　霸王党的成员，立刻动了心思。

　　“很好！继续点火，先将这蟒蛇，逼到瀑布另外一边，不要让它靠近过来。等确定安全后，再进入洞穴里，将那些小蟒蛇斩杀了。”

　　只要是六级的妖兽，不管是成年与否，都可以获得同样的功劳点。所以，他们才会将心思，打在了那些小蟒蛇身上。所谓，有钱能使鬼推磨，那洞穴里刚才出现的几个小蟒蛇，最少也有六条，也就是说，那最少是三千功劳点！

　　宇文霸确信，如果自己可以一口气得到这三千功劳点，自己绝对将成为此次参加年考的外门弟子中的第一名！到时候，他获得了第一名后，肯定会得到讲武堂的高手的另眼相看，对他大有裨益。

　　立刻，旁边的张麒麟等人，将手里的一个个的拳头大的橙黄色的瓜，直接砸了出去。那瓜裂开，从里面爆出油液，立刻使得火焰熊熊燃烧起来。

　　斑眼狂蟒怕火，在火焰面前，它会感到不舒服。它只好往后退，再有一点，它便会退到水里了。

　　在远处的高处，张合看着下面的这一幕，眼里闪烁精芒。

　　“宇文霸他们，分明是要想将这斑眼狂蟒，逼到水里去。如果是要击杀这斑眼巨蟒的话，他们何用这用费劲？我明白了，他们分明是冲着那个洞穴去的。是了，这斑眼狂蟒的尾巴，现在还是红黑色，这分明是刚刚孵化出斑眼狂蟒后，身体会出现的保护措施。宇文霸他们应该是发现了洞穴里有斑眼狂蟒的孩子们，所以想着进入山洞，击杀那些小蟒蛇……”

　　张合不由眉头紧蹙。他知道，斑眼狂蟒是非常怕火的，宇文霸他们采取这种手段，恰好可以克制住斑眼狂蟒。

　　“斑眼狂蟒？我听过这个名字，那可是纵横水域的六级妖兽啊！”施天涛低声惊呼，眼睛里满是震惊，“如果他们击杀了斑眼狂蟒的孩子，一样可以计算为击杀成年六级妖兽的！”

　　“好了，现在斑眼狂蟒已经差不多被逼到水里去了，你们注意控制火焰，我现在就进入山洞了。”宇文霸看着斑眼狂蟒，被逼迫到了水边了，眼里闪过兴奋之色。

　　他拿着一把五尺长，五寸宽的巨大战刀，战刀的后面，是一个张牙舞爪的飞龙形状，上面隐隐流转光芒，一看就不是普通货色。

　　在火焰后面的斑眼狂蟒，看到宇文霸就要往山洞走去，哪里还不知道宇文霸的心思。

　　它巨大的尾巴，狠狠抽动着旁边的山体，妄图以掉落的土石，将火焰覆灭。但是，这油瓜的火焰，熊熊燃烧，后面又有张麒麟他们不断出力，火焰根本扑灭不了，反而越烧越烈。

　　斑眼狂蟒巨大头颅上的那个斑眼，已经变了颜色，成了血红颜色。这表明斑眼狂蟒已经处于暴怒的状态，可是……它被那火墙阻挡住，根本不能往前。

　　“斑眼狂蟒可是六级妖兽，怎么会这么怕火！”施天涛他们看着这边的火焰，疑惑不已。

　　“这是天性使然。有些水里生的妖兽，纵然品级很高，拥有可怕的战斗力，但是……遇到火，却怕的要死！”张合熟读万兽经，早就知道这里面的事情。

　　斑眼狂蟒确实很厉害，但是，火却是它的致命弱点。否则，凭它六级妖兽的实力，爆发起来，纵然这宇文霸实力强大，在靠水的地方，也根本不是斑眼狂蟒的对手。

　　宇文霸已经走到了洞口前面一丈远处。

　　斑眼狂蟒终于彻底暴走了，它一个转身，直接钻入了瀑布下的水潭中。接着，整个水潭里的水，瞬间都搅动了起来，轰隆隆的，像是一个巨大的漩涡，在中间旋转着。

　　“这家伙是要做什么？”宇文霸心里感觉不妙，立刻停住了脚步。

　　轰隆隆！

　　那漩涡中，一道巨大的身影，骤然腾空而起。在它的身后，带起了粗大的水浪。斑眼狂蟒直接操控水流，腾空而起，就要利用那水流，冲开火焰。

　　“哈哈，这家伙，居然相用水灭火。难道之前它没有看过么，这油液点起的火焰，水都无法扑灭。遇到了水，反而会越烧越大！”

　　张麒麟等人哈哈大笑，手里的油瓜，接二连三的砸了出去。

　　可是，斑眼狂蟒没有管那火焰，而是直接操控水流，托举着它巨大的身体，越过了那火墙，轰然一声巨响，直接落在了洞穴前面。

　　宇文霸毫不犹豫，立刻抽身急退。

　　斑眼狂蟒愤怒的冲了上来，黑红色的巨大尾巴，现在就是它的神兵利器，狠狠一甩，破空声中，猛地砸向了宇文霸。

　　“快用油瓜阻止它！”

　　戴文山看了，慌而不乱的下达命令。张麒麟等人，立刻将手里的油瓜，砸向了斑眼狂蟒前面，轰，火焰猛地飞起，挡在了斑眼巨蟒前面。

　　斑眼巨蟒的去路，立刻被火焰阻断了。而宇文霸已经跑了出来。

　　“该死！这家伙非常怕火，我们就用火，活活烧死它！”宇文霸一脸厉色，下达了命令。

　　张麒麟等人立刻将身边的油瓜，砸向了斑眼狂蟒。斑眼狂蟒畏惧这个，立刻身子一转，快速的钻进了身后的洞穴中。

　　“烧，烧死它们！”宇文霸催促着。

　　油瓜飞落在洞穴地方，火焰熊熊，已经将洞口封地严严实实。在洞穴里，传来了撞击洞穴的声响。宇文霸在外面看着，脸上流露狞笑。

　　“好狠毒的手段啊！居然想要活活烧死斑眼狂蟒！”张合在上面看了，眼里闪过一抹不忍。斑眼狂蟒怕火，现在它们的洞口被火焰封住了，不敢往外冲，最终只能活活被烧死在里面了。

　　“轰！”

　　就在这时候，斑眼狂蟒巨大的身影，却骤然从洞口里冲了出来，直接落在了火焰中。那油液的火焰，立刻粘附在它的身上，燃起了熊熊的火焰。

　　但是，斑眼狂蟒却不管，它巨大的身躯，疯狂的在地上滚动着。在地上的油液，立刻被它的身体吸附住，它不过在瞬间，便已经成了一条巨大的火蟒。

　　它没有停歇，疯狂的往水潭旁边蠕动。

　　“哈哈，早知如此，刚才为何又要冲上来？现在怕死了吧！”宇文霸看了哈哈大笑。在他看来，这斑眼狂蟒分明是怕死，现在冒着火烧，从洞穴里逃出来。

　　斑眼狂蟒怕火，并非只是属性上的原因。只是它身上的鳞片，可以不畏惧物理伤害，也不怕其他力量的攻击，但是唯独对火的力量，缺乏免疫力。更何况这油液的火焰，一旦燃起来，就难以熄灭？

　　“轰隆！”斑眼狂蟒终于在靠近那河水边的时候，轰然倒下了。它的洞穴，距离水边，便差不多有二十多丈的距离，斑眼狂蟒在水里运动的很快，但是在陆地上，却运动的极慢。这区区二十几丈的距离，全部都是火海，等它到了水边的时候，已经被火烧的奄奄一息。

　　斑眼狂蟒却张开了嘴巴。

　　张合等人身躯巨震，眼里闪过难以置信的神色。因为他们看到，已经是在水里的斑眼狂蟒的嘴巴打开后，从里面钻出来一条条细小的蟒蛇。这六七条小斑眼狂蟒，身上有些地方的鳞片，还呈现透明颜色，它们一从嘴巴里出来，便立刻扭动身躯，钻入了水的深处，眨眼便消失不见。

　　“这斑眼狂蟒，拼着被火烧死的痛苦，用自己的身躯，护送它的孩子逃生……”张合只感觉嘴巴发苦。

　　施天涛也默然不语，其他的弟子们，在后面看到这一幕，也都没有说话。他们眼睛里，分明已经闪烁泪光了。在这个世界上，母爱的伟大，是不分种族的。

　　“走吧！那些小斑眼狂蟒入水后，宇文霸他们，便几乎不可能捉到它们了。至于那可敬的母亲，已经死了。”张合默默道，“伟大的斑眼狂蟒母亲！”

　　张合明白，现在大家之所以情绪异常，并非是对宇文霸等人的嫌恶。击杀妖兽赚取功劳点，大家都能理解这种行为。只是，他们被斑眼狂蟒最后那舍身救子的举动所感动。

　　轰！

　　他们刚要离开瀑布，却骤然看到，在遥远的山林中，一道细细的七彩的光柱，骤然冲天而起。接着那七彩光柱便快速的消失不见。

　　“那七彩光柱是怎么回事？”众人相视一眼，纷纷感到惊奇。


第263章 天材地宝

　　“那边是云梦大泽深处，也是我们学院的内门弟子和精英弟子们考核的地方。这极有可能，是他们弄出来的动静。”施天涛看着那边，摇了摇头，“那里强大的妖兽更多，不要多想了，还是老老实实在这里猎杀我们的低级妖兽吧！”

　　“精英弟子和内门弟子年考的地点，难道跟我们在一起？”张合不由惊奇。

　　“虽然都是在云梦大泽里。但是，我们之间相隔的地方是很远的。我们学院的年考之地，都是经过划分的，不过，除了中间有个巨大的隔离带，倒是没有严格的界限。”施天涛解释道。

　　“相隔有多远？”张合舔了舔嘴唇，他这样问，是已经动了去那边凑凑热闹的心思。因为他已经发现了，在外门弟子考核的地方，根本不会有许多强大的妖兽。像是斑眼狂蟒这种高级妖兽，到最后，能够遇到一两头，已经是幸事了。

　　“凭我们的修为，要穿过隔离带，差不多也需要一天的时间吧。”施天涛继续道，“不过，从我们这里，赶到隔离带那里，一路上只是赶路的话，差不多也需要走个两天的时间吧。”

　　张合心里顿时失望了。这抵达隔离带那里，就需要两天时间，再穿过隔离带，还需要另外一天的时间，这样折腾一番，哪还有多少时间？张合只得打消去内门弟子年考的地方凑热闹的打算。

　　“走吧，散开队形，继续往前走，希望可以找到几头四级妖兽！”施天涛一声招呼，带领着众人，重现扇形往前一边搜索着，一边前进。

　　“张合，刚才那七彩光柱，有些不同寻常。”阿福的声音，突然在心头响起。

　　张合一怔：“怎么了？”

　　“那应该是有什么天材地宝出世了。”阿福道，“只有天材地宝出世的时候，才会出现夺目的光芒等等这种异象。”

　　“天材地宝？”张合不由眼睛一亮，“这散发七彩光柱的，会是什么天材地宝？”天材地宝，张合可是心向往之许久了。那东西，都是可以直接服用的好东西。最简单的例子来说，楚立之所以可以快速的修炼到真武境九重境，便是当年服用过天材地宝的原因。

　　天材地宝，除了可以提升修为外，普通人服用了，也会长命百岁，甚至是返老还童。对于天材地宝的传说，早已经遍布世界，可是，大家对此都只是听说过，却没有见过。

　　“可惜，那里距离这里太远了。而且……天材地宝出世的时候，总会引发许多争斗，你修为这么弱，去了估计也是炮灰，还是不要想了。好好进行你的考核吧。”阿福的声音又响起来。

　　张合一阵牙根痒。

　　……

　　在远处的山林中。

　　许多精英弟子，还有内门弟子，散落在山林各处，正在忙碌自己的考核。那道冲天而起的七彩光柱，立刻吸引了他们的注意力。这其中，有不少人，是懂行的。

　　“天显异象，必是有异宝出现啊！在这云梦大泽里，十有八九是天材地宝出现了。”

　　“立刻去看看，如果可以得到天材地宝，炼制成丹药，对修为大有裨益！”

　　“刚才出现七彩光柱，可见出世的天材地宝，是何其的不寻常，赶紧去看看！”

　　……

　　距离七彩光柱最近的一些精英弟子和内门弟子，立刻动身，飞速向七彩光柱出现的方向奔去。

　　附近的精英弟子和内门弟子门，飞在最短的时间内飞速赶了过去。刚到了那里，便看到，一个十几丈大的巨大土黄色的护罩，罩在地上。透过那土黄色的护罩，可以隐约看到，在里面有一个巨熊一样的身影，还有一道隐隐若现的七彩光柱闪耀着。因为这个土黄色护罩的遮蔽，使得那七彩光柱只能在护罩之下出现，远处的人根本看见。

　　这也是为何刚才那七彩光柱一闪即逝的原因。肯定是被这土黄色护罩遮挡住了！

　　“七级妖兽！大地之熊！”

　　四个精英弟子，几乎是不分前后，同时赶到了现场。当他们看到那土黄色护罩中的巨熊身影，不由倒吸了一口凉气。他们都认出来了，那巨熊到底是什么来历。不过，他们旋即兴奋了起来，连大地之熊这等高级妖兽，都觊觎的东西，那七彩光柱肯定是天材地宝无疑了。

　　“诸位，眼前这形势，这天材地宝，分明被大地之熊看上了。我们要想得到这天材地宝，看来必须从这大地之熊手里抢夺了。”

　　一个身穿黑衣，却满头白发的青年，凌空而立。

　　在远处，一些内门弟子也赶了过来，看到那个白发青年，纷纷震惊不已。

　　“白发狂手秦川！讲武堂的精英弟子，乾坤榜第十二名！”

　　“没错，刚才那七彩光柱，足见这天材地宝的不俗。这大地之熊虽然是七级妖兽，但是，我们合力出手，未尝没有一战的能力！”另外一个袖口绣着“丹”字金线的精英弟子，目光闪烁，看着在巨大土黄色护罩之中的七彩光柱。他是丹殿弟子，这天材地宝，如果可以拿回去，相信炼制出来的丹药，最少也是七品以上的丹药！

　　丹药分九品，七品以上的丹药，都是拥有非凡效果的，珍贵无比。

　　“丹殿精英弟子亢杰！”

　　“还有灵兽园精英弟子流风！”

　　“还有灵植园的精英弟子云化雨！”

　　“这些精英弟子，修为可都已经是灵武境修为，尤其是白发狂手秦川，据说修为已经是灵武境三重境巅峰，他的本命星是龙雀星！修炼的‘一星点空手’据说可以媲美法宝了！”

　　“这四个精英弟子，没有一个是普通人！每个人都有看家本领！”

　　后续赶过来的内门弟子，看到那四个最靠前的精英弟子，立刻停下来，议论纷纷。

　　后面的内门弟子中，也有人不服气：“精英弟子又怎么样？天材地宝，向来是有缘者居之！他们精英弟子来得早，最后得到天材地宝的，却可能是我们呢！他们精英弟子也不过才四个人，我们却有十几个人！”

　　后面的内门弟子，都知道天材地宝的珍贵。原本，见到前面的精英弟子后，他们已经心虚了，但是，后面这家伙的一句话，却让他们再次燃起了希望。

　　“没错，鹿死谁手，尚未可知。说不定，我也是这有缘人呢！”

　　“要试试！他们精英弟子，也不过是才四个人而已，我们内门弟子有十几个人，乱拳打死老师傅，真动起手来，精英弟子也不一定是我们的对手！”

　　内门弟子们立刻沸腾了。

　　“几位，这天材地宝，几位都应该有想法吧。等我们得到了这天材地宝后，再关起门来，慢慢谈如何分配，也未尝不可。不过，在这之前，是否应该先将后面的这些碍眼的家伙们，清理一下？”流风率先开口道。

　　“好！”其他三个精英弟子，相视一眼，立刻达成了协议。

　　“下面的师弟们，这天材地宝，已经被我们看上了。诸位师弟们，可否给个面子，如何？”那灵植园的精英弟子云化雨，声音滚滚。

　　内门弟子们，都知道这话是什么意思。他们这些人，可不愿得罪学院里的精英弟子。见人家都直接这样说话了，也知道自己在这里，有精英弟子在，肯定捞不到什么好处。有些人还想趁机赶快去试炼，好赚取点功劳点，便痛快的离去了。

　　也有些内门弟子，心不甘情不愿，还想继续逗留。那白发狂手秦川的眼神，已经如刀锋一样扫了过来。那些内门弟子顿时身子一颤，立刻灰溜溜的转身就走。

　　有了这四个精英弟子出面，不过片刻，附近的内门弟子便走的一干二净。

　　“好了，现在我们的当务之急，就是眼前的这大地之熊了。这大地之熊是七级妖兽，我们必须练手，才能从它手上，抢到东西。等得东西到手后，大家再关上门，坐下来看如何分配。”秦川目光瞥向那土黄色的护罩。

　　他面对大地之熊，都不敢说将其击毙，只能说抢了就跑！

　　在里面，看守着那道七彩光柱的大地之熊，察觉到了外面的不对劲，它庞大的身躯转过来，金黄的双眸，纵然有半透明的土行力量护罩的遮挡，却依旧放出冰冷的目光，冷酷无情。看外面的四个精英弟子，仿佛是四只蝼蚁。

　　……

　　“站住，这里已经被我们占了，你们从别的地方绕道走！”

　　张合他们面前，出现了两个外门弟子，每个人的袖口上，都绣着一个小小的黑线“驭”字。

　　“我们也是灵兽园的弟子，行个方便？”施天涛上前微笑道，“我们不进入山谷，只是从山谷上方穿过去就好，不会打扰你们的。”

　　“管你是谁！知道前面山谷里的是谁么？”其中一个弟子，早就看到了施天涛袖口上绣着的一个‘饲’字，眼里闪过轻蔑，他冷冷道，“那里面是唐城师兄！他可是我们灵兽园这一次年考中争取荣耀的希望！也是潜龙榜第九名！现在唐城师兄正在里面猎杀妖兽，你们进去，万一把妖兽放跑了，这罪责谁来承担？”


第264章 抢怪的手段

　　对方那个弟子，一副高高在上的样子，口气也是不容置疑，根本不让他们往前走。张合一行人，是打算继续往里深入的，如果不能从山谷这里穿过去走近道，他们便只能绕道爬山。在山上环境恶劣，行走艰难，这样一折腾，最少要再耽搁个一两天的时间。

　　在年考中，时间珍贵，经不起这一天两天的浪费。

　　“承担罪责？好大的口气！”张合眉毛一挑，冷笑，“我倒是从来没有听说，在年考中，有哪些弟子可以随便占据一个地方，就自称是自己的地盘的！这里面的妖兽，每个人都可以去击杀，是谁给你们这么大的权力，直接占据一个山谷，不让其他弟子进入捕杀妖兽，甚至是不让通过的？”

　　唐城他们为了自己捕杀妖兽，居然占据了一个山谷，不让其他弟子通过，这是很得罪的人。大家年考中，时间宝贵，经不起浪费，唐城这么做，却让其他弟子们，不得不浪费时间。

　　“你再说一遍！”那个弟子双目放出凶光，冷冷盯着张合。区区一个饲养园的外门弟子，居然敢对自己这样嚣张？

　　“算了，算了。张合，退一步海阔天空，大家都是灵兽园的弟子，相互体谅一下吧。”施天涛站出来拉住张合。在他看来，为了这么区区一件小事，跟灵兽园的天才唐城结下梁子，是极为不明智的事情。

　　“小子，长点心。你以为你是谁，敢在这里这样说话？”那个驭兽园的弟子，看到施天涛出面阻拦张合，气焰更是嚣张，指着张合怒斥。

　　“走了，走了！在这里的打起来，回去后，上面也会斥责我们的。”施天涛低声说着，一边拉着张合往旁边走。

　　后面的一干弟子，从那个弟子身边经过，都愤恨的瞪那驭兽园的弟子一眼，然后纷纷跟上。

　　“小王八蛋，敢跟我横？”在后面那个弟子看到张合等人离去，顿时有一种扬眉吐气的感觉。

　　施天涛一边走，一边安慰张合：“算了，张合，那唐城乃是灵兽园最有天赋的外门弟子，日后在灵兽园里，成就不可限量。我们跟他对着干，对我们没有半点好处的。绕道就绕道吧，虽然辛苦点，但是在路上，说不定也能遇到几个三四级的妖兽呢？”

　　在山上确实会有妖兽，但是，在山上可不比在下面。云梦大泽里的山林，蔓藤密布，这是妖兽的天下，他们这些人在这里面，活动下身子，都感觉束手束脚，到时候，即便见到了妖兽，估计也别想碰到对方一根毫毛。

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　在侧面的山谷方向，突然传来了奇异节奏的声响。那是妖兽的吼叫。

　　张合突然停止了身子，抬起脸，听了下，脸上浮现一抹冷笑：“原来是要猎杀‘旱行玄雕’，这可是五级妖兽啊！”

　　“你说什么？”施天涛听到张合的话，不由诧异的转头看向他。张合没有回答他，而是举起双手，放在嘴唇上，然后鼓起嘴巴开始吹气。

　　“嘟～～～嘟～嘟！”张合以奇特的节奏，开始发出跟刚才的一样的声音。施天涛等人，一脸呆滞的看着张合这样做，不知道到底要做什么。

　　……

　　“嘟！”片刻后，山谷方向，骤然传来了尖锐的嘟声！像是会在回应张合刚才做出的声音一样。

　　……

　　“拦住，快点把它拦住！”在山谷中，唐城看着突然发狂一样的旱行玄雕，脸色骤变。他心里奇怪不已，刚才这旱行玄雕已经被震慑住了，怎么现在又突然发狂了？

　　唐城想起刚才突然响起的嘟嘟嘟的声音，心里一凛，难道在这周围，还有另外一头旱行玄雕？

　　唐城周围的那些弟子，已经纷纷围了上来，手里狠狠的敲打着的兵器，发出刺耳的声响。但是那旱行玄雕却没有像开始那样被声音吓住，而是直接扑棱着翅膀，猛地冲了过来。

　　这些弟子顿时傻眼，连忙往旁边闪去。那旱行玄雕，便立刻冲了出去。

　　“追！立刻追！”

　　唐城急怒攻心。眼看到手的鸭子，难道就要飞了不成？

　　……

　　“怎么回事？”

　　施天涛他们分明感觉到，脚下传来震颤的感觉，而在山谷那边，同时传来了焦急的声音。

　　“在这等着，看个热闹！”张合哈哈一笑，从郭孝那里要过了短刀，握在手上，扭头对施天涛等人道，“你们先往后退退，一会儿过来的，可是一头大家伙。”

　　张合刚才发出的声响，是从万兽经里学习的方法。那是旱行玄雕之间的交流方式。旱行玄雕生性凶残，自幼食肉，很小的时候，体型庞大，弱小翅膀，难以承载沉重身躯，导致它们根本不能飞。但是旱行玄雕的奔跑速度，却异常惊人。但是，它们有个弱点，四面八方被人用声音扰乱，便会不知所措，不辨东西。张合刚才发出那声音，就是想要给它一个指引，将它引出来。

　　在后面的施天涛，脸上却闪现古怪神色：“来一头大家伙？张合是怎么知道的？”

　　施天涛心里刚闪过这个念头，距离三十丈远的地方，已经传来了咔嚓咔嚓的，树木断裂的声响。施天涛一行人，看到一个足有一丈多高的巨大黑雕，正撒脚丫子疯狂往这边冲来。远远的，那黑雕身上散发出来血腥气息，便令他们感到心颤了。

　　施天涛等人立刻往旁边闪去。张合却身子一荡，直接跳上了头顶的高树树枝，眼睛微微眯起，精光闪烁，看着不断接近这边的旱行玄雕。

　　旱行玄雕奔跑速度极快，不过片刻，便已经冲到了近前。它那黑亮的眼睛里，明显流露出诧异神色，往左右看了看，自己的伙伴呢？刚才明明听见了伙伴的召唤声音！

　　这时候，旱行玄雕看到了躲在不远处的施天涛等人，又是人类！旱行玄雕一对黑亮眼睛，瞬间变成了血红色，它愤怒的一声吼叫，一对巨大的翅膀，猛地展开，在旁边的树木，被翅膀一扫，瞬间被砍断了！

　　这翅膀坚硬无比，堪比一般的利器了！旱行玄雕一声尖锐的鸣啼，翅膀像是无数把锋利的刀，卷动着，直接扑向施天涛他们。所经过之处，不论是石头，还是树木都毁于一旦。

　　刚才在山谷里，它差一点被那些人给困住。现在，它对人类，可是充满了怨恨。

　　“怎么冲我们来了！”施天涛没想到，这大家伙一瞅见自己一行人，便立刻冲过来，脸色都变了。

　　这个时候，在树杈上张合突然动了，他的身子猛地往下一蹲，粗大的树枝，立刻猛地下压。然后张合身子一抖，那树枝猛地反弹，借助强大反弹力量，张合的身子，已经飞速从后面，扑向了下面的旱行玄雕。

　　人还在半空中，他手里的短刀，便已经扬了起来。

　　旱行玄雕只觉得，一股巨大力量，骤然落在了它的后背上。它根本没有想到，会有人从后面来偷袭自己。不过，它的羽毛坚硬，几乎跟钢铁铸造一样，所以，它对于一般人的攻击，也并不在乎。

　　但是，从来没有人敢往它身上跳。旱行玄雕还是愤怒的一声嘶吼，嘟！就要往旁边的树干上撞去，它想直接将后背上的东西，给活活撞死！

　　张合冷笑，手里的短刀，散发清冷光芒，毫不留情的对着两个翅膀中心的地方，狠狠的刺了下去。这里就是靠近它心脏的地方，只要刺下去两尺，便可以碰到。这短刀长三尺，足够长了！

　　“住手！”在后面，骤然传来了一声怒吼。

　　唐城的身影，也出现在了后面。他看到张合手里扬起短刀，狠狠刺向了旱行玄雕的后背！在阳光的照耀下，他手上的短刀，散发着清冷的光芒。

　　嘟！

　　旱行玄雕骤然感觉后背一阵尖锐刺疼，这疼痛一闪即逝，接着它便只觉得，自己浑身的力量，随着这一点刺痛，被瞬间放空。它两眼一黑，身子一个趔趄，便直接不受控制的倒了下去，直接撞断了旁边的两棵挨得很近的粗树。

　　一道巨大的光点，从从旱行玄雕上飞起，快速没入了张合腰间的身份令牌上。

　　五级妖兽，一百功劳点！张合这短短一会儿的功夫，便得到了一百功劳点！在不远处的施天涛等人，看的两眼放光，那可是实打实的一百功劳点！

　　“原来是你！”唐城过来，一下子认出了张合，他有点意外，一个不起眼的外门弟子，居然偷袭杀了旱行玄雕。不过，他接着便冷冷道：“把你的身份令牌里刚才得到的一百功劳点，立刻给我转出来！否则不要怪我不客气！”

　　这旱行玄雕本来被他围困在了山谷中，眼看就要得手了，却不料旱行玄雕不知怎么的，居然冲了出来。

　　他一路追来，便看到张合刚才击杀旱行玄雕的过程。

　　愤怒！在唐城眼里，张合这样做，分明就是在抢夺自己的猎物！

　　“怎么？是要抢劫我的功劳点？这可是被学院严令禁止的，如果胆敢抢劫功劳点，一旦被查证，你就要被处以严惩！”张合慢条斯理的道，一边走到了旱行玄雕身边，手上的短刀已经没入了旱行玄雕的体内，开了一个口子。接着张合从旱行玄雕体内，掏出来了一块鹌鹑蛋大的内丹，上面发着黑色的光泽。

　　唐城看到那内丹，眼里闪过一抹贪婪，他毫不客气的道：“这旱行玄雕，是我的猎物。已经被我们攻击的奄奄一息了，刚才往这边跑来，我在后面追，没想到却被你趁机捡了大便宜。把你刚才斩杀旱行玄雕得到的功劳点，全部主动转给我，然后把你手上的那颗内丹，也一并给我，刚才的事情，我就当做什么都没有发生。”

　　“做梦。”张合擦了擦内丹，这可是好东西啊。张合现在已经开始学习符丹的制作方法了，只是，他手上没有足够的内丹，让他练手。这一颗内丹，刚好可以让张合用来学习如何制作符丹之用。

　　“什么奄奄一息，这旱行玄雕，力大无穷，一身铁羽，防御惊人。唯一的弱点，就是它双翅之间的心脏地方。它能逃到这里，足见它安然无恙，居然还想骗我，说被你们打的奄奄一息？知不知道要脸的脸，怎么写？”张合将内丹收了起来，一脸嘲讽。

　　他刚才在山谷口那里，受到的那个弟子的侮辱，现在要一并还回去。

　　唐城的脸色变了：“你找死！”


第265章 大地之熊

　　“糟糕！张合怎么跟唐城对上了。唐城可是潜龙榜第九名，更是我们灵兽园的天才弟子，张合若是对上他，分明就是以卵击石，肯定会吃亏啊！”施天涛在后面，看到张合跟唐城俩人之间，剑拔弩张的样子，不由大为焦急起来。

　　在施天涛看来，如果没有足够的能耐，就不要跟人家顶嘴。尤其是，对方脾气不怎么好的情况，现在张合面对唐城，却不肯相让半分，分明就是在给自己找不痛快。

　　“今天我就好好教训下你，让你知道，什么人是你惹不起的！”唐城眼里寒光流转，手臂一都，双手化虎爪，他双腿猛地蹬地，整个人像一头下山的老虎，瞬间扑到了张合面前。

　　他的双爪，黑色的罡气缭绕，像是钢铁浇铸而成一样，上面散发出了冰冷的气息。

　　唐城整个人，散发出一股凶悍气息的气场，像是一头嗜血的老虎，张着血盆大口，用凶狠的目光，盯着它的猎物。猎物的一举一动，都在它的掌控之下一样。

　　“张合傻了么？还不躲开！”施天涛看到张合居然站着不动，不由眉头紧蹙。

　　“小子，在我强大的气场之下，吓得失去斗志了吧！”唐城看张合不动弹，心里冷笑，不过，他却绝对不会为此而手下留情的。张合刚才出言无状，已经惹怒了他。

　　今天，他一定要给张合点代价，最少也要废掉张合的一条手臂。在年考中，废掉张合的一条手臂，不仅意味着，张合的年考必须终止，同时，这也几乎宣布，他以后的修炼一途，将会无比的坎坷。

　　“这罡气古怪，不同寻常。”张合一看唐城出手，心里却微微有点惊奇。他面对唐城，根本没有任何的压力。凭他现在的修为，哪怕站着不动，唐城单纯靠一双肉掌，也难以伤害到张合。

　　不过，张合惊奇唐城修炼的功法，他的双手运转罡气后，居然像是玄铁一样。

　　“嗯？居然想废掉我的手臂，果然是心狠手辣。”张合片刻的惊奇之后，便回过神来，看到唐城的攻势，他立刻明白了对方的用意，顿时不由恼怒，“不过，单靠这一手，想要教训我，你也太瞧得起自己了！”

　　张合一抬腿，没有任何花哨动作，直接一脚踹了出去。

　　“砰！”空气里传出沉闷的音爆，唐城的脸色瞬间就变了。这一脚居然能够踢出音爆来，足见这一腿的力量，该是何其的惊人！唐城没有想到，张合瞬间的反应，居然会这么快。

　　毫不犹豫，唐城的腿也飞速弹起，直接荡向了张合的那一腿。而他的虎爪，依旧抓向了张合的双臂。

　　砰！

　　唐城的虎爪还没有碰到张合的衣衫，便骤然感觉到，自己的腿上传来剧痛。他的身体再也难以寸进一点，眼前的张合的身影，瞬间变小，耳畔传来呼啸的风声，他都没有弄清楚到底是怎么回事，便已经倒飞了出去。

　　砰！

　　唐城摔在了后面的粗大的树干上，巨大的树干剧烈的摇晃，掉落许多树叶来。

　　“怎么可能！我修炼玄铁罡气，一旦运转罡气，体硬如铁，防御惊人。怎么会被一脚踢飞！”唐城挣扎着起来，吐出口里的碎木屑，他眼里满是惊骇。此刻，他的腿上，依旧是隐隐作痛。这在之前，是从来没有经历过的事情啊！

　　只是一招，他便被张合踢飞了！一招落败，让唐城感觉难以置信！

　　同样难以置信的，还有后面的施天涛等人。

　　“张合只是一脚，就踢飞了唐城？这……是不是我看错了？”施天涛心里掀起滔天巨浪，他之前一直以为，张合的修为，跟自己不相上下。即便是比自己稍微高点，也不会高到哪里去。但是，张合刚才一出手，便将唐城踢飞，已经说明，张合的修为，肯定比唐城要强了！

　　张合之前隐藏的太深了！

　　“张合师兄果然厉害！连潜龙榜的第九名，都不是对手！”

　　“这个消息一旦传出去，张合师兄就会自动晋升为潜龙榜的第九名！”

　　“我觉得，张合师兄刚才显露的实力，即便是挑战潜龙榜的前五名，都应该是没有多大问题的。一脚，张合师兄只是用了一脚，便踢飞了唐城！”

　　最为兴奋的，当属丁号园的三个弟子了。蔡亮和曲非俩人兴奋的议论着。

　　唯独郭孝默不作言，他眼睛亮亮地看着张合，脑海里却已经兴奋的不可言喻：“张合师兄刚才那一脚，难道也是大力金刚腿的力量么？只要一腿，便将唐城踢飞！”

　　郭孝心里更加坚定了要好好修炼大力金刚腿的决心。

　　“好！隐藏的够深的，原来之前，我一直小觑了你！”唐城站起来，神色复杂的看了张合一眼，“今天就算我认栽了！青山不改，绿水长流，以后有机会，再好好过过招！”

　　说完，唐城便转身而去。他最后说这句话，未尝不是为了给自己留一点面子：现在是年考中，为了能够取得好成绩，我才不会浪费精力跟你交手。等着年考结束，我们再找个地方，好好练练手！

　　张合看着唐城离去后，这才转过身来，对躲在后面的人道：“快出来吧，把这旱行玄雕清理一下。它身上，可都是宝贝。”

　　一行人早就对旱行玄雕充满好奇，张合这样一说，他们立刻毫不犹豫的冲出来，围了上去。

　　“张合，我真是看走眼了。之前还一直以为，你的修为跟我相差无几，但刚才你出手，明显比唐城还要高。敢问张兄，先到你到底是什么修为了？”施天涛感慨万千。

　　“我还在真武境八重境上晃悠呢。”张合谦逊的道。

　　“真武境八重境……”施天涛的脸色，已经满是惊叹了，“以你的修为，要成为潜龙榜的前几名，肯定是没有问题的了。别人都以为，在这次年考中，唐城会是灵兽园的黑马。他们肯定没有料到，其实，真正的黑马，应该是你才对！”

　　张合笑了笑：“管他黑马不白马，能赚到功劳点的才是好马！好了，施兄，不要再感慨万千了，我们还是赶快收拾下东西，继续赶路，往前猎杀妖兽吧。年考的时间，可是很珍贵的。”

　　施天涛笑起来，点点头。心里对张合却充满了好感，人家修为都已经是八重境了，跟人说话，却依旧是和颜悦色，没有任何的架子，这才是高手风范啊。

　　施天涛突然想起了胡锦添他们，他现在很想知道，等年考结束时候，胡锦添看到他们得到的大量功劳点时候，会是什么样的表情？是否还会嘲讽丁号园的弟子们？

　　……

　　“轰隆隆！”

　　在四个精英弟子的联手攻击下，大地之熊布置的那个巨大的土行力量护罩，终于被击溃了。

　　“那是七彩阎罗手！这可是天材地宝排行榜上，首屈一指的珍品啊！”

　　诸位精英弟子击破了护罩的瞬间，在下面的七彩光柱，再次冲天而起。他们也同时闻到了一股子芬芳扑鼻的气息，这股气息，让他们精神大振。

　　四个精英弟子眼睛里，都流露出了贪婪神色。

　　“左右夹击，趁其不备，抢！”秦川瞬间做出了安排。

　　四个精英弟子立刻分别呆在了四个方向，同时对大地之熊做出了攻击。

　　“吼！”大地之熊庞大的身躯，骤然立起，巨大的熊爪，蒙蒙放出浓郁黄光。它两个巨大的熊爪，狠狠拍在了地上。空气中，在这刹那之间，似乎都荡漾起了透明的波纹。

　　接着，大地像是水面荡起了波纹，以大地之熊身体为核心，骤然向四周激荡开去。

　　轰隆隆！

　　大地之熊身体周围二十多丈的范围内的土地，全部都在放出浓郁的土黄色光芒。大地震颤中，一道道巨大的地刺，骤然从地下钻了出来。

　　这些地刺，一方面在攻击那些精英弟子，一方面，却也将大地之熊包围了起来，像是一面盾墙。

　　“大家小心！”秦川眼里闪烁寒光，“先让我破开这些地刺！”他的手上，骤然放出青色的灵力，他的双手，一刹那变得晶莹剔透。而那释放出的青色灵力，也在半空中，凝结成了一只巨大的手掌。

　　秦川一掌抓出，轰隆隆，那灵力凝聚的巨大手掌，也同时凌空抓了出去。

　　下面的那些粗大的地刺，遇到这灵力凝聚的巨大手掌，立刻被摧枯拉朽的打碎。

　　大地之熊金黄色的眸子里，闪烁着冰冷。它知道，自己不能继续站着不动了。它猛地张开了嘴巴，一团氤氲的土黄色力量飞出，化成了一个光圈，将在它面前的七彩阎罗手，包裹了起来。

　　那七彩阎罗手散发出来的七彩光柱，立刻消失不见。

　　大地之熊嘴巴一张，光球变小，它直接将七彩阎罗手，吞入了腹中。

　　“该死的，它把七彩阎罗手吞了！”流风看到七彩光柱消失，立刻往大地之熊那边看，便看到了大地之熊吞下七彩阎罗手的那一幕。流风立刻怒吼起来。

　　“放心，七彩阎罗手还没有成熟。它这样吞下去，也无法吸收。原本我还以为，只要从它手里，抢走七彩阎罗手就可以了，没想到，这畜生如此狡猾。居然先将七彩阎罗手吞入肚中，防止我们得到。看来，这次不下死手是不行了。”灵植园的云化雨，眼睛里闪烁着阴冷的光芒。

　　他手上出现了一个小口袋。

　　“诸位小心，封住口鼻，不要呼吸！”说罢，云化雨便打开了口袋，同时手掌猛地一拍，强大的掌风，一下便将口袋里掉出来的暗绿色粉末，吹向了大地之熊那边。


第266章 嘲讽技能

　　一股独特气息的味道传了出来，令人闻了之后，便会立刻神念昏昏。而且，那暗绿色粉末，在前进过程中，自动的胀大，相互之间，相互连接，快速便成了一张巨大的绿色大网。那大网之上，每个结扣的地方，都有浓密的黑色触须。

　　“吼！”大地之熊收完了七彩阎罗手，看到这迎面而来的大网。它狠狠一拍地面，一个格外粗大的地刺，骤然出现，足足有十几丈高大，一下便捅向了那当头罩落下来的绿色大网。

　　谁料那绿色大网，却会飞行，它没有被地刺缠绕住，而是在半空一个反转，绕过地刺，继续笼罩向了大地之熊。

　　大地之熊猛地张开了嘴巴，一颗西瓜大的土黄色光球，骤然从它的嘴巴里激射出来。像是一发炮弹，狠狠打向了空中的绿色大网。

　　“小心！这是大地之熊的必杀招，‘大地凝身波’，千万不要凑上前去！”流风到底是灵兽园的精英弟子，了解许多强大妖兽的底细，一看大地之熊这样，立刻出言点醒，同时，他的身体骤然急退，已经往后飘去。

　　与此同时，大地之熊的身躯，也猛地动了起来，它紧随在那土黄色光球下，直接扑了过去。土黄色光球里蕴含大量的力量，接触到了绿色大网，立刻爆开。土黄色的光点飞舞。绿色的柔顺大网，一下被打中，瞬间变成了黄色，像是被冻住了一样。大地之熊庞大的身躯，一下便从中间穿了过去。

　　那绿色大网立刻碎裂。

　　云化雨在后面，正全神贯注地控制着绿色大网，纵然听到流风的话，但还没有来得及闪避，大地之熊庞大的身躯，已经出现在他面前。

　　“坚木守护！”云化雨胸前骤然飞出一点绿，快速变成了一个巨大虚幻木盾，这木盾上面，青光流转不休，散发强大气息。显然，这应该是法术。

　　大地之熊一爪子拍在了上面。

　　一声沉闷的声响，云化雨哇的一口热血喷出，他的身体像是断线的风筝，直接被拍飞了出去。大地之熊恐怖的肉身力量面前，即便云化雨动用了法术防御，也无济于事。单纯那恐怖的肉身力量的震荡，直接就让云化雨受了重伤。

　　“一星点空手！”

　　秦川已经飞了过来，他手上，出现了一点璀璨的星光，骤然打向了大地之熊。

　　空间在一只手下，都似乎要扭曲了一样！

　　大地之熊怒吼，猛地回身，身体筋肉，波浪一样滚动，恐怖的肉身力量爆发开来。让它臃肿的体型，表现出了与之不符的惊人敏捷。它一跃而起，两只巨大的爪子，以镇压一切的惊人气势，骤然拍向了秦川。

　　若是秦川被结结实实地拍中，绝对会筋断骨折，下场比云化雨还惨。

　　大地之熊作为七级妖兽，这一刻，展露出了它的恐怖力量。

　　“破！”

　　秦川却怡然不惧，他眼里闪烁着疯狂和冷静这种两种截然矛盾的光芒。他手上的一点星光，已经骤然飞出，轰然击穿了大地之熊的肥厚的熊掌。

　　大地之熊一声惨叫，熊爪已经被击穿。但是它的一只熊爪，却也拍在了秦川的肩膀上。

　　秦川的身体，也倒飞了出去。

　　大地之熊落在地上，被洞穿的熊爪上，土行力量疯狂流转，包裹着伤口。

　　在旁边的流风和亢杰相互看了一眼，纷纷从对方眼中看到了震惊：“这大地之熊好恐怖的战斗力，才不过瞬间，便已经重伤了两个精英弟子！”

　　不过……他们也看出来了，在秦川刚才的一击之下，大地之熊也身受重伤。

　　“上！”流风和亢杰俩人同时出手了。

　　“吼吼吼！”大地之熊猛地吼叫起来，声音散发出奇异的波荡，快速向周围散去，没入周围山林中。同时，它身上亮起了土黄色的光芒，巨大的身体往地下一压，地面像是水一样，瞬间便淹没了大地之熊。

　　流风手一扬，一道光，骤然飞射在了大地之熊身上。同一刻，大地之熊的身躯，彻底的消失在了地下。

　　在周围山林中，突然传来了高级妖兽们的吼叫声。

　　流风的脸色都变了：“这个家伙，逃走之前，居然还用动用‘大地咆哮’这种技能来算计我们！现在周围的所有妖兽都被惊动了，我们必须赶快离开这里。”

　　“大地之熊怎么办？”亢杰皱眉。

　　“放心，我在它身上留下了专门的追踪印记，三个时辰内，都可以寻找到它的踪迹！”流风一脸自信，“现在先给秦川和云化雨疗伤，然后我们再去追它！它受了伤，料想也没法逃的太远！”

　　……

　　“这一路过来，妖兽的数目大大增长了。才不过一天的时间，修为最弱的郭孝，也得到了差不多四十个功劳点，甲号园的弟子，平均差不多每人六十功劳点。”

　　张合心里盘算着，这一天的收获。越是往云梦大泽深处走，强大的妖兽越多。张合这一支小队，斩杀的妖兽数目也就越多。当然，这也跟张合有密不可分的关系。张合熟悉万兽经，对各种妖兽的习性，了若指掌。

　　许多妖兽，都是张合发现的。也有许多妖兽，是被张合用特别手法诱骗过来的。如果没有张合的出手，大家一天平均斩获三十功劳点，便已经不错了！

　　不过，这里面，功劳点最多的，自然还是张合，从年考开始，到现在为止，张合差不多已经斩获了八百功劳点。不过，大家对此都没有任何意见，因为，张合这些功劳点，绝对不是以权谋私赚来的，而是凭着真本事。而且，张合在这个过程中，一直都很少出手，他出手的时候，都是斩杀了一些要危及到了弟子安全的妖兽。

　　“张合，时间已经不早了，我们不如在前面，找个安全的地方，开始安营扎寨吧。”施天涛看看已经快要落下去的夕阳，上前对张合道。

　　现在，他已经把张合当做了这支队伍的领头人，一些事情，都会询问张合的意见。

　　“好！看到前面的那些树了么？我们晚上，就直接在那树杈上面搭建几张简陋的床，在那里对付一晚上。”张合看了看前面。

　　夜晚在山林中赶路，是非常不明智的。人的视力，天生便有限制。到了晚上，根本看不太远。而许多强大的妖兽，则习惯于晚上活动。而且，到了晚上，会有许多毒虫出来觅食，如果稍有不慎，便会被毒虫叮咬，虽然有张合在，这些毒虫难以杀死人。但是，中毒后，毕竟还会留下些中毒后遗症，将会大大影响战斗力，对于还要继续年考的弟子们来说，是非常需要注意的。

　　张合一行人开始往山坡的树林赶去。那一片树林，会自然散发驱虫的气息，晚上在那里休息，可以防止恼人的毒虫。

　　上了山坡后，山风缓缓吹来。

　　“张合师兄，看那边！”蔡亮正爬到树上，准备清理树干，却好像看到了什么东西，突然指着远方叫起来。

　　张合一愣，循着蔡亮的方向看去，在距离山坡下面，差不多一里地远的地方，一小片山林，剧烈的摇晃着。

　　“嗯？”张合定神一看，一个灰色的庞然大物，在那边山林中，一闪即逝。

　　接着，张合听到那边似乎传来了一声低沉的吼声。那声音似乎有特别的韵律，纵然在这边的张合，听到了低沉的吼声，也感觉到，自己的心脏猛地一缩，血液在瞬间加速流转。

　　一股兴奋的感觉，从心底升起，让他想往那边去看看。但是，张合的泥丸宫里的精神力一抖，却让他那种兴奋，瞬间消失。

　　“怎么回事？”张合一愣。他回头看到蔡亮，只是往那边看，却好像没有任何的异常。其他人也过来，往蔡亮指点的方向看去，却个个正常。

　　“刚才那声音，应该是强大的妖兽的声音技能。”阿福凝重道，“这种声音技能，也叫嘲讽技能。它蕴含一定的精神波荡，可以对方圆一定距离之内的妖兽，产生吸引效果。”

　　“是嘲讽技能？”张合一下明白了，眼里闪过一抹兴奋，“是精神系的妖兽！”能够发出嘲讽技能，一般是精神系的妖兽，或者七级以上的妖兽。可是，这片地方，是给外门弟子试炼的，不会存在七级以上的妖兽。所以，张合猜测，那发出嘲讽技能的妖兽，应该是精神系的。

　　精神系的妖兽，一般体内都会有针对精神的强大妖毒。这对于张合来说，是增强精神力量的补品。

　　“去看看！”张合舔了舔嘴唇，眼里闪过激动，“如果能抓住精神系的妖兽，可就赚大了！”

　　张合需要精神系妖兽的妖毒，来修炼精神力。

　　“我先下去看看，你们在这里安营扎寨。”张合说了一声，身子立刻往下奔去。在后面的施天涛等人，面面相觑，不知道张合怎么突然就下去了。

　　看着张合的身影，已经消失在山林中。

　　施天涛一阵疑惑，接着便看到，下面山林中，突然烟尘滚滚，大片的树木剧烈摇晃起来。

　　他的脸色陡变：“不好，看这样子，下面似乎发生了兽潮！”在试炼之地中，一旦发生兽潮，绝对是非常危险的事情。他们曾经听说这种事情，之前有一次年考中，发生兽潮，导致去参加考核的弟子，覆灭了一大半！

　　“快去叫住张合师兄！”蔡亮等人也明白这是什么意思，眼里闪过担忧。丁号园的三个弟子，二话不说，扔下手上的活，飞速往下奔去。

　　“师兄，我们怎么办？”甲号园的弟子却看向施天涛。

　　“待在这里，先静观其变。”施天涛咬了咬牙，下面爆发兽潮，他们去的话，必然危险无比。

　　……

　　在下面的山林中。

　　一群弟子面如死灰。

　　“柳扶风，我们怎么这么倒霉，居然又遇到了兽潮！”王少川一脸无奈的看向旁边的柳扶风。

　　旁边的许多弟子都已经吓得面如土色。

　　“小心点！这兽潮，肯定跟刚才那跑过去的那个灰色身影有关。”柳扶风也是一脸无奈。他们确实够倒霉的，之前西楚国的考核，遇到了兽潮，这一次年考，居然又遇到了暴走的兽潮。

　　“不过，也不用怕，这次兽潮，应该只是小规模的。而且妖兽不是太强，我们聚在一起，背靠背防御，应该有希望。”柳扶风说这话，看到另外一边的弟子，居然开始分散逃跑，脸色顿时变了，“你们不要跑，快点聚在一起！”

　　但是，那些弟子却不听柳扶风的话，纷纷四下逃窜。

　　“混蛋，这是自己找死！”柳扶风脸色铁青，这个时候，只有聚在一起，才有可能抗得过去这一波兽潮。如果分散开了，根本不是妖兽的对手！

　　“只是，刚才那灰色的身影，又是怎么回事？”柳扶风看向旁边不远处的茂密的树林，刚才那个灰色身影，在他们出现的时候，便跑了进去。


第267章 倒霉

　　“糟糕，张合师兄跑的太快了，我们根本追不上，现在怎么办？”

　　山坡下，郭孝三人喘着粗气。一路下来，他们三人几乎使出了吃奶的力气，发足狂奔，却还是看不到张合的踪影。

　　“前面爆发兽潮，张合师兄对此却不知情，如果不小心陷入其中，被众多暴走的妖兽包围，张合师兄也凶多吉少。不行，必须去把张合师兄叫回来！”郭孝道。

　　他虽然知道张合修为很高，但是，当年内门弟子考核的区域里，也曾爆发兽潮，许多修为已经是真武境六七重境界的内门弟子，也都没能幸免于难，惨死于兽潮中。前车之鉴，郭孝觉得，还是把张合叫住，才是最安全的策略。

　　说着，他又看了看蔡亮和曲非：“要不这样，你们先回去，我继续去追。”

　　“放屁！”蔡亮冷哼一声，“我们三人可都是丁号园的杂役弟子，受了张合师兄恩惠，现在看到张合师兄遇到危险，怎么能临阵退缩，袖手旁观？少瞧不起我们！”

　　郭孝连忙解释：“你知道，我没有这意思的。只是再往前走，太危险了……”

　　曲非拍了拍郭孝的肩膀，哈哈一笑：“我们知道你的好心。不过，我们可都是丁号园的弟子，自然要跟张合师兄共进退的。好了，不要再啰嗦，还是赶紧去追张合师兄吧。即便追不回，张合师兄若被妖兽包围了，我们也能帮帮张合师兄的忙！”

　　一股暖流，在三人胸腔中流转。

　　“走！”

　　三人相视一眼，再次快步往前面追去。

　　……

　　“吼！”

　　一个弟子正往外跑，侧面骤然冲出一头体型庞大的虎妖兽，张着血盆大口，对他就是一声虎吼。虎吼滚滚若雷音，震得那个弟子的气血翻涌。

　　“虎吼若雷，这最少也是四级妖兽！我怎么这么倒霉！”这个弟子脸色发青，他的修为也不过是真武境二重境而已，这虎妖兽最少也是四级妖兽。

　　他哪里是这虎妖兽的对手？

　　这个弟子瞥见身旁有一棵树，立刻转身往那里逃去，同时一边疯狂挥动手上的长剑，试图吓唬住面前的虎妖兽。

　　这一幕，被远在后面的柳扶风看的一清二楚，不由苦笑，你这样挑衅虎妖兽，不是自己找死么？

　　果然……

　　那虎妖兽本来看到骤然冲出的一个人，也吓了一跳。现在看到那个小家伙，居然对自己舞动兵器挑衅，虎妖兽顿时暴怒了。

　　虎妖兽一声愤怒咆哮，庞大身体一压，接着猛地扑了过去。

　　龙行带云，虎行带风。虎妖兽这一窜，立刻带起来一股强劲的风，再配合上那大块的身体，这一扑气势惊人，当场将那个弟子吓得脸色惨白，他下意识的将手里的长剑，狠狠刺了出去。

　　铛！

　　虎妖兽的前爪却猛地拍在了长剑上，这连利器都不算的百炼精钢剑，当场被拍断。而虎妖兽的大爪子，却余势未歇，结实的拍在了那个弟子的胸口上。

　　那个弟子猛地撞在了背后的树上，锋利有力的虎爪，一下打在了他的胸口上。

　　“啊！”那个弟子一声惨叫，锋利的虎爪，直接在他的胸口上，穿出了一个大洞，当场生机断绝，连后面的水桶粗的树干，也未能幸免于难，当场被一爪子拍断。

　　这弟子虽然是真武境二重境的修为，但论及肉身力量，跟纵横山林的虎妖兽比起来，却差了许多。根本经不起虎妖兽的这一爪子。

　　那虎妖兽饥饿了许久，直接把这个惨死的弟子，当做了食物。景象惨烈，柳扶风等人都不忍直视，其他一些往外逃跑的弟子，也没有遇到好下场，有的已经被妖兽围攻起来，不仅没有逃出去，反而落入了危险中。

　　……

　　“啊！救命啊，快救命啊！”

　　这个时候，刚才一个往外逃窜的弟子，此刻却一脸惊慌，疯狂地往柳扶风等人所在的地方冲来。

　　“该死的！刚才说了别往外跑，现在惊动了外面的妖兽了，居然还祸水东引，把妖兽往我们这里领！”一个弟子顿时气歪了鼻子。

　　在一开始，妖兽冲击过来后，是在外围游走。当时柳扶风不让往外跑，就是因为知道，单枪匹马地往外跑，根本逃不掉。外面都是妖兽，一个人的力量有限，很快就会被妖兽干掉。只有大家合作，才有一线希望。但是这些弟子不听话，现在不仅惊动了外围的妖兽，而且，他往柳扶风等人所在的地方跑，后面那些妖兽，便立刻跟过来。

　　这样一来，原本还有一段安全时间的柳扶风等人，不得不立刻跟妖兽交手。一旦跟妖兽交手，后续的妖兽，也会不断补充上来。而柳扶风这边背靠背的四人，皆是西楚国出来的弟子，在当初入学考核时，便很不幸运的经历过兽潮。所以，他们也算是有点经验，知道相互之间，如何配合，才能存活下去。

　　但是，他们现在只有四个人，力量不足，面对妖兽，也是黔驴技穷。

　　“准备武器，不能再等下去了。我们只有集合其他人，大家在一起，齐心协力，才能冲出去！”柳扶风是这些人的小头目，立刻果断下达命令。

　　立刻那四个人相互保护着，冲出去解救那个弟子。

　　“谢谢大姐大了！”那个弟子见柳扶风带人过来救自己，无比感激。他们之前，对于柳扶风当他们的小头目，还心里别扭，现在看柳扶风出手相救，先前的那一丝不满，立刻烟消云散，反而满腔感激。

　　“不要啰嗦，快点过来，一起抵御妖兽！”柳扶风面色严峻。

　　那个弟子也加入了阵列。

　　在后面追赶那个弟子的“林间豹”，看到冲过来的五个人，知道自己不是对手，立刻一个转身，就要往回退。

　　“再去那边救人！”柳扶风指了指旁边，在距离他们十几丈远的地方，一个弟子，正在被妖兽围着，不过他很狡猾，已经爬到了树上。现在下面有四头妖兽，正在推树。

　　柳扶风等人立刻移动步伐，向那棵树下走去。他们面对妖兽，也是尽量不出手，尽量多用恐吓的手段，力求将它们吓走。因为，一旦打出血来，只会刺激妖兽发狂，到时候对他们更加不利。

　　“吼！吼！”两声虎吼，几乎同时响起。从旁边，两头体型庞大的虎妖兽，已经看到了这边的柳扶风等人，立刻一左一右，往这边冲来。

　　先前那个在树底下吞食尸体的老虎，也抬起了头，看到这边的柳扶风等人，立刻仰天一声吼，也转身冲来。

　　柳扶风等人的脸色，顿时难看无比。

　　三头猛虎冲过来，他们五人联手，也不是对手啊！

　　……

　　三声虎吼传来，张合立刻停住了身子，往前看去。

　　在前面的山林中，可以看到树冠疯狂颤动。张合脸上浮现一抹笑意：“居然发生了兽潮？这规模还不小，看来，那精神系的妖兽，应该颇有能力啊！”

　　张合的眼睛放光，面对兽潮，不惊反喜。他现在的修为，今非昔比。当日真武考核中，楚立等人面对兽潮，都是轻松如常。那个时候，楚立的修为是真武九重境。虽然现在，张合的修为不过是真武境八重境，但是……他的实力比起之前的楚立，不知要强悍了多少倍，这样规模的兽潮，比起当日要小了许多，他更不会放在眼里了。

　　这些暴走的妖兽，对张合来说，只是一大笔功劳点！

　　当然，更让张合上心的，是那一头精神系的妖兽！

　　“这次可真是发了！”张合舔了舔嘴唇，“而且，听前面那虎吼，浑厚有力，似若雷音，已经是四级妖兽了！这内丹都可以用来炼制虎力魄丹了！”

　　张合已经从阿福那里，得到了妖族淬炼身体的丹药秘方。但是，他却一直没有足够的内丹炼制丹药，现在就有机会了。

　　“走！”张合心里想的痒痒，就要往前走，却又猛地停住身子，诧异的往后看去，“是谁跟过来了？”

　　张合听到后面，传来了噼里啪啦的声响，那是沿途的蔓藤植物被粗暴的扯断的声响。

　　“张合师兄！”在后面出现三个身影，他们看到张合后，眼里闪过一抹欣喜。

　　“你们？”张合看到郭孝三人，眉头微蹙，“你们怎么跟过来了？我不是让你们在那里待着，不要乱动么？”下面有强大的精神系妖兽，这些杂役弟子跟过来，只会有危险。

　　“张……张合师兄，前面……发生了兽潮，不要再往前走了！”郭孝等人一边喘着粗气，一边焦急道。

　　“你们来，就是为了提醒我，前面有兽潮？”张合顿时笑了。郭孝这些人的修为，一旦遇到兽潮，几乎是必死的。但他们却还是肯冒着生命危险前来，只为提醒自己，前面有兽潮……

　　“张合师兄，我们得快点回去了。否则兽潮过来，我们就糟糕了！”蔡亮不无担心的道，“以前在年考中，也曾经发生过兽潮，那些试炼的弟子，还有是内门弟子和精英弟子，都死伤三成，在学院里引起轰动。”

　　“放心吧。区区兽潮，又算什么？”张合哈哈一笑，“既然都来了，那就不要急着回去了。走，跟在我身后，且去前面猎杀妖兽去！”

　　张合哈哈一笑，转身往前走去。

　　后面三个弟子面面相觑，看到张合那一副淡定从容模样，咬了咬牙：“拼了！”

　　三个人同时抽出兵器，快速跟了上去。


第268章 震惊

　　“大姐大，现在可怎么办？这三头虎妖兽，我们五个人，绝对不是对手啊！”那个后跑来的弟子，一脸惊惧，“要不然，我们再分开跑吧？它们只有三头，我们五个人分开跑，它们总不能全部都抓住吧？”

　　三头老虎妖兽，缓缓迫近，眼神冰冷，盯着这边的五个弟子。

　　“闭嘴！现在分开跑，它们只会立刻动手！”柳扶风冷道，“我们慢慢后退，借助树的阻挡，我们或许还能有一线生机。”

　　五个人紧张无比，慢慢往后面的树旁退去。

　　那三头老虎，看到这五人慢慢移动，却也没有立刻上前。但是其他地方那些几个逃跑了的弟子，已经有两个惨死在了妖兽嘴下。剩余的另外三个，除了一个在树上，至今还安然无恙外，另外那俩，也陷入了妖兽的攻击。不过，那俩弟子身上都有锋利的兵器，再加上自身也有点小手段，所以还在苦苦支撑。

　　三头老虎，紧盯着五个人，缓缓迫近。最糟糕的是，旁边的其他一些妖兽，看到这边的五个人，居然也开始往这边移动。眼看，这五个人，就要身陷重围。

　　那个后跑来的弟子，眼珠儿转了转，一咬牙，趁着大家的注意力，放在面前的妖兽身上，猛地转身，朝着妖兽最少的方向窜去。

　　“不好！”柳扶风察觉到，顿时脸色骤变。

　　这个弟子现在一走，他们四个人的压力立刻变大。但是，这个弟子也无疑陷入了危急的困境。

　　吼！

　　在最边上的一头老虎，看到那个就要逃跑的弟子，立刻抓住了机会，一声虎吼，猛地扑了出去。老虎的爆发力惊人，不过几个起落之间，便已经追到了那个弟子的后面。一下子扑了过去，那个弟子立刻被扑倒在地。

　　这头老虎的动作，像是一个导火索。其他在周围虎视眈眈的老虎，也同时发动了攻击，其他一些妖兽，也纷纷冲上前来。

　　“真是该死！大家小心，如果坚持不下去，就分头逃跑！”柳扶风愤怒不已，若不是刚才那个弟子的冒失举动，这些妖兽也不会这么快就发动攻击。

　　“救我啊！”那个逃跑的弟子，被老虎压在身下，放声惨叫。他此时此刻，已经无比懊悔，自己刚才就应该听从柳扶风的话。他脑海里，浮现过许多过往的事情，面对死亡，才感觉到自己对活着的无限眷恋。他感觉到了，在自己身后，传来的老虎嘴巴里的腥臭气。

　　“砰！”一声闷响，骤然在耳畔响起。

　　接着他便感觉到，自己后背一轻，同时一个惊喜声音响起：“果然是四级的虎妖兽，这次真是发达了！”

　　这个弟子如梦初醒，连滚带爬的起来，便看到一个青年，正手提着刚才追捕自己的那一头老虎，一脸欣喜。那老虎在他手上，愤怒的挣扎，却无法挣脱，仿佛抓住它的那只手，像是钢铁浇铸而成。在他身后，跟着三个人，每个人手里，都拿着一把闪烁暗金颜色的短刀。

　　“谢谢这位师兄救命之恩。”这个弟子感激涕零。

　　张合却没有看他，目光落在另外一边的柳扶风等人身上，顿时眼睛一亮，哈哈大笑：“扶风，少川，好久不见了！”

　　张合心情激动，往周围看去，这里能看到柳扶风等人，不知道连云碧会不会在这里？

　　“张合？”柳扶风和王少川等人，正在全神贯注防备身前的妖兽，骤然听到声音，回身一看，发现居然是张合，一行人顿时大吃一惊。

　　那些妖兽，看到这些人一个分神，立刻抓住机会，疯狂进攻。

　　“糟糕！”柳扶风等人猛地反应过来，他们听到张合的声音，骤然分神，却是忘了自己等人还面对危险呢。

　　“小心点！”张合的身影却瞬息出现在了他们面前。一道道无比霸气的丈长刀罡，猛地从张合手上绽放而出。尘土飞扬，那些靠近柳扶风等人的妖兽，齐齐惨叫，瞬间被打惨死。

　　一个个光点，快速没入张合腰间的身份令牌上。

　　“这一下，最少也赚了二百功劳点！”张合看了看身份令牌，一脸歉意地看着柳扶风等人，“抱歉了，抢了你们的妖兽，不介意吧？”

　　柳扶风等人一脸笑意。

　　吼吼吼！

　　身后传来了大量妖兽的怒吼。大批的妖兽，猛地往这边冲过来。

　　“好容易碰面，却有不开眼的，过来打扰我们。算了，先等我解决掉这些妖兽，回头再聊吧！”张合笑了笑，“你们要不要一起来？”

　　张合说话的语态，一副轻松自如。

　　“小心背后！”柳扶风等人却脸色变了，紧张提醒。

　　“放心。”张合哈哈一笑，猛地转身，一边对那边的丁号园三个弟子道，“你们过来，跟在我后面，注意补刀！”说着，张合大步往那些妖兽迎了上去。

　　“没想到，张合居然还安然无恙……”王少川在后面看着张合的背影，唏嘘道。

　　“而且，实力也有了很大的增长。”柳扶风点点头。其余两个西楚国的弟子，却是瞪大眼睛，看着张合。他们这些人，当日就在山谷之中，也是张合率先出手，过来帮助他们的。他们对张合，印象格外深刻。

　　丁号园的那三个弟子，已经跟了上去。

　　柳扶风他们的压力骤减，他们看到，那一群妖兽，刚靠近张合。张合手上便迸发出一道道色泽青黑，凌厉无比的刀罡，气势霸气威猛，那些妖兽当场被打地趴在了地上。

　　“很好，这些妖兽的内丹，都可以用来炼制丹药！”张合一挥手，一颗颗的内丹，飞出落入口袋。

　　“剩下的其他妖兽，你们注意补刀。”张合又提醒丁号园的三个弟子。

　　他出手，只对那些有内丹的妖兽下重手。而那些低等级的妖兽，张合只是将它们打的失去战斗力，然后交给后面的郭孝等人补刀而已。

　　大量的光点飞起，不断进入张合和后面三个杂役弟子的身份腰牌中，化成一个个数字。

　　“张合的修为，怎么会变得这么强，这才不过短短几个月而已啊……”在后面，柳扶风看到这边张合出手，都觉得不可思议。

　　他们之前一起参加真武测试考核，当时张合虽然厉害，但绝对不像现在这样恐怖。最起码，当时张合遇到兽潮，也要退避锋芒，不敢硬抗，但是现在，那些妖兽在他面前，脆弱的如土鸡瓦狗一般。

　　“我们也别干看着，也抓点紧，宰杀几头妖兽吧。这可是难得的好机会。”王少川在旁边看着，舔了舔嘴唇。

　　柳扶风点点头，一行人立刻出手了。这里有许多低等级的妖兽，他们每个人都能单独对付，立刻，整个场地上，形势逆转。刚才这些人还被妖兽逼迫到生死关头，现在就是他们开始逼迫这些妖兽了。

　　那些妖兽，终归是有点智慧的。当它们发现自己已经开始被压迫性地宰杀时候，便立刻开始往四周逃散。即便这样，张合他们也已经赚了许多的功劳点了。

　　“这一次，真是赚大了。这些妖兽，最少能让我得到一千五百点的功劳点！”

　　张合清算自己刚才出手，获得的大量功劳点，激动不已。晋升内门弟子，也不过是一千功劳点而已，张合刚才一通出手，立刻赚到了晋升内门弟子的功劳点。

　　不仅仅是张合很高兴，在后面的郭孝他们也无比兴奋。

　　“迄今为止，我居然已经赚到了五百多功劳点！蔡亮，曲非你们多少？”郭孝惊喜的看着自己赚到的功劳点数。

　　“我是五百三十点。”蔡亮乐的合不拢嘴。

　　“我刚好五百点！”曲非也是一脸高兴，“跟着张合师兄，果然有肉吃，哈哈，现在年考的时间，才不过去了一半。从杂役弟子晋升外门弟子，恰好需要五百功劳点，现在我们已经赚够了！”

　　杂役弟子晋升外门弟子需要五百功劳点，而外门弟子晋升内门弟子，则需要一千功劳点。

　　“不知道甲号园的那些人，见到我们获得这么多的功劳点，会是什么样的反应？”蔡亮突然一脸贼笑道。

　　曲非微笑：“肯定是羡慕嫉妒恨了！可惜，他们没有跟过来，只能看着我们在这里发大财了！”

　　在关键时候，甲号园的弟子们，都呆在了山坡上。只有丁号园三个弟子跑了下来，没想到因祸得福，反而赚到了这样一大笔的功劳点。

　　柳扶风他们也跟着占了不少便宜。虽然他们没有直接跟随在张合身后，占大便宜。但是，这里有这么多的妖兽，他们一口气杀下来，每个人也差不多赚了上百功劳点。

　　一百功劳点，他们需要辛苦个三四天，才能赚到。

　　……

　　在云梦大泽之外，几个看守着铜镜的弟子，看到了铜镜上几个急速窜起的排名，都感到无比吃惊。

　　“这是怎么回事？在里面到底发生了什么事情，怎么这几个人的排名，会提升的这么快？”

　　“没错，你看到没，这个叫做张合的外门弟子，他赚到的功劳点，居然已经堪比内门弟子了。”

　　“快，查一查，这些人到底是什么来历！”

　　立刻有弟子，对照手头的资料，待看到那几个名字的来历后，不由倒吸一口凉气，愕然失声：“这些几个进步飞速的名字，居然都是灵兽园的弟子。”


第269章 大地之熊（一）

　　“张合，你怎么会在这里？当时你不是……”柳扶风等人围了上来，又惊又喜的看着张合。

　　张合摸摸鼻子：“其实，当时我确实掉下去了，只是，他们没有想到，我懂得一点魂师的技能，掉下去后，恰好有个洞穴，便在下面藏了起来。”

　　他当然不会将当日的事情，如实说出。

　　丁号园的三个弟子，好奇的看着众人。他们听到张合的过往，都倍感兴趣。

　　“难怪，当日楚立咄咄逼人，换成了我，也会躲避在下面。不过，据说他回来后，也为此受到惩罚。”柳扶风点点头，“不过，你倒是安全了，倒是苦了云碧了。她当日下去找你，到了半途，便被毒气逼迫出来。她的师父火云仙子说，你下去后，必死无疑，她当时都伤心欲绝，直接昏了过去。”

　　柳扶风对张合的话，倒是没有多想。倒是旁边丁号园的三个弟子，听到柳扶风的话，却纷纷露出了惊愕的表情。楚立在真武学院里，可是大名鼎鼎的，听这话，张合师兄跟楚立之间，好像有过节啊。

　　三个弟子心里顿时明白了张合为何会被安排到灵兽园来的原因了。

　　“当时我受了伤，下去后便昏迷了过去。等我醒来后，你们便不见了踪影。”张合只好继续编造一个谎言。

　　他看看左右，又希冀地看着柳扶风：“怎么没有看到云碧？”

　　柳扶风摇摇头：“云碧比我们先到了真武学院，她直接跟随她师父火云仙子去修炼了，我们之后便没有见过面。”

　　张合的脸色不由微微黯淡。

　　“不过，云碧也应该来参加这次年考了。再进来之前，我看到了她的名字，只是没有见到她本人。”柳扶风看着张合那失望的神色，不由抿嘴笑起来。

　　张合顿时大喜过望：“真的？”他的心情瞬间激荡起来，想到那个冷傲的身影，心里不由火热。不知道云碧见到自己时候，会是什么样子？

　　张合心里忍不住浮想联翩。

　　柳扶风道：“对了，还不知道，你现在是在什么地方呢？我们可都一直没见过你，你未免太不讲义气了。”

　　“我现在是灵兽园的外门弟子，你不是一直想去灵兽园么？等这次年考结束，我们就能在那里见面了。”张合微微一笑，被柳扶风这么一打岔，张合回过神来，他突然想到了自己来这的目的。

　　“对了，刚才这里是发生了什么事情？怎么会突然爆发兽潮？”张合问。其实他知道，刚才那兽潮爆发，十有八九跟那精神系的妖兽关系。

　　“你们人类太虚伪了，问个问题，都要拐弯抹角的。”阿福幽幽道。

　　张合自动无视了这个声音。

　　柳扶风听到张合说在灵兽园，心里正兴奋，听这么一问，顿时也回过神来，脸色微变。她立刻指向在另一边的茂密灌木丛，道：“我们那会儿，刚到了这里，准备动手猎杀一头妖兽的，却不料，从地面下，突然窜过一道灰黄色的影子。我们正疑惑着，接着周围的妖兽，就莫名其妙的突然暴走了……不过，幸好有你们，否则，我们今天所有人，可就全喂了这些牲畜了。”

　　柳扶风说起来，还是犹有余悸。

　　“灰黄色的影子？”张合眉头微蹙，看向了旁边的灌木丛。他知道，那些暴走的妖兽，都是被那精神系妖兽，释放出的嘲讽技能吸引，才会暴走的。

　　不过，他非常疑惑，那个精神系妖兽，为何会突然释放出嘲讽的技能？因为，张合从《万兽经》里了解到，这种嘲讽技能，只有在某些特定的时候，才会施展。一般是遇到了生命危险，或者其他危急时刻。但听柳扶风的话，他们当时明显不是针对那精神系妖兽而去的。

　　他想了想，心里更是疑惑不解。

　　于是，他对柳扶风等人道：“你们先在这里稍等，我过去看看。”张合对那能发动嘲讽技能的精神系妖兽，抱有很大的期望。这样的妖兽，若是可以抓回去，然后加以降服，对张合来说，绝对是有不可估计的好处的。

　　张合走到了灌木丛那边，在外面，根本看不出有什么异常。于是，张合分开面前的灌木，继续往里走。这一片的灌木，葱郁浓密，像是天然的屏障。

　　张合只好用短刀，劈开灌木，一边往里走。大约往里深入了几丈，正当张合失望的时候，却突然看到了前面的灌木丛上，沾了新鲜的血液。

　　“那个妖兽，应该是进入到这里面了。不过，我有点奇怪，这些灌木丛，长得如此紧密，它是怎么进来的？”张合从那新鲜的血液上，看到了沾着的黄色的毛，便推断出，这肯定是妖兽的毛发。

　　张合环视周围，在周围的灌木，都完好无损，没有被踩踏或者挤压的痕迹。但是，在这灌木中间，却出现了血滴，而且，在这血滴上，还带着一撮毛。

　　“小心你的左边！”阿福突然出声警告。

　　张合心里一凛，下意识往那里看去。在侧面的灌木丛里，露出了一双金黄色的眼睛，散发冷酷的眼神。

　　“不好！”张合心里骤然闪过警兆，他毫不犹豫，手里短刀一挥，一道惊人的罡气猛地往前打出，同时自己的罡气爆发，整个人直接往外冲去。

　　轰隆隆！

　　在张合动的一刹那，脚下土地一阵山摇地动。他眼睁睁的看着，脚下的地面，海浪一样震荡，一根根一丈长地尖锐地刺，像是一根根标枪，闪耀着黄色光芒，凶猛地从地下冒出，狠狠刺向了自己。

　　张合的身子，瞬间便拔地而起。

　　木屑纷纷，一个半丈高的身影，出现在了张合面前。那是一头通体灰黄颜色的熊！

　　“大地之熊！”

　　张合瞳孔猛地一缩，虽然眼前这货，缩小了身体，但张合还是一眼便认出它的底细。张合顿时倒吸一口凉气，大地之熊的详细资料，瞬间出现在了张合的脑海中。

　　七级妖兽！而且，这大地之熊攻守兼备！

　　按照张合在万妖福地里，多次跟七级妖兽的对战的几次经验，他对上大地之熊，也只能落荒而逃！

　　“这里是外门弟子的考核区域，怎么会出现七级妖兽！”张合嘴里发苦，他之前以为，能够释放出嘲讽技能的，应该是一头精神系的妖兽。却没有想到，居然会是一头七级妖兽。

　　有一些七级妖兽，也可以释放嘲讽技能。眼前的大地之熊，就是其中一例。张合心里此刻已经萌生了退意。他一脚点在旁边的树干上，整个人的身子，就往外弹射而去。

　　“轰隆隆！”

　　大地之熊却明显没有放过张合的意思。它金黄色的双目中，闪过一抹血色。一声低沉的咆哮后，它直接追了上来。这幅架势，分明就要将张合置于死地。

　　“怎么回事？”在外面，柳扶风等人正在等待张合，看到灌木丛里的动静，不由大吃一惊。接着，他们便看到，张合的身影已经激射出来。

　　“该死。”张合一看柳扶风等人还在外面，不由脸色微变。如果他将大地之熊引过去，这些弟子，绝对会有生命危险。想到这里，张合纵然有万般无奈，也只能改变方向，将这大地之熊引走。

　　“快逃，我把后面这家伙引开！”张合大喝一声，手上猛地窜出一道丈长的青黑色刀罡，身在半空中，猛地反身一刀劈下。

　　大地之熊猛地站起来，熊爪子狠狠拍了出来。

　　结实无比刀罡，直接被拍碎。

　　果然，张合这一记刀罡，如火上浇油，更加惹怒了这大地之熊。张合身子往旁边冲去，那大地之熊也直接气势汹汹跟了上去。

　　“这是怎么回事？”柳扶风等人心里疑惑，便看到，一头半丈高的熊，追着张合而去，“不过是一头熊妖兽而已，张合怎么会如临大敌？”

　　他们自然不知道，这缩小版的熊的本体，乃是恐怖的七级妖兽大地之熊。

　　张合也无暇跟他们解释什么，他身子在树枝上一弹，整个人飞速的往另外一边奔去。

　　“前面有个山谷，那里应该没有人，我就把大地之熊引到那里去。”张合已经飞速辨清了周围的地形，心里有了决断，飞速的往前面的山谷方向冲去。

　　后面的大地之熊速度也是快若闪电，居然紧随不放。

　　“该死的，这大地之熊是疯了么？我又没有对它做什么，为什么紧追着我不放？”张合看着身后紧随不舍的大地之熊，又气又急。

　　……

　　山林中，流风四人正在急速穿行。他们在这山林中，不到万不得已，也不敢凌空飞行。因为在这云梦大泽深处，有许多强大可以飞行的妖兽，他们光明正大的御空而飞，说不定会被当做猎物追杀。所以，他们也只能在地面上赶路。

　　“秦川，我们现在距离大地之熊还有多远的距离？”亢杰一边赶路，一边询问。

　　白发飞扬的秦川，在前面带着路，闻言头也不回道：“我也无法推算具体的距离。不过，它中了我的一招点空手，体内留下了我的一丝星辰之力。现在它的一条后腿还受了伤，相信我们可以在它化解那星辰之力之前，就能追上它！”

　　“我们再加快点速度，千万不能让它跑了。如果让它化解掉星辰之力，然后找到一个角落，炼化那七彩阎罗手，我们便再没有机会找到它了。”流风催促道。

　　四个人再次加速往前冲去。


第270章 大地之熊（二）

　　前面山谷，长约两百丈，上面宽约八丈，谷底大约有四五丈宽，处在两座小山峰中间。下面山溪流淌，植物茂密，鸟鸣山幽。

　　可惜这一刻，这里的幽静便被大地之熊打破了。

　　张合的身子，猛地窜到了山谷上面，山谷下面的动静，他看的一清二楚：“这山谷地形狭隘，只要将大地之熊引进来，然后我再从另外一边绕走，它就休想再找到我。”

　　张合身子一动，便要下到山谷中。这山谷两边，都是密密麻麻的蔓藤，还有些枝节横生的树木，直接将山谷封闭的严严实实。不过，张合对此不在意，他可以御空而飞，虽然他不会在众人面前，显露出自己的不死战铠，但是他可以直接动用自己的控物魂纹。

　　现在控物魂纹，可以直接拽起千斤重物。张合的一点体重，自然不在话下。

　　张合刚刚运转控物魂纹，在山谷石壁上方，准备下到谷底，脑后便传来了凌厉的风声。

　　“不好！”张合头一侧，顿时心胆俱裂。他没想到的，大地之熊居然恢复了本体，庞大的身体猛地凌空跃起，狠狠一爪子，便拍向了自己。那爪子化出原型，就如同一个巨大的磨盘，一下拍来，石头都能直接被拍碎。

　　“不死战铠！”张合下意识的运转了不死战铠，瞬间青黑色的铠甲，护住了全身。接着，他便感觉身上传来恐怖巨力，直接深入体内，不死战铠猛地一颤，张合体内的罡气都被要打散一样。在不死战铠身上，出现了一道道的裂纹。

　　张合喉咙一甜，哇的一口热血。他的身体像一个皮球，被大地之熊来了一招狠狠的扣杀。

　　轰隆！

　　张合的身体猛地砸入山谷靠近谷底的石壁内。在那坚实的石壁上，当场出现了一个黑洞。

　　大地之熊眼睛里闪烁疯狂，它巨大的身体直接顺着山谷石壁，猛地跳了下去。它身上闪烁着黄色光芒，沿途所到，那些茂密的树木被摧枯拉朽，碾压成碎屑。

　　大地之熊冲到了那个黑洞处，对着洞口周围，便狠狠一爪子。身上土行力量流转，注入洞口周围的大地，立刻，那个洞口周围的石壁快速往中间合并——它是要将张合，直接压死在石壁之内。

　　那个洞口快速的合并后，大地之熊还不算完，又对着石壁，凶悍的一个背靠。整个山谷都颤动了下，上面的一些碎石头，更是扑簌簌的往下滚落。

　　“这家伙真是心狠手辣，这分明是想将我活活压死。”在后面，张合惊怒地看着眼前这一幕。刚才他反应很快，一被打入的石壁中，便立刻启动了符丹的力量，整个人遮蔽的了行迹，快速的窜了出来。

　　接着，他就看到大地之熊对着那个洞口的举动。

　　张合也被激发了怒气：“这个混蛋，真以为我是好欺负的不成？”现在张合有了符丹的力量，遮蔽了行迹，虽然不一定能杀死这大地之熊，但也绝对可以让大地之熊吃点闷亏。

　　“若非我修炼天妖之身，身体强横，刚才那一爪子，绝对能把我拍死！来而不往非礼也，我现在身受重伤，怎么也要讨回点利息！”

　　张合凶性大发，看着大地之熊在那里疯狂的撞击石壁，想要将里面的“自己”撞死。张合一声不响的从后面掩了上去。

　　“吸血光环开启！”万妖福地的技能，立刻加持到了张合身上。

　　接着张合对着大地之熊的侧面狠狠的发动了攻击。

　　“若不是怕动用天狐裂天爪和七杀剑意，会泄露我的气息，你就不会这么轻松了。”张合出手，只是运用自己的罡气，发动的普通攻击。

　　他不敢动用天狐裂天爪和七杀剑意，因为他只要一动用这两种力量，大地之熊瞬间便会察觉到。凭借大地之熊的恐怖力量，张合也会受到疯狂的攻击。

　　但是，动用普通的攻击，张合就不用担心了。

　　砰！

　　张合的罡气狠狠的打在了大地之熊身上，然后猛地爆发开。大地之熊毫无防备之下，侧面皮肉直接被撕裂开，一道道红色的光华，瞬间被张合吸入的体内。

　　张合感觉到，自己剧痛的五脏六腑，瞬间得到了修复。他攻击大地之熊，直接从它身上吸收了精血生机，用来补充了自身的消耗。

　　“吼！”

　　大地之熊暴走，狠狠一爪子拍过来，不过张合早就有所准备，在攻击完大地之熊，已经抽身急退。大地之熊的这一爪子，便当场打空，砸在了旁边的石壁上，乱石纷飞。

　　“嗯？这家伙受了伤？”已经躲在了旁边的张合，在大地之熊反击的时候，猛地发现了大地之熊大腿根部，靠近屁股的地方，有一个极为醒目的伤口。那里伤口闪烁着奇异的光芒，似乎阻碍着伤口的愈合。这道伤口，也导致大地之熊在剧烈活动时间，会不断的流血。

　　“难道说，这大地之熊是受到了攻击，然后逃到这里的？”张合看到这个伤口，猛地明白了之前的一些事情。他之前还疑惑，这大地之熊是怎么会出现在这里的。现在看来，应该是它在某个地方受到了攻击，然后一路到了这里。

　　“难怪这家伙，会发狂呢……”张合心思立刻活络起来，眼睛放光地看着暴走的大地之熊，“很好，这大地之熊，如果是在全盛时期，我还真难以降服它。但是，它现在受了重伤，活动起来，也肯定会受到影响，只要我跟它缠斗……说不定有机会！”

　　张合原本想讨点本便立刻逃走的心思，立刻烟消云散了。

　　他此刻的目标，是降服眼前的这一头大地之熊！

　　大地之熊折腾了一顿，却没有任何收获，便气哼哼扭动肥大的屁股，准备往山谷外走。它一边走，一边运转着土属性的力量，包裹着自己身上的两处伤口，准备疗伤。

　　张合攻击留下的那一道伤口，快速的愈合着。但是，它大腿上的那一道伤口，却愈合极为困难。大地之熊不断地以自己的力量冲刷着伤口那里，一点点的星辰一样的光点，从上面被逼迫了下来，然后闪耀着，像是篝火燃烧时候的火星，在空气中，一闪而逝。

　　“这是星辰之力。应该是灵武境的高手，在它身上留下的。”阿福出声道，“这星辰之力，是灵武境三重境时候，才能开始接触到的力量。看来，这大地之熊，应该是遭到了灵武境高手的攻击，一路逃窜到这里的。”

　　“星辰之力？那就是说，它此刻是在逼迫伤口上的星辰之力，准备恢复伤势？不能让它恢复下去！”张合怎么可能让大地之熊恢复下去！

　　张合再次偷偷的掩了过去，刚要准备攻击，口鼻之间突然传来浓郁的尘土气息。

　　“不好！”张合眼睁睁的看到大地之熊一抖身子，尘土飞扬，自己原本遮蔽行迹，立刻显露出了一个轮廓。大地之熊刚好看见这一幕，毫不犹豫，大地之熊怒吼一声，直接反身扑了过来，大地波荡，瞬间无数尖锐的地刺，再次嗖嗖嗖地冒了起来。

　　张合无奈，只能快速腾空，躲避这锋利地刺的攻击。

　　“不能再这样了，必须速战速决，如果等大地之熊恢复了伤势，我就再也没有机会了。”张合一咬牙，催动腰间的符丹，立刻，一片血红色的大雾，直接笼罩了下方。

　　“红鸾毒雾！”

　　张合动用了这颗符丹的力量，就是想利用红鸾毒雾的力量，先削弱大地之熊的力量。然后趁着大地之熊奄奄一息的时候，他在出手将它慑服。反正，张合身上有万妖福地，万妖福地里还有一颗血元果，只要大地之熊不死，喂下一颗血元果，也会立刻快速伤势痊愈。

　　这红鸾毒雾有剧毒效果。当日流云，不过是陷入红鸾毒雾中片刻，便立刻失去了战斗力，若非是张合及时出手，他早就被活活毒死。

　　张合释放出了红鸾毒雾，便身子一动，也进入其中。这红鸾毒雾对他不会有任何的伤害。

　　一个土黄色的护罩，出现在张合面前。红鸾毒雾全部被这个土黄色的护罩，阻挡在外面。而在里面，可以看到大地之熊的身影。此刻它根本没有理会外面的红鸾毒雾，而是正在全神贯注的驱逐大腿伤口上的星辰之力。

　　“笨的要死，大地之熊是土行妖兽，它本身还有‘大地防御’这种逆天的防御技能，你这点红鸾毒雾，能够奈何的了它么？”阿福连连摇头。

　　此刻，这大地之熊似乎已经恢复了理智了，它没有发狂的攻击张合，而是先呆在护罩中，驱逐伤口上的星辰之力，准备恢复伤势。

　　而它伤口上的星辰之力，此刻已经被驱散的七七八八了。

　　“这大地之熊，只要驱逐干净星辰之力，伤势便会很快恢复。到时候，你更不是它的对手。”阿福提醒张合，“你要想收服了它，现在必须攻破它的大地防御。”

　　“那就必须动用天狐裂天爪了！”张合微微点头，这大地之熊，他此刻是势在必得了。

　　不过，要攻破这大地防御，张合必须靠前去。

　　张合此刻也顾不得泄露气息了。

　　他必须速战速决。隐匿在心脏中的灵狐青火，瞬间喷涌而出，落在了他的手掌上。张合走向那个护罩，突然看到，护罩后面的大地之熊嘲讽的看了张合一眼。

　　张合心里一凛，陡然感觉到，自己脚下突然一软，一股强大的吸力，猛地束缚了自己的双脚，猛地将他往泥土深处拉去。

　　“这是大地之熊的‘无尽流沙’，一旦被吸引进去，你就相当于被活埋了。唉，你太不小心了。”阿福的声音有点幸灾乐祸，“赶紧飞起来吧！”


第271章 欺骗（一）

　　张合脚下猛地爆发两团罡气，轰然爆炸，束缚双脚的流沙立刻被炸飞。

　　呼，张合后背上，两只巨大的不死之翼展开，用力一扇，他的身子便立刻脱离了无尽流沙的束缚，冲天而起。

　　在半空中，张合俯视着下面红鸾毒雾中的大地之熊。红鸾毒雾受张合的控制，自然张合可以直接透过红鸾毒雾，看到里面的一切。

　　“这大地之熊，现在似乎恢复理智了，居然不再像之前那样，疯狂攻击我，而是集中精力去恢复伤势。”张合在半空中，看见了大地防御罩中的大地之熊，正在不断的驱逐伤口上的星辰之力。

　　显然，张合刚才偷袭它，剧痛之下，也让它开始从发狂中逐渐清醒了。

　　张合看到这，心里也突然想到了一些事情：“这大地之熊，身上有伤，而且伤口附着星辰之力，分明是被高手追杀过。它才会逃到这里的。”

　　张合已经猜到，这大地之熊是从内门弟子的考核区被追杀的。

　　“只是不知道，到底是谁对这大地之熊下的手？大地之熊的实力，堪比灵武境五重境的高手啊！”张合心里闪过一个疑惑。内门弟子之中，必然不会有如此了得人物。换句话说，能够将大地之熊追的仓皇逃窜的，只能是精英弟子了。

　　只是，不知道是哪个精英弟子，会有如此恐怖的力量？

　　“你多虑了，灵武境五重境的高手，哪里还需要来参加这劳什子的年考？这肯定是多个高手练手了。”阿福幽幽道。

　　张合微微点头，阿福说的这种可能性最大。

　　“不过，现在这头大地之熊，就要落在我手上了。若是换在平常，我见到它，只能绕道而走。但是现在……它明显受了伤，这可是天赐机缘啊。”

　　张合眼睛放光。

　　“不能再等了，若是等它将伤口上的星辰力量驱散干净，伤势痊愈，我要对付它就困难了。”大地之熊凭借那大地防御罩的庇护，在里面疗伤，张合绝对不能让它顺利完成。

　　张合深吸一口气，立刻冲了下去。

　　在里面的大地之熊看到张合飞下来，也有些吃惊。它却没有在意，大地防御罩的防御强大，绝对可以保它安全。不过，它还是要给张合一些阻碍。

　　轰隆隆！

　　那满地流沙上，黄光闪过，五六十根尖锐的地刺，像是标枪一样，瞬间冒了出来。

　　“又是这一手，就不能有点新意？”张合眉毛一挑，他这次却没有逃避，手臂像是鞭子对着下面的地刺狠狠一抽，六道青色的爪痕当空闪过。

　　刹那之间，风云色变。空间在这六道青色爪痕下，都扭曲变形起来。

　　那刺向张合的地刺，在这六道青色爪痕下，瞬间分崩离析。天狐裂天爪，在灵狐青火的辅助下，终于展现出了它应有的恐怖破坏力。

　　大地之熊的攻击技能“大地突刺”，根本就防不住这天狐裂天爪。

　　大地之熊明显愣住了，它不明白张合为何会突然如此强悍。而这个发愣的空当，张合已经冲到了大地护罩前面。

　　看到张合手上的青色火焰，大地之熊金黄色的双眼中，闪现过一抹惊恐。它是七级妖兽，对灵狐青火这种来自于强大妖族的东西，天性上便有畏惧。

　　自己的“大地突刺”，在这青色火焰之下，都脆弱的犹如渣滓，大地之熊知道，自己如果对上了，也难逃相同的命运。

　　大地之熊顾不得疗伤了，身下的土地突然分开，它庞大的身子同时快速缩小，就要往土地里钻去。

　　“见势不妙就要逃，不愧是七级妖兽。”张合看到大地之熊撒丫子要跑路，心里不由一急。

　　“天狐裂天爪！”六道青色爪痕猛地落在了大地护罩上，这浓郁的土行力量凝结出的护罩，光芒一颤便猛地黯淡下去，啵，随着一声脆响，大地护罩化成了能量碎片。

　　大地之熊的躯体，已经有小半进入了泥土中。它看到张合瞬间撕裂了自己的大地防护罩，咆哮一声，熊爪子闪烁黄芒，猛地砸向张合。

　　六道青色爪痕，猛地当空划过。大地之熊一声惨叫，当场便被打飞了出去。

　　哇！

　　张合又是一口鲜血喷出，他像个皮球一样，也被猛地砸飞出去，狠狠撞在了山谷的另外一边。不过，在张合被砸飞出去之前，有几道血色光华，瞬息间便被张合吸入了体内。

　　万妖福地的吸血光环，可不是吃素的。这恐怖的能力，配合着拥有恐怖破坏力的天狐裂天爪，吸取出来的精血生机力量，浓郁的吓人。

　　等张合落地的时候，他受到的伤害，便已经恢复的七七八八，不仅如此，他的体内还积攒了浑厚的精血生机力量。只要他将这部分力量吸收完全了，不仅伤势会完全愈合，肉身也会更加强大。

　　此消彼长，对面的大地之熊就没有这么好了，它的防御虽然厉害，但本来就受伤，现在哪里是天狐裂天爪的对手。张合一招，便直接将它打的趴在地上，两眼翻白。

　　张合起身，立刻再次冲了过去。看到大地之熊这样子，毫不犹豫，掌心上猛地亮起两团银色符篆，一个是慑字诀，一个是镇字诀，猛地打在了大地之熊的脑袋上。

　　大地之熊此刻被打的七荤八素，根本无力反抗。这俩符篆便顺利地打入了它的体内。大地之熊闷吼一声，便感觉到，自己已经失去了反抗的力量。

　　张合直接打开了万妖福地，瞬间便将大地之熊收了进去。

　　做完了这一切，张合一屁股坐在了地上。他现在身体受伤不说，更要命的是，他刚才连番催动天狐裂天爪和灵狐青火，让他体内的力量消耗严重，已经虚弱的不行。

　　“元华石，给我补充消耗。”张合立刻从万妖福地中，燃烧了十块元华石，给他快速补充了下消耗的罡气。但是，他的精神消耗，却不是短时间便能补充的。

　　张合在地上坐了会儿，感觉好点了，才站起来。

　　“总算是将它收了。剩下的事情，就是慢慢调教它了。大地之熊是七级妖兽，凭我现在的力量，也只能将它镇压，暂时的臣服，却无法动用控字诀的力量啊。”

　　张合对自己的能耐一清二楚。他现在最多也只是让大地之熊臣服自己，但自己还无法动用大地之熊的力量。

　　“先回去，剩下的事情，以后慢慢再弄。柳扶风他们还在等着，不能让他们过来。”在这山谷中的战斗痕迹，很容易说明一些问题。

　　张合确定这左右没人，从山谷中出来后，便立刻往回快速奔去。

　　……

　　“他们人呢？”

　　张合返回原处，却没有发现柳扶风等人的踪迹。

　　“应该是被郭孝他们，领着往山上去了。”

　　张合往山坡上赶去，此刻他虽然用元华石恢复了部分力量，但身体却依旧非常虚弱。每一步都像非常沉重，现在这个时候，哪怕遇到一头寻常的四级妖兽，张合也只能退避三舍。

　　张合往山坡上赶去，刚到山坡地方，便看到了前面一群人正在那里，其中便有柳扶风。他心里一喜，立刻加快脚步往前赶去，这个时候，他必须跟这些人会合，然后再运功恢复力量。

　　张合突然感觉到，四道强大的气息，猛地隔空而至，瞬间锁定了张合。

　　那气息的等级，都比张合强大，锁定了张合，顿时让他有一种被毒蛇盯上的感觉。张合精神虽然消耗严重，但是毕竟比一般人强大，他在这气息锁定之下，立刻肌肉紧绷，停下了脚步。

　　“流风！”

　　张合快速扫了一眼，发现了四个精英弟子，正站在柳扶风等人面前，面色不善地看向自己。这其中，他一下认出了灵兽园的精英弟子流风。

　　张合自然当做没有看到这四人，他装模作样地大喊了一声：“快点逃离这里，那畜生被我暂时甩开了，恐怕一会儿就追过来了。大家赶紧逃离此地。”

　　说着，张合一边一脸惊慌地往山坡上奔去，一边扭头往回看。他这幅样子，像是真的那大地之熊，很快就会追过来一般。

　　流风身影一闪，瞬间出现在了张合面前，目光灼灼，紧盯张合：“大地之熊呢？”

　　“你是？”张合‘愣了愣’，目光落在流风身上，目光骤然一紧，似乎才认出流风精英弟子的身份，连忙恭敬行礼，“拜见流风师叔！”

　　在灵兽园里，张合要称呼流风为师叔的。

　　张合心里已经明白，那大地之熊就应该是被这四个人联手打伤的。没想到对方居然一路追踪，到了这里。想到这里，张合也不禁忐忑，现在这大地之熊，被自己收入了万妖福地中，对方便过来讨要，事情发生的时机如此凑巧，这可真是要了亲命了。

　　张合是绝对不能泄露万妖福地的事情的。

　　“我问你，那大地之熊呢！”流风微微皱眉，不耐烦地喝问。

　　后面的三个精英弟子也紧张的看着张合。

　　“大地之熊？难道就是刚才那畜生？”张合故作惊讶，接着一脸苦笑，“禀报师兄，那畜生发狂一样追我，我逃到前面山谷中，用了个毒囊，暂且将它困住，这才好容易将它甩开……”

　　秦川身影一闪，骤然出现在张合身边，伸手一抓，直接抓住了张合的脖子。

　　张合刹那之间，就要下意识地做出反击，却又在电光石火间控制自己，生生压住了这种冲动。他收敛自己的力量，任由秦川抓住自己的脖子，做出一副无力反抗的模样。

　　“那个山谷在哪里？立刻带我们过去！”

　　秦川冷冰冰的道。


第272章 欺骗（二）

　　张合指点方向，秦川四人立刻带着张合，凌空飞去。在这一片区域，他们再也不用担心，会有什么强大空中妖兽威胁到他们，所以他们可以肆无忌惮的凌空飞行。

　　张合被秦川提在手上，感受着耳畔传来的呼呼风声，心中却冷静无比，快速思考。

　　“万妖福地的事情，必须隐藏，绝对不能泄露。所以，对今天的事情，我只能一口咬定，那大地之熊是自己离去了。”张合心里暗暗道。

　　“只是，我有点好奇，这大地之熊纵然是七级妖兽，弥足珍贵，但也不应该会让这四个精英弟子，如此为之兴师动众吧？”

　　这是张合心里的疑惑，他隐隐猜到，这四个人，如此疯狂的追捕大地之熊，应该是另有所求。

　　正在张合心中念头电转之际，他们便已经飞至山谷上方。从空中往下看去，可以看到，一条明显的摧枯拉朽的痕迹，从远处延伸到山谷这边。山谷中，也可以看到一片狼藉的痕迹。

　　只是下面，却是不见了大地之熊的踪迹。

　　“下去看看。”秦川等人相视一眼，他们看到这周围的痕迹，已经相信大地之熊来到了这里。

　　众人飞落下去，却没有看到大地之熊的影子。

　　立刻，四个精英弟子都面色不善的看向张合。流风喝问：“大地之熊呢？”

　　张合一脸‘迷惑’地看看周围，摇头道：“弟子也不知。那大地之熊跟随弟子而来，弟子将它引诱到这山谷后，便立刻离去了。”

　　秦川往周围看着，突然发现了不远处地上的血迹，他神情一动，立刻转头对张合喝问：“把你的身份令牌拿来！”

　　张合一愣，他马上明白了对方的意图。若是自己击杀了大地之熊，必然会获得大量的功劳点。对方要查看自己的身份令牌，分明就是要查看自己是否击杀了大地之熊。

　　张合自然不担心这个，他立刻取下身份令牌，递给了秦川。

　　几个精英弟子立刻围在一起，看着张合的身份令牌。秦川看着身份令牌上的数字，不由脸色一沉：“一千五百八十点的功劳点？你区区一个外门弟子，怎么会得到如此多的功劳点？”

　　几个弟子，立刻虎视眈眈的围起来张合。尤其是流风，听到这个数字，眼睛里，更是闪过了一抹厉色。他已经认出了张合，是当日跟随在流云身后的那个外门弟子。他当日根本没有将张合放在眼里，没想到，现在居然能赚到这么多的功劳点，这其中，是否有什么猫腻？

　　流风可是知道的，流云对他一直不满，难道是用了什么手段，想专门让自己手下弟子，在年考中大出风头，狠狠打压一下驭兽园？

　　想到这里，流风看张合的眼神，就更加的不友善了。

　　张合自然感受到了流风对自己的敌意，他心里隐隐有一丝怒意，这个流风同样是灵兽园的人，这个时候，居然不帮自己人，反而敌视自家人，实在可恶。

　　张合面上却不动声色，他连忙解释：“回禀几位师兄，这些日子来，我与其他师兄弟，一直奋力猎杀妖兽，所以赚了不少功劳点。尤其是今日，前方地方，遇到了那些新入门弟子们神仙兽潮，我们几人便过去解救他们，同时也趁机会，猎杀了许多的妖兽，所以才会得到这么多的功劳点。”

　　“就凭你们一帮饲养园的废物，也能猎杀许多多妖兽？”流风眼中闪过厉芒，隐隐带着嘲讽的语气，“你到底有什么隐瞒的，立刻从实招来，我可以饶过你。若是有半句虚言，今日定要你吃不了兜着走！”

　　张合能得到这么多的功劳点，已经大大超过许多普通内门弟子了。这种能力，明显是让人感到难以置信。

　　感受到周围四人对自己的冰冷目光，张合一脸无奈道：“弟子真没有丝毫隐瞒。弟子等人，之所以能猎杀这么多的妖兽，除了依靠真刀实枪外，也依赖弟子懂得一点用毒之道。那些妖兽中毒后，弟子再出手，自然会轻松许多。若是师叔不信，可以去问问其他人啊。”

　　“你身上的伤，是怎么来的？”在旁边的秦川，突然出声询问。

　　“这是那大地之熊留下的。幸好我当时躲得快，才没有被一爪子拍死。当时，弟子以为下毒之后，它会失去反抗能力，却不料，它似乎丝毫不怕剧毒。弟子被它扫了一下后，知道不是敌手，便立刻逃走了。”

　　张合道。

　　“就凭你，可以从大地之熊面前逃脱？”流风冷笑，眼里闪烁一丝杀机。

　　张合心里一凛：“这流风对我起了杀心。”张合明白，流风肯定是认识到，自己的存在，会在这一次年考上，打压住驭兽园的风头，所以才会生出这样的心思。

　　张合心里不由的暗骂了一句。

　　“他说的应该没错，你们看看这里，那家伙无比狡猾，知道我们在后面追它，所以抓紧时间驱散了身上的星辰之力后，就立刻土遁离去。”又查看了下旁边地面上痕迹的亢杰，突然抬头道，“你们看这里，有明显的土遁痕迹。”

　　在地上，有一圈地方，有明显的土遁留下的痕迹。

　　“秦兄，你跟大地之熊多次交手，你觉得如何？”云化雨转头问秦川。

　　秦川看向那土遁的痕迹，瞳孔却微微一缩。他却不动声色的过去，装作若无其事地样子打量了一番，眼中闪过一抹了然。他微微点头：“没错，这大地之熊，应该是土遁逃走了。”

　　在旁边，张合暗暗冷汗，这些人的眼光太毒辣了。想到这，张合不由悄悄扫了扫旁边的石壁，心里暗道，“幸好，大地之熊将我留下的那个洞穴重新封住了……”

　　当时他被大地之熊一爪子拍进了石壁中，在上面留下了一个洞穴。如果那个洞穴现在还留着，张合就说不清楚了。他区区一个外门弟子，怎么会如此厉害，居然没有被大地之熊打死？不过，幸运的是，当时大地之熊当时要将张合封死在其中，所以将那个洞穴，重新用土行力量封闭了起来。此刻从外面很难看不出什么异常地方。

　　“我觉得也是。虽然大地之熊受了伤，这小子也绝对不是它的对手。那畜生十有八九，已经往其他地方逃去了。不过，土遁之法不能长距离跋涉，我们现在抓紧时间，分别向周围找找，说不定能找到它。”云化雨开口道。

　　“既然如此，事不宜迟，我们应该立刻先动身，往周围找找。”亢杰点头同意。

　　秦川眼里闪过一抹异色，却掩饰的很好。他将手上的身份令牌随手扔给了张合：“张合是吧，身份令牌还给你，这里没你什么事儿了，你可以回去了。”

　　“慢着。”流风开口，他掏出一截青翠的竹管，扔给张合，“这是一颗信号弹，你们若是再遇到那大地之熊，就发烟火信号，知道了么？”

　　这种情形下，纵然他心有不甘，想要趁机收拾了张合，却也不能在这几个人面前下手。

　　给你发烟火信号，做梦去吧！张合还是接住，恭敬道：“是，流风师叔。没有其他事情，弟子就先行告退，回去疗伤了。”其他几个精英弟子都懒得理会张合，张合微微苦笑，收起那一截青翠竹管，便转身离去。

　　在后面的秦川，看着张合虚弱的背影，眼睛深处闪过一抹讳莫如深的神色。

　　四人在张合离去之际，便也快速约定好，以山谷为中心，分头向东南西北四个方向找去。

　　……

　　张合回到山坡那里的时候，一帮人正焦灼的等待着，看到张合安然归来，柳扶风他们还有丁号园的弟子明显都松了一口气。

　　“张合，你没事儿吧？”柳扶风等人凑过来，看到张合满身是血，虚弱不堪的样子，都非常关切。刚才，张合过来时候，他们碍于那四个精英弟子的威慑，根本不敢有动作。现在那四个精英弟子不见了，他们才敢说话。

　　尤其是丁号园的三个弟子，都为此而心里愧疚。

　　“没什么，只是皮外伤。我有疗伤的药，过个一两天，就可以恢复痊愈了。”张合微微点头，其实，他现在身上的伤势，没有表面上看上去地那样严重。他现在看上去，如此虚弱，主要是因为他精神力消耗严重。

　　“那四个精英弟子找到那大地之熊了么？”施天涛八卦地凑过来。

　　“不知道，我把他们带到那里，便回来了。”张合摇摇头。

　　“没想到，你刚才下去一趟，居然会遇到这种事情。”施天涛微微遗憾，说着，他眼里又忍不住问，“你在下面，肯定赚了许多功劳点吧？”

　　施天涛的口气，酸溜溜的，看得出，他很后悔。如果他们在那会儿，可以随丁号园的弟子下去，肯定也可以分一杯羹的。结果，他担心遇到危险，让甲号园的弟子停驻等候，却没想到，那丁号园的三个弟子跟去了，却因祸得福，居然赚了那么多的功劳点。

　　张合笑了笑：“不过是凑巧，没想到下面会遇到那么多的妖兽。施兄，劳烦你先安排诸位弟子的驻扎事情。那大地之熊已经逃走了，这里应该是安全的。今晚我们就驻扎在这里了，明日再动身上路。我也好借机会好好疗伤。”

　　“好。”施天涛点点头，转身去安排驻扎。

　　张合又把柳扶风等人叫了过来，问问他们这些人以后的打算。

　　“只要你不嫌弃我们拖了你们的后腿，剩下的这几日，我们就跟随你混了。”柳扶风很果决。其余弟子见识张合的战斗力，自然也纷纷点头。

　　“说笑了，你们实力都不错，年考结束后，相信不用过多久就可以晋升为外门弟子。你们加入我们，只会让我们的战斗力更强。”张合微笑，柳扶风人这些人虽然不比精英弟子，但也是西楚国的精英，每个人的修为，都已经是真武境。有了这么一群人的加入，张合他们这支队伍的实力得到大幅度提升，猎杀妖兽也将会更加的轻松。

　　“那你们今晚就好好休息吧。我这里有些疗伤的药，你们拿去先用。今晚我要先闭关疗伤。”张合说了几句，取出自己炼制金创药发了下去。

　　其他的弟子，已经开始选定大树，在上面搭建过夜用的简陋“树屋”。张合选了一棵距离营地不远的高树，这里所处偏僻，环境清幽，足以保证安静，也不会被人打扰。他在那高树上，快速的搭建了一个树屋，然后又将丁号园的三个弟子叫过来，交待他们，今晚不要让人过来打扰他。

　　张合说完，便直接爬上了树，直接钻进了树屋中。

　　一进入树屋中，张合在周围布置好了简易的小机关，便立刻开启了万妖福地，钻了进去。

　　在万妖福地里，大地之熊已经醒过来，因为受伤缘故，此刻它毛发凌乱，色泽暗淡，趴在地上，狼狈不堪。但它见到张合时候，金黄双眼中立刻闪过惊怒之色，低沉的咆哮一声：“该死的人类！”

　　它猛地一动，就要爬起来冲向张合。谁料刚站起，却似乎猛地被一股无形的力量打中，硕大的脑袋一沉，狠狠的砸在了地上。

　　“你中了我的镇字诀和慑字诀，居然还能有力气反抗，不愧是七级妖兽。可惜，这里，你就死了这条心吧。你是无法反抗我的。”张合淡淡的道。

　　在万妖福地中，张合可以直接跟大地之熊进行沟通了。


第273章 黄雀在后（一）

　　张合目前的修为，对大地之熊还是无法使用控字诀的，但是那镇字诀和慑字诀，却可以让大地之熊不能跟自己抗争。

　　“不要再折腾了，你也受了重伤，还是我先恢复一下，再跟你谈谈。”

　　张合淡淡的说了一句，便不再理会大地之熊，径直去了万妖福地大殿那里。张合需要抓紧时间，恢复自己消耗严重的精神力量。他为了慑服大地之熊，多次动用灵狐青火，消耗精神严重。

　　取出迷魂双头蛇的毒液，张合开始奋力炼化。

　　现在迷魂双头蛇晋级成为五级妖兽，毒液的力量也更为霸道。更何况在这万妖福地中，天地元气浓厚无比，再加上张合提供的大量毒草，使得迷魂双头蛇的毒液，品质更加的精纯，威力也更加强大。

　　张合的罡气消耗，可以通过元华石，快速的恢复过来。但是，精神力的恢复，只能依靠炼化迷魂双头蛇的毒液了。不过，张合现在有静心玉牌，精神恢复起来，也是非常的快。

　　大约过了三个时辰，张合终于从修炼中醒来。

　　“每一次动用灵狐青火，虽然会消耗大量精神力量，但是，每次严重消耗后，一旦再恢复过来，精神力量却都会有一点增长。”张合长长吐了一口气，他现在已经完全恢复。

　　本来他就受伤不严重，更何况，他吸收了大地之熊的浓厚的精血生机，经过这么一番炼化，伤势不仅完全痊愈，甚至身体力量也有一丝增长。

　　“去看看那大地之熊。”

　　张合长身而起，往大殿外走去。

　　大地之熊正趴在地上，吞吐着天地元气。它受伤非常严重，这里的天地元气浓郁的有些惊人，所以它正在抓紧机会，为自己疗伤。只是，体内大量的精血生机力量被张合吸走了，单靠吸收天地元气，也难以恢复，所以，大地之熊依旧无比虚弱。

　　听到张合的脚步声，大地之熊机警的抬起头，看到张合的时候，它的眼里闪过了复杂神色。

　　“你到底要怎么样？”大地之熊道。它已经知道这里的不凡，居然可以直接让自己跟这个人类沟通，太令人吃惊了。现在想来，它已经认清了张合的厉害。

　　“我们开诚布公的说吧。我想收你做我的手下。”张合站在大地之熊面前，平静道。

　　“让我做你的手下？”大地之熊嗤之以鼻，隐隐有些愤怒，“若不是你趁着我虚弱，你觉得你有资格，让我做你的手下？有本事，等我伤势恢复了，我们再重新打过，如果你能光明正大的打败我，再来谈让我做你手下的事情，否则一切免谈。”

　　“人在屋檐下，不得不低头。你在我的地盘，还这么硬气，不得不说你很没脑子。”张合一摊手，似乎有些无奈，“你觉得我现在没有资格，可是，事实上，你已经落在了我手上，你觉得我会放了你？给你其他机会？”

　　大地之熊冷哼：“想要奴役我，做梦去吧。有本事你就直接杀了我！”

　　张合笑了：“这么硬气？我给你最后一个机会，现在你有两个选择，一是做我的手下，我不会亏待你，也只会把你平等对待；二是，你用你的死，保护你七级妖兽的尊严。虽然你的死，会让我有点遗憾，因为我将失去一个强有力的助手。但是，如果你死了，我也会不会太悲伤。因为你的尸骨也炼制丹药。七级妖兽做成的丹药，将会品级非常高的丹药。你说是不是？”

　　大地之熊眼里闪过一丝愤怒。它知道，张合说这话，绝对不是开玩笑。将它的身体，炼制成丹药，对它来说，就是天大的耻辱。但是，它现在根本无法反抗张合，它甚至连自尽都做不到。因为，它只要升起这个念头，全身的力气，都会被禁锢。

　　“其实，你跟着我，不会有什么损失的。我知道，你现在是七级妖兽，只要你有足够的机缘，可以化形成人，成为妖族，对吧？”张合玩味的看着大地之熊，“只是，你要化形成人，成为妖族，太艰难了。对不？”

　　大地之熊一怔，看向张合。

　　“实话告诉你，我掌握着化形丹的炼制方法，这种丹药，可以让你直接化成人形，成为妖族。如果你肯选择跟我合作，做我的手下，我可以给你炼制一次化形丹。”

　　张合轻飘飘的一句话，当场就让大地之熊震惊了。

　　“你太阴险了，居然用这种诱惑的手段。这可怜的大地之熊，面对这种诱惑，根本就抵挡不住啊。”阿福飘过来，手里端着小酒壶，有滋有味儿的抿着酒，一边怜悯的看着大地之熊。

　　张合微微一笑，这确实是他的杀手锏。因为他知道，一切强大的妖兽，心里有强烈的渴望，想要走得更远。它们都想化成人形，可惜的是，并非是所有的妖兽，都有这个机缘。妖族之所以可以慑服许多妖兽，依靠的便是手上的化形丹这种逆天的丹药。

　　所以，妖族才会有大量的妖兽作为盟友。很巧的是，这化形丹的配方，万妖福地里也有记录，张合了解后，便知道，这是自己收复妖兽的杀手锏。

　　他相信，这大地之熊也无法抵御这化形丹的诱惑。

　　“我怎么知道，你说的是不是真的？”大地之熊的口气，有点软化。

　　“放心，我说话算话。你可以等着我炼制出化形丹，再向我臣服。而且，我说过，你我之间，不存在奴役关系，我只是需要强大的助力。”张合微笑道，“你看到那边的迷魂双头蛇了么？”

　　迷魂双头蛇就旁边的角落里，它虽然是五级妖兽，但是面对大地之熊，天生心存畏惧。所以躲在角落处，不敢靠近过来。大地之熊进来后，便发现了它。

　　“它之前是四级妖兽，跟随了我后，便晋升到了五级妖兽。”张合的一句话，震惊了大地之熊。

　　“怎么可能？它是精神系的妖兽，而且天生等级不高，想要晋级，异常困难……”大地之熊吃惊的看着迷魂双头蛇。但是，迷魂双头蛇分明真的是五级妖兽了。

　　“现在说出你的选择吧，是选择跟随我，还是被我杀死，然后用你的身体，炼制成丹药。”

　　大地之熊的金黄色眼睛里，满是复杂神色，显然正在进行激烈的斗争。片刻后，它闷闷道：“我可以选择跟随你，但是，想要让我向你臣服，必须等你炼制出化形丹，否则，一切免谈。而且，在平日，你不得限制我的自由。”

　　“我是真武学院的弟子，在寻常情况下，你不能出现在别人面前，只能待在这里面。当然，没有人的时候，我会让你出来。等你化形成人后，你便可以一直跟随在我的左右了，如何？”

　　大地之熊点点头：“好。”

　　“很好。不过，你既然选择跟随我了，是否应该拿出点诚意来？”张合眼里闪烁精芒，“说吧，那四个精英弟子是不是为了那天材地宝追杀你？”

　　大地之熊顿时震惊了：“你怎么知道？”它话一出口，看到张合脸上的狡猾笑容，便知道糟糕。人类太狡猾了！大地之熊心里愤懑不已，它也知道无法再隐瞒下去，索性便说实话。

　　“没错，那四个人，确实是为了那天材地宝追杀我。因为那天材地宝，被我带走了。”大地之熊说起那四个人，眼里闪烁过滔天的恨意。要不是这四个人，它何至于沦落到这种地步，居然被一个弱小的人类威胁，最后不得不跟随他？

　　张合心里激动不已，自己猜测的果然没错。那四个精英弟子表现出的态度，有些太过了。因为，猎杀一头七级妖兽，也不过是能得到一千功劳点。这区区一千点功劳点，哪里会引得四个强大的精英弟子联起手来，不惜耗费大量的时间和精力来追捕一头七级妖兽？

　　他们随便出手，多猎杀几头低等级的妖兽，赚的功劳点，都会比这多。张合联想到之前那一道冲天而起的七彩光芒，大胆地猜测到，这四个精英弟子，是冲着那出世的天材地宝而来。

　　天材地宝可都是可遇不可求的，一旦服用下去，将会拥有强大的效果。像是楚立，就是因为得了天材地宝，才得以在年纪轻轻，快速修炼到了真武境第九重境界。

　　“那天材地宝呢？”张合舔了舔嘴唇。

　　“已经被我藏了起来。这地方，除了我，谁也不知道在哪里。”大地之熊嘿然冷笑，“那些人想从我身上得到它，真是做梦。我就算是将它毁了，也不会给那些人。”

　　说起这个，大地之熊就一脸的恨意。

　　“很好，你立刻带我去将它取回来。”张合立刻道，“这就算是你的投名状了！”

　　大地之熊顿时不乐意了，它狡猾道：“我现在受了重伤，根本不能活动。一旦出去，被那些人发现了，就死定了。”

　　“不过是点皮肉伤而已。”张合哈哈一笑，手一挥，在血元神树上仅存的一颗血元果，立刻飞落到手心中，“我这里有一颗血元果，你服用下去后，不仅身上伤势会完全恢复，力气也会有所增长。这也算是为了表达我的诚意吧。”

　　说着，张合一挥手，手上的血元果便飞向了大地之熊。这一刻血元果，是葫芦道人结出来的。

　　在不远处的迷魂双头蛇，看到这一颗血元果，眼里顿时闪过羡慕。

　　“血元果？好强大的精血生机力量！”大地之熊接过血元果，感受着其中蕴藏的强大力量，动容不已。它虽然没见过此物，但也知道这颗血元果的珍贵，一口便吞了下去。

　　“吼！”一声低沉的咆哮，大地之熊浑身上下骤然喷发出血色光华，瞬间便将它全部包裹了起来。


第274章 黄雀在后（二）

　　肉眼可见的，大地之熊像是充了气一般，身体不断的变大。那血色光华笼罩它的身体，上下荡漾，像是水一样，冲刷着它的体躯。

　　强大的气息，从大地之熊身上散发出来。

　　它睁开眼睛，金黄色的双眸中，闪烁着摄人心魄的光芒。

　　“这血元果太强大了。我深深感觉到，如果能有足够的血元果，我甚至不需要耗费多大力气，便可以晋级到八级妖兽啊！”大地之熊激动不已。

　　越是高等级的妖兽，想要晋级，也越是困难。尤其像大地之熊这种高等级妖兽，想要晋级到八级妖兽，难若登天。所以，许多强大的妖兽，便会想走捷径，先进行化形。可以化形的妖兽，便不是妖兽，而是妖族了。那个时候，它们再晋级，就相对轻松了许多。

　　这也是为什么，强大的妖兽，都难以抵挡化形丹诱惑的原因。

　　“这血元果来的珍贵，可不是想吃就能吃的。”张合道，“不过，只要你可以好好干活儿，以后还会不断有这种血元果供给你。”

　　“说吧，需要做什么！”大地之熊大喜，立刻迫不及待的询问。

　　“额……”张合呆了呆，“这必须要遇到了事情，才能说的。”他没想到，大地之熊会如此焦急。

　　“如果我带你获得了那天材地宝，你能不能再给我几颗这种血元果？”大地之熊眼睛一转，开始跟张合谈条件。

　　“血元果来之不易，不过，你若是能带我得到那天材地宝，再给你几颗血元果，也未尝不可，毕竟你劳苦功高。”张合笑了笑。

　　他突然发现，大地之熊纵然是七级妖兽了，拥有了不逊于人的智慧，难道在有些方面，却还是心思单纯。譬如现在，张合一说这话，它便立刻嗷嗷叫了。

　　“太好了。”大地之熊兴奋不已，“事不宜迟，我们就立刻动身吧。我现在伤势全部恢复，可以立刻去寻找那天材地宝了。”

　　“这头大笨熊啊。”阿福看大地之熊这迫不及待的样子，忍不住摇摇头，叹了口气。被人卖了，还帮着人数钱，说不就是它么。

　　“这样出去，太过于招摇了。那四个精英弟子分别去周围寻找你了，我怕你出去后，他们会发现你。所以，你暂且待在这里，等我先出去，走出一段距离后，再让你带路。”

　　张合想了想。

　　他怕这样跟大地之熊出去，会被那四个精英弟子遇见。

　　“哼，有什么好怕的。我现在力量全部恢复，再遇见他们，绝对可以将他们全部杀死。”大地之熊一脸戾气，提起那四个人，它就满腔的恨意。

　　“这么牛，又怎么被他们追的狼狈逃窜？”张合狐疑的看着大地之熊。

　　“那是因为我要守护着那天材地宝，不能发挥全部实力。”大地之熊有些底气不足，看着张合那玩味的笑容，它泄气道，“好吧，虽然他们四个人联手，我不是对手。但是，他们其中的任何一个人，如果跟我单挑，我绝对可以拍死他！”

　　“那倒是，在某些方面，七级妖兽的修为，已经堪比灵武境五重境了。”张合知道大地之熊并非是信口开河，“好了，为了防止节外生枝，还是先按照我说的那样做吧。你给我指点大体的方向，我先往外赶路。你藏天材地宝的地方，距离这里有多远？”

　　“我把它藏在了一个靠近瀑布的洞穴里，那里距离这里，比较远。我不知道具体距离，但是我知道怎么走。你出去后，向着太阳落山的方向，使劲赶路就是了。”大地之熊道。

　　“原来是在西边。”张合点点头，一切都交代好了，他便退出了万妖福地。

　　张合从万妖福地里，重新出现在了树屋中。他在里面一番修炼，时间已经过去了三个多时辰。此刻正是月黑风高的时候，张合透过树屋的缝隙往外看了看，除了在不远处的树上，负责守夜的弟子外，其余的人，都已经在各自的树屋内休息了。

　　张合悄悄从树屋中出来，运转功法，隐蔽了身上的气息。接着，又动用了符丹的力量，他整个人便消失不见。

　　张合运转控物魂纹，让自己悄无声息的飘了出去。差不多飞到了山坡之下的时候，张合这才收了控物魂纹的力量，缓缓落在了地上。

　　他本来是想飞过去的，但是他的不死之翼，速度还是太慢了。张合只好徒步赶路。

　　张合按照大地之熊的指示，一路向西边疾驰而去。

　　他没有发现，在他从万妖福地中出现在树屋的时候，在不远处的黑夜中，有一个身影，也在看着。他解除符丹的隐身效果后，一道难以察觉的颗粒，也在同一刻，悄无声息的附着在了他的身上。

　　……

　　夜深人静。

　　在云梦大泽的山林中，张合像是一头矫健的月下猎食的豹子，发足狂奔着。他的强大的肉身力量，在这一刻，展现出了恐怖的爆发力。轻轻在地上一点，整个人便像是破空的利箭，瞬间激射了出去。关键是，这一支利箭速度惊人，却不会发出任何的声响。一路疾走，张合几乎没有惊动任何的妖兽。

　　“你的速度太慢了，你单纯用精神力量，化解了空气中的阻碍力量，却不懂得借力，这有点不足。如果你能够懂得借力，像是鱼儿借助水的力量，鸟儿借助风的力量一样，你的速度还会更快的。”

　　大地之熊的声音响起来。它看了张合速度，却有些鄙夷。

　　“说的轻巧，我跟你不一样，我用的是自身的肉身力量，你用的是土行力量，奔跑的时候，可以借助大地的力量。我拼的可都是自己的体力。”

　　张合没好气道。

　　“鸟雀飞行，难道不是拼自己的体力么？我曾经见过一头饥肠辘辘的大鹰，它没有多少力气了，却可以在空中盘旋半日，翅膀几乎不活动，只是一直借助风的力量。”大地之熊摇摇头。

　　张合听到这话，顿时心里一动。

　　确实没错，他现在行走，一直是消耗肉身力量。实际上，他再仔细一想，自己虽然竭力做到恰到好处，但还有许多力气，不断的被白白浪费掉了。

　　“不过，要像鱼儿一样，像鸟儿一样，还是有点困难。这需要不断的磨合才可以。”张合想起自己当时修炼不死之翼时候，为了能够用翅膀飞行，付出的辛苦。

　　“不过，听说在灵兽园内，有许多强大的功法，都是观察飞禽走兽，从而演化出的武学。等我有机会，可以去学习下这些武功，加以借鉴。”

　　张合心里想着。

　　纵然他速度在大地之熊眼里很慢，但没过多久，他还是奔出了很远的距离。百里的距离，对于张合来说，并不需要多久的时间。

　　“现在可以将我放出来，让我带你赶路吧。你速度太慢了。”大地之熊还是看不下去了，张合的速度，在它眼里，太慢了。

　　“好吧，不过，你就这样出来，你身上的强大气息，势必会惊动周围的妖兽，万一惹人注意，就不妙了。你能不能收敛下气息？”张合道。

　　“自然可以。”于是大地之熊便收敛了气息，从万妖福地中骤然出现，“坐好了！”

　　张合骑在了它身上，接着，大地之熊便往前冲去。耳畔传来呼呼的风声，张合感受着这惊人的速度，才知道，大地之熊所言非虚。

　　它的速度太惊人！别看它体型庞大，但在它往前走动的时候，脚下的土地便反馈给它一道力量，像是托着它一样。这个样子，它走路已经跟御空飞行差不多，不过眨眼间，便奔出百丈的距离。这种恐怖的速度，已经比得上张合当日在灵兽园里，见过的陈明阳的御器飞行了。

　　“就是前面了。”大地之熊的精神波动，在张合脑海中响起。

　　张合也听到了前面，传来的轰隆隆的水流声。没过片刻，大地之熊带着张合，出现在了一个高三丈的瀑布下方，这个瀑布不算大，但是水流湍急。

　　“那东西，被我封住了力量现在就藏在瀑布之后的洞穴中。走，我现在就带你进去。”说着大地之熊身上土行力量荡漾，它身边的土地像是水一样分开，身体便直接钻了进去。

　　张合在它的后背上，身上也被大地之熊的土行力量包裹着，看着身边像是泥浆一样流动的土壤，张合心里有一种奇怪的感觉。原来这就是土遁。

　　在张合跟随着大地之熊沉入了地下的时候，在后面，一道黑影也悄然而至。他看着张合和大地之熊钻了下去，不禁冷笑：“这个小子，果然有所隐瞒，没有说实话。只是，倒是有点手段，居然能降服了大地之熊。让大地之熊乖乖给他带路，过来取这天材地宝。”

　　秦川身影朦胧，像是一团淡淡的雾气，缓缓的飘在树上。他知道，等他们得到天材地宝后，肯定会出来，他索性也不着急进去，而是手指滑动，十道朦胧的星光，从身上飞出，没入周围虚空中。

　　“周围都被我散布了力量，只要你们一出来，就会被我知道。到时候，也就是你们的死期了。”秦川一脸冷笑，“一个受了伤的外门弟子，再加上一头受了重伤的大地之熊，也想得到七彩阎罗手，真是自不量力。”

　　在秦川眼里，张合和大地之熊都注定不能逃出他的手掌心。


第275章 七彩阎罗手（一）

　　“到了。”大地之熊说着，面前的泥土骤然分开，张合便感觉到，他们来到了一个湿气很重的空间里。在这里，他听到了滴答滴答的水滴声音。

　　接着，大地之熊弄了一下，面前的黑暗洞穴里，终于出现了光芒。

　　这个洞穴，应该是独立出来的，没有入口，也没有出口。也难怪大地之熊会将东西藏在这里，因为一般人根本就发现不了这里。

　　“就在这里了。”说话间，大地之熊一拍爪子，一道土行力量飞速流转，没入地下。接着在张合面前半丈处，便升起来一根石笋，在石笋上方，放着一个土黄色的圆球，包裹的严严实实的。

　　“这大地之熊果然心思缜密，除了将东西放在这里外，居然还进一步隐藏起来。”张合不由对大地之熊更加刮目相看了。其实，他也已经想到，大地之熊之所以将这天材地宝放在这里，不仅是不愿被那四人得到，还有重要的原因，是将这天材地宝，当做了它的依仗。

　　如果大地之熊被那四人抓住，到时候，它也有所依仗。靠这东西，来要挟那四人，救自己一命。想到这里，张合也不禁心里一沉，在逃命的危机时候，它还有心思想到这些，可见大地之熊绝对不是简单的妖兽。

　　“在没有彻底收复这大地之熊前，绝对不能对它掉以轻心啊。”张合心里不由暗暗道。

　　“这天材地宝，绝对是非常罕见的。它拥有七种不同的力量，也就是说，几乎属性的身体，都可以服用它。而且，我已经感觉出了，它的主要效力，就是纯净血脉，改变身体素质。这对于任何妖兽来说，都绝对是珍贵无比的。”

　　大地之熊给张合介绍着，一边将那个泥土圆球打开，里面的东西刚一露面，整个洞穴里，便亮起了七彩的光芒。一股沁人心脾的清新气味，充盈在整个洞穴中，张合嗅了之后，都感觉到，自己的精神安宁，神清气爽。

　　“果然不凡啊。”

　　张合往前看去，发现在那个石笋上，是一个手模样的果实，不过这手有七根手指头，而且，每一根手指头，都是不一样的颜色，显得极为怪异。

　　单单这气味，便会生出浑身舒泰的感觉，可见这东西，该会是何其珍贵。

　　张合就要往前观看，在旁边的大地之熊，眼中闪过一抹异样，不动声色的看着张合。

　　“张合小心，这是七彩阎罗手，外壳有迷幻精神的剧毒。”阿福却突然提醒道。

　　张合一愣，这个时候，他的手已经就要触碰到了“七彩阎罗手”，他立刻感觉到，自己体内的回春罡气，不知从何时起，居然已经开始蠢蠢欲动了。

　　“该死的，这大地之熊知道这七彩阎罗手有剧毒，却不告诉我，分明是想要看我中毒。”张合看着在身后默不作声的大地之熊，已经明白了一切。

　　不过，剧毒对于张合来说，都是大补之物。

　　“我要看看，这剧毒的效果如何。”张合背对着大地之熊，飞速探出一丝罡气，接触了面前的七彩阎罗手，立刻他感觉到，一股威力强于迷魂双头蛇毒液的毒气，快速的钻入了自己的罡气中。

　　张合的回春真解运转，不过片刻间，便已经将这一丝毒气，逆转属性，变成了一丝罡气。在这个过程中，这剧毒的效果，也被张合弄得一清二楚。

　　“果然是恐怖的剧毒，换成一般人，只要稍微触碰到了这东西，肯定会立刻丧失神智，陷入不可自拔的幻觉中，难怪它会被称为‘七彩阎罗手’。”张合也忍不住倒吸了一口凉气。

　　不过，这东西，越是剧毒，对张合来说，越是有用。

　　这剧毒虽然恐怖，对张合却造不成任何的伤害。张合自忖自己目前的修为，可以直接炼化掉，便毫不犹豫的伸出手，直接将石笋上的七彩阎罗手拿了起来。

　　大地之熊心怀鬼胎，想要算计自己。未尝不是想通过这种方式，让自己死去，然后它便可以恢复自由之身。因为，这不是它亲自出手攻击张合，自然不会受到镇字诀和慑字诀的镇压。

　　“这该死的大地之熊，看来以后还要好好调教一番才是！”张合心里冷笑。

　　“不要用手直接去碰，这东西有剧毒。”大地之熊这个时候，却突然开口了，它眼里闪过复杂的神色，最终却还是选择了提醒张合。

　　“看来这大地之熊还不是无药可救。”张合听到大地之熊的声音，心里却松了一口气。刚才他知道大地之熊的用意后，心里对大地之熊已经起了杀机。

　　大地之熊现在提醒张合，也相当于挽救了它自己的一条性命。

　　“区区七彩阎罗手的毒，算个什么！”张合哈哈一笑，在大地之熊吃惊的眼神下，直接伸手拿起了那七彩阎罗手。

　　“好浓郁的力量啊。”张合感受着七彩阎罗手传递来的力量，眼睛发光。

　　大地之熊看到张合，直接一双肉掌捧着七彩阎罗手，却如同见鬼：“你怎么直接用手碰这东西？它可是有剧毒啊！”它之前触碰到七彩阎罗手，便感觉出上面的恐怖毒性。不过，它本身是土行妖兽，对剧毒有天生的克制，所以才不用惧怕那剧毒，但即便如此，它也不敢像张合一样，直接不加防护的，用身体去触碰这七彩阎罗手。

　　张合的表现，深深的震惊了大地之熊。它这才发觉，自己还是太小瞧张合了。同时，它心里也暗自庆幸，幸亏自己最后改变主意，提醒了张合。它也知道，若是自己不提醒张合的话，张合肯定不会轻饶了自己。

　　“刚才你到最后一刻，才出声提醒我，是因为之前对我起了杀机，想要借助这七彩阎罗手的剧毒，杀死我吧？”张合似笑非笑的看着大地之熊。

　　大地之熊一凛，果然，张合看穿了自己的心思。现在，张合说出这一番话，分明就是要摊牌了。

　　“没错，之前我确实这样想的。因为我觉得，你没有资格让我追随左右。”大地之熊倒也光棍，见事情败露了，便索性来了个竹筒倒豆子，“不过，你现在展现出的能力，已经大大超出了我的预料。你已经有资格，让我追随左右了。请接受我的效忠。”

　　大地之熊纵然心里有万千的不愿意，但它也知道，如果自己此时不表态，张合日后绝对不会轻饶自己的。

　　大地之熊脑门上，飞出了一点土黄色的光点。对这个，张合早就熟悉了，这分明是要放开精神，接受自己的控制了。

　　“很好！本来，凭你刚才对我的歹心，我是绝对不会放过你的。不过，你却及时悔改，足见你还不至于罪无可恕。好，从现在起，你便是我的手下了。”

　　张合直接施展了控字诀，掌心上闪过控字诀，直接融入了那个土黄色光点。那个控字诀，吸收了土黄色光点后，便飞速的没入了大地之熊的脑门中，消失不见。

　　立刻，张合有一种感觉，自己现在已经可以动用大地之熊的力量。

　　张合心意一动，在旁边的土地上，骤然升起了五六根地刺。往脚下一跺，张合脚下的泥土，便立刻自动分开，他的身体往下沉去，这是大地之熊的土遁能力。

　　“这就是控字诀的力量。不过，我现在的修为，只能借用大地之熊五成的力量。修为还是太弱啊！”张合心里默默道。不过，他知道，随着自己修为的提升，他可以借用的力量，也就越来越多。

　　“好了，起来吧。念你主动认错，又乖乖成为我的手下，我原谅你刚才的错误。以后只要跟在我身边，好好做事，好处不会少了你的。”张合现在对大地之熊，才是真的掌握了生杀大权了。

　　大地之熊心里哀叹，若非自己刚才有歹心，现在也不至于沦落到这种地步。不过，它也知道，张合既然开始便慑服它，是绝对不会让它轻易离去的，索性不如直接答应跟了张合，如此一来，自己也算是张合自己人，张合做事情也会多加照料。

　　“谢谢主人。”大地之熊起来，心里却郁闷不已。

　　“既然你认我为主了，那好，我赐你名字，以后便叫张蛮吧！”张合微微点头，随手将七彩阎罗手，收入了万妖福地中，然后道，“走吧，我们现在就赶回去。”

　　“我有名字了。”大地之熊心里有异样感觉，它乖乖趴下身子，让张合上来，坐好后，它面前的泥土自动分开。大地之熊便驮着张合，往外走去。

　　……

　　“呼，没想到，这天材地宝，就这么到手了。而且是异常珍贵的七彩阎罗手。”张合从泥土下钻出来，深吸了一口清爽的空气，心情愉悦。

　　这一趟，真是不虚此行。他原本以为，要彻底的降服大地之熊，还需要过一段时间。却没想到，往这里走了一遭，大地之熊便乖乖的臣服了。

　　现在，身边有了大地之熊这样恐怖的妖兽坐镇，张合能做的事情，自然也就更多了。

　　“啵！”

　　张合突然感觉不对劲，自己好像触动了什么，接着，他便感觉到，自己周围的空间，已经被一股强大的力量直接禁锢起来。他直接被关押了起来一般。

　　“张合，你果然胆大包天，居然胆敢欺骗我们。可惜，你没想到，我发现了不对，已经悄悄的注意上你了吧。”旁边同时响起嘲讽的声音，对方的口气，似乎已经掌控了一切。

　　张合的心顿时沉了下来，真是该死，没想到螳螂捕蝉黄雀在后！


第276章 七彩阎罗手（二）

　　张合默不作声，却已经从大地之熊背后下来，让让大地之熊从地下钻了出来。

　　“怎么，还想反抗？就凭你和这头几乎废了一半的大地之熊？”秦川看到了张合的动作，嘴角一扬，眼里闪过淡淡的嘲讽。大地之熊就是被他击伤的，所以，他才会有强大的自信。

　　“原来秦川不知道大地之熊已经恢复了伤势。”张合一愣，马上醒悟过来，幸亏在之前，他让大地之熊收敛了气息，现在落在秦川眼里，就是虚弱的表现。

　　张合眼里闪烁过冷芒：“很好，这是必须抓住的机会。秦川知道了今晚的事情，一旦让他离去，此事一定会传开。这样一来，相当于我一下就得罪了四个精英弟子。所以，今晚必须将秦川留在这里！”

　　如果换做之前，他单独面对秦川，肯定会选择逃跑了。但是，现在他身边，却有大地之熊这样强大的助力！

　　他对秦川已经起了杀心。每一个精英弟子，在学院里都拥有很大的势力。张合一口气骗了四个精英弟子，一旦被其他人知道了，张合也相当于一下得罪了许多人。尤其是，张合还得罪了流风，他可是灵兽园的精英弟子，要收拾张合，太轻松了。总而言之，今天如果让秦川走掉了，他以后在真武学院里，绝对是寸步难行。

　　张合现在在考虑的事情，就是如何将秦川一击必杀！

　　“你要注意收敛气息，让秦川以为你虚弱不堪，等会儿，我们配合，将这秦川一击必杀。”张合立刻跟大地之熊传音。

　　大地之熊明白，便待在旁边，默不作声，只是它看向秦川的眼神，充满了杀意。大地之熊对自己的第一，落在了秦川眼中，但是他丝毫不在意。

　　大地之熊之前，在四个人的配合下，已经被自己重创了。现在它身上气息虚弱，根本不可能是自己的对手。

　　“秦川师兄，你以为，这七彩阎罗手，已经是你的囊中之物了么？”张合却抬起脸，一脸平静，“我这次出来，就是奉了流风师叔的命令，只要我将手上的烟火发射出去，他便会立刻发现，然后快速赶过来，你想独吞七彩阎罗手，分明就是做梦。”

　　张合随手给流风扣了个屎盆子。

　　秦川果然脸色一沉：“果然是流风在幕后搞鬼？哼，我早就看出来，这家伙有些不对劲，原来是想吃独食。不过，你想给他报信，也未免太瞧得起自己了，在你刚露头的时候，我已经将附近空间封闭了起来，你以为你的烟火讯号，可以发出去？”

　　张合脸上浮现错愕。

　　秦川脸上流露嘲讽神色：“今天，你叫破喉咙，也不会有人发现这里的动静的。我这个十方空间，即便是大地之熊在全盛时期，也不是那么容易攻破的。哼，流风倒是会演戏，不过，他想要自己吃独食，这件事情若是捅出去，他也理亏，即便知道我杀了你，那又如何？小子，只要你乖乖交出那七彩阎罗手，然后交代你是如何收复大地之熊的，我可以给你饶你一命。”

　　秦川看着张合，眼里闪过一抹贪婪。他已经看出来了，张合似乎已经降服了大地之熊。这肯定是灵兽园驭兽斋的秘密宝典《镇兽八法》中记载的法门吧。

　　“太好了，没想到，秦川为了防止我逃跑，会下了这么大的力气，居然直接将周围的空间都封锁了。这样一来，他自己想跑出去，想来也会很费力了。”张合心里却惊喜不已。他之前还在想，如何能保证，将秦川一击必杀的。因为，凭秦川的修为，如果他想要逃跑，张合跟大地之熊都不能奈何他。

　　张合心顿时安定下来。

　　“我可以把东西交出来，但是，你如何保证不会杀了我？”张合问。

　　秦川大笑：“哈哈，我秦川向来是言出必行，更何况今日你已经落在我手上，一切也只能听我安排。小子，识相点，快点把东西交出来，免得我不耐烦了。”

　　秦川这样子，分明就想要从张合手上，将东西骗出之后，然后再杀人灭口。

　　“你这样说，分明就没有想要真的放过我。既然如此，这东西，我们谁也别想得到！”张合‘愤怒’的大吼，“反正无论如何，我都是一死，这七彩阎罗手，你也别想得到！更别想从我身上得到《镇兽八法》的法门！”

　　说着，张合手上已经佯装往外掏东西。

　　“你果然知道《镇兽八法》！”秦川这样一听这话，再看到张合的动作，以为张合要毁坏那七彩阎罗手，心里不由一急，脚下一动，瞬息之间便扑了过去。

　　“你若是敢毁了七彩阎罗手，我绝对会让你求生不能，求死不得！”秦川怒吼着，手一抓，一道闪烁星光的大手，狠狠的拍向了张合的身子。

　　张合看秦川攻击自己，身子立刻往旁边一闪。秦川怕张合毁了七彩阎罗手，根本就没有停手，对着张合又是凌空一抓。他没有注意，在他全神对付张合的时候，大地之熊已经悄悄的到了他的身侧后方。

　　眼看那星光大手，就要抓住了张合——

　　“天狐裂天爪！”

　　张合原本在怀里，像是在取东西的手，猛地抽了出来。青色爪痕，猛地闪过，空间都扭曲了。那一只抓向张合的星光大手，当场分崩离析。

　　“不好，上当了！”秦川眼睛猛地瞪大，感受到面前青色爪痕上传来的强大威胁。他身子像是背后被强大力量拉扯着，居然瞬间往后退去。与此同时，他对着面前，快速的打出了三掌，想以自己的灵力，阻挡那对着自己而来的青色爪痕。

　　“就是现在！”张合看着秦川的注意力，被自己吸引了，立刻对大地之熊下了命令。

　　大地之熊早就迫不及待了，现在张合一下令，它瞬间便恢复了巨大本体。那粗大的熊爪，对着秦川的后背就是狠狠一拍。动作娴熟，显然这种背后打闷棍的举动，已经干了不是一两次了。

　　秦川感受到脑后传来的风声，这才知道，自己已经上当，陷入了张合和大地之熊的合击中。这一刻，他全身力量，毫无遮掩，全部爆发了起来。

　　一道道远比罡气品质更高的灵力，骤然从他身上冒出来，一道巨大的光华，冲天而起，没入虚空，与此同时，在他的脚下出现了一副星图，其中的一颗淡红色的星星，极为明亮。

　　“无极星力，加持我身！”

　　秦川周身的灵力，几乎在刹那之间，便凝聚成了一个一丈高大的人形。那个人形的模样，跟秦川一模一样，身上释放出浩瀚的星辰气息。在周围，一点点的星光，开始往周围激射，那样子，就像是一颗颗的流星。

　　这便是灵武境三重境的高手的实力么？张合看着那一点点的星光，从这看似简单的星光，张合感觉到上面蕴含的莫大杀伤力。

　　“天狐裂天爪！”张合知道秦川的这一招，绝对威力惊人，当即再次催动了自己最强大的招式，六道青色的爪痕，瞬间割向了秦川的周身要害。

　　青色的爪痕，势如破竹，破开了那星光，直接没入了星光巨人身上。当场那个星光巨人周身的星光一颤，剧烈的颤动起来，出现了分崩离析的趋势。

　　“这是什么招式，怎么会有如此恐怖的威力！”秦川又惊又怒。

　　大地之熊一爪子也恰好拍了下来。大地之熊恐怖的肉身力量，在这一刻显现了恐怖的威力。那个星光巨人一颤，当场便被打的缩入了秦川体内，秦川哇的吐出了一口血，眼里闪过震惊：“怎么会，大地之熊不是已经重伤了么？”

　　当然，这个疑问也只能留在他心里了。大地之熊的熊爪，又狠狠的补了一下。

　　秦川的半截身子，当场被打进了泥土里。大地之熊眼睛里闪烁着戾气，根本没有停手，又扑上来，狠狠的又是一爪子，像是打木桩子一般，拍在了秦川的脑袋上。

　　秦川的脑袋，当场便被拍进了胸腔里，死的不能再死了。

　　看着大地之熊还要继续虐待尸体，张合连忙喝住：“不要再打了。这尸体还有用处。”说着，张合便快速将秦川的尸体从泥土中抓起来，直接扔进了万妖福地里。秦川刚死，体内精血力量还没有消散干净，这个时候，喂了树，可以种出来血元果来。

　　秦川可是灵武境三重境的高手，结出来的血元果，肯定效力很大。张合虽然对血元果，还是心存抵触，因为这样结出的血元果有违天和，但是转念一想，人都杀了，再不充分利用一下，那才是傻子。

　　“好了，秦川被我们收拾了，自然也不会有人知道今晚的事情。时间不早了，我们立刻赶回去，装作什么事情都不知道。”张合看看天，对大地之熊道。

　　立刻，一人一熊，往营地那边飞速赶去。

　　他们自然不知道，在秦川死掉的那一刹，在真武学院里，已经掀起了轩然大波。


第277章 强效血元果（一）

　　真武学院内，负责值守的几个弟子，正聚在一起聊天，打发无聊。

　　“这次年考，可真是出了许多黑马啊，尤其是潜龙榜的前十名，几乎都是新的面孔。啧啧，不知道等到了年考结束，这‘二殿二堂六园’的排名，又要怎么变动了？”

　　“第一名的肯定还是丹殿。他们的人，每次年考，身上都带着许多丹药，根本不怕受伤或者力气消耗，其他弟子，一旦受伤，之后的试炼，都要受到影响，但这一点，跟丹殿比起来，自然吃亏。”

　　“第一名，自然就是丹殿了。不过，我觉得，这一次年考的看点，当属于灵兽园的。从昨天起，灵兽园的那几个外门弟子和杂役弟子，分数可是一路蹿升啊！几乎都比得上丹殿的那些人了。”另外一个浓眉弟子感叹不已，“真是好奇，灵兽园怎么会有这么大的变化的。”

　　“所谓‘财帛动人心’，这一次年考的奖励无比丰厚，灵兽园的那帮穷鬼，说不定就是被这一次的奖励所激励，才会有这样大的动力”另外一个瘦削的弟子说着这一席话。

　　“哈哈哈。”

　　在场的几个弟子，哄堂大笑起来。

　　啪！

　　不远处的罗盘上，突然传来了一声清脆的声响。出现这个声音，意味着又有弟子死去。

　　这几个负责值守的弟子，脸色陡变，立刻跑到罗盘那边，他们必须抓紧时间，将死亡弟子的事情上报，以免在云梦大泽中出现意外。他们抬头看着上面的巨大铜镜，在铜镜上面，此刻有一个被红光包裹的名字，像是垂暮的夕阳之光，正在缓缓消散。

　　“秦川！”

　　“讲武堂的精英弟子！”

　　值守弟子震惊不已，年考开始后，一般死亡的弟子，大都是外门弟子或者杂役弟子这些菜鸟。精英弟子没有一个出事儿的，没想到，这个晚上，一个精英弟子居然陨落了。

　　“事关重大，速去通报给学院。”一个小头目弟子，沉声道。

　　精英弟子，对一个学院来说，可是非常珍贵的。要培养出一个精英弟子，需要耗费大量的资源，可以说，一个学院的未来，几乎都是依靠这些精英弟子来支撑。

　　秦川死亡的消息，立刻飞速在真武学院里流传开来。

　　学院讲武堂的几个大人物，立刻飞速赶到。他们面容冷峻，秦川可是讲武堂重点栽培的弟子，现在去了，对他们打击最大。

　　“凭秦川的修为，即便遇到了强大妖兽，纵然不敌，也可以全身而退，怎么会就这样陨落？这其中必有蹊跷！”

　　“难道是其他的精英弟子，杀死的秦川？秦川的修为，在乾坤榜上，也是排名非常靠前的，能杀死他的人，寥寥可数啊。”

　　“不管如何，都要先查查，在秦川死亡的时候，哪个弟子的功劳点，大量增加了。”一个讲武堂的长老，沉声道。如果是真武学院的弟子，击杀了秦川的话，那么秦川死亡时候，他身份令牌里的功劳点，便会立刻被击杀秦川那个弟子获得。如此一来，通过暴增的功劳点数目，也可以查出来，是谁的嫌疑最大。

　　几个弟子，立刻分头去查找，不过片刻，便返回来。

　　“长老，经过详细调查，在这期间，并没有任何一名弟子的功劳点异常增加。”弟子恭敬报告。

　　讲武堂的几位长老，面面相觑，纷纷看向了旁边一个满头白发，面色却红润的中年人长老。

　　“看来，秦川十有八九是遭到了强大妖兽的毒手了……”白发长老，一脸苦涩。秦川可是他的亲传弟子，他对这个有天赋的弟子，倾注了大量的心血，在他心里，这比自己的儿子还要亲，可是现在……

　　“立刻给在里面试炼的精英弟子和内门弟子们传讯，让他们注意安全。这强大的妖兽，既然能杀了秦川，其他弟子自然更不在话下了。”一个长老沉声道。

　　立刻，一道道的讯息，快速通过罗盘发了出去。

　　在云梦大泽里试炼的内门弟子，和精英弟子通过他们的身份令牌，接到了这条警示信息，不由震惊不已。

　　“秦川被强大妖兽杀死了？这太恐怖了，那个强大妖兽，到底是什么来历，连秦川都能杀死，我们若是遇到了，岂不是必死无疑？”

　　这个许多弟子心里下意识闪过的念头。

　　……

　　“还有几天，年考就要结束了。本来还想继续深入的，现在看来……还是在这附近多转转吧。”一个内门弟子，看到消息，不由苦笑。不过，他也清醒，幸亏自己及时收到了消息，如果他深入里面后，再受到信息，说不定就遇到了那恐怖的妖兽了。

　　……

　　“里面有强大的妖兽？既然如此，那我就不往里走了。反正，我赚了不少功劳点了，就在这附近多转转，等着年考结束就好。”一个弟子也打定了主意。

　　……

　　“秦川死了？”

　　流风，亢杰，云化雨三人看到讯息，皆是大惊。他们四个人正在分头寻找大地之熊，秦川居然就这样不可思议地死了。自然，他们三人，立刻联想到了大地之熊身上。

　　“肯定是秦川找到了大地之熊了。这一片区域，根本没有强大的妖兽，能够威胁到秦川的，也只有大地之熊了！秦川负责的是南方，也就是说……大地之熊往南边跑了！”

　　三个精英弟子毫不犹豫，同时往南方赶去。

　　……

　　在内门弟子和精英弟子都人心惶惶的时候，在外面的外门弟子和杂役弟子们，却并不知情，大部分人依旧在酣睡或静修中。

　　张合悄无声息的回到了自己的那个树屋中，他出去转悠了一圈，这些人都没有发现任何动静。张合进入了树屋中，这才松了一口气。

　　今晚上出去一趟，真的是收获巨大。除了大地之熊彻底归心外，还得到了无比珍贵的天材地宝“七彩阎罗手”。

　　张合想起这个，就激动不已，再也按捺不住，直接进入了万妖福地之中。

　　……

　　张合这是真正的细致观察‘七彩阎罗手’，细细观看之下，张合顿时倍感惊奇：“真神奇，这‘七彩阎罗手’从上到下，没有枝叶，也没有根须，真不知是怎么长出来的。真不愧是天材地宝，这样的东西，也只有造化神奇的天地，才能制作出来啊。”

　　七彩阎罗手，长得跟手一样。

　　“谁说它没有？只是在它成熟的一刻，所有的根须茎叶，或者脱落，或者直接被吸收了而已。”阿福凑过来，闻言不由笑起来，“只是，它留下的痕迹太小，你不可以留意，根本发现不了，才会这么想。”

　　张合点点头，看了看手上的七彩阎罗手，又不禁疑惑不已：“天材地宝到底有什么特别的功效？会让人疯狂争夺？”

　　“你也能感受到它上面散发出来的纯净力量气息吧？单单它的气味，便能让你静气凝神，心绪安宁，单凭这一点，便已经是珍贵的药材了。”阿福介绍道，“不过这还是不错的最强功效。所有的天材地宝，都是直接服用后，才能产生效果。大部分的天材地宝，服用下去后，能延年益寿，这种天材地宝，有些普通人也能碰到，像是有些人，吃下山中的某种东西后，产生返老还童的效果，就是这样。”

　　“也有些天材地宝，可以壮大肉身，强壮力量，令人耳聪目明，这种天材地宝，就跟血元果一般，对别人来说，或者稀奇珍贵，但对你来说，不过是一颗血元果而已。”

　　“还有一种天材地宝，能增长体内元气，令人的修为大幅度提升，这对于许多修士来说，都是无比珍贵的。不论它的资质如何，只要服用下去之后，都会经脉贯通，修为提升。”

　　“但是，后面这两种虽然都很珍贵，但提升的也仅仅是一个方面而已。就像是一个水池子，吃下前面两种，一个是加固水池，另外一个只是快速往里面加满水而已。更为珍贵的天材地宝，就是‘七彩阎罗手’这种了。”

　　“怎么个珍贵法？”张合动容不已。

　　“之前大地之熊说过，这天材地宝，拥有净化血脉，改善身体的功效。就拿那个水池子来比喻，它的功效，可以让你重新建造这个池子，或者改变它的形状，或者进一步加固，效力强大。只是，这七彩阎罗手，并不如此简单。”阿福解释道，“这‘七彩阎罗手’分别有七根手指，每一根手指，都代表了一种力量。像是大地之熊，只有服用了代表土行力量的手指，才会对它产生改造身体的效果；如果服用了火行力量的手指，对它并不会产生多大的影响。”

　　“听你这么一说，确实是个宝贝。”张合却苦笑了，“只是，我的罡气是剧毒属性，这‘七彩阎罗手’，除了外面的剧毒外壳有点用处外，其余对我来说，岂不是都没有任何用处？”

　　“我怎么感觉，像是白跑一趟？”张合有点无奈，他对七彩阎罗手，抱有极大幻想，却没想到，到头来，居然会是这个样子。为了这七彩阎罗手，张合甚至跟大地之熊练手，击杀了精英弟子秦川。这件事情，如果走漏了风声，张合绝对不会有好下场。

　　“怎么会是白费力气？”阿福瞪大眼睛，“你看，这里不是还有两根黑色和白色的手指头么？这两种都是针对精神的。你服用了这两根，保证可以改变你天生精神资质缺陷，让你变成一个修炼精神天赋的天才，同时它也可以给你快速提升精神力，可以说，在这七根手指头中，最为珍贵的，就是这黑白两根手指头了。而且，你击杀了那个精英弟子，他精血强大，炼化出来的血元果，也无比强大，你现在可以去血元神树那里看看。”


第278章 强效血元果（二）

　　张合立刻去了血元神树那里。

　　此刻，在血元神树上，挂着五颗红彤彤的果实，像是五个大红灯笼，异香扑鼻。

　　“居然结出了五颗血元果？”张合看着那五颗果实，其中有四个，硕大无比，还有一颗比较小。那个大的血元果的个头，比起来之前炼化侯长青的那一颗，足足大了一圈，而且更加圆润，有光泽。那颗小的，也差不多跟炼化葫芦道人那一颗一样大了。

　　“灵武境三重境的修为，自然不是区区一重境可以比的。”阿福看着树上的五颗果实，“那几颗大的血元果，差不多可以令人增加十万斤力气，二十年寿元吧。”

　　“十万斤的力气？二十年的寿元？”张合听了，再次震惊，“我现在的肉身力量，也不过是十五万斤的力量，吃下这一颗血元果，便会立刻获得十万斤力量？这未免太恐怖了。”

　　“其实，一个寻常的灵武境三重境高手，根本不能炼出如此强效的血元果。想来，这个秦川应该是服用过大量珍贵丹药，或者天材地宝之类的，导致他的肉身之中，蕴藏了强大的力量，所以炼制出来的这些血元果，才会有如此强大的效力。”

　　阿福顿了顿，道，“而且，也不是任何人都可以吸收炼化这血元果的。如果一个普通人吃下去后，只怕会立刻身体爆掉。只有你这种身体强大的，才能炼化它，不过，你现在的精神修为不足，贸然炼化了，对你也没有好处。还是等你进入灵武境，精神力量凝结成灵识后，再想着炼化这几颗血元果吧。不过，大地之熊这些妖兽，却是可以直接服用的，因为它们天生异禀，根本不用担心力量失控的问题。”

　　“这才是灵武境三重境，便可以炼化出这样强大的血元果……不知道灵武境九重境的被炼化后，会结出什么样的血元果？”张合平静了下心情，心里却忍不住想着这个问题。

　　“凭你现在的修为，也想炼化九重境的高手？他们一根手指头，都可以轻松碾死你。”阿福讥讽道，“你还是脚踏实地，先做好你自己吧。”

　　“……”张合无奈，看了看树上的那血元果，手一动，直接从上面摘了两颗下来。

　　“你要做什么？你现在根本无法炼化血元果的。你这样摘下来，自己吸收不了，就会浪费掉的。”阿福看到张合这样做，不由愕然道。

　　“是给外面那俩吃的。”张合道。这一次，张合之所以能得到这五颗血元果，也是大地之熊的功劳。而且，张合一直都从迷魂双头蛇那里，获取毒液用来修炼，这就相当于是在压榨迷魂双头蛇的力量。张合也是一直心存愧疚，这次有机会，所以要补偿一下。

　　张合拿着两颗血元果出去，那扑鼻异香，立刻吸引了大地之熊和迷魂双头蛇的注意力。俩货立刻瞪大眼睛，滴溜溜的看着张合。

　　“你们劳苦功高，为了奖励你们，各自赏赐一颗血元果。”张合派头十足，“以后要努力干活，知道不？”

　　都这个时候了，大地之熊和迷魂双头蛇眼里只剩下那血元果了，哪里还敢说不，俩货疯狂点头，眼巴巴的看着那两颗血元果。

　　张合微微一笑，将两颗血元果扔了出去。

　　“跟着主人，其实也挺不错的！”大地之熊一下子抓过了这血元果，感受着里面充沛无比的力量，心里不由闪过这个念头。他之前对臣服张合，还是心里有怨念，回来后，有点闷闷不乐，但是现在看到了血元果，这点怨念立刻抛之脑后，只有满心的庆幸，“如果不是选择臣服，恐怕我只会死的很惨，更别说有机会得到这血元果了！”

　　大地之熊倒是很光棍，一旦想通了这个关节，心里的所有小情绪，便立刻烟消云散。它心里已经决定了，以后要好好跟随张合左右。

　　迷魂双头蛇吃下了血元果后，便立刻到旁边的角落里，盘起身子，像是陷入沉睡一样。

　　“等着小蛇醒过来的时候，肯定会有很大的进步啊。说不定能让它，直接再提升一个等级。”张合看着迷魂双头蛇的动作，心里不由一动。他这次拿出来的血元果，可不是之前那些普通货色。血元果，就是能够让妖兽顺利晋级的无上妙品。只要不断提供血元果，迷魂双头蛇将会不断的提升等级。大地之熊也是同样。

　　“吼！”大地之熊吃下了血元果，猛地一声吼叫，它的身体被血色光华覆盖着，像是有一股力量，在体内往外撑着，让它的身体不断的变大。

　　咔嚓，咔嚓。

　　张合甚至听到了，从大地之熊体内传来了骨头关节的声响。大地之熊已经化出了原形，那庞大的身体，在服用下了血色光华之后，开始不断的扩撑着。强大的气息，散发出来。

　　“这血元果的效力太强大了。看大地之熊这状态，只要再给它一颗同样的血元果，说不定有机会立刻晋级成八级妖兽啊。”张合没想到，自己随手赏赐两颗血元果，居然会有这种效果。

　　迷魂双头蛇为了化解力量，直接陷入了沉睡。即便是强大的大地之熊也会有了这种状态。

　　“不用着急。这一颗血元果，效力惊人。即便是这大地之熊想要完全化解吸收，也需要耗费很多时间。你现在再给它一颗血元果，根本就是浪费。”阿福道。

　　“还是妖兽有先天优势啊，吸收血元果，都不需要专门提升精神修为。”张合看着，心里不由有些感慨。上天总是公平的，人类的智慧，妖兽的身体等等，都令人惊叹造化神奇。

　　想到妖兽，张合却又是心里一动，转头看向阿福：“我突然想起来，炼制的所有血元果，都是用人，难道妖兽不能么？”按道理说，妖兽体内蕴藏的精血生机力量，比起一般的修士，更加的强大。如果能够炼制妖兽成为血元果，效果应该更好才是。

　　“妖兽自然可以。可是，一般四级以上的妖兽在死亡的时候，力量会凝聚，倒流进入内丹中。你即便用它们炼制血元果，最后炼制出来的，效力也会比较微弱。至于四级以下的妖兽，你炼化了，效果也是一样的差。”阿福懒洋洋道，似乎张合的这个问题非常白痴。

　　“渣滓不渣滓再另说，只要能将妖兽炼制血元果，就不算是浪费。这些炼制出来的血元果，虽然效力小，但也可以用来当做疗伤的药。有了血元果，哪怕受了重伤，也会有很大的希望恢复。”

　　张合眼睛放光，他知道，阿福眼里瞧不上的东西太多了。所以，纵然阿福瞧不起那些小的血元果，张合也知道，这也绝对很珍贵的。

　　“真是斤斤计较啊。”阿福看张合这样子，不由摇摇头，似乎非常鄙夷这种行为。

　　“不当家不知柴米油盐贵！”张合眉毛一挑，看了看旁边的大地之熊和迷魂双头，“算了，不跟你计较了。先让它们自己在这吸收吧。我也要抓紧时间，恢复一下力量，这几天，都没有时间修炼罡气，修为增长缓慢，今晚就是比较不错的机会。”

　　张合打算在万妖福地里修炼一番。他还差十几道罡气，便可以突破到真武境九重境了。到时候，化兵罡气蜕变成为人形罡气，力量威力也会大幅度提升，而且，也将领悟到许多妙用。

　　……

　　“还差五道罡气，就可以突破到真武境九重境了，唉……”张合站在众人面前，看着大家在那里收拾装备，准备上路，心里残念不已。

　　他经过晚上的苦修，终于还差五道化兵罡气，就能够突破到真武境九重境了，却因为天亮就要上路了，不得不停下来。

　　“不知道后面几天，还有没有昨晚这样好的机会了。”张合心里想着，他们平时，晚上都是围着篝火聚在一起，根本没有时间进入万妖福地中修炼。

　　“算了，反正也还差几天，年考就要结束了。返回丁号园后，再突破境界也是一样。这些天，就安下心来，多猎杀点妖兽吧。”张合吐了一口气。

　　诸位弟子已经收拾好了东西。

　　张合下了前进的命令，立刻，一行十七人的队伍，浩浩荡荡的上路了。

　　……

　　“哈哈，我们的运气也未免太好了，一路过来，居然遇见了这么多的妖兽。”施天涛兴高采烈的拿着一颗掏出的内丹，对张合笑道。

　　“是啊。这一天的时间，我们遇到的妖兽，比前两三天加起来的，都还要多。真的是杀的手都软了！”柳扶风也随声附和，“真是奇怪，我怎么感觉，这些妖兽，像是主动凑上来让我们杀一样。”

　　“没错，这些妖兽像是没有脑子一样。见到我们这么多人，居然不逃跑，反而往前凑，这不是自己找死么？”蔡亮擦抹着自己的短刀，也感叹不已。

　　他们一路过来，遇到了一波又一波的妖兽。这些妖兽的数量不多，一波妖兽，都差不多有六七头的样子。他们一行十七个人一路过来，收拾这些妖兽，就像是收割稻子一样。

　　“越往里，妖兽自然越多了。这些妖兽，一直生活在山林深处，没有见过人，自然也不知道畏惧，说不定还会很好奇呢。不过，这样岂不是更好，可以让我们赚更多的功劳点。”张合微微一笑，心里却感叹不已，“大地之熊的嘲讽技能，真的太好用了。”

　　很显然，这一路他们所遇到的妖兽，几乎都是张合使用大地之熊的技能引过来的。

　　“好了，收拾好东西后，我们还要继续往前赶路。”张合大声道。

　　“前面就应该是隔离带了。”柳扶风突然出声提醒。

　　“隔离带？”张合看了看柳扶风不知从哪里得来的地图，又往前看了看。在他前面，可以看到远处朦胧的雾气中，有一道连绵的山脉。这山脉，就是这次考核中，内门弟子和外门弟子考核区域的隔离带，防止内门弟子考核区里，强大的妖兽，会窜到外门弟子考核区域这边来。

　　“先到那山脚下那边，然后再往回走吧。”张合想了想，“越是往这边走，妖兽等级也比外面高一点，说不定在那山脚下，会有更加强大的妖兽呢。”

　　一行人立刻浩浩荡荡的往前行去。

　　“砰！”正在行进中，从右前方，骤然传来了一身微弱的闷响，接着又传来了树木撞断的声响。张合脸上浮现一抹笑意：“居然有兽群？刚好。”

　　张合微微一笑，一股隐晦的精神波动，立刻朝着声音传来的方向激荡传去。

　　片刻后——

　　“嗯？”侧面那里根本没有任何的回应，这是怎么回事？一般妖兽，感受到那嘲讽技能，最起码也会怒吼几声啊。他眉头一皱。而这个时候，在张合身后的弟子们，也听到了那边传来的声响。

　　“张合师兄，那边似乎有情况啊。”郭孝提醒道。


第279章 大暴走（一）

　　前方葱郁山林中，一处空地上，一个身穿灰袍，面容像是黄鼠狼的精细汉子，正像是穿花蝴蝶一样，攻击着对面的一个女子。另外的一帮丹殿的弟子，却散布周围，无奈地看着中间，没有人敢上前阻拦的。

　　……

　　“孙平师兄是八重境的修为，连云碧根本不是他的对手，现在看孙平师兄出手，分明就没有用尽全力啊。”

　　“不过，连云碧的修为也很不错了，她入门也才不过几个月的时间，便已经提升到了真武境六重境，日后，她的修为肯定还会提升的。”

　　……

　　“我打赌，连云碧坚持不了十招，就会被孙平师兄击倒。”一个弟子自信道。

　　……

　　许多丹殿弟子，看着眼前一幕，兴致勃勃，像是看戏一样。

　　当然，也有弟子，愤愤不平：“孙平师兄这样对付连云碧，分明是在恃强凌弱，实在……”一个短发青年，眼里闪过一抹愤恨。

　　旁边的一个与他交好的弟子，吓了一跳：“噤声。孙平师兄可是内门弟子，你要是出言不当得罪了他，日后给你穿小鞋，你真是哭都没地方去。”说着，他偷偷看了一眼不远处的孙平，他此刻正忙于跟连云碧过招，似乎没有听到这边的话，这才微微松了一口气。

　　“他是内门弟子，也不能随意欺辱别人吧！”那个短发青年却不服气，“况且，这里是我们外门弟子考核的区域，他一个内门弟子，来到这里，本来就不合乎规矩了，现在又这般做，如果传出去，我们只会被人小瞧。”

　　“你知道什么？”这时候，在他们不远的一个弟子听了这话，不由冷哼一声，“连云碧当日在我们丹殿之中，出言冒犯楚立师兄，这分明就是打了监管院的脸！监管院可以监管精英弟子之下的所有弟子，如果楚立师兄因此生气，我们丹殿就别想好过！孙平师兄出手，就是为了教训一下连云碧，让她以后收敛一点，不要以为自己有个好师傅，就可以为所欲为，不知好歹。她跟随着火云长老修炼，得罪了楚立自然没什么，但是，我们这些普通弟子，却要因此而遭殃了。你这样看不过去，是不是觉得连云碧漂亮，动了心思？哼，也不撒泡尿照照自己的德行！”

　　这个弟子，明显是亲近这个孙平师兄的。

　　另外两个弟子也显然指点，所以听了这话，也只能狠狠瞪了他一眼，然后便不说了。

　　……

　　空地中，连云碧活动的空间，越来越小。

　　孙平出手，打出的一道道罡气，渐渐地将她的活动区域，压缩到很小。再不过片刻，连云碧势必要落败。孙平出手，气定神闲，连云碧则是累的疲累不已，她虽然是真武境六重境，但毕竟没有修炼出罡气，被孙平牵制着节奏，已经几乎脱力了，现在能够坚持着，也只是凭借一股意志的力量而已。

　　“连云碧，我的修为不过是真武境八重境，便能将你打压到这种狼狈程度，你又如何是楚立的对手？楚立师兄现在已经是张灵武境修为，他的资质更是在你之上，不管你如何苦修，都不是他对手。今日我对你出手，并非是为了私人恩怨，因为你我之间，并没有恩怨。我就是为了给你一个教训，让你知道，人外有人，山外有山，以后不要招惹不该招惹的人。”

　　孙平气定神闲的说这话，他看着已经被汗水湿透了连云碧，那凹凸有致的娇躯，还有那绝美的容颜，都让他眼里闪过一抹异样神色。

　　连云碧咬着牙，一声不吭，只是全力抵挡着孙平的攻击。对方一直不将她击倒，这样戏弄她一样，分明就是想让她在众人面前丢脸。

　　“你知道，你当日冒犯楚立，会给我们丹殿惹来多大的麻烦么？你性子张狂，目无纲常，在真武学院里卧虎藏龙，真武学院外，也有许多高手，你这性子不知道收敛，日后必然会闯下大祸，不仅会给我们丹殿惹来灾祸，也会给我们真武学院惹来灾祸。不要以为，你有个厉害的师父，就可以为所欲为，今天，我必须好好打磨下你的性子，让你知道以后该怎么做。”

　　孙平说的大义凛然。

　　“少说废话，你我知道，你来对我出手，分明就是为了讨好楚立！”连云碧冷声嗤笑，她的美眸中，全是嘲讽。

　　孙平被连云碧这眼神看了，顿时恼怒不已：“既然你冥顽不灵，那就不要怪我不客气了。”他手上的罡气，骤然暴涨。连云碧的压力暴增，她本来就已经快要抵挡不住孙平潮水一般的攻击了，现在孙平加大力气，她的一切防御，立刻崩溃了。

　　砰！

　　连云碧闷哼一声，整个人顿时被打飞了出去，在半空中，哇的吐了一口鲜血，又狠狠撞在了后面的树上。巨大的树，剧烈摇晃，被这一撞，她又大口吐出了一口殷红的鲜血，脸色也骤然惨白了。

　　在不远处的几个弟子，看到连云碧的惨状，眼里都闪过不忍之色，但是他们却不敢出面来劝阻孙平，只得默默的低下头。

　　……

　　在外面，张合看了看那边的山林，略微一思索：“走，过去看看。”他心里好奇，到底是什么妖兽，居然可以免疫大地之熊的“嘲讽技能”。

　　于是，张合一行人调转方向，往声音传来的方向走去。

　　在空地上，孙平听到了不远处传来的窸窸窣窣的声音，他抬起头，看向那边，发现有几个人影正往这边接近。眉头一皱，吩咐旁边一个弟子：“过去看看，让他们滚远点。”

　　那个弟子点点头，抽出长剑，转身朝着张合等人走去。

　　“咦，不是妖兽，而是人。”张合也发现了前面不是妖兽，而是人，“难怪我的嘲讽技能，会没有效果，原来刚才发出动静的是人。”

　　那个弟子已经出现在了张合等人面前。

　　“是丹殿弟子。”郭孝低声道，“他们是唯一每次年考都能夺得头筹的学院。”

　　“几位还请止步。我们丹殿的弟子，正在前面诱捕一头强大妖兽，你们不要往前走了，免得惊动了那头妖兽。”那个弟子和和气气地道。

　　“呵呵，打扰了。”张合点点头，心里虽然好奇，丹殿弟子在这里是围杀什么妖兽，却也没有多问。他对身后的诸位弟子做了个手势，便要转身往回走。

　　“连云碧，只要你写下血书，向楚立道歉，我今天就不再为难你……”

　　一个男人的声音，突然飘入了张合耳内，听到这个熟悉的名字，张合如遭雷击，猛地转身，向山林那边看去，眼里满是不可思议的神色。

　　柳扶风也听到了这句话，她的脸色骤变，看向了张合，低声道：“好像是云碧！”

　　那个丹殿弟子也听到了孙平的话，看张合和身边的这个女人的反应，分明是认识连云碧。他脸色立刻变冷，锵的抽出手上长剑，拦在张合面前，不无威胁的道：“几位，还是少管闲事吧。我们丹殿弟子，正在处理家务事，你们还是赶紧离开吧，免得大家伤了和气，就不好说话了。”

　　啪！

　　他话音刚落，便只觉脸颊剧痛，身子也不受控制的飞了出去。他落地的时候，便看到一道身影，已经冲了出去。他挣扎着起来，却感觉天旋地转，觉得口里有异样，往外一吐，发现居然是自己的牙齿。

　　丹殿弟子第一个反应是惊恐，他都没能看清对方是如何出手的，自己就被一巴掌打飞了。对方的身手，得是多么快才行。其次是，对方好大的胆子，知道了自己是丹殿弟子，居然还敢出手！

　　……

　　张合冲出去的时候，在前面的孙平，正在威胁连云碧。

　　他看着连云碧嘴角的血，心里的火气，轰的一下便涌了上来。

　　孙平这时候也发现了张合，他看到张合身上的外门弟子衣服，眼里闪过一丝蔑视，立刻呵斥道：“滚远点！”他话音未落，便只觉得对方身影一晃，瞬间便出现在了他的面前。

　　“好快的速度！”

　　孙平大吃一惊，下意识的后退，便看到一个粗大的拳头，狠狠的砸向自己的面门。

　　“这么快！”孙平感受着这拳头上的力量，心里一凛，罡气涌动，双臂瞬间架起，就要封向这拳头。

　　咔嚓！

　　他只觉一股恐怖巨力，砸在了自己的双臂上，罡气瞬间被击溃，同时也传来了骨头断裂的声响。

　　孙平脸色陡变，蹭蹭倒退了七八步，才止住步子。接着，他只觉胸口一闷，一张口，便是一口血。他又惊又怒的看向张合：“你是何人？居然敢插手我们丹殿的事情！”

　　张合却没有理会孙平，而是一言不发的看着连云碧。连云碧也看着张合，眼里全是难以置信，试探地问：“张合，是你吗？”她的眼眶里，已经满是泪水。

　　“是我！”张合看到连云碧这样子，心里陡然一酸。

　　“阁下到底是谁？这是我们丹殿的家务事，你贸然插手，未免手太长了点吧。”孙平在背后有点恼羞成怒的道。张合不理会他，让他心里有一股怒意，但是张合刚才展现出来的身手，也让他心里忌惮。

　　张合都不理他，直接弯下腰，将连云碧抱了起来，轻声道：“放心，现在有我，谁也不能欺负了你。”

　　连云碧点点头。

　　“我问你，她是你打伤的？”张合转头看向孙平，语气平静。


第280章 大暴走（二）

　　孙平看到张合这平静的样子，心里不由一阵发冷，仿佛面对是一头可怕妖兽。只是，在他身后，有这么多的丹殿弟子，他也不能弱了气势，色厉内荏道：“她是我丹殿的杂役弟子，做错了事情，我这个师兄出手教训她一番，难道不应该？倒是你，应该不是丹殿弟子的身份吧？一出现，便肆意插手我们丹殿内部的家务事，是不是应该给我们个说法？莫不是以为我们丹殿好欺负？”

　　这一番话说的，周围的丹殿弟子，纷纷眼神不善的看着张合。

　　“内门弟子不在自己的考核区域，偏偏跑到我们外门弟子的区域里来放肆，耍威风？”张合眼里闪烁寒光，“你说我插手你们丹殿的家务事，那么，你可知道，这个女人是谁么？”

　　“是谁？”孙平一愣。

　　“我的女人！”张合的声音，当场让在场的弟子惊呆了。连云碧在学院里，一直都是独来独往，什么时候有了个男人？这个小子，是不是在信口胡说？

　　但是，丹殿弟子们，接着便看到了连云碧的脸上露出的红晕，一副小鸟依人的样子，哪里还有平日的冷若冰霜，拒人千里？顿时，这些丹殿弟子都感觉到，自己心里有个东西碎裂了。虽然，他们明里没有表现出什么，但看到连云碧这样的国色天香的美人，哪个心里没有几分遐想？

　　就如同当年在武童院，连云碧是所有的男武童的梦中女神一样。现在她照样也是这些丹殿男弟子眼里的梦中女神，可惜的是，现在张合的一句话，立刻将他们心里的残留的一点遐想打碎。

　　孙平也惊呆了，他终于知道，为什么张合一出现，就会对自己出手了。他的心猛地沉了下去，今天的事情，难以善了了！

　　哗啦啦。

　　后面的传来了脚步声，孙平等人看见一群杂役弟子和几个外门弟子涌了出来：“原来是灵兽园的弟子！”顿时，孙平心里松了一口气，在真武学院里，灵兽园一直都是垫底的，更是不敢跟丹殿这样的庞然大物相抗衡。

　　“云碧，真是你！”柳扶风等人惊喜不已。

　　“扶风，先帮我好好照看着云碧。”张合走到柳扶风身边，小心翼翼的将连云碧放下。

　　“放心吧！”柳扶风看着丹殿弟子们，恶狠狠道，“狠狠教训这些人渣！连一个女人都欺负！”

　　张合看了看连云碧，连云碧眼里充满了担心，张合微微一笑，示意自己没事，便转身走向了孙平。

　　“看来，你对云碧出手，应该是想去捧楚立的臭脚吧？不管怎样，今天你敢对她动手，我都会加倍偿还的。”张合一边走，一边开口道。

　　孙平的脸色涨得血红，怒道：“就凭你？”

　　张合眼里闪过嘲讽神色，他的身子一晃，瞬间便跨越了跟孙平之间的三丈距离，出现在了孙平面前。

　　“找死！”孙平看到张合冲到自己面前，森然冷笑，他身上立刻喷涌出了化兵罡气，手一抬，十道火焰般的凌厉剑罡，散发着灼热气息，像是菊花绽放，瞬间笼罩向了张合。

　　“是炎火十剑破！那个小子死定了，这可是我们丹殿之中的六品武功！”

　　丹殿弟子看的精神大振，看到那强大的凌厉剑罡，都认为张合无可逃避，就要被剑罡重创。

　　张合的身影却猛地消散，孙平看着自己的剑罡，击中的居然是残影，顿时心里暗叫不妙。

　　“后面！”丹殿弟子惊呼起来。

　　孙平毫不犹豫，手往后一翻，又是十道罡气骤然往背后打去。

　　“就这么点能耐？”张合不屑一顾的声音传来，孙平愕然发现，张合再次出现在了自己面前。

　　“怎么会这么快，这到底是什么身法！”孙平满头冷汗，对方还没有对自己发动攻击，便已经让他手忙脚乱，这可不是一个好的预兆。

　　“你也接我一招！”张合一个起手，一道一丈长的青黑色刀罡出现手上。

　　“真武境八重境！”孙平一看张合出手，顿时心凉了半截，对方居然跟自己是同一个境界的，接着再看到张合的刀罡的凝练程度和恐怖的个头，都要疯掉了，“这个小子，到底是什么来历，怎么会有如此恐怖的修为，在之前，我却没有听说过他的名字！”

　　丹殿弟子们看到这一幕，也已经惊呆了。

　　“砰！”

　　一道庞大的罡气，直接砍了下来，孙平知道不妙，就往旁边闪去。他的脚下连动，瞬间便往旁边跑出了五丈的距离，心里刚松了一口气，自己躲过了攻击时候，便感觉到，脑后传来了尖锐的破空声。

　　“护体罡气！”孙平全身罡气，立刻往头顶和身后涌去。

　　他只感觉身上猛地一震，一股沉重的压力，像小山镇压了下来一样。自己的罡气瞬间失控了，被打的粉碎。身上传来剧痛感觉，他只觉天旋地转，等他回过神来，发现自己已经打的趴在了地上，浑身剧痛，满身都是被罡气切割留下的伤痕，整个身上的衣服，都被撕裂成了布条，露出了下面的肉来，加上身上的泥土，活像一个被疯狗咬过乞丐。

　　对方一出手，自己就倒了！孙平心里全是耻辱。

　　又怒又气之下，孙平只觉体内气血强烈翻涌，忍不住一开口狂吐鲜血。他连忙运转罡气，要平复伤势，却意外的发现，体内差不多有六十多道化兵罡气，居然消失不见了。而且，现在他的丹田中的化兵罡气，总数目也不到五百道！

　　张合看着孙平的眼神，全是冰冷。

　　旁边那些丹殿弟子们，全部都鸦雀无声。

　　孙平自然不知道自己身上到底发生了什么事情，但是张合却知道。他在对孙平出手的时候，已经利用罡气往他的体内，打入了一点饱含吞噬剧毒的罡气，当场就废掉了孙平的许多道罡气。同时，他也跟孙平留下的一点小纪念，以后孙平除非找到修补经脉的灵丹妙药，或者天材地宝，否则他的修为，也只能止步于此了。

　　张合对孙平可谓是恨之入骨，自然不会就此轻易的饶恕了他。只是，今日他也知道，人多眼杂，所以只是羞辱他一番，等孙平回去后，过个半年，才会发现自己的经脉出现了问题。

　　“你该死！”孙平发狂了，他快速掏出一颗火红色丹药，塞入口中。接着他身上的化兵罡气，骤然暴增。整个人身上的罡气，像是燃烧的火球，将他包裹在里面。

　　孙平从地上站了起来，他身上散发着一股疯狂的气息。可以看到，他遍体的伤口，被一道道淡红色的气息笼罩，肉眼可见的速度，快速止血，结痂。

　　张合看的一愣，这看上去，怎么跟血元果这么像？

　　“孙平师兄服用了狂化丹！”旁边的丹殿弟子却惊呼起来，像是见到了不可思议的事情。

　　“看来孙平师兄是要拼命了，都动用了珍贵的狂化丹。”

　　“什么是狂化丹？”一个丹殿的新入门弟子，没有听过这个名字，不由好奇的问。

　　“狂化丹是六品丹药，采用了嗜血狂猿的内丹炼制而成的，一旦服用下，使用者可以瞬间罡气暴涨，战斗力提升两三倍。即便是受了重伤的，也可以快速的痊愈。”旁边一个弟子低声介绍，“总而言之，对面的那个小子，这次是死定了。孙平师兄的修为，服用了狂化丹，都可以抗衡真武九重境的高手了。”

　　“这么厉害！”那个新入门的弟子，顿时惊叹。

　　“狂化丹居然这么厉害？”旁边那刻意压低的悄悄话，对耳聪目明的张合来说，跟在他耳边大声说，没有什么区别。张合了解了这狂化丹，也有点吃惊。

　　“这狂化丹，跟狂暴药剂差不多啊。”张合瞬间想到了这一个，他之前加入药师会，就曾经想炼制狂暴药剂出售。他炼制的狂暴药剂，服用下去后，短时间内，也会真气暴涨，不过，使用者在药效过后，就会无比的疲累，需要静养许多时间，才能恢复。不过，这个狂化丹的效果，明显比狂暴药剂更加强。它居然可以快速的促进伤势痊愈，这一点，狂暴药剂就做不到。

　　孙平站了起来，身上都是狂暴的气息，眼睛都有点疯狂的意味，一副要吃人的表情，盯着张合。他喷着粗气，咧着嘴，像是暴走状态下的公牛。

　　张合笑了，虽然孙平服用了狂化丹，他却半点都不曾畏惧。

　　“服用了狂化丹，最多也只能对抗真武境九重境修为的高手而已……我现在，都可以对抗灵武境一重境巅峰的高手了！”

　　孙平这一次，却没有打算再自己上前单打独斗，他已经看出来了，张合的速度太变态了，凭自己的修为，根本就拿不住他。

　　“所有丹殿弟子听命，上前给我围住他！”孙平下了令。

　　丹殿弟子们顿时愕然，没想到，服用了狂化丹的孙平师兄居然会选择以多欺少？

　　“想要人多欺负人少？我们也上！”在后面的丁号园的弟子们，义愤填膺，立刻嗷嗷叫起来。

　　张合轻蔑的看着孙平，对后面的人摆摆手，示意他们不用动手，看着那一帮丹殿弟子，森然道：“一帮男人，眼睁睁看着一个女人被一个人渣欺辱，都不曾站出来说句话，这样的没胆怂人，有什么好怕的？”

　　丹殿弟子中，许多人都羞愧不已。

　　“胜者为王，不用听他啰嗦，大家一起上！”孙平却大吼一声，身先士卒冲了上去。一帮弟子犹豫了下，这些人都不敢违背孙平的命令。其中一些跟孙平走得近的弟子，却是已经抽出了兵器，跟随孙平围向了张合。后面的弟子见有人已经动手，只要硬起头皮，在后面一起围了上去。

　　“土鸡瓦狗，今天我也要给你们个教训。以后欺负人，先擦亮自己的眼睛，免得给自己惹来麻烦！”张合冷笑，他一抬脚，像是一头猛虎，直接冲进了包围圈中。

　　他才不在乎被包围。


第281章 纯化血脉（一）

　　张合的目标是孙平。

　　“找死！”孙平看张合居然还这样欺身到自己面前，心里顿时有种被侮辱的感觉。他服用了狂化丹，自信也随之暴增，出手更是毫不留情，罡气勃发，两只手左右开花，两团剑罡瞬间便笼罩向了张合。

　　“躺下吧！”

　　孙平深信，若是张合被自己的罡气击中，绝对会当场失去战斗力。

　　“土鸡瓦狗！”

　　张合面色不改，对着孙平的胸口，平淡无奇的一拳打出。

　　这一拳，罡气内敛，就像是普通人的拳头。但是，随着拳头打出，孙平却倏然心里发寒，他发现，自己面对这一拳，居然根本无法躲闪，不论自己怎么闪避，这一拳，都会打在自己的胸口上。

　　“砰！”

　　孙平的罡气都没能碰到张合，张合的拳头后发先至，便已经打在了他的胸口上。

　　咔嚓！

　　孙平感觉，一股力量，猛地打在胸口上，强大力量当场打断了自己的胸骨。震动了他的五脏六腑，再也忍不住，哇的一下，猛地吐血。他听到了自己胸骨碎裂的声音，他的护体罡气，在这一拳面前，根本不能有任何的防御，脆弱的像是鸡蛋壳。

　　“怎么会这样。我明明服用了狂化丹，他的修为，也明明只是真武八重境而已啊。”

　　孙平心里闪过这个念头的时候，他已经被张合抓住了胸口的衣服。

　　“死！”他咬着牙，双手罡气爆发，猛地插向张合的两肋。

　　啪！

　　张合似乎来不及防御，孙平心里乐开了花，自己受伤也不放在心上了，他深信，自己这一下，可以当场废掉张合。两败俱伤有算什么？

　　可是，下一刻，他便呆住了。

　　他的双掌，猛地打在了张合的脆弱的两肋上。唯一的感觉就是，自己的双掌像是拍在了坚硬的铁坨子上，震得手骨剧痛，张合的肋骨却安然无恙。

　　“怎么会？”孙平震惊，接着便感觉自己的脸上剧痛，啪啪啪，张合已经对他的脸左右开弓，猛扇耳光。才打了几下，孙平便已经觉得天旋地转了。

　　张合一松手，一脚踹在了孙平的小腹上，恐怖的肉身力量爆发，孙平猛地被踹飞了出去。摔出了足足十几丈后，撞断了后面的一棵两人合抱粗的大树后，掉落在地上，不断抽搐着。

　　孙平已经被张合打的七荤八素，他这个时候感觉到，自己浑身上下，没有一处不痛。他的身体，明明已经不受他控制了，可是，他的意识却是无比清晰的。那种感觉，生不如死。

　　孙平在这个时候，才从心底深处，生出一种恐惧的情绪。

　　对面这个家伙，到底是什么怪物。自己服用狂化丹，都不能伤害他分毫？孙平的刚才两掌力量，即便是坚硬的铁锭，都要留下深深的掌印，可是，张合却安然无恙。

　　周围那些丹殿弟子看到这一幕，都惊呆了。他们围上来，都还没能出手，孙平便瞬间被张合干趴下了。

　　“你们也都趴下吧。”

　　张合手上冒出丈长的刀罡，起手三招“霸刀三式”直接爆发了。张合的游走了一拳，那些丹殿弟子，无一幸免，全部被刀罡击中，当场全部被打趴在地。不过，他出手很有分寸，这些丹殿弟子，全部都是重伤，却没有一个被他当场的打死。

　　在不远处，柳扶风这些人早就见识过张合的身手，所以见状，都没有惊奇，只是纷纷摇头：“张合太仁慈了，换成我，绝对要把这些弟子，全部拍死！”

　　甲号园的弟子，看到了这一幕，心里却掀起惊涛骇浪。尤其是施天涛，他之前单知道张合的修为会比自己高，高到了连潜龙榜第九的唐城，都不是对手。但是，现在张合再次出手，却让他认识到，张合的厉害，还是超出了自己的预料。

　　一个丹殿真武八重境的丹殿内门弟子，直接被张合打瘫在地。其余的丹殿弟子，也在瞬间被张合撂倒，这样的修为，岂是真武境八重境可以做到的？即便是真武境九重境，也不能如此厉害吧！

　　施天涛摇头苦笑，现在他这才真正的明白，自己一直都是井底之蛙。想起在饲养园，那些杂役弟子对自己的恭维，说自己是灵兽园外门弟子的希望，自己还甘之若饴，不由苦笑。看来，自己年考结束后，还要继续苦修才行。这段时间，一直被人拍马屁，都差点迷失了自己。真的认为自己的修为，放眼整个真武学院的外门弟子之中，虽不是名列前茅，但最少也应该是上等水准。

　　张合转身走回了连云碧身边。

　　“走，现在先找个安静的地方，给你疗伤。”张合再次抱起了连云碧，一脸温柔，跟刚才出手的凶悍，判若两人。

　　连云碧就躲在张合的怀里，脸色有点红，双手却紧紧地抱着张合的脖子，生怕一松手，张合就会离她而去一般。

　　“张合，他们怎么办？”施天涛犹豫了一下，忍不住问道。在后面空地上，那些丹殿弟子，全部重伤，趴在地上哼哼。

　　张合扫了一眼，冷冷道：“不用管！他们若是死了，也是被妖兽要死的，管我们屁事？在年考中，弟子之间为了抢夺妖兽，大打出手的事情，学院也不并非不允许！”

　　说着，张合抱着连云碧转身离去。

　　施天涛怜悯的看了看后面的丹殿弟子们，也立刻跟随队伍，一同离去。不过片刻，张合一行人便已经消失在这些丹殿弟子的视线中。

　　“现在我们怎么办？”一个弟子忍着剧痛，沙哑着嗓子问。张合的话，无疑引起了他们的恐惧。他们现在全部身受重伤，如果附近的妖兽，闻到了血腥气味赶过来的话，他们可就惨了。

　　“我们现在身受重伤，肯定不能继续参加接下来的年考了。这个时候，保命要紧，我们只能弃权了。”一个弟子咬着牙道，他看了看旁边已经气息奄奄的孙平，“孙平师兄是内门弟子，身上应该带有特制的信号弹。我们只要发射信号弹，不过多久，就会有人前来相救。”

　　“就这么弃权了……”所有的丹殿弟子都心里苦涩。他们原本想着在这次年考中的，大展拳脚的，却不料，最后居然是这种结局。

　　他们这一支队伍，可是丹殿最强大的外门弟子的队伍了。

　　……

　　在一条小河边，张合已经搭起了一个帐篷。

　　“幸好，你只是受了点内伤，没有伤筋动骨。”张合检查完了连云碧的伤势，松了一口气，他掏出那一颗最小的血元果，递到了连云碧的嘴边，“来，先把这个吃下去，让你恢复伤势。”

　　张合跟连云碧是在帐篷里面，其余的弟子，在周围巡视着，帐篷里的事情，外面的人根本看不到。张合才敢肆无忌惮的拿出这血元果来。

　　“这是？”连云碧看到这有个杏子大的血元果，从扑鼻异香，便知道这果实的不凡。

　　“这是血元果，可以认为是一种天材地宝，对于恢复伤势，有奇效。”张合没说这血元果是怎么来的，他怕连云碧知道了不吃。

　　连云碧点点头，便将这颗小小的血元果含进了嘴里。她舌头一卷，美丽的眼睛猛地瞪大，她感觉到，这一颗血元果入口之后，便立刻化成了充沛的精血生机，直接快速融入到了自己身体深处，受伤的五脏六腑，得到了那一道道精血生机力量滋润，立刻恢复起来。

　　半盏茶的时间后——

　　“好神奇的果实，我的伤势，居然完全恢复了。”连云碧活动了身体，惊奇的发现，身上伤势不仅全部痊愈，而且身体轻盈，似乎有无穷的力量。

　　“这血元果非常难得。你吃下去后，不仅会伤势痊愈，还可以帮你凝练身体，增长气力。”张合微微一笑，怜惜的拢了拢连云碧散落额头前的长发，宠溺道，“想吃的话，我以后再给你弄几颗。”

　　“嗯！”连云碧点点头，眼睛笑成了弯月牙，美丽动人，完全一副幸福小女人的模样。

　　张合看到连云碧这样子，心里一动，猿臂一伸，直接抱住了连云碧。连云碧脸色微红，却也紧紧的抱住了张合。感受着怀抱里的软香，张合心情澎湃，被一股力量驱使着，鬼使神差的低下头，对着那红红的嘴唇，直接亲了下去。

　　一声嘤咛，连云碧娇躯一僵，接着火热的娇躯，便像是水一样，揉进了张合的怀抱中……

　　不知过了多久，俩人才依依不舍的分开。连云碧面色绯红，眼中春波流转，身子软的像是一条蛇。张合闻着身上传来淡淡麝香味，心里有种甜蜜感觉。

　　直到这个时候，俩人之间的那层窗户纸，才算是真的捅破了，正式确立了关系。

　　“真的像是在做梦一样，没想到，居然会在这里，遇见你。”连云碧躺在张合的怀抱里，幽幽道，“我一直以为你坠入深渊，再也见不到你了……”

　　“我又岂会这么容易死去？那天是我主动往深渊里跳的，你便应该知道，我是有后手的。”张合道，“倒是这些时间，苦了你了。”

　　“不苦，只要你活着，比什么都好。”连云碧柔声道。

　　张合心里一阵感动，他突然想起了什么：“对了，你这次怎么来参加年考？你不是跟随你师父修炼么？你为了我得罪楚立，肯定会有人对你图谋不轨，你来参加年考，真是太冒险了。”

　　“我修炼遇到瓶颈，师父便让我来参加年考，希望我可以借机会散散心。而且，我跟随师父修炼，虽然是亲传弟子，但在学院里的身份，却只是杂役弟子。我来参加年考，另外一方面，也是希望能够借机会，名正言顺的成为外门弟子。”连云碧解释道。

　　“修炼遇到瓶颈？”张合顿时心里一动。


第282章 纯化血脉（二）

　　“阿福，这‘七彩阎罗手’中的那火属性的部分，给她服下去后，会有什么样的提升？”张合立刻悄声询问万妖福地。

　　“自然会有很大的提升！她身上应该流淌着火麒麟的血脉吧，而且，这种血脉力量已经被激发了。不过，火麒麟是妖兽中的异兽，早在几千年前，便已经很稀少了。想来，这个小姑娘身上流淌着的血脉，经过这么多年，也非常薄弱了。否则，凭借火麒麟的血脉力量，再加上你们人类的丹药能力，她在踏入灵武境之前，根本不会遇到任何的瓶颈！她若是能服下那火属性部分，便会纯化她体内的麒麟血脉力量，让麒麟血脉更加浓郁，大大改善她的修炼资质。修炼上的瓶颈，自然也就不存在了。”

　　阿福说完，又幽幽道：“你是打算将那火属性部分给她吃吧，不得不说，张合，你泡妞真能下血本啊！”

　　“自己女人，这算点啥。”张合听到可以有很大的提升，便立刻顾不得其他了。他心意一动，直接从万妖福地中，取出“七彩阎罗手”的火属性部分。

　　“这是谁的手指？”连云碧看了，大吃一惊。

　　张合脸色微变，连忙捂着她的嘴唇，低声道：“不要大声，这不是谁的手指，而是天材地宝。”如果被外人听到连云碧的声音，只要稍微一传，张合就要遭殃了。

　　连云碧美眸眨了眨，也压低了声音：“天材地宝？那不是跟刚才的血元果一样？”

　　“这个东西，比血元果还要珍贵。”张合对连云碧也没有心存隐瞒，日后，只要她了解到“七彩阎罗手”也会知道，这要给她吃的是什么东西。

　　连云碧吃惊不已，这根手指头，居然比血元果还要珍贵？

　　“这叫‘七彩阎罗手’，在所有的天材地宝中，也是非常高等的。它可以纯化你的麒麟血脉，提升你的修炼资质，让你变成十足的修炼天才。现在知道它的珍贵了吧？”张合低声说完，脸上闪过一抹犹豫，又叮嘱道，“这‘七彩阎罗手’其实是我偶然得到，同时寻找它的，还有四个强大的精英弟子，现在你知道为何我这么谨慎了吧？”

　　如果连云碧走漏了风声，张合可就要倒霉了。说不定，连秦川的死，都会查出来是他做的。

　　“不过，你也不用担心。我得到七彩阎罗手的时候，没有人知道！”张合看连云碧紧张模样，微微一笑，“此事，现在天知地知，你知我知。好了，你不是说你修炼遇到瓶颈了么？这一根‘阎罗手指’，刚好可以帮助到你。现在你就先服下去，我在旁边给你护法，先让你突破了境界桎梏再说。”

　　……

　　距离帐篷三十几丈远的树荫下，一帮人正围着柳扶风。

　　“柳妹子，张合师兄跟连云碧之间，到底是怎么回事？怎么之前，我们一点都没有听过相关的事情？”蔡亮一脸好奇的询问。几个丁号园的弟子，全部都跟蔡亮一样的表情。他们对张合的事情，充满好奇。可是，张合在平日却很少跟他们谈论这些事情，这让他们心里痒痒，今日遇到了柳扶风，终于算是找到了一探究竟的机会。

　　“嘿，我跟你们说，你们张合师兄，跟连云碧之间，可是有一段惊天地，泣鬼神的故事啊。”柳扶风嘿然一笑，做出一副你们想知道么的表情。

　　她可是跟张合和连云碧一起经历过西楚国真武考核的，他们之间发生的事情，柳扶风可是见证人，自然有话语权。

　　“柳妹子不要吊我们的胃口，快说，快说。”蔡亮等人顿时着急了。

　　“唉，说的口干舌燥，也没有人给水……”柳扶风悠然道。

　　郭孝立刻拿起水葫芦，打开塞子，低眉顺眼的递了过去。

　　柳扶风愉快的接过水葫芦，喝了几口水，这才缓缓开口将张合和连云碧在真武考核中的事情，从头到尾说了一遍。众人听了，都是大为惊叹。

　　“没想到，张合师兄居然如此霸气！不过，楚立太过分了，居然诬陷张合师兄，还逼迫张合师兄跳崖，真是恼人。”曲非听完了，狠狠一拍大腿，义愤填膺。

　　“没错。张合师兄面对兽潮，可以冒着生命危险去救人，邪恶的血修士，又怎么会做这种事情？”

　　“难怪，我现在突然想起来，之前张合师兄曾经询问过我，在学院中，有没有一个叫做连云碧的。”郭孝突然一脸恍然，“原来张合师兄来真武学院，也是为了寻找连姑娘啊。”

　　旁边几个弟子议论纷纷。

　　正说笑着，在后面突然传来了强大的天地元气波动，中间还掺杂着一股灼热气息，柳扶风一凛回头看去，发现是在营帐那边传来的，一道淡红色的气息，正在缓缓的消失。

　　“怎么回事？”在树荫下的弟子全部站了起来。

　　“回去看看发生了什么事情！”立刻，一帮人也不顾不得听故事了，全部撒丫子往营帐那里跑去。那里有这样大的动静，肯定是发生了什么大事情。

　　到了营帐那里，却看到张合拉着连云碧的手，安然无恙的站在帐篷之外，远远看去，真是郎才女貌的一对。虽然张合长相普通，但是身上的气息，却给人无比亲近的感觉。连云碧冷艳动人，只有跟张合站在一起的时候，才会露出发自内心的甜蜜笑容。

　　“张合，刚才发生了什么事情？”柳扶风跑过来的同时，其他在另外一边的施天涛等人也跑了过来。

　　张合如无其事：“没事，刚才只是给云碧疗伤，福至心灵，突然突破了境界而已。”

　　他心里却犹有震惊，没想到这七彩阎罗手的力量，居然如此惊人。刚才，他给连云碧服用了火属性部分，连云碧居然当场发生了变化。连云碧本来就是真武境六重境了，服用了那一根指头后，当场便将她的麒麟血脉快速纯化。正如阿福所说的，当连云碧的体内的麒麟血脉纯化加强后，修炼资质上去了，所谓的瓶颈，自然也就烟消云散了。

　　张合就眼睁睁看着连云碧真气化罡，幸好他反应及时，直接拿出了大量的元华石燃烧成纯净的天地元气，供给连云碧吸收炼化。有了大量的元华石作为后盾，连云碧真气化罡之后，一鼓作气，罡气量不断提升，直接就罡气化兵了。

　　刚才那大动静，就是她罡气化兵发出的。张合发现不对劲，打算直接将连云碧放进万妖福地中，幸好连云碧还不能将七彩阎罗手的力量完全化解，晋升到真武八重境后，疯狂晋升的趋势这才停住。否则，连云碧极有可能一口气冲到真武境九重境！

　　“这七彩阎罗手的效力，实在太惊人了。”张合现在对七彩阎罗手有了更清晰的认识。

　　“修为突破？那岂不是直接真气化罡了？”柳扶风羡慕的看着连云碧，她也察觉出，连云碧身上的气息内敛，却更加的凝练，不过她却没想到，此刻的连云碧的修为，已经是真武境八重境了。

　　连云碧抿嘴笑了笑：“这次也是因祸得福。”

　　“云碧，我给你介绍下这些人。”张合连忙岔开话题，指着丁号园的三个弟子，“这是我丁号园的三个师弟。他叫郭孝，这个叫蔡亮，另外一个叫曲非。”

　　“见过连师姐。”丁号园三个弟子眉开眼笑的对连云碧行礼。

　　连云碧连忙摆手：“不敢当，我也是杂役弟子，不要叫我师姐了。你们直接叫我的名字就行了。”

　　“哈哈，以后他们就要叫你师姐了。这是迟早的事情。这些是我们甲号园的弟子……”张合又给连云碧介绍了下甲号园的弟子。施天涛等人都是微笑点头。

　　介绍完毕后，张合大手一挥：“好了，时间不早了，大家也不要再杵在这里了。抓紧时间，准备吃食，吃完饭，下午还要继续忙。最后几天了，要抓紧机会，多猎杀点妖兽，这年考的机会难得啊。”

　　一帮弟子立刻轰然四散，分工忙碌起来。

　　柳扶风看着那些散开的弟子，忍不住感叹：“张合不论到哪里，都能很快成为众人的首领啊！”

　　……

　　真武学院。

　　“这到底是怎么回事？居然要在这最后几天弃权？”丹殿中，一个身穿火红长袍的银发老者，看着面前的帛书，面色一沉。一股庞大的气息，骤然爆发开来，面前正在煮着茶水的火红炉火，猛地压了下去。

　　这一支外门弟子组成的队伍，可是丹殿的外门弟子中的精英，派去参加年考，就是要准备给丹殿争光的，却不料在最后时候，居然被全部弃权了，他如何不恼怒！

　　对面的中年人战战兢兢道：“回长老，那些弟子，全部重伤，若不弃权，就只能死在里面了。”

　　“那这个内门弟子孙平又是怎么回事？他怎么会出现在外门弟子的试炼区域？”银发老者眉头一皱，“而且，他们又是怎么受得伤？”

　　中年人微微犹豫，面对银发老者的冰冷目光，只好道：“回长老，前日讲武堂的精英弟子秦川，被强大妖兽残害。学院怕在里面的其他精英弟子和内门弟子遭殃，便发了警示讯息。想来，孙平是为了安全，才翻过了隔离山脉，去了外门弟子试炼区的吧。体弟子听说，他们是在隔离山脉附近，遇到了兽群，才会重伤的。”

　　“孙平是真武境八重境，另外那些外门弟子，修为也都是在真武境四重境以上，居然无一幸免，全部重伤？”银发老者怒极反笑，“你当我是三岁小孩？什么兽群，可以让这样一支队伍，全部重伤，乃至最后不得不全部弃权？”

　　中年人满头冷汗，他原本想隐瞒下，没想到长老慧眼如炬，一眼看出自己在说谎。他不敢再隐瞒，只好将事情真相说了出来。

　　“混账！那个小子到底是谁？居然狗胆包天，敢对我们丹殿下此毒手！立刻给我去查，查出来后，定要严惩不贷！”银发老者当场暴走了。

　　居然有人敢对丹殿弟子下手，真是罪不可恕啊！


第283章 令人吃惊的排名（一）

　　“砰！”

　　在一条河边，最一头庞大的铁角犀牛，终于敌不住甲号园一帮弟子的合击，怦然倒地，一道光华，没入了靠近那头犀牛的几个弟子的身份令牌上，化成了功劳点数。

　　“累死了，没想到，这个大家伙这么皮糙肉厚，一刀都砍不透。”甲号园的那个几个弟子，看到铁角犀牛倒毙，也顾不得地上脏，直接一屁股瘫坐在地，大口喘气。

　　不过，虽然他们很累，却依旧很开心。毕竟，他们最后得到了功劳点。

　　另外一个甲号园弟子，羡慕的看了看另外一边的丁号园弟子，他们也丝毫不顾形象，坐在烂泥地上休息着。

　　“如果我们也能有一把他们那样的锋利武器，要对付这铁角犀牛，自然不用这样吃力。唉，在年考中，没有把趁手的武器，真的不行啊。”

　　丁号园的三个弟子，虽然也跟他们一样围杀铁角犀牛，却不像他们这样吃力。他们手里的那短刀无比锋利，铁角犀牛的厚皮虽然结实，也挡不住那短刀。往往几刀下去，就可以将铁角犀牛了解。

　　这样下来，甲号园弟子的修为，虽然比丁号园弟子的修为高，但最后击杀的铁角犀牛的效率，却比不上丁号园的三个弟子。

　　“是，回去之后，一定要想方设法弄一把趁手的兵器。”其他甲号园的弟子，深有同感。

　　“不过，这一次，也多亏了张合师兄和连云碧师姐，如果不是他们先出手，将这些皮糙肉厚的铁角犀牛打的昏昏沉沉，我们也不可能这么轻松。”

　　一个甲号园弟子感叹，他感觉，这一次年考，最幸运的事情，就是能够跟张合他们组队。

　　“现在想想，这一路来，我们能的这么多的功劳点，几乎都是多亏了张合师兄。”几个甲号园弟子纷纷点头。每次遇到强大的妖兽，张合都会先出手，将它们打掉一半的战斗力，然后再让其他弟子上。

　　这样一来，这些弟子可就轻松了许多。

　　……

　　在另外一边，张合正跟连云碧在一起。

　　“云碧，现在你多少功劳点了？”张合喝了口水，随手把水葫芦，递给了连云碧。

　　连云碧接过葫芦，也喝了一口，接着查看了下自己的身份令牌：“已经是两千八百功劳点了。这一路上来，你大部分时间，都在帮助我赚取功劳点，我这些功劳点，都已经足够晋升到内门弟子了。”

　　这一路走来，张合一直帮着连云碧。这两千八百多的功劳点，虽然比不上那些精英弟子和一些厉害的内门弟子，但是，在所有外门弟子之中，绝对是名列前茅的了。连云碧知道，往年的年考试炼中，最厉害的一个外门弟子的分数，也只是三千二点功劳点！

　　“你现在的修为，也是真武境八重境，哪里需要我帮忙？”张合摇摇头。

　　“你以为我不知道啊。你一直有意无意的将你那边的妖兽，往我这里赶。这还不是帮我。”连云碧娇嗔道，“你现在多少了？如果你比我少，接下来就不准再这样做了。”

　　连云碧可不愿意看到张合最后的功劳点，比自己还要少。这样她会心里不安。而且，在她的意识了，张合的功劳点，就是应该比自己高才对。

　　这是典型的小女人心思，自己的男人，就应该比自己的女人强！

　　“放心，我已经三千多点了。”张合含糊道，其实，他的功劳点，已经是三千五点。不过，他怎么会不知道连云碧的小心思，刮了下她的小琼鼻，“先好好休息一下，接下来还要继续努力呢。”

　　“嗯。”连云碧点了点头，却又疑惑道，“不过，真是奇怪，我们在前几天，一直用丹殿特制的药丸来吸引附近的妖兽，也没有这几天遇到的多。”

　　“丹殿弟子出来试炼，是用特制的药丸引诱附近的妖兽？”张合听了，心里不由愕然失笑，“这药丸再给力，也要受周围的风的影响。没有风，气味散布出去，吸引来的妖兽，自然也少。这怎么比得上大地之熊的‘嘲讽技能’？”

　　嘲讽技能是纯精神力量引诱，方圆十里之内的妖兽，几乎都要受到嘲讽。丹殿的药丸再厉害，也比不过这技能强悍。

　　“快看那边！”

　　旁边不远处，突然传来了惊呼。

　　张合循声看去，发现在正北方山林中，有一道异样醒目黄色烟柱，正在缓缓的冲天而起。在西北方向看去，可以看到，差不多相隔百里的地方，便会有一道同样的粗大黄色烟柱。

　　“年考就要结束了？”张合一愣，他突然想起，到今天为止，恰好已经是第十天了。这黄色烟柱是个讯号，等它升起之后的一个时辰，真武学院的年考，就要正式中止了。

　　“怎么就这么快结束了？我们都还没有过瘾呢。”几个弟子顿时无奈道。他们这一次年考，比起任何一次，都要轻松，而且收获巨大。他们这些杂役弟子，差不多每人都得到了一千点的功劳点。

　　一千功劳点，跟那些内门弟子，还有精英弟子自然没法比。但是，这样的成绩，在所有的外门弟子和杂役弟子中，排行绝对能杀进前百了。

　　“张合，现在我们怎么办？”施天涛过来，征求张合的意见。

　　看着那几道烟柱，张合微微沉吟：“让诸位师弟，做好准备，动身往回赶路吧。我们每人也都赚了不少功劳点了，再猎杀妖兽，也不一定能赚到多少。而且，如果贪图猎杀妖兽，耽搁了传送阵的时间，我们恐怕就只能一路走回去了。”

　　烟柱亮起之后，附近的弟子，就要选择距离自己最近的集合地点去。那烟柱下面，有专门的传送阵，等到时间一到，便会立刻将弟子传送回学院中。如果他们错过了传送时间，便只能自己想办法回学院了。这里可是云梦大泽深处，要走出去，可不是一两日的事情。

　　施天涛点点头，立刻下去通知诸位弟子。

　　……

　　几家欢乐几家愁，所有的弟子，在进来之前，都心怀希望，期望自己可以运气不错，猎杀许多妖兽，赚足足够功劳点，但是到了最后，许多人都难过的发现，自己没有被妖兽杀死，就已经是万幸。

　　当然，胡锦添他们属于欢乐的那一类弟子。他们看到烟柱之后，便什么都不做，立刻全力往最靠近自己的烟柱行进。到了集合点的时候，便发现已经有许多弟子在那里等候。

　　这些弟子等待传送阵开启的时间里，闲的无聊，便在一边聊了起来。

　　“妈的，刚进来就一天，就流年不利，晚上睡觉被毒蛇东西咬伤了腿。”一个修为是真武境二重境的外门弟子一脸沮丧，云梦大泽里的毒蛇，可都不是善茬，他那条被咬的腿，虽然及时的驱毒了，但直到现在也还是一瘸一拐的。相信回到了学院后，也需要好好调养一两个月，才能恢复痊愈。

　　而就是因为腿上的伤势，他这次总共才赚到了可怜巴巴的六十功劳点。而且，这些功劳点，还是他的队友对他的特别照顾。

　　“啧啧，看看你这条腿，便可以想象的出那条毒蛇的可怕。你应该庆幸保住了性命才是，至于年考，下一次再重新来过就是。”

　　旁边的弟子，眼里闪过幸灾乐祸，嘴上却说着安慰的话。

　　……

　　“我们一路杀过来，都没有遇到多少妖兽，奶奶的，我们这支队伍所有人加起来，也才赚了六百来点功劳点！我自己才赚了三十功劳点……这一次年考，绝对是要排名靠后了。真他妈倒霉透了！”有的弟子看着自己的身份令牌上的数字，一脸抑郁。他们这支队伍的运气实在太差劲了，从入口到最深处，也没遇到几头妖兽，稍微一平分，就更没有多少了。

　　“我的也才八十几点，唉，大家都是难兄难弟啊。”旁边的弟子，也一脸无奈。心里却有种轻松，妈的，总算有人比自己还差劲了。

　　……

　　“李师弟，这次赚了多少功劳点？”一个面相颇为好爽的壮汉，对旁边的一个青年道。

　　“这次运气不错，小赚二百六十多点，呵呵，虽然比不过王师兄，但起码不用担心垫底了。”旁边的那个青年，手里擦拭着战刀，一边道。

　　“哪里哪里，我这次也赚的不多，才三百多而已。”那个壮汉憨笑，眼里闪过一抹得意。

　　你妈的！青年心里暗骂一句。

　　……

　　胡锦添在旁边的树荫下，靠着树休息着。耳边传来的全是弟子之间的抱怨和议论。

　　“幸亏我早有准备，再加上早就联合好的这些弟子，在我的英明指挥下，大赚特赚。”胡锦添听到那些弟子的话，心里暗暗得意。

　　他们这一支队伍，平均每人赚了三百多功劳点。这样的成绩，放在往年，也绝对是中上水准了。而他本人，足足赚了五百四十多功劳点。这样的成绩，大大出乎了他当初的预料。

　　归根结底，胡锦添也只能说是自己的运气好。他们这些人进来之后，便遇到了好几拨小规模的三级妖兽的兽群，通过在灵兽园学习到的本领，略施手段，这些小规模的兽群，几乎没有来得及反抗，便全部被他们拿下。

　　所有人都斩获颇丰。

　　“咦，又有人来了。”胡锦添突然看到，在不远处的树林里，人影绰绰，他看到在前面施天涛那风尘仆仆的面孔，不由笑了，“没想到，你们带着这群乌合之众，居然能杀到最里面来？”

　　这个集合点，是在外门弟子试炼区域的最深处，都已经跟内门弟子试炼的区域接壤了。能够到达这里，要么是运气很好，要么是实力很强。

　　“只是，不知道你们能赚多少功劳点。”胡锦添眼珠一转，迎了上去。

　　“总算是赶到了，大家先好好休息一下吧。”施天涛看到前面的人群，松了一口气。在山林里，一直过着提心吊胆的日子，晚上睡觉都不踏实，现在看到这么多人，总算可以松一口气了。

　　施天涛正回头对甲号园弟子说话，身后突然传来了熟悉的声音。

　　“施兄，没想到可以在这里巧遇。”胡锦添笑眯眯的出现在了施天涛身后，“看施兄这样疲累，似乎猎杀了许多妖兽啊。不知道施兄此行斩获多少？也好让小弟开开眼。”


第284章 令人吃惊的排名（二）

　　“原来是胡兄，果然是人生何处不相逢。”施天涛扭头看到胡锦添，笑了笑，他怎么会看不出胡锦添的意思，对方这样来问，明显是摆着炫耀和嘲讽的心思了。看来，胡锦添这次应该收获颇丰。

　　经历了跟张合这短短十天的相处，施天涛的眼界已经不跟之前一样。对胡锦添的这种腻味的举动，更是充满了嫌恶。所以，他也不介意打击一下胡锦添的得意。

　　“这次运气比较不错，也就赚了一千多功劳点吧。看来胡兄，这次应该收获颇多，不知又赚了多少？”施天涛淡淡的说。

　　胡锦添听到这个数字，顿时一愣，接着笑起来：“没想到，几日时间不见，施兄说笑的本领见长，居然知道调侃人了。呵呵，我们运气还算可以，也不过……”

　　他话音未落，脸色倏然铁青，因为施天涛说完话，便直接转身去，热络的跟紧随而来的弟子说话，根本不再理会他。这样子，分明就是不愿意搭理自己。

　　这让还想显摆一下的胡锦添，顿时尿到一半，不得不停住的憋屈的感觉。

　　“哼！”胡锦添冷哼一声，他心里忍不住想，施天涛这幅样子，分明就是心虚的表现。居然大言不惭的说一千功劳点？也不怕吹破牛皮！

　　胡锦添想到这里，心里稍安，就等着出去后，看看你们到底赚了多少吧。到时候，两个园之间形成鲜明对比，那才是最好的证明，看看谁是饲养园最有潜力的外门弟子！

　　他甚至都在心里想着，此刻的施天涛，心里肯定非常后悔当初选择跟丁号园的废物合作。想着，胡锦添又往后看去，发现了张合的身影，眼里闪过一抹冷意。他最希望见到张合成绩垫底了。

　　“这几个陌生面孔是谁？咦，好漂亮的女人，这又是谁，怎么跟张合走的那么近？”

　　胡锦添刚要转身离去，却突然看到了连云碧。那张面孔，才不过看了一眼，便有一种惊艳世间怎么会有如此美丽面孔的感叹。只是，他这种感叹，瞬间被恼恨替代，真是鲜花插在牛粪上了，这么漂亮一女子，怎么偏偏跟张合走的这么近？

　　正在他心里生出这种念头时候，他发现那个女人的目光扫过来，他下意识的挺直了胸膛，却发现，那道目光扫过这边，根本没有做任何的停留。接着她又跟张合说笑起来。

　　“妈的！”胡锦添顿时郁闷了，直接转身而去。

　　……

　　张合他们在一处树荫下停歇息。几个弟子，也三五成群，聚在一起聊天。

　　“上次来参加年考，总共才得了六十三个功劳点，在所有杂役弟子排名中，差不多都到了倒数百名之内了。这一次，我们每个人，都差不多赚了一千功劳点，真想知道，这次我们能够排多少名？”蔡亮坐着，一脸的憧憬，“你们说，这功劳点该怎么花才好呢？”

　　“能够获得五百功劳点，就差不多能进前一百了。获得一千功劳点，绝对可以进入前五十了！”郭孝对这些事情了解的比较多一点，“至于功劳点怎么花？嘿嘿，我倒是想回去，先晋升成外门弟子的身份再说。”

　　杂役弟子晋升外门弟子，需要花费五百功劳点。

　　“这么轻松地就能晋升外门弟子，真像是做梦一样啊。”曲非感叹不已。不仅仅是他，另外俩人何尝不是有这种感觉。他们以前，最大的梦想，就是希望可以在三次年考机会用尽之前，晋升到外门弟子。至于取得好成绩，都是不敢想的。没想到，这一次他们每个人都赚了这么多的功劳点。单凭这些功劳点，他们晋升到外门弟子，也是足够了。

　　“张合师兄的成绩，排名进入前十，也应该是没有问题的吧。”蔡亮突然想起这件事。

　　“刚才我问了，张合师兄刚好是三千六百功劳点。在往年，外门弟子年考成绩最高的一次，也不过是三千二百功劳点。我觉得，张合师兄这一次，绝对可以独占鳌头。”郭孝眼睛放光。

　　“这次，我们能取得这种好成绩，全靠张合师兄了啊。”曲非感叹不已。

　　换做之前，他们三个杂役弟子，可以取得这样的成绩？真是做梦都不敢想的事情！三个杂役弟子都暗暗庆幸，自己能够有机会，跟随张合师兄。

　　“我决定了，以后不论张合师兄去哪，我都要跟着，哪怕是上刀山，下火海！我爹说过，如果自己没有多大本事，又想取得一番成就，最好的方法，就是跟在比你厉害的人后面走。”蔡亮郑重道。

　　“那是自然。跟着张合师兄，那才能有个好奔头。张合师兄豪爽仁义，跟着他，肯定不会亏待我们。”曲非也点头。

　　“你们猜，张合师兄成为第一名的话，学院会具体奖励多少东西？听说，这一次年考的奖励非常丰厚，法宝，护体法衣，丹药等等。对了，说起丹药，听说还有珍贵的化灵丹？啧啧，那可是六品丹药，真武境九重境的弟子有了它，可以提升突破到灵武境的成功几率。”

　　蔡亮突然饶有兴趣道。

　　“这谁又知道，肯定少不了就是。不过，我倒是知道，咱们灵兽园为了激励弟子，也下了血本。只要在灵兽园里排名第一的，会赏赐三颗强壮肉身的‘三虎壮体丹’！每颗丹药，都可以让人肉身淬炼，增长万斤力气。啧啧，三颗‘三虎壮体丹’啊，那可是三万斤的力气啊。”

　　曲非感叹不已，恨不能获得那三颗丹药的，就是自己。单纯的万斤肉身力气，已经非常惊人了。

　　郭孝听了，眼里闪过向往。他修炼“大力金刚腿”，要想拥有强大的战斗力，最主要的就是要锻炼肉身。如果他有三颗“三虎壮体丹”……

　　……

　　“没想到，你在灵兽园里，这么深得人心。看得出，那三个丁号园的弟子，对你可都是死心塌地啊。”在旁边安静的角落，连云碧趴在张合身边，轻笑道。

　　郭孝三人的谈话，虽然声音不大，但连云碧却听得一清二楚。

　　“待人以诚，人自然也以诚相待。”张合微微一笑，轻轻抚摸着连云碧的秀发。鼻端传来淡淡的麝香气息，让他心里发痒。

　　“铛铛铛！”不远处，突然传来了清脆的锣声。立刻，所有弟子的注意力都被吸引了过去。两个黑衣汉子走到众人面前，面无表情道：“时辰已到，所有弟子准备进入传送阵。”

　　在天空之上的黄色烟柱，已经开始消散。在众人面前的地上，出现了一个传送阵图。

　　“终于可以回学院了。这几天都累死了，回去后，我要先好好睡一觉！”

　　“在这里，好几天都没能喝酒，嘴里都淡出个鸟来。回去后，必须先好好喝一顿才是。”人群立刻再次热闹起来。

　　“走吧。”张合微微一笑，拉起连云碧的小手，先跟在前面等候的丁号园的弟子们集合在一起，然后才随着其他弟子一起，鱼贯进入了传送阵。

　　等人都进入了传送阵后，一道蒙蒙白光从传送阵中散发出来，直接笼罩着众人。

　　等众人再回过神来的时候，便发现自己已经到了真武学院山门前的巨大广场上了。这里人声鼎沸，已经有许多弟子。此刻，许多弟子，都围着广场前面的几个巨大的榜单，从上面查找自己的成绩排名。

　　胡锦添立刻挤到了那几个榜单前面。

　　“我有五百多功劳点，想来要进入前百名，也是大有希望的。”他满心期盼，找到了外门弟子的考核榜单，立刻开始倒数搜寻自己的名字。

　　他也知道，自己这点成绩，也只能倒着数了。

　　“第九十七名。哈哈，果然进了前百！”胡锦添看到自己的成绩排名，不由呼吸一窒，接着忍不住狂喜起来。他这一刻，感觉世界如此美丽，周围那嘈杂的人声，也是如此的悦耳动听。

　　“没想到，这一次年考，居然杀出了这么多黑马。尤其是这个叫张合的，以灵兽园外门弟子的身份，居然能力压群雄，夺得头筹，真是令人吃惊。”

　　“确实，这个名字，之前都没听说过。我们真武学院里，可真是藏龙卧虎，不声不响的，就杀出来一个这么厉害的人。”

　　突然，旁边传来了几个惊叹的声音，让胡锦添一怔。灵兽园外门弟子张合，夺得头筹？

　　胡锦添满腹狐疑，往榜单的前面看去。

　　张合的名字，赫然在榜单的第一位上。他居然获得了三千六十功劳点！

　　胡锦添瞳孔顿时一缩，心里的第一个反应是，这个张合，绝对不是丁号园的那个。可是，他却怎么也想不起，在灵兽园里，哪里还有这样的一号人物。

　　胡锦添心里想着的时候，往下一扫，却又在前面，发现了一个熟悉的名字——施天涛，一千二百点，三十五名！

　　“怎么会？”胡锦添想起施天涛说过的那句话，他说他得了一千多功劳点，难道是真的？

　　“灵兽园，蔡亮，一千一百点？”

　　“灵兽园，曲非，一千零四十八点？”

　　“灵兽园，李旭华，一千零三十五点？”

　　“灵兽园，周鹏云，一千零三十四点？”

　　……

　　胡锦添往下看，发现在前五十的排名里，有一大片是灵兽园的。而且，这些人名，他大部分都很熟悉，那些弟子，正是甲号园和丁号园的弟子。

　　他的呼吸不由急促起来，这到底是怎么一回事？

　　“灵兽园，郭孝，一千零一十点！”

　　胡锦添终于崩溃了，连丁号园的郭孝，都得到了这么高的功劳点？他刚才心中洋洋自得的高兴情绪，这一刻烟消云散，心里像是堵着什么东西一样，让他想大吼几声。


第285章 丹殿压迫（一）

　　“这个张合实在太低调了，平日里不显山不露水，我们都没有听说过有这么号人物存在。这次年考，却直接来个了一飞冲天，令人大吃一惊！”

　　“他这次取得的成绩，居然刚好是三千六百功劳点啊。在真武学院成立以来，好像在所有的外门弟子中，最高的年考成绩，也不过是三千二百点。他居然突破了历史最高纪录。”

　　“我猜测，他身上肯定有什么特别的东西。据说，之前那个三千二百点的，是一个厉害的傀儡师，在试炼的时候，就是利用自己身上的傀儡，才得以猎杀了大量的妖兽，赚到那么多的功劳点。论真实实力，张合的修为，即便是真武境九重境，也不可能会获得这么多的功劳点啊。”

　　在学院里，即便是比较厉害的内门弟子，在年考中，也不可能会获得如此之多的功劳点。只有那些修为强大的精英弟子，本领强大，才可以大量的击杀强大妖兽，赚取大量的功劳点。

　　“取得这种成绩，除了跟实力有关外，更重要的是看运气。没有那么多的妖兽，他也不能赚到这么多的功劳点。不过，不管怎样，单凭他这一次创立了一个新的记录，学院也会给他重重有赏。灵兽园肯定也会给他丰厚的资源奖励，以后他的修炼，在很长一段时间里，都会很顺利，真是令人羡慕。”

　　“没错。不仅仅是奖励，学院里的许多高人，都在关注着年考。一旦从中发现了人才，便会将其收入门下。张合取得第一的成就，十有八九会有学院中的前辈高人，收其为弟子，亲自教导啊。这才是最令人羡慕的。”

　　这一番说出来，立刻引得周围的人一片唏嘘，纷纷羡慕。在学院里，如果能够有个不错的师父，对以后的发展，绝对是大有裨益的。

　　“这次年考，除了张合这一匹黑马的横空出世外，还有另外两件大事，不知你们听说了没？”一个手摇铁扇的弟子，突然神神秘秘道。

　　“另外两件大事？”

　　“难道你们就没有发现，这成绩榜单上，排行在前的，丹殿弟子的数目比较少？”那个铁扇青年微微一笑。

　　众位弟子立刻发现了问题关键：“没错，每一次年考中，排行前列的，十个名次中，最少也得有四五个属于丹殿的。怎么这一次，却这么少？”

　　铁扇青年微微一笑：“那是因为，丹殿最精英的一支外门弟子队伍，中途弃权，中止了考核。所以在榜单前面，丹殿弟子的数目才会这么少！”

　　“中途弃权？他们莫不是疯了？”周围的弟子都纷纷觉得不可思议。

　　“他们不弃权也没办法。听一个师兄说，那些丹殿外门弟子出来的时候，每个人都身受重伤，直接送回丹殿去疗伤了。他们在山林中，也无法再继续进行考核，所以不得不全部弃权。”

　　“居然有这回事？丹殿的最精英的一支外门弟子队伍，每个人的修为差不多都在真武境五重境以上吧。这样的修为，即便进入内门弟子考核区域，只要稍微谨慎，遇到强大的妖兽，即便不能战胜，也可以安然而退，根本不会遇到危险。而他们只是在外门弟子考核的区域，那里根本没有超过六级的妖兽存在，又怎么会全部身受重伤，居然沦落到不得不中途弃权，退出考核的地步？”

　　懂得年考规矩的弟子，纷纷表示不可思议。

　　“没错，在外门弟子考核的区域里，根本不会遇到强大的妖兽，凭他们的修为，根本不至于这种悲惨啊。”

　　“会不会是有人在里面的仇杀？有人故意对丹殿弟子下毒手？”

　　“开什么玩笑，丹殿可是真武学院里势力最大的学园，几乎垄断了整个真武学院所有的丹药供应，即便是学院里的许多厉害的长老，炼制强大的丹药，也要求助于丹殿。丹殿如此厉害，谁敢得罪丹殿？谁要是敢对丹殿弟子下此毒手，丹殿的高手们，肯定不会轻饶了他的！”

　　人群中，连云碧听到了这些人的议论，俏脸上不由闪过不安，担忧的看向了张合。

　　张合感受着连云碧的担忧，轻轻捏了捏她的小手，轻笑道：“放心吧。这一次是丹殿弟子理亏在先，即便丹殿很强势，也不敢肆意报复的。”

　　连云碧微微点头，轻轻靠在张合的肩膀上，轻轻吐了一口气，虽然有了张合的安慰，但心里的不安却更加强烈。

　　“所以这才是另外一件大事。根据猜测，这件事情，极有可能跟在内门弟子试炼的区域。”

　　“丹殿弟子为什么弃权，我们都不知道，也只能胡乱猜测。不过，根据我个人猜测，这丹殿弟子的弃权，极有可能跟第三件事情有关。”那个铁扇青年很享受被人簇拥在中间围着的感觉，他微微一笑，“这第三件大事，就是讲武堂的一个精英弟子在年考中殒身。”

　　“精英弟子殒身？”在旁边的弟子听了，纷纷倒吸一口凉气。精英弟子，可都是高高在上的，都是学院的瑰宝，是耗费了大量的资源，才培养出来的，居然在年考中殒身了，这绝对称得上是劲爆的消息了！

　　“这些人可真能胡说，精英弟子的陨落，居然跟丹殿弟子弃权扯上关系了。”连云碧听了，瘪了瘪嘴。

　　张合听了，只是微微一笑，却依旧是不动声色。其实，从某种角度上，这第二件事情，跟第三件事情确实有某种关系，那都是跟张和有关。

　　当然，张合打死都不会站出来承认的。只是，他也竖起了耳朵，要听听，他们到底会怎么议论此事。

　　“我也听说了，那个精英弟子便是讲武堂的秦川，那可是灵武境三重境。在年考进行的时候，学院给所有的精英弟子和内门弟子发了警示讯息，说是有强大的妖兽出没。想来，他极有可能，是被那神秘的强大妖兽打死的。难道说，那些丹殿弟子们倒霉，也遇到了那强大的妖兽？”

　　“如果真是这样，那这一切也就说通了。只是，外门弟子跟内门弟子的试炼区域之间，不是有一道山脉做隔离带么，那强大的妖兽，又怎么会去了外门弟子的试炼区域？”

　　“狗急还跳墙呢，更何况是强大的妖兽？”弟子们议论纷纷。

　　张合听了，心里暗暗松了一口气。这帮人看来并不知道真相。

　　“那不是连云碧么？”外门弟子李凡，突然往人群里瞥了一眼，顿时眼睛瞪的溜圆，一脸震惊。

　　旁边的师弟一愣，循着李凡的目光看去，只见一个绝美容颜的女子，正依偎在一个长相普通的青年身边。看到这一幕，他心里忍不住升起一个念头，鲜花插在牛粪上！

　　“师兄，连云碧是谁？”这个师弟转过头来。

　　“你不知道啊？她可是丹殿的风头人物……”李凡随口说着，却又猛地反应过来，便立刻闭嘴不语。

　　“风头人物？我怎么没有听说过她的名字？”师弟一脸疑惑，看到李凡那一副缄口不语的保密样子，心里愈加好奇，“师兄，到底是怎么回事？这个女人有什么来历？”

　　“不可说，不可说。这个事情，我也是偶然听闻，丹殿都下了封口令的。”李凡警惕地看看左右，压低声音说着，脸上却带着一丝得意。这件事情，许多丹殿的弟子都不知道，但他当日却是亲眼所见的。

　　这么一说，这个师弟就更加好奇了：“师兄，你就告诉我嘛。我保管绝对保密，不会说出去的。”

　　“这个……”李凡一脸犹豫模样。眼珠儿却滴溜溜赚。

　　“师兄，今晚我请你喝酒！”师弟一咬牙，自己不出点血，李凡肯定不会说的。

　　“好吧，那就今晚私下谈吧。”李凡点点头，眼神却又扫向了连云碧那边，心里疑惑不解。传闻连云碧因为相貌绝美，入院的第一天，便吸引了许多青年才俊的注意，很多人跟她套近乎，她却始终不假辞色，不给任何俊才接近的额机会。私底下，被人称做“冰山美人”，现在却怎么跟一个相貌普通的青年，走的这么近？

　　连云碧跟张合亲昵的样子，李凡可是看得一清二楚的。

　　正想着，李凡突然感觉一道目光落在自己脸上，目光有若实质，洞穿自己的内心。他悚然一惊，便看到连云碧身边的那个长相普通的青年，目光清冷的看着自己。

　　李凡面对这目光，心里瞬间升起一股不自在的感觉，不敢再看连云碧，连忙转过头去。心里却暗暗心惊，暗自猜测，这个家伙到底是何许人？自己也好歹是真武境四重境，对方单单目光，居然便给自己强大的感觉。

　　……

　　就当参加年考的弟子，在广场上查看成绩的时候，灵兽大殿中，却气氛压抑。

　　丹殿的高手，在众位弟子结束考核的时候，便立刻找上了灵兽园。

　　“这一次，你们灵兽园的张合，胆大包天，居然在年考中，对我们丹殿外门弟子下毒手，逼得他们不得不弃权，影响极其恶劣。这件事情，你们灵兽园必须要给我们丹殿一个交代！”

　　银发红袍老者咄咄逼人道。


第286章 丹殿压迫（二）

　　“赤松长老，在年考中到底发生了什么事情，我们也不清楚，总不能单听你们丹殿弟子的一面之词，就要惩处我们灵兽园的弟子吧？这事情若是传出去，我们灵兽园岂不是遭人嗤笑？”

　　一个头戴白色玉冠，相貌英武的青袍中年人淡淡道。

　　在旁边的铁重长老却一言不发。

　　“你是说，我们丹殿的弟子，会说谎不成？哼，不要再辩解了，我们丹殿弟子，向来是堂堂正正，又怎么会做这种下三滥的事情？而且，事情都已经发生了，你若是不信，也可以亲自去看看他们的伤势。”

　　赤松长老吹胡子瞪眼道：“我们丹殿这一支外门弟子队伍，被老夫寄予厚望，就是想在年考中，给我们丹殿争取好成绩。即便是相互之间，有点矛盾，也不应该下此毒手吧？那个张合，却如此心狠手辣，将他们打的全部重伤，导致他们全体弃权。这分明就是在赤裸裸的打我们丹殿的脸！这件事情，你们如果不严惩，就不要怪我们丹殿采取自己的制裁手段了！”

　　赤松长老眼里闪烁寒光，他也知道，这一次是丹殿的弟子理亏，但是，这也是丹殿内部的事物，何用外人插手？张合打了丹殿的弟子，传出去，丹殿岂不是丢尽了脸面？

　　“制裁我们灵兽园？丹殿什么时候担当起了真武学院的长老会的职责了？”青袍中年人眉头一皱，森然道。要制裁一个学园，只有学院的长老会，才能够有这种权利。丹殿跟灵兽园，都是平级的学园，根本没有权力。

　　赤松长老冷笑：“我们丹殿自然没有长老会的权力。可是，我们丹殿自然有自己的办法！”

　　说着，赤松长老转头看向丹殿的一个中年男子，慢悠悠道，“梁平，‘小洗髓丹’的材料，最近是不是开始紧缺了？”

　　在场的灵兽园的两个长老，脸色微变。

　　小洗髓丹灵兽园需要的特供丹药，专门为灵兽园的许多内门弟子和精英弟子修炼之用。如果断掉了小洗髓丹的供应，对灵兽园来说，绝对是致命的打击。

　　那个叫做梁平的中年男人点点头：“回禀长老，正是如此。如果再找不齐那些紧缺的材料，恐怕在未来半年的时间里，灵兽园都将得不到足够的‘小洗髓丹’。”

　　这俩人一唱一和，言辞之间充满了威胁。如果灵兽园不肯制裁张合，丹殿就会大幅度的减缓小洗髓丹的供应，到时候，灵兽园便会遭受重大的损失。

　　“赤松长老，你好大的胆子，居然敢威胁我们？这件事情，如果上禀，长老院肯定会怪罪你们丹殿！”铁重长老终于开口说话了，只是，他说这话，也是底气不足。

　　果然，赤松长老便笑了。长老院或许会怪罪丹殿，可是，那又有什么用？言辞的怪罪，对于丹殿来说，不能伤筋动骨，长老院也根本真拿丹殿怎样。没有了丹殿，谁给学院的弟子们，提供修炼的丹药？除非，他们想将真武学院闹一个天翻地覆，元气大伤。

　　不过，长老院肯定没有蠢到那种程度！

　　“长老院怪我们，我们也没有办法。反正不论如何，我们都给我们的弟子，讨还一个公道。不过，你们前一阵不是让我帮你炼制一炉‘固本培元丹’么？最近我可能有事情要忙，所以，这‘固本培元丹’的炼制，恐怕无能为力了。”

　　话音未落，铁重长老便立刻闭嘴不语了，赤松长老看了，心里暗自得意。

　　“只是区区一个外门弟子而已，何必闹得这样？丹殿跟灵兽园之间，本来就是兄弟关系，没必要闹得撕破脸。这样吧，你们先回去，我们商量之后，再给你们丹殿一个交代的，如何？”

　　铁重长老长长的吐了一口气，无奈道。

　　“那好，我就给你们一天的时间，先回去等候你们的消息了。”赤松长老志满意得，梁平对灵兽园的两位长老拱拱手，便连忙跟随离去。

　　看着赤松长老扬长而去，青袍中年人一脸的怒意：“难道我们灵兽园，就要让他们丹殿这样欺压？铁重，不过是区区一炉‘固本培元丹’而已，大不了去找药王谷的高手炼制便是，何必非要借助这个老狐狸的手？”

　　他对铁重长老最后时候临阵倒戈，心怀不满。

　　“风异，难道我会为了区区的‘固本培元丹’便向他们丹殿妥协么？丹殿这一手，已经是掐准了我们灵兽园的死穴了。区区‘固本培元丹’，又算什么，我大不了花费点其他的代价，也可以从其他地方找到。可是，你们想一想，如果丹殿给我们断掉了‘小洗髓丹’，灵兽园要承担多大的损失？”

　　这个青袍中年人，是灵兽园的另外一位长老，风异。

　　“我们完全可以去找药王谷来炼制这部分丹药。”

　　“难道你们就不怕再让药王谷卡我们？丹殿虽然这样做，但好歹也是真武学院的人，不会做的太过分，药王谷可不是！”铁重长老长叹一口气，“而且，丹殿断掉了‘小洗髓丹’的供应，这只是一个开头。他们以后甚至还会找各种理由，断掉其他的丹药供应，到时候，我们灵兽园遭受的损失最大！我们三人今日如果不肯低头，就会成为灵兽园的罪人啊。”

　　“可是，张合做的又有什么错？”在试炼中，弟子之间难免会有摩擦，那也只能怨自己技不如人。而且，他们也了解了一下事情经过，当日是张合为了一个女人，跟丹殿弟子大起来的。

　　“为了整个灵兽园的集体大利益，让他做出一下小小的牺牲又如何？”铁重长老冷哼一声，“我已经了解了一些消息，他之前是西楚国的武童，参加真武考核的时候，曾经得罪楚立。而那个叫做连云碧的女娃，刚入门，便对楚立发出挑战书，说等以后一定会找他报仇的。哼，这俩人都不是安分守己的人，我们将张合留在灵兽园，对我们灵兽园绝对不是好事。”

　　铁重长老已经调查过张合的身份。

　　“现在张合已经给灵兽园惹来了丹殿这个麻烦，如果再惹来了监管院，我们灵兽园的日子就更不好过了。”铁重长老微微吐了一口气。

　　“算了，现在先不要想这么多。还是先想一想，该如何处置这件事情吧。张合在年考中取得外门弟子第一名的好成绩，足见潜力无穷，也给我们灵兽园挣得了极大的荣誉。新的一年里，我们灵兽园外门弟子，会因为张合的缘故，得到比往年更多的资源倾斜。所以，我们即便是要惩罚张合，也不能处罚太重，在这之间，必须权衡一下。”

　　风异微微苦笑。

　　“如果这件事情，处理不好，只怕会惹起张合的逆反心理。他年纪轻轻，资质不错，如果将来可以成为精英弟子的话，对我们灵兽园恐怕只会是一个打击。”

　　铁重顿时冷笑了：“他成为精英弟子？学院中有那么灵武境的高手，想要成为精英弟子，都没有希望。更何况是他？成为精英弟子的那三个条件，难道是摆设？我看，他最多也只能混到灵武境，一直做个内门弟子了。而且，他性格如此肆无忌惮，以后会不会惹出什么祸端，直接殒身了，也是说不定的。”

　　风异愕然看着铁重：“这个张合应该是流云的救命恩人吧？”他不明白，为什么铁重会这样对待张合。

　　铁重脸色一沉：“公是公，私是私，两者怎么可以混同？我身在这个位置，就要为灵兽园弟子着想！”说完，铁重冷哼一声，扬长而去。

　　背后的风异，却轻轻摇了摇头。

　　……

　　“灵兽园的总体成绩排名，居然是第七了？这实在太惊人了！往常年，灵兽园跟灵植园，一般都是排行倒数的！”

　　“这主要是因为外门弟子的总体得分太高了，他们的外门弟子这次居然破天荒得了第一！将第二名，远远抛在了后面。单靠这外门弟子的超高分数，便将灵兽园的总体排名拉到了前面。”

　　“没想到，灵兽园这一次居然会咸鱼翻身。灵兽园的长老们，肯定也会很高兴，到时候，必然会重重奖赏灵兽园这些取得了好成绩的外门弟子。”

　　……

　　弟子们看着悬挂出的总体排名成绩，议论纷纷。不过，许多人的议论焦点，却还是灵兽园。因为灵兽园这一次的进步，实在太惊人了。

　　广场前面，有五个龙行虎步的，身穿华服的老者走了出来。

　　“快看，这是要开始给名列前茅者封赏了！”

　　下面的弟子立刻沸腾了，一双双眼睛，全部都落在了前面。

　　在那五个华服老者身后，又有一排排的弟子鱼贯而出，每人手捧一个木盘，上面以绸布覆盖，看不出下面到底是何物。但是，大家都知道，这木盘之上的东西，必然是珍贵的。

　　“这么多好东西啊……”下面的弟子激动不已。

　　“妈的，老子这次没发挥好，要不然，我肯定也可以得到封赐。”下面的有的弟子，心里忍不住酸涩的道。

　　“此次年考圆满结束，名次已经公布，下面就开始给诸位表现突出的弟子，奖励封赐。希望获奖的诸位弟子以后再接再厉，没有获得封赏的，也要以此榜样。”

　　其中一名老者越众而出，声音滚滚，像是雷鸣，在场的所有人不分远近，都听得一清二楚。

　　“外门试炼的第一名，张合，上台来领取奖励！”

　　在下面的许多人，立刻打起精神来，想要看看，这个名不见经传的弟子，到底是何方神圣。

　　“张合？难道这个张合，就是当初救了小师妹的那个？”在台下，宋秀娜心里一怔，立刻往前面看去。小师妹自从回来后，就一直让人去查在门派里的叫做张合的弟子。但是，根据调查，救了小师妹的那个弟子，最少也应该是内门弟子了，可是，查遍了所有的内门弟子的名册，都没有找到小师妹找的人。

　　现在，宋秀娜却突然恍然了，极有可能，那个张合也只还是一个外门弟子！

　　……

　　张合分开人群，越众而出。

　　“原来他就是张合！”李凡也在人群中，看到了张合的面孔时候，不由恍然，原来这个长相其貌不扬的青年，居然是这次年考外门弟子的第一名，难怪连云碧会跟他在一起！

　　诸位弟子看到了张合，也纷纷感慨不已。没想到，获得了第一名的张合，居然是一张陌生面孔。

　　唐城也在人群中，看到张合上前，接受周围那些弟子的崇敬的目光的时候，他不由攥紧了拳头，眼底闪过难以掩饰的恨意。在山林中，张合将他击败，已经是他的心病，让他每每想起，都感觉如一根毒针，刺在心上。

　　他现在都感觉到，自己身边的这些弟子，对自己虽然依旧是谄媚，但跟之前比较，却好像有了点不同。他们看向自己的眼神，也隐隐带着一丝异样。

　　“张合，我一定要让你成为我的手下败将，将你的狠狠踩在我的脚下的！”唐城心里暗暗发狠，可是心里却没有多少底气。


第287章 通明心丹（一）

　　在台下，心中感情复杂的，还有满腔雄心壮志的宇文霸。

　　他原本想借这次机会，在年考中，取得佳绩，大出风头，树立威信。并借此机会，引起讲武堂的高手们的注意，到时候，人心所向，便可以给他带来好处，为他以后要进行的大事，招徕人心。

　　却不曾想，到了最后，居然被灵兽园的一个名不见经传的弟子给抢先自己一步，拔得头筹。

　　宇文霸心里恼火不已。但，令他更为恼火的是，他堂堂潜龙榜第一命，在这次年考的成绩排名上，居然只能排第三名！因为第二名，被一个叫做连云碧的女子占了！

　　“这俩人到底是从哪里冒出来的，怎么之前都没有听说？”宇文霸郁闷不已。

　　在旁边的戴文山早就留意到了宇文霸，他上前一步，低声道：“皇子少安毋躁，其实您取得第三名的成绩也不算坏事一桩。所谓木秀于林，风必摧之。您现在若是风头太盛，必然会惹来其他有心人的攻讦，但是您只是屈居第三，便可以大大略去此种风险了。再者而言，这张合和连云碧，都能获得这样的成绩，足见二人都是极有能力的人才。”

　　戴文山没有把话继续说完，而是闭口看着宇文霸。

　　听了戴文山的话，宇文霸微微吐出一口气，心情平静下来，恢复了翩翩风度，看着前面的张合，微微点头：“这确实是个人才，我们霸王党初建，正是需要网罗大量人才的时机，这个张合，要吸纳进我们霸王党中。”

　　“只要你亲自出马，相信这个张合，绝对会俯首听命，莫敢不从。”戴文山小小的拍了个马匹，“夺得了第一又如何？这等人物，就是在前面冲锋陷阵的锋利宝剑，而皇子是握住宝剑的手。没有了手的掌控，剑再锋利，也最终只能锈蚀成破铜烂铁而已。”

　　这番话说得宇文霸心情顿时愉悦了不少。

　　“而且，张合在此次年考获得第一，并不能说明，他自身的修为，便是所有外门弟子中的翘楚。别忘了，他可是灵兽园的弟子，肯定知道关于巧力猎杀妖兽的办法。这最多只能说明，他在猎杀妖兽这方面，比其他人强而已。若是真的单打独斗，他的排名便不知道要拍到多少名之后了！”

　　戴文山话锋一转，又否定了张合的修为。

　　“不错。不过，能有一项能力，也足以说明，他是个值得收罗的人才。等此次年考结束之后，各个榜单，会重新排名。到时候，我再杀入风云榜前列，证明我的真正实力！”

　　宇文霸马上又充满了雄心壮志，他是真武境九重境，而各个榜单的排名，向来以公正严明出名，容不得取巧的，只有拥有真正强大的修为的，才可以在榜单上名列前茅。

　　立刻，宇文霸没能取得第一名的不快，立刻烟消云散。他已经直接瞄上了不久之后的三榜重新定名。

　　……

　　“功劳点，五百点！”

　　“上品宝器，明光铠一件！”

　　“上品宝器，明月宝剑一把！”

　　……

　　随着那个老者的话，一个个身穿华服的弟子，行云流水地端着盘子送到张合面前。打开盘子上面的绸布，露出下面的东西。这些东西，对于绝大部分外门弟子而言，都是珍贵的，大家在下面看到张合得到这么多奖励，都羡慕的不行。

　　“明月宝剑啊，那可是器殿炼制的好东西，锋利无比，吹毛断发，轻松无比，上面镌刻阵法，只要注入真气，都可以直接发出犀利的剑气！平常在学院里，要得到一把明月宝剑，都需要七百多功劳点啊！若是我有了这明月宝剑，在年考中，遇到了妖兽，绝对可以大杀四方啊！那些妖兽虽然皮糙肉厚，也难以抵挡明月宝剑散发出的剑气啊。”

　　“岂止是明月宝剑，那一件明光铠，虽然称之为铠甲，却薄若蝉翼，完全可以当做衣衫穿，在学院里要得到一件，需要一千功劳点！那可是能抵得住万斤力气攻击的护铠，穿上了它，遇到了强大的妖兽，都可以不用担心了！那才是保命的好东西！”

　　弟子们都议论纷纷，羡慕不已。

　　“最后，为了奖励第一名，学院特别拿出了珍贵无比的‘通明心丹’。”老者捻动胡须，话音甫落，一个弟子便掀开一个盘子上的，那是一个玉碟子，上面有一个透明的罩子，可以看到，在下面有一颗青色的鸡蛋大的药丸，上面镌刻着繁杂的花纹，一道道的气息，从花纹上飞出，萦绕其上。

　　“通明心丹！真的是通明心丹！”

　　下面的许多懂行的弟子，立刻沸腾了。宇文霸听到老者的话，身躯一震，目光落在玉碟之上，再也难以挪开分毫。眼睛深处，闪过一抹难以掩饰的贪婪。

　　不仅仅是宇文霸，其他许多其他修为已经是真武境高段的，也纷纷目露羡慕妒忌，这其中自然也包括了唐城。一道道目光，全部盯在那个玉碟子上。

　　“师兄，什么是‘通明心丹’？”刚才跟李凡说话的那个外门弟子，感受到周围的气氛的不对劲，压低声音询问旁边的李凡。

　　李凡这才从震惊中回过神来，咽了下口水，低声道：“通明心丹，是能帮助真武境九重境的高手，突破到灵武境的无上丹药。这是六品下的丹药！”

　　丹药总共分成九品，越是往上，品级越高，也愈加的珍贵。

　　“六品下丹药！能帮助突破到灵武境！”那个外门弟子呼吸急促起来，他明白了为什么周围的人，会这般激动。力武境突破到真武境，已经就非常困难了。要从真武境跨入灵武境，那更是难若登天。有许多人，虽然有修炼天赋，但穷其一生的精力，却也难以突破到真武境。但是，这通明心丹，既然可以帮助突破到灵武境，绝对是令人眼热的无上丹药！

　　“我若是有了这一粒‘通明心丹’，想要突破到灵武境，就更加有把握了！”

　　宇文霸眼中精光流转，纵然他财大气粗，可以获得许多丹药，但是，像“通明心丹”这种珍贵的六品下丹药，也不是他想得到就能得到的！

　　“要不然，去跟张合说一下？您的修为，只差一步，便可以跨入灵武境，这一颗‘通明心丹’可是珍贵无比的。”戴文山在旁边道。

　　“他也应该知道这丹药的珍贵，怎么会轻易出让？”宇文霸却知道，这枚丹药的珍贵。张合轻易不会出手的，“不过，倒是可以跟他私下里谈谈，看看有没有机会。”

　　宇文霸眼里闪过渴望。有了这一颗“通明心丹”，他就更有把握突破进入灵武境了！只要他踏入灵武境，然后赚到足够的功劳点，然后通过门派的特殊考核，便可以直接晋升到精英弟子！

　　只要成为了精英弟子，他日后走的路，也将会更加的轻松！

　　“没想到，学院居然会将如此珍贵的丹药拿出来，作为奖励！”张合听到了下面的人的议论，心里也有些意外。他还差一点，就可以突破到真武境九重境了。而九重境之后，突破到灵武境，这其中的艰辛，张合早就有所了解。

　　不过——

　　张合对这“通明心丹”，却看的并不重。

　　“当年，我炼制过的‘九元归窍丹’，也可以帮助突破到灵武境。这‘通明心丹’，跟‘九元归窍丹’相比较，却是不知道，效果如何？”

　　张合知道另外一种丹药，当年，他已经是真武境的巅峰，服用下了那一种炼制的丹药之后，已经是临门一脚，眼看最后一步，就可以突破到灵武境了，最终因为当年的肉身素质太低，才导致最后突破时候的失败。

　　“这‘通明心丹’，对你的效果，肯定不会很强大。”阿福的声音突然幽幽响起来，“你修炼天狐炼身大法，肉身强大无比，精神也很强大。这‘通明心丹’，对普通人来说，效力或许足以使其突破到灵武境，但是对你来说，可能没有那么强大的效果。”

　　张合不由微微一愣，这通明心丹，对自己没有用？

　　“不过，真武境突破到灵武境，最重要的是人形罡气。只有人形罡气足够强大，才能打开天门，全身力量内外循环，沟通天地，转化成灵力。这通明心丹的效果，就是可以在短时间里，提升精神力量，让人形罡气的力量提升，普通人的罡气相对于你来说，太弱小了。你的罡气浑厚，肉身强大，这通明心丹产生的精神力量，对你的作用，几乎是微乎其微的。所以，你就不用想着借助这区区一粒‘通明心丹’，来突破修为了。”

　　阿福给张合解释着。

　　“不过，你也不用担心，你不是刚刚得到了‘七彩阎罗手’么？那上面的黑白两根手指，都是能够改变的修炼天赋的无上灵药，你服用下之后，保管你的精神天赋，变得无比的强大，精神力量飞速提升。到时候，只要你的罡气再进一步的提升，突破到灵武境，不过是水到渠成的事情！”

　　“原来如此！”

　　张合顿时恍然。

　　面前的那个长老，已经开始催促张合：“张合，这一颗‘通明心丹’，寄托了学院对你的殷切期望，希望你可以再接再厉，早日突破境界，进入灵武境，为我们学院，做出更大的贡献！”

　　老者说话，带着一股子官腔。不过这个时候，谁也不会在意这个。

　　“谢长老指教。”张合回过神来，神情淡然地接住了那一颗“通明心丹”。

　　那个长老看着张合一脸平静的神情，像是眼前这玉碟之中的‘通明心丹’，就是普通货色一样，心里不由闪过一个念头：“这个小子，该不会不知道这‘通明心丹’的珍贵之处吧？”

　　接着他便看到，张合一翻手，亮出一块银色的令牌，面前所有的东西，瞬间消失不见。

　　“嗯？”那个长老看到张合手上的银牌药师的令牌，眼里顿时闪过一抹讶然，却不动声色，只是深深的看了张合一眼。心里刚才升起的那个轻视的念头，已经烟消云散。

　　“此子必成大器啊！”这个长老心里已经这样想了。

　　张合收下了所有东西，对长老行了一礼，长老微微点头，张合便转身下去。

　　“下一个，第二名连云碧！”


第288章 通明心丹（二）

　　“云碧上台，下面肯定有许多人会大吃一惊。”在下面，柳扶风听到长老喊连云碧的名字，不由微笑道。

　　来自西楚国的人，听到柳扶风的话，也都笑了。连云碧的美丽，只要是正常的男人看了，都会感觉心颤。西楚国的弟子中，也有不少人，对连云碧曾经心存幻想。可是，他们自从知道连云碧跟张合之间的关系后，也就死了这条心。

　　人家在一起，那才是真正的郎才女貌啊！

　　连云碧已经从人群中走出，落落大方的往台上走去。她穿着一身白色普通的武士服，却更加显出一种别样的韵味来，就像是出水芙蓉一样。

　　果然不出所料，下面的许多男弟子，看到连云碧的倩影的时候，眼睛都直了。

　　“这个女人是谁？怎么之前从来没有见过？”

　　“太美了！我也算是遍阅群芳的，那些人跟她比起来，全都是庸脂俗粉之辈，连她的一根手指头都比不上。其他的女人虽然漂亮，但如同普通的花，只能开的灿烂，却没有这种气质，吐露的芬芳浓郁炽烈，久闻却给人恶心感觉。但她就像是寒冬中的梅花，气质凌冽，味道芬芳，令人久闻，也不觉得厌烦啊。”

　　有一个来自权贵人家的青年子弟，看到连云碧的时候，眼里不可遏制的流露出惊艳的神色。

　　“如果我能够跟她睡一觉，即便让我去死，我都愿意啊。”在人群中，一个相貌普通的青年看着连云碧，喃喃失神道。

　　周围的许多人，心里都有这样的感受。连云碧的美丽，确实给了他们极大的冲击。

　　“也只有这样美丽的人，才能配得上我们张合师兄啊。”蔡亮他们相视一眼，感叹不已。

　　“倒是有点意思。没想到，获得了第二名的，居然是这样一个美娇娘。”在台下，宇文霸看着连云碧，非常意外。在他的印象里，女人都只能躲在男人的背后，受男人的保护。一般的女人，越是漂亮的，也就越应该手无缚鸡之力，只有那些母老虎级别的女人，才会像一个男人一样去修炼，最终将自己修炼的三大五粗，活脱脱的一个母野人。在他的眼里，漂亮的女人，就应该是花瓶，在家里，装装门面，然后再生几个孩子的事情而已。

　　所以，看到如此漂亮的一个女人，居然是第二名的时候，宇文霸心里的意外可想而知。

　　“要不要查一下，这个连云碧的来历？”戴文山在旁，立刻低声询问。

　　“查什么？男人雄心壮志，怎可贪恋于女色？”宇文霸淡淡道，他知道戴文山这样说话的意思，“况且，现在我大业未成，等我日后掌握了天大权利，什么女人得不到？”

　　戴文山微微点头，便不再说话。

　　……

　　“奖励连云碧，功劳点五百。”

　　“上品宝器，明光铠一套！”

　　“上品宝器，明月宝剑一把！”

　　“……”

　　张合在下面听着，脸上浮现一抹微笑：“云碧就比我少了那一颗‘通明心丹’。”连云碧跟张合之间，获得奖品的差别，就在于她没有获得“通明心丹”。

　　“这‘通明心丹’对修炼到真武境九重境的弟子来说，都是珍贵无比的。不过，我要突破到灵武境，却不一定需要用到这颗丹药。回头问问云碧，她是否需要这颗丹药吧。”

　　张合自身就知道“九元归窍丹”的炼制方法，这种丹药的效力，也是非常强大的，如果他需要丹药的话，只需要寻找到足够的药草，炼制出“九元归窍单”，便可以帮助他突破到灵武境。

　　况且，张合身上还有七彩阎罗手这等天材地宝。他只要服用了那黑白两根手指，突破到灵武境，也将会非常容易。所以，张合对这一颗“通明心丹”，根本就不在意。

　　连云碧领取了奖品下来后，紧接着便是宇文霸。宇文霸这个第三名比起来连云碧，获得的奖品，则是少了明月宝剑。他心里虽然无比纠结，却依旧表现出自己的皇子风度，在众多弟子面前露了个脸，为自己以后图谋大事，赚取足够的人气。当然领取完了奖励，走完了过场后，宇文霸下来便直接带着霸王党的一行人，直接扬长而去了。

　　他们没有取得第一名，留在这里，对于留在这里，连半点兴趣都欠奉。

　　……

　　颁奖大会结束了，弟子们开始散去。

　　“张合，丹殿传来命令，参加考核的丹殿弟子，在结束了学院的颁奖后，要先回丹殿，接受丹殿的奖励。现在我要先回去一趟，之后拜见了师父，然后才能去灵兽园找你。”连云碧拢了拢自己的秀发，依依不舍的看着张合。

　　张合点点头，握着连云碧柔荑，柔声道：“好，那我就灵兽园等你。”

　　连云碧俏脸微红，点了点头，这才恋恋不舍的随着在旁边的一些等候的丹殿的弟子离去。

　　柳扶风等人也过来告别：“张合，我们也有要回去了。新人弟子结束考核后，就要开始选择去向了。相信不过多久，我们便可以在灵兽园见面了。”

　　“哈哈，欢迎之至。”张合哈哈一笑，“你们来了，我可以请你们喝酒。”

　　“咯咯，我酒量可是不小，真喝起来，你可别怂了。”柳扶风咯咯笑道，“不过，说起来这一次考核，我们都应该多谢你才是。若不是遇到了你，我们也不至于这么的顺利。所以，要请喝酒，也应该是我们请你才对。”

　　王少川等人也纷纷点头。他们现在对张合，可都是充满了感激之情。

　　“在灵兽园里，我可就是你们的师兄了。要罩着你们，那还不是应该的么！等我们在灵兽园见吧。”张合笑了笑。

　　柳扶风几个人也笑着，然后挥手告辞。

　　等跟人分开后，张合他们这才跟施天涛他们一同往灵兽园方向赶去。至于胡锦添他们一行人，在颁奖结束之后，早就不见了人了。

　　……

　　灵兽大殿。

　　在流云养伤的丹房之中，他经过这一段时间的调养，除了气色略微有点虚弱之外，其余都已经恢复如常。他已经听到了灵兽大殿上发生的事情。

　　“爹，你怎么能就这样妥协？先不说张合是我的救命恩人，在关键时候，你也应该站出来帮助他。单凭张合是我们灵兽园的弟子，在遭到外面的人压迫之后，咱们灵兽园难道不应该站出来庇护他么？”

　　流云得知事情发生经过，非常的恼怒。

　　铁重道：“就是因为张合是你的救命恩人，我才不能出来为他说话，否则，外人会如何说我铁重的为人？偏袒徇私？别忘了，如果我们不处罚张合的话，丹殿一旦发怒，断掉了我们灵兽园的‘小洗髓丹’供给，遭殃的只会是我们灵兽园的许多无辜的弟子！”

　　“难道我们灵兽园还用得着怕丹殿？他们敢断掉我们的丹药供应，以后丹殿的弟子，也不用来用我们灵兽园的灵兽了，以后更别想着利用我们灵兽园的灵兽修炼！我们难道还用怕丹殿不成！”

　　流云冷哼一声，在真武学院里，每个下属学园，都各司其职，虽然丹殿必将强势，灵兽园看上去比较弱小，但是，灵兽园如果断掉了灵兽供应，其他的几个学园的人也受不了。单单拿代步的灵兽来说，学院弟子外出修炼，做任务等等，几乎都要用到！除非弟子手上有可以飞行的法宝，或者不用担心时间的不足，不过，即便是弟子手上有飞行的法宝，一旦运转起来，也需要消耗大量的元晶石，一般情况下，弟子也不会奢侈到，催动飞行的法宝，外出做任务。

　　所以，学院里的许多人，都需要灵兽园的灵兽。

　　如果没有了灵兽园的灵兽供应，其他下属学园，尤其像丹殿，器殿这种，长期需要外出寻找材料的，效率都将大大下降。

　　“这样一来，我们灵兽园跟丹殿之间，岂不就是两败俱伤？那样一来，两个下属学园之间，也会因此接下难以化解的仇怨，对两个学园的发展，都不会有好处。我们灵兽园，又怎么可能为了单单一个外门弟子，跟丹殿之间闹得这样僵？”

　　铁重长老哼声道。灵兽园跟丹殿之间，可都是低头不见抬头见，事情闹得太僵，绝对不是好事。

　　流云却苦笑道：“丹殿都敢来我们灵兽园，强烈要求我们惩罚张合，他们都无所顾忌了，我们灵兽园却瞻前顾后？”流云冷笑，“爹，你就是太注重别人的看法了。做事情，权衡得失太多，当年我娘的去世，不也是因为你这性格？”

　　铁重的脸色一沉：“住口！”妻子的死永远是他的最大的痛。

　　“连自己的弟子都保护不住，这件事情一旦传出去，不说门下弟子会心寒，连外人也只会耻笑我们灵兽园，认为我们灵兽园好欺负，这次能有丹殿的事情，下次器殿，讲武堂这些也可以一而再，再而三的骑在我们头为所欲为！我们灵兽园的脸面，那才算是真的丢光了！”

　　流云痛心疾首道：“而且，张合是我的救命恩人，在他遇到危机的时候，爹为了保全自己所谓的公正严明的名声，都不肯站出来帮他主持公道，别人难道会因此称赞你么？大家都只会说你忘恩负义！”

　　铁重终于受不了流云这样说话，这让他有种被蔑视的感觉，怒道：“够了！我这样做，难道只是因为心存私心么？你可知道，张合此子，除了惹了丹殿之外，还惹了监管院？他就是一个祸害，甚至，我自始至终都在怀疑，他当初救你，是否早有算计！”

　　说完，铁重衣袖一甩，怒气冲冲的离去。


第289章 人形罡气（一）

　　回去的路上，饲养园的弟子们交头接耳，议论纷纷。

　　“丹殿让弟子回去，还要接着开表彰大会。不知道我们灵兽园会不会也这样？”

　　“表彰大会肯定是要开的。这一次，我们灵兽园外门弟子的试炼成绩，可是所有学园中排行第一的！这可是史无前例的好成绩，我们灵兽园肯定会开的非常隆重的。”

　　“咱们灵兽园，不是说要给第一名，奖励淬炼身体的丹药么？那可是非常珍贵的，跟通明心丹配合，会让人的整体修为，比普通人提升许多。”

　　“师兄，那淬炼身体的丹药服用了，会有什么妙处？我们修炼，不就是壮大真气，淬炼精神么？”一个弟子疑惑道。

　　“淬炼身体的丹药服用之后，好处自然很大。一个人的肉身强大，就意味着他的寿元长，吞吐天地元气的能力，也强大。不过，这种差异，最少也需要在真武境六重境后，才能显现出来。你如果不想修炼到灵武境的话，这些就不用太在意了。但是，如果是要想修炼到灵武境，强壮肉身，对你日后的发展，大有裨益。”

　　施天涛解释道。

　　张合在旁边听着，心里不由恍然。只前，他一直都是在淬炼肉身，以为，淬炼肉身，是拥有更加强大的防御能力和更加强大的肉身力量，原来，淬炼肉身居然还有如此更深一步的含义。

　　“咱们这一次灵兽园，之所以能获得第一名的成绩，全依赖张合师兄的手段。不论是哪方面来说，张合师兄这次都肯定会获得丰厚的奖赏啊！”

　　蔡亮几个人毫不掩饰的赞扬张合的功绩。其余甲号园的弟子，却也没有反驳，因为大家都知道，这一次大家之所以可以获得如此高的成绩，真的全依赖张合的大力付出。

　　说话间，一行人已经通过学院中的小传送阵，返回了灵兽园。

　　……

　　“唉，看来今天灵兽园是不会举行表彰大会了。”回到了灵兽园，丁号园的三个杂役弟子看到都没有表现出要开表彰大会的架势，便知道今天恐怕是没有戏了，顿时心里失望。

　　他们取得这样的好成绩，也希望可以在众人面前扬眉吐气一番。

　　“看看人家丹殿……”一些弟子，也是有所不满的道。

　　“咱们灵兽园，第一次取得这样好的成绩，肯定要好好准备一番，不用焦急。”施天涛微笑道，“是不是张合兄？”

　　“没错，大家给灵兽园出了力，争了光，肯定不会亏待大家的。走吧，既然不开表彰大会，我们就先回去吧。”张合点点头，他对灵兽园的表彰大会，也没有多大的兴趣。

　　“现在我的修为，只差最后一点，便可以突破到真武境九重境了。先回到丁号园，突破了修为桎梏再说。”张合心里想着。

　　施天涛点点头：“这些天，都累死了。大家先回去，好好休息一番。再过一个多月，学院最重要的三个榜单排名，就要重新洗牌，大家还是要抓紧时间，争取在榜单上，取得好的排名。能够上榜的话，学院会额外支持大量的资源，所以，能在三个榜单取得好成绩，那才是头等大事啊。”

　　“没错，那三个榜单才是重要的。听说，学院对这次榜单排名，非常重视，如果能取得好成绩，获得的奖励，肯定更多。”弟子们顿时兴奋起来。

　　大家刚从年考中取得好成绩，现在正是热情高涨的时候，纷纷觉得，自己说不定也能在榜单上，取得好成绩。

　　大家话题转移到了一个多月后的榜单排名上，一路议论着往饲养园赶去。

　　“那不是‘狗不理’么？”蔡亮突然出声道，众人远远看去，苟简形正在指挥众多弟子搬运装着灵兽幼崽的笼子，准备弄回去饲养。

　　苟简形也到了这边的一群人，他的嘴角一翘，却装作没有看到，继续转头安排手头上的事情。

　　“你们几个，动作快点，一会儿太阳太晒，这些幼崽会被晒脱水。”苟简形装模作样的吆喝着，待张合那些人靠近过来的时候，这才转过身来，做出惊讶的样子，“哎呀，你们回来了，这次年考成绩怎样？”

　　说着，苟简形便看向了张合，皮笑肉不笑地问：“张合，不知道你这次得了多少功劳点？有没有给咱们灵兽园争取到荣誉？”

　　众人都知道，苟简形这样问，其实是心存了看笑话的意思。如果张合取得的成就，他就可以出言嘲讽了。果然，他还没待张合说话，便已经自顾道：“不过，没有取得荣誉也没什么，只要别给咱们灵兽园拉后腿。你们丁号园的三个杂役弟子，修为平常，居然也想着跟你们张合师兄一样，去参加年考？你们知道不知道，你们总共只有三次机会，现在修为都没有提升上来，就学别人去参加年考，只会白白浪费机会，真是不知天高地厚啊。”

　　苟简形做出一副说教的样子，教训着丁号园的三个杂役弟子。丁号园一直都是废物园，里面的弟子，都是无权无势，修炼也没有多少资质的。在苟简形眼里，丁号园的弟子，全部都是些混吃等死的废物。

　　他喷着唾沫星子说教丁号园弟子的时候，却没有发现，甲号园的那些弟子的脸色，都非常的古怪。

　　丁号园的三个杂役弟子，跟随在张合身边，经过历练，每个都是胸有城府的人。即便面对苟简形的蔑视，他们也都是不动声色，只是看着。

　　旁边的施天涛却看不下去了，他在跟丁号园弟子相处的这十天时间里，已经发现，丁号园的弟子非常的团结，而且他们的性格都非常沉稳，而且也都是睚眦必报。他们现在不说话，就任凭苟简形一直说下去，恐怕是心存了一会儿看苟简形笑话的心思。苟简形越是瞧不起他们，话说的越是难听，一会儿他们报出自己的成绩后，苟简形也会越丢脸，越尴尬。

　　虽然施天涛也嫌恶苟简形的人品，但是，苟简形在之前，毕竟对甲号园的弟子，也多有照拂，所以，施天涛也不愿看到苟简形一会儿太尴尬。

　　苟简形依旧是一副痛心疾首的样子：“不是我说你啊，张合，你作为丁号园的管事，这些杂役弟子不懂事，难道你也不懂事么？你就不会劝着他们点，你看，这次年考失败的话，他们又白白浪费了一次机会……”

　　施天涛咳嗽一声，站在了苟简形的面前，苦笑道：“简形师兄，张合兄是此次年考的第一名，马上就要成为内门弟子了。”

　　苟简形当场愣住，不可思议的看着施天涛：“你说什么？”

　　施天涛点点头，道：“咱们灵兽园，在外门弟子考核中，成绩名列第一。尤其是张合兄，更是外门弟子年考的第一名。”

　　苟简形顿时感觉口干舌燥，事情的发展，有点出乎他的意料，张合居然是这次年考的第一名？他觉得，这是在跟自己开玩笑，可是，他看到施天涛的表情，根本不像是在开玩笑。而丁号园的那三个杂役弟子，却是一脸戏谑的看着自己。

　　苟简形只觉得一股热血涌上脸，脸庞滚烫，他尴尬的干笑几声：“呵，没想到，真是没想到。咱们灵兽园这一次居然成了第一名……尤其是张合，嗯，值得称赞……”

　　看着苟简形那咧着嘴，强作欢笑的难看的表情，张合都恨不得伸手帮他捏上。

　　在旁边的施天涛，看到丁号园的几个弟子，眼珠儿转着，就要开口说话，分明憋着一肚子坏水的样子，便立刻跳出来，打了圆场：“苟师兄，众位师弟这些天累的不行，没有事情的话，我们就先回去休息了。”

　　“好，回去后，好好休息。”苟简形连忙点头，这个时候，他恨不得眼前的这些人全部消失不见，来个眼不见心不烦。

　　甲号园的弟子们立刻跟丁号园的弟子告别，然后散去。

　　“施兄，我们就先走了。”张合跟施天涛说了句，懒得理会苟简形，便直接离去。蔡亮他们一看人都散了，张合师兄也走了，也懒得再跟苟简形多说话，纷纷跟上张合，往丁号园赶去。

　　他们这几天确实累的够呛，想起丁号园的那陋室里的软床，只想躺在上面，好好的大睡一场。

　　看着张合一行人离去，苟简形恨得牙痒痒，丁号园的弟子们，对他的那种漠视眼神，让他感到自己的尊严被侵犯了。不过，今时不同往日，张合是年考第一名，以后前途无量，他可不敢再得罪张合了。

　　只是，他心里还是有些疑惑，拉住了施天涛，低声问：“施天涛，张合真的是年考第一名？”

　　施天涛点点头：“这个我们哪敢开玩笑，我们都是刚刚接受了学院的封赏后，才回来的。”

　　苟简形心里顿时感觉一阵不安，他还是感觉不可思议：“张合到底是什么修为，居然能获得年考的第一名？驭兽园那边，不是有个叫做唐城的，是潜龙榜第九么？”

　　“唐城又算什么，潜龙榜第九，也不过是虚名，根本不是张合兄的对手。”施天涛说起张合，又想起来当日在山林中发生的一幕，现在想起来，还是忍不住心里震撼，“张合兄可真是深藏不露啊，他的修为，已经是真武境八重境了！”

　　苟简形直觉两眼一黑，骇然失声：“什么，他居然是真武境八重境？”想起来自己之前，居然还屡屡算计张合，自己这不是嫌活得命长了么！

　　就在苟简形惴惴不安的时候，张合等人已经回到了丁号园。

　　“在这次年考中，我收获颇多，隐隐有了一点感悟，现在要先回房间，闭关修炼，没有事情的话，不要来叫我，也不用给我送饭。”张合对三人叮嘱完，便回到自己房间里。

　　蔡亮三人面面相觑：“修炼的感悟稍纵即逝，张合师兄闭关修炼，不知道要多少天。我们也各自回去休息吧。”几个弟子点点头，他们三个人也累的不行了，便纷纷回到自己的房间里，先去好好洗个澡，然后美美的睡一觉。


第290章 人形罡气（二）

　　“在山林里的这几天，我一直都没有抽出足够的时间修炼，不过好处是，体内的罡气一直都补充充足。”张合关上门，便立刻进入了万妖福地中。

　　虽然在山林中，张合没有怎么刻意抽出时间修炼，但是，他在恢复罡气消耗的过程中，还是有所修炼。现在的他的化兵罡气树木，已经达到了九百八十五道。

　　只差十五道化兵罡气，他就可以进入真武境九重境了。

　　张合现在已经迫不及待，想要进入真武境九重境：“一旦修炼出人形罡气，修为会进一步提升，距离灵武境，也就更近了一步。”

　　张合往大殿方向走去。

　　“这俩家伙，倒是优哉游哉。”张合突然看到，在万妖福地的靠近大殿地方，大地之熊跟迷魂双头蛇，都趴在地上睡着。不过，迷魂双头蛇是因为服用了血元果，需要化解力量，才陷入沉睡。而大地之熊睡觉，可能纯粹是出于无聊。

　　果然，大地之熊听到了张合的脚步声，立刻睁开了眼睛。

　　“主人！”大地之熊欣喜不已，立刻爬了起来，这些天，它一直都憋在这里面，都快要闷死了。

　　“这些天修炼的怎样？”张合感受着大地之熊身上的气息，更加的内敛了。

　　“服用了那珍贵的‘血元果’，我的身体更加强横，感觉到，我体内的血脉力量，都得到了强化。只要能再服用几颗血元果，我相信，我很快就可以晋级成八级的妖兽。”大地之熊腆着脸道。

　　它现在对血元神树上的那几个大红灯笼，可是眼馋不已。

　　“八级妖兽之后，不需要借助化形丹，你也可以化成人形。只是，要晋升到八级妖兽，哪有那么容易？七级妖兽晋升到八级妖兽，可是要经历天劫的吧？你确定你有足够的能力，可以抵挡的了天劫？”

　　张合似笑非笑的看着大地之熊。八级妖兽之后，其实已经不能算是妖兽了，而应该算是妖族。因为，八级妖兽可以化成人形。一旦化成人形，修炼的路途，会平坦许多。凭借强大的妖兽血脉，妖兽一旦化成人形，跟普通人比较，就是天赋异禀的天才，修炼起来，都是一日千里。

　　这也是，为什么许多强大的妖兽，都千方百计，想要化成人形的原因。

　　大地之熊底气不足道：“只要能多吃几颗血元果，我的身体会更加的强大。相信天劫，也能挡得住吧？”大地之熊说这话，其实心里没有一点自信，天劫的威力，可是非常恐怖的。别看他现在非常强横，但是，一道天劫下来，他如果抵挡不住，当场就会被打成飞灰。

　　“天劫的威力，可以横扫一座山。你如果自信跟一座山一样的时候，再跟我说这话吧。我现在就先进去闭关修炼，突破境界桎梏，等着出关之后，就去给你寻找材料，帮你炼制化形丹。你先在这里等着，少安毋躁吧。”

　　张合说着，便进入了大殿之中。

　　“主人真的能炼制化形丹？”大地之熊顿时惊喜不已，他之前一直都以为，张合说这话，只是为了欺骗自己跟他订立契约而已。现在看张合的神情，分明就是真的啊。

　　立刻，大地之熊回去，心里却像是像老鼠一样痒痒，忍不住想着化形丹的事情。

　　……

　　万妖福地之中，张合佩戴着静心玉牌，元华石转化成最精纯的天地元气，像是雾气一样，笼罩在大殿之中，滚滚涌动。

　　“咕咕，咕咕！”

　　张合喉结上下滚动着，张着大口，不断吞吸着那实质化的雾气。

　　“身体强大，则寿元强大，吞吸天地元气的能力，也会非常强！我现在的身体，自从拥有了灵狐青火之后，每时每刻都不断在得到淬炼，现在吞吸天地元气的速度，比起来之前，更加的快了！”

　　大量的天地元气，快速进入张合体内，然后转入经脉里，快速被炼化成了一丝丝的化兵罡气。

　　时间不断流逝着，突破到真武境九重境，现在也不过还差十四道化兵罡气而已，对张合来说，不过是几个时辰的时间。

　　随着张合化兵罡气数目的不断增长，固锁在窍穴中的罡气，也开始有序地进入张合的丹田里。然后，从丹田为源头，进入了经脉之中，没过多久，张合的身体的经脉里，被化兵罡气充盈着，前后相连。

　　这一道道相连的化兵罡气，如果在体外勾画出来的话，便可以看到，这些化兵罡气连接成的形状，分明就是一个巨大人形。

　　只是，现在这个人形，还差了最后几道，才变成完整的模样。

　　……

　　在张合在万妖福地里进行最后的冲刺的时候，唐城也去拜访了流风。

　　“流风师兄，对不起，这一次我辜负了你的期望。请责罚我吧。”唐城看见流风，羞愧不已。

　　流风上前扶起了唐城：“这不怨你。知耻而后勇，才是最重要的。从哪里失败了，就要从哪里站起来。这一次，你败给了那个张合，如果就此认输了，我才会真的对你失望，不过，你能过来找我，说明你还有希望。”

　　唐城抬头看着流风：“流风师兄……”

　　“区区一次年考又算什么？更要的是年考之后的三榜排名，这可是最代表一个人真实修为水平的考核！到时候，甚至其他几个学院，还有大门派都会派人前来观礼。你只要能在榜单上，崭露头角，那才是最重要的。”流风淡淡道。

　　“可是，张合的修为比我强……”唐城咬了咬牙。在山林中，他被张合击败，给他留下了深刻的印象。

　　“修为强，也只是一时的。难道，他能比你强一辈子么？”流风不屑一顾，说着，他抓起唐城，目光灼灼道，“其实，修为的强弱，不外乎跟资质，资源有关。其中，虽然资质很重要，但是，没有资源，一切都是白搭。相反，如果有充足的资源，即便是一个傻子，也可以被培养成绝世强者。唐城，我这里有一种秘法，可以让你短时间里，快速提升修为，只是，这个提升的过程，非常痛苦，不知道你能不能忍得住？”

　　唐城咬牙，狠狠道：“再痛苦我也不怕！”

　　流风眼里闪过一抹赞许：“很好，知道我为什么要如此栽培你么？就是因为你身上的这股狠劲，跟我当年很像。男人，就要应该有男人的胸怀，要成就大事，就要对自己狠点！既然如此，你就随我来吧。只要你能扛得住这痛苦，保管一个月后，让你脱胎换骨！”

　　流风眼中，闪过一抹自信神色。

　　……

　　“九百九十九道化兵罡气，终于全部修炼出来了！”张合在万妖福地之中，不吃不喝，一直修炼，终于将体内的化兵罡气，修炼到了九百九十九道！

　　“一鼓作气，直接凝练人形罡气！”张合不打算休息，直接打算一口气下来，冲击真武境九重境。他本来就有冲击真武境九重境的经验，现在重新来一次，驾轻就熟。

　　张合经脉里，九百九十九道化兵罡气，首尾相连，在体内化成了一个模糊的人形。

　　“九九归一！”张合开始运转化兵罡气，一道道的化兵罡气在经脉中运转，一丝丝的罡气化解开来。张合的精神，也融入到了自己的罡气之中，一股奇异的感觉涌动起来。

　　这一刻，体内经脉中流转的化兵罡气，遍布了张合体内密密麻麻的经脉。

　　“轰！”

　　张合的浑身万千毛孔轰然打开，一丝丝，一缕缕的化兵罡气，喷涌而出。在他的体表，直接由青黑色的罡气笼罩，像是一块两丈多高的巨大青黑色石头，伫立在地上。

　　如果这一幕，落在旁人眼中，肯定会大吃一惊。一般人的化兵罡气凝聚成人形罡气，一般跟人的体型相差无几，但是张合的这个人形罡气的轮廓，居然足足有两丈多高，已经是普通人的数倍，而且，这罡气凝练而成的人形罡气，更加的凝练结实。

　　青黑色石头上的化兵罡气，还在不断的运转着。时间不断流失，石头上的棱角淡化，一个大体的轮廓，逐渐出现在巨石之上。这些轮廓逐渐清晰，显现出了眼睛，鼻子，耳朵，出现了手臂，双脚。

　　这完全就是张合模样的另外一个版本，远远看上去，就像是一座雕像。而且，开始这座雕像的线条还是显得比较生硬，随着时间的流失，表面的罡气不断的变化，线条越来越柔和。

　　良久之后，这青黑色的雕像，骤然睁开了眼睛。

　　轰隆隆。

　　山崩地裂的声音，骤然响起，青黑色的雕像像是苏醒的巨人，猛地站了起来，一股透明的气浪，以其为轴心，滚滚激荡，向四面八方散去。

　　“聚散归化！”

　　巨大的人形罡气，快速的收入了张合体内。

　　张合站起来，身上的气息已经大有不同，他一拳打出，一道罡气化成的巨大的拳头，像是巨大的磨盘，凌空出现。气势威武雄壮。

　　这是真武境第九重境的妙用，张合现在一出手，可以直接罡气化出形体。

　　心意一动，一个跟张合模样一样的身影，突然从他身体里窜了出来，瞬间便冲到了身前三丈之前。这个人形，气息除了比张合略微弱了一点外，甚至连身上的衣服，都模拟了出来。

　　“三丈的距离！我现在也不过是刚踏入真武境九重境，人形罡气居然可以离体三丈了！实在是太惊人了！”

　　张合原地不动，而从身体里飞出的那个身影，却在身前三丈远的地方，顺畅地打了一套拳法，然后再重新收回，融入了张合的体内。

　　“哈哈，人形罡气修成，终于跨入了真武境第九重境！”

　　张合畅快的大笑起来。


第291章 冲击天门（一）

　　“全身的化兵罡气，终于融为一体，化成人形罡气。一旦修炼成了人形罡气，之前化了那么大代价得来的‘霸刀三式’，便也没有了用处。还得重新去寻找强大的功法来修炼。”

　　张合感受着体内澎湃的力量，此刻，他全身的罡气都已经融为一体，化成了人形罡气。这人形罡气品质较之化兵罡气，威力有了更大的提升。

　　化兵罡气施展起来，虽然威力强大，却不能离体而发。但是，修炼出了人形罡气之后，罡气便可以离体运用了。就像是刚才人形罡气，直接脱离张合的身体，可以在三丈远的地方，独自打拳一样。

　　人形罡气，在某种意义上，可以说，是张合的一个身外化身。不过，真正跟人对战的时候，张合也不敢轻易将自己的人形罡气，直接全部离体。一旦人形罡气被打散了，张合也要元气大伤。

　　“修炼到了真武境第九重境，可以尝试一下，看看可不可以冲击天门了。”

　　张合想着，意识沉入身体深处。

　　在头顶百会穴地方，雾气缭绕，周围一片灰暗。在这灰暗的环境中，可以看到一道巨大的门，隐匿其中，若隐若现。这道门，便是天门，上面散发着厚重的气息，坚硬结实。

　　天门就是人体内天生的阻隔，阻碍着人与天地的沟通。不管一个人的罡气如何强悍，只要天门没有打开，人体便无法跟天地彻底的沟通，也就无法突破到灵武境。

　　人体潜能无限，没有人可以彻底的弄清楚。而这一道天门，便是加在人身上的一道限制，也就是人所说的自己的极限。天门不打开，人只能运用自己肉身修炼出来的一点力量，无法调用天地的力量，更是无法超脱自己。

　　人穷极智慧，运用自身修炼的力量，可以跑的更快，跳的更高，拥有更加强大的力量。人也创造了许多强大的功法，让自己体内的力量，发挥出更加强大的力量。但是，一个人不管多么厉害，却始终无法超脱自身的限制。就像是，鱼儿不管如何厉害，却始终都无法完全脱离水生活一样。

　　但是，一旦打开了天门，去掉这个限制，人便可以发掘出自身更加强大的潜力，踏入强大的灵武境，可以借助强大的天地力量。

　　“现在看看，能不能冲击的动天门！”

　　张合心意一动，全身的人形罡气运转，快速往头顶那道门地方汇集。全身的人形罡气，出现在了这一道天门之前。

　　“砰！砰！砰！”

　　人形罡气直接猛地冲了上去，对着那天门，瞬间打出了上百拳！每一拳的力量，都有一龙之力。

　　可是，那天门却纹丝不动。

　　“半步轰拳！”

　　张合再次控制着人形罡气，模拟出了半步轰拳的力量，狠狠的一拳打在了上面。

　　天门依旧是纹丝不动。

　　终于，人形罡气拿出了自己最后的杀手锏，它猛地冲到了天门前面，同时泥丸宫里的精神，也同时注入到了人形罡气之中。

　　轰！人形罡气轰然爆开，强大的力量，瞬间将天门周围的雾气掀开吹散，可是天门依旧纹丝不动。

　　人形罡气缓缓汇聚，再次凝聚成形。

　　“妈的，将肉身修炼的太强大，也未尝是一件好事！这天门，怎么会这样的牢固，我的人形罡气，虽然不如肉身强大，但最少也有一龙之力的攻击力，却不能让它动弹分毫？”

　　张合有点傻眼了，虽然他本来没有奢望，刚踏入到真武境九重境，自己的人形罡气，便可以将其打开。在他的预料中，自己的人形罡气如此强大，打在天门之上，最起码也应该有点动静的。但是，现在自己结实无比的人形罡气，落在上面，天门居然动都不动一下。

　　天门太结实了！没办法，张合的肉身太强大了，直接导致，他的体内的天门的坚硬程度，也是水涨船高。如果张合的身体没有现在这样强大，这天门也不会如此的坚硬，凭借他的强大的人形罡气，绝对可以轻而易举的将其打开。

　　“要冲击天门，看来要继续壮大我的人形罡气了！”

　　要冲击天门，只能依靠自己的人形罡气，不能借助外力，否则，张合完全可以依靠体内的七道本命剑胚，或者灵狐青火，直接轰击这天门。

　　“看来，如果不借助丹药的力量，要轰击开这一道天门，最少需要，让我的人形罡气的力量，增长三倍！”张合舔了舔嘴唇，他并不担心这个问题。

　　“对别人来说，修炼人形罡气，不仅要有足够的天地元气，还要有足够强大的精神才行。这两方面，我都缺！元华石不够了，只要出去卖点丹药，便可以得到，精神力量方面，我现在还有七彩阎罗手，只要上面的那两根黑白手指服用下去，精神修炼的资质，便会大幅度提升，再配合着迷魂双头蛇的毒液，我的精神力量也会快速的提升！”

　　对于冲击天门，张合并不担心。

　　而且，他还有另外一种手段，那边是借助丹药的力量。

　　“通明心丹的力量，应该是可以给人提升精神力量的，可以让人在冲击天门的时候，短时间里，让人形罡气提升起来，爆炸的时候，拥有更加强大的威力。可是，通明心丹能提升的精神力量有限，对我来说，根本不会有用。”

　　张合的这一道天门，坚硬无比。通明心丹，可以让普通人的真武境九重境的人，顺利的突破到灵武境。但是，对张合来说，没有用。张合现在的人形罡气，换成其他人的天门，绝对可以轻松轰碎的。但是，轰在他的天门之上，纹丝不动。

　　“看来，还是要炼制‘九元归窍丹’了！”

　　张合舔了舔嘴唇，九元归窍丹，跟通明心丹，可是完全不同两种丹药。后者是增强人形罡气爆炸时候的威力，可是，九元归窍丹却是另辟蹊径，是直接作用在张合的肉身。

　　肉身的强大，跟天门有直接的联系。身体强大，则天门强大。相反，身体弱小了，天门也会随之变弱。

　　九元归窍丹就是针对身体的，服用下丹药后，可以让身体快速的变弱，这样一来，天门也会随之变弱。然后再利用人形罡气，便可以轰开天门。

　　只是，这个过程中，最重要的是对这个削弱身体程度的控制。毕竟，身体容纳罡气，如果身体太弱了，体内强大的罡气，只会胀裂身体，造成难以弥补的伤害。

　　不过，张合对于这，驾轻就熟。所以，不用担心，服用九元归窍丹，会造成可怕的后果。只要轰开了天门之后，他便可以快速化解掉体内的九元归窍丹的力量，让身体快速恢复强大。

　　“可是，九元归窍丹毕竟不能无限制的削减身体，只能最大程度的削弱身体，让自己的人形罡气的攻击力，跟天门的坚硬程度，以及身体的承受极限，达到一个平衡点。如果九元归窍丹的力量即便达到了这个平衡点，人形罡气还是无法轰开天门的话，我也就无可奈何了。”

　　张合想到了另外一种可能，而且，他修炼的天狐炼身大法，不知道这九元归窍丹，还会有多少效果。

　　“总而言之，现在修炼人形罡气，壮大精神，才是王道。”张合觉得，自己不应该把希望寄托在九元归窍丹上，而是应该以提升自己的人形罡气为根本。

　　他的意识退出了脑颅，人形罡气也回到了体内。

　　“或许，现在便可以服用七彩阎罗手了！”张合想起来七彩阎罗手，他现在需要壮大精神，修炼罡气，越早做准备，越能早日突破修为桎梏。

　　张合取出了七彩阎罗手，将上面的黑白两根手指取了下来，将外面的剧毒外壳剥离下来，便直接吞了下去。七彩阎罗手可是天材地宝，本身就蕴含了强大的力量，根本不需要经过炼化，便能直接被吸收。

　　黑白两根手指，落入口中，分别化成了一凉一热两道气息，分别钻入了体内。

　　“黑手指，是暗黑属性的精神力量，代表着宁静。”

　　“白手指，是光明属性的精神力量，代表着纯净。”

　　“这两种力量，不论是哪一种，服用下去后，对于精神修炼，都是大有裨益，一个傻子服用下去了，也会被改造成聪明人。我本来没有修炼精神力量的天赋，现在能够有如此深厚的精神力量，全部依赖我修炼的功法。现在服用下这，我的资质会被改变，直接变成修炼精神力量的天才吧！”

　　张合已经很清楚这七彩阎罗手的效力。他的身体属性，是剧毒的属性，服用了金木水火土那五根手指，对他不会有多少帮助。但是，他服用的这黑白两根手指，对他却大有裨益。

　　只要张合将这力量完全吸收了，他就会被改造成精神修炼方面的天才！

　　体内的一冷一热两股力量，已经开始发挥了作用。那两股力量在体内游走之后，居然像是两条蛇一样，猛地冲向了自己的脑袋。

　　在泥丸宫中的精神力量，也似乎得到了召唤，不受控制的，猛地从泥丸宫中冲了出来。

　　“不好。”张合大吃一惊，精神力量如果失控，可能会让他变成一个傻子。服用下七彩阎罗手后，怎么会有发生这种事情？张合这才觉得，自己贸然服用下这东西，是一件错误的事情。

　　不过，他没有来得及过多的懊悔，便只感觉自己的脑袋，瞬间一涨，像是被灌入了水银一样沉重，接着整个人失去了意识，直接昏迷了过去。


第292章 冲击天门（二）

　　丁号园里，蔡亮跟曲非正在院子里练手。俩人经历了丛林中跟妖兽的厮杀，也算是见过了血了，对以前的习练的一些拳法，也有了更加深刻的理解。

　　现在俩人出手，已经不像之前，还注重招式的优美，或者，单纯的出招的力度，是否招式到位。现在，他们出手，都是逐渐抛开了架子，转而追求怎样以最小的力量，达到最有效的攻击。

　　因为有了这样的追求，所以俩人交手的过程，虽然已经是手下有所克制，但是，出招的时候，却还是给人一种狠辣果决的感觉。

　　“不打了，不打了，咱们俩彼此之间，知根知底，我出招，你几乎都知道，而且，相互出手，不是以死相搏，这样根本练不出什么来。还累得我一身汗。”

　　打了一阵后，蔡亮跳开，摆摆手，示意曲非停止。

　　“那没办法，我们又不是敌人，相互之间出手，又怎么可能会以死相搏？不过，等我们晋升到外门弟子后，或许可以跟随着张合师兄一起，有机会出去做任务。只有经历过生与死的考验，才能得到珍贵的战斗经验。”曲非无奈道。

　　“没错。只有在实战中，才能真正的锻炼人。”蔡亮点点头，外面突然传来脚步声，郭孝满头大汗的回来。看到郭孝，蔡亮立刻转移了注意力。

　　“郭孝，这些天，你一直都在独自一人修炼，练得怎样了？”蔡亮好奇道。

　　“累死了，虽然在山林中，有了点小感悟，但进步却不大。”郭孝苦笑，其实，他知道，自己进步不大，跟自己的力量有关系。修炼那大力金刚腿，最重要是以力量为基础，可是，他肉身力量太弱了，根本不能达到自己想要的效果。

　　最起码，张合当初一腿踢断树干，切面犹若刀削这种程度，郭孝现在还远远做不到。他现在的力量，最多是踢破石板，踢断碗口粗的树而已。

　　蔡亮道：“来，跟我交交手，让我看看，你哪里出了问题。只有经过跟别人交手，才能更好的发现自己的不足，才能加以改进。”

　　“我才不过是力武境八重境而已，哪里是你的对手！”郭孝连连摇头，“单单你的肉身力量，便已经超过我了，跟你交手，我岂不是自讨苦吃？”

　　“放心，我会控制自己的力量，只动用力武境八重境的力量跟你交手。”蔡亮不停的劝说着，“不跟人交交手，你只是死练功，怎么知道自己的得失？”

　　郭孝听了蔡亮的话，明显是心动了。他犹豫了片刻，最终还是点点头：“好，那我们就交交手，有什么不足的地方，你待会儿给我提提意见。”

　　蔡亮点点头，便走到了院子中间，摆出架势来。

　　郭孝却先做了一个稍等的手势，然后在蔡亮和曲非俩人吃惊的目光下，脱掉自己的衣衫外套，将穿在身上的钨铁砂衣服脱了下来，扔在旁边。

　　这些钨铁砂，都是平时训练他的肉身力量所用的，除了睡觉外，平时吃饭，练功都戴在身上。

　　曲非跑过去，好奇捡起那些铁砂袋子，感受着那份沉甸甸，动容不已：“郭孝，你平日身上一直戴着这玩意？这也太惊人了吧，这些东西的重量，差不多有两三百斤了吧？”

　　蔡亮听了，不由微微愕然。

　　郭孝一边往下脱，一边憨厚的笑道：“嗯，张合师兄说了，练功一定要坚持不懈。所以，平时几乎除了睡觉外，我都穿着它。”

　　蔡亮却还是震惊不已：“你除了睡觉都穿着它们？不对，难道你在参加年考的时候，也穿着？”一个人身上，背着这么多东西，活动那是相当的不方便。

　　“好了。”

　　郭孝已经将身上的最后一件脱了下来，露出了下面结实无比的肌肉。那些肌肉的线条，有棱有角，看一眼，便给人充满力量的感觉。尤其是那两条腿，上面的筋肉虬起，像是钢筋一样，往那里一戳，像是两根钢柱子。

　　郭孝以前可是一个胖子，身上都是肥嘟嘟的肉，可是现在，一身的肥肉都转化成了结实的肌肉。脱掉衣服，往那里一站，就像是一个铁塔，威风凛凛。

　　“来吧。”蔡亮轻吐了一口气，他要看看，郭孝现在已经操练到了什么程度。

　　郭孝暴喝一声，脚下一踏，腿上爆发强大力量，瞬间便冲到了蔡亮面前。左腿像是铲子一般，黑影一闪，紧贴着地面，狠狠的铲向了蔡亮的脚踝。

　　“好快！”蔡亮瞳孔微微一缩，却不慌不忙，他也想试试郭孝的力量到底什么程度了，也没有退避，直接硬碰硬，一脚便反踢了出去。

　　砰！

　　蔡亮只觉得自己的脚，像是踢在了坚硬的石头上，脚趾头上传来了剧痛感觉。郭孝却毫无不适感觉，左腿猛地一收，腿风呼啸，腿影一闪，像是粗大的铁棍，狠狠的砸向了蔡亮的腰。

　　“怎么会这么快！”蔡亮大吃一惊，郭孝出腿的速度，让他有点吃惊的感觉。他刚才硬碰硬，已经知道了郭孝腿上功夫了得，看到郭孝如此凌厉的攻击，立刻抽身后退。

　　可是，郭孝却如影随形，一个趟步，再次追了上来。狠狠一记鞭腿，劈头盖脸的砸向了蔡亮的肩膀。

　　这一次，蔡亮已经没法后退了，他无奈之下，真气运转，立刻举起手臂招架。

　　“砰！”

　　郭孝的腿，落在了他的手臂上。蔡亮只觉得，像是大铁锤砸下来一样，让他的手臂发麻。他惊骇的发现，郭孝的一腿踢出的力量，居然能凝聚在一起，打在自己身上，连自己的真气，都要打散了。

　　一腿接一腿，郭孝根本不给蔡亮喘息的机会，不断的攻击蔡亮。

　　蔡亮从一开始，便落在了下风，再这样下去，他必败无疑。他被这样打压着，终于忍不住了，体内被控制的真气，全部释放了出来。

　　血色真气涌动，蔡亮的力量爆发开来，硬生生的抗住了郭孝的攻击。乌龙九转拳施展，一下打在了郭孝的腿上，拳头酸麻，俩人都后退三步。

　　郭孝的一条腿也麻了。蔡亮动用了全部力量，他也不是对手。

　　“蔡亮，你动用了全部力量，已经输了。”旁边曲非大声道。

　　蔡亮收手，一脸震惊的看着郭孝：“郭孝，你太强了，刚才如果我再不动用全部力量，就真的要被你打趴下了。你能逼得我最后不得不动用全部的力量，真是出乎意料。”

　　出乎意料的何止蔡亮，在旁边观战的曲非，也是一脸的动容。

　　郭孝的进步，太神速了。之前他的修为，是三个杂役弟子中最弱的，但他现在对上真武境一重境的蔡亮，居然也不落下风。如果他升到了真武境一重境，岂不是要完虐蔡亮和自己？

　　郭孝憨厚的笑了笑。

　　“你修炼的功法是什么？怎么会这么厉害？”蔡亮忍不住问，“刚才你一腿踢在我身上，都感觉像是有一股力量，在我身上爆开一样，这可不是真气的力量！”

　　“这是张合师兄传授给我的大力金刚腿，是一门修炼外功，爆发强大力量，不依靠真气，只是依靠肉身的力量。刚才你感受的那种力量，叫做崩力，现在我还没有掌握这种力量，也只是才刚刚开始而已。”郭孝老老实实道。

　　大力金刚腿的修炼中，有各种力量的运用方式，崩力，螺旋力等等。

　　“这才是刚开始……”蔡亮和曲非相视一眼，都动容不已。郭孝才不过刚刚开始，便已经这么厉害了，等修炼到大成的时候，那该是什么程度？

　　“你现在还只是力武境八重境，等你修炼到真武境后，力量肯定会更加强大，我们都不一定是你的对手啊。”蔡亮感叹不已。

　　郭孝眼里却闪过一抹黯然，他修炼大力金刚腿，这是剑走偏锋，修炼的是外功，想要提升境界，又怎么会那么轻松？

　　“嗖！”

　　这时，空中突然传来了破空声，三人讶然抬头，看到陈阳明御刀飞落下来。

　　“见过师兄。”三人一怔，却连忙对陈阳明行礼。之前陈阳明来过这里，他们都已经见过了。

　　陈阳明落在地上，收了战刀，目光在三人身上扫了一圈，眼里却微微闪过一抹诧异，才短短时间不见，这三个杂役弟子就已经成长到了这种境界？

　　他来这里之前，已经了解了丁号园的事情。丁号园的三个杂役弟子，居然在年考中，取得了令人咋舌的好成绩，这事情，已经传遍了灵兽园。

　　不过，陈阳明想起自己来这里的目的，心里却不由叹了口气。

　　“不用多礼了，张合在么？”

　　三人相视一眼，郭孝恭敬道：“回师兄话，张合师兄正在闭关修炼。”

　　陈阳明微微一怔，旋即释然，在年考中，跟妖兽交手的过程，许多人都会心有所感，会寻找到修炼的契机。

　　“我这次来，是奉了灵兽大殿的命令。张合既然在闭关修炼，那就由你们代为转达一下吧。”说着陈阳明取出来一张黄娟，上面写着字，念到，“此次年考，张合取得第一名，给灵兽园挣得荣誉，理应奖励。但是，在年考中，肆意出手伤人，影响极其恶劣，必须严惩，以儆效尤。因此功过相抵，取消张合的一切奖励，罚继续留在丁号园一年。”

　　郭孝三人听了，脸色都变了。

　　“师兄，张合师兄出手伤人，也是迫不得已，灵兽园为什么要惩罚他？这不公平！”郭孝瞪大眼睛，有些气恼。蔡亮等人也点头，盯着陈阳明，一副同仇敌忾的样子。


第293章 赏罚令（一）

　　“好大的胆子，你敢质疑上面的决断？”陈阳明看这区区三个杂役弟子，居然敢质疑来自灵兽大殿的决断，不由脸色一沉。一股冰冷的气势，立刻从身上释放出来，周围的气氛瞬间冷了下来。

　　三个杂役弟子感受着冰冷气息，身子不由一抖，他们这才反应过来，自己面前的人，可是灵兽园的精英弟子。他们区区杂役弟子，在陈阳明面前，就好比俗世中的平民跟皇亲贵胄之前的区别。

　　三个杂役弟子立刻闭口不语，只是，眼里却依旧闪烁着不服气。

　　陈阳明看着这三人的表现，不由叹了一口气：“这件事情，乃是灵兽大殿的决断，我也无权说什么。不过，说句实话，我也觉得，这次咱们灵兽园做的太过分了。不管什么时候，灵兽园都应该站在弟子这边，保护园内的弟子利益为根本的。不过，三位长老能做出这样决定，也是为了我们灵兽园的大局出发，肯定不是无的放矢，所以，这件事情……”

　　陈阳明说着这话，心里也有种悲凉的感觉。谁不想自己所在的学园，可以财大气粗腰板硬？这样，自己出去遇到其他园子的人，说话也有底气。可是，灵兽大殿这次做的这样的决断，却让陈阳明从心里感到失望。哪一次年考不会出现不同学园弟子混战的事情？

　　为了取得一个好成绩，或者为了一些其他的原因，弟子们在山林中，很容易就会交手。出现弟子受重伤，不得不放弃年考的事情，每一年都会发生。可是其他的学园，都会据理抗争，保护自己的弟子。可是，这一次，灵兽园的做法，居然是向丹殿妥协，处罚自己的弟子，陈阳明心里都觉得憋屈。

　　“我们灵兽园这一次能取得这样好的成绩，全部依赖了张合师兄。若不是他，我们根本不会有这样的成就。在此后的一年，灵兽园的所有外门弟子，杂役弟子，都会因为张合师兄功劳，获得学院的大量资源。可是，灵兽大殿却因为打伤了那些卑鄙的丹殿弟子的缘故，而惩治张合师兄，难道就不怕寒了人心么？”

　　蔡亮冷静道，眼里闪烁精光。

　　每一次年考的成绩，都跟接下来的一年各个学园的资源分配比重有重大关系。能够取得好成绩，接下来一年中，将会得到学院的大量资源，这对一个学园来说，是非常重要的。之前灵兽园在历次的年考中，都排名靠后，分配得到的资源，也都是别人挑剩下的。现在终于咸鱼翻身了，可是灵兽园却做出了处罚张合的决断。

　　“这种事情，又岂是你们区区几个杂役弟子可以讨论的？”陈阳明眉头一皱，呵斥道，“好了，这件事情，不要再讨论了。这是灵兽大殿对张合的决断，是不会更改的。”

　　“至于你们，灵兽大殿还是有所奖励的。你们在此次年考中，都取得了好成绩，过一段时间，灵兽园会召开表彰大会，你们也会得到丰厚奖励。咱们灵兽园，还是很公平的，张合做出了事情，就应该付出代价，虽然这一次，这样的代价，有点大。但是，这样做，对他来说，未尝是一件坏事。这灵兽大殿的赏罚令，你们接下了，回头转给张合。”

　　陈阳明说完了，将黄娟扔给了郭孝，便御刀离去。

　　“灵兽园的三个长老，都是软骨头啊！这样的地方，再待下去还有什么用？”看着陈阳明已经在远处化成了一个点，蔡亮冷笑不已。

　　“噤声。如此大逆不道的话，可不要随口说，免得招惹祸端。”郭孝吓了一跳，连忙向四下里看看。

　　“敢做还怕人说？”曲非冷笑，不过，俩人却都闭口不再说了。

　　“现在怎么办？”郭孝看着手上的灵兽大殿的赏罚令，愁眉苦脸，“张合师兄立了这么大的功劳，却因为这么一点小事，全部被抹杀了……”

　　换成谁，被灵兽大殿这样处置，也肯定会心里有疙瘩。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我们只能如实告诉张合师兄了。”蔡亮咬咬牙。

　　曲非叹气道：“张合师兄被责罚，要继续留在丁号园，这分明是不想让张合师兄去驭兽斋这些好的地方。这可绝对是很大的打击啊。”

　　张合取得第一的成绩，获得这么大的功劳，按照规矩，张合会直接被提拔为内门弟子。张合表现如此突出，灵兽园里的任何一个地方，他都可以自由选择。可是现在的一张赏罚令，却责令张合继续留在丁号园，哪里都不能去，肯定令人窝火。

　　“张合师兄不离开丁号园，我也不走。大不了，不晋升了，继续在这里陪着张合师兄！”郭孝点头道。

　　郭孝的话立刻赢得了蔡亮和曲非的赞同：“对，张合师兄去哪里，我们就去哪里！张合师兄留在丁号园，我们也就继续留在丁号园，陪着张合师兄，这又算什么！”

　　立刻，三个杂役弟子达成了一致，放弃了去更好地方的机会，继续留在丁号园，跟随张合左右。

　　三个杂役弟子当下收拾了下心情，继续在院子探讨武功。

　　……

　　竹楼上的房门，吱呀一声打开。

　　正在探讨武功的三人齐齐抬头，张合的身影出现在竹楼走廊上。张合居高临下，目光扫来，三个人立刻心生异样感觉，仿佛张合的目光，带有穿透一样的力量，落在他们身上，让他们悠然生出一种自己是光着身子，被张合看的感觉。

　　而且，在张合的这目光下，他们都觉得心里有点不自在。仿佛，心里的一切念头，都能被张合看到一样。

　　“怎么回事？短短几天不见，张合师兄的似乎有了很大的变化啊！”三个杂役弟子都发现了张合的变化，他整个人身上散发出来的气息，似乎与周围的环境契合了一样，给人一种异常和谐的感觉。

　　“那七彩阎罗手，果然不愧是能改善人的资质的天材地宝！现在我看到的一切，都有一种纤毫毕现，一切了然于心的感觉。”张合站在竹楼上往下看，心里也感觉很奇特。

　　如果说以前他看东西，就像是在光线暗淡的黄昏，隔着很远的距离，从远处看，那么，他现在再看东西，就是艳阳高照的正午，站在面前观看。

　　整个世界的层次，都丰富了许多。他知道，这一切的变化，都得益于自己贸贸然服用下去的那两根手指。

　　他从昏迷中清醒过来，便发现自己身上已经发生了翻天覆地的变化。这一点，尤其是表现在他的泥丸宫上。一个人的修炼资质，除了自身的精神力的强弱多寡外，还要看泥丸宫的规模大小。

　　张合的精神力量已经非常雄浑了，可是，他的泥丸宫，却因为资质的原因，一直很小。等张合修炼到一定程度之后，纵然他的精神力可以继续提升，但是因为泥丸宫的原因，也会产生限制。

　　但是，现在张合的泥丸宫却足足扩大了几十倍，而且，泥丸宫的规模，还在不断的往外扩展着！不仅是泥丸宫的规模，经过了七彩阎罗手的洗礼后，他的精神力量，也更加的精纯，直接导致，张合现在的五官感觉，也非常的敏锐。

　　“你们的脸色怎么怪怪的？刚才是不是有人来过？我在闭关的时候，感受到了一股强大的气息。”张合下了楼来，留意到，三人的脸色有些不对劲。

　　“这黄娟是什么？”张合看到了郭孝手上的赏罚令。

　　郭孝硬着头皮，将黄娟递给张合：“张合师兄，刚才陈阳明师兄带来了灵兽大殿的赏罚令……”

　　张合已经打开了黄娟，看到上面的内容，却淡淡一笑：“没想到，灵兽园居然如此是非不分。”

　　三个杂役弟子在旁唉声叹气。

　　“不过是取消奖励而已，这又算什么？那区区一点奖励，难道我会看在眼里？即便是灵兽园不提拔我为内门弟子，我也完全可以用自己的功劳点去兑换。”

　　张合看到三个杂役弟子的脸色不好看，便笑了笑，很随意的将那赏罚令一扔。

　　三个弟子没想到张合居然是这样的反应，他们面面相觑，蔡亮替张合叫屈道：“师兄，灵兽大殿这样做，未免太对不住你了吧。”

　　“不用在意，人活着，是靠自己，别人的裁决，难道就能将一个人否定了？”张合哈哈一笑。

　　“其实，灵兽大殿这样做，倒是让人担心，丹殿的人，是不是会来继续找师兄的麻烦？”郭孝担忧道，灵兽园这样做，分明是因为来自丹殿的压力。

　　他就担心，丹殿逼迫灵兽园惩罚张合之后，还不会就此罢休，还会继续找张合的麻烦。毕竟，张合出手，可是将丹殿最精英的一支外门弟子队伍，给打的不得不弃权，这也间接导致了丹殿外门弟子成绩排名靠后，在接下来一年里，丹殿的外门弟子和杂役弟子门，获得的资源少了，这一股怨气，少不得要发在张合身上。

　　“找张合师兄的麻烦？真武学院里可是有规矩的，任何弟子，都不得私斗，违令者一切都要严惩不贷。灵兽园已经惩罚了张合师兄，丹殿难道还想怎样？”蔡亮冷哼，“再说了，如果他们不服气，真敢来找麻烦，就直接上比武台走一遭。反正，凭张合师兄的修为，丹殿的外门弟子有谁能是张合师兄的对手？”

　　真武学院也不是完全禁止弟子之间交手，之所以会设置规矩，严禁弟子私下里交手，就是怕有些人用卑鄙手段，弄出人命案来，不好收拾，所以才设立了比武台这个东西。如果，弟子与弟子之间有恩怨，完全可以上比武台过过招。在真武学院里，弟子之间有仇怨矛盾的话，要想交手，就只能立下生死状，上比武台，否则的话，谁敢私自动手，都要严惩。

　　“没错，谁要敢找麻烦，直接上比武台，谁怕谁！”郭孝眼前一亮。丹殿手再长，也不能肆无忌惮的伸到灵兽园里，直接越过灵兽园对付张合。如果真有弟子仇视张合，大不了比武台上走一遭。

　　“不用担心这个问题。”张合笑着摆摆手，他现在突破了修为桎梏，心情大好，对灵兽园的这赏罚令，根本不在意。反正，他来真武学院，一方面是为了连云碧，另外一方面，是为了来学习真武学院里的功法的，其余的事情，对他来说，都是不值得在意的。

　　“只是你们，不要受了我的牵连，该怎样就怎样吧。”

　　“不，张合师兄在哪里，我们就在哪里。”三人很坚决。

　　张合突然心有所感，往丁号园门口看去，连云碧俏丽的身影，恰好出现在视线内。


第294章 赏罚令（二）

　　“张合，我在丹殿听到消息，因为你对丹殿弟子出手的原因，你已经被灵兽园惩罚了，可有此事？”

　　连云碧一脸的愤慨。

　　三个杂役弟子见连云碧过来，立刻相互使了个眼色，自动消失，给俩人留出了单独相处的空间。

　　“你怎么这么快知道了？”张合一怔，旋即马上猜到，肯定是灵兽园做出了决断之后，便立刻将处罚张合的事情，通知了丹殿的人。

　　这里面，果然是因为丹殿的缘故，灵兽园才会处罚自己。

　　“是师父告诉我的。看来事情是真的了，张合，你都是受了我的连累。”连云碧走过来，一脸愧疚，若不是因为她，张合也不会对丹殿的弟子出手，自然也不会受到灵兽园的惩罚了。

　　“什么连累不连累的。”张合揉了揉连云碧的头发，笑了笑，“谁敢欺负你，就是跟我过不去，所以，你不要再说这傻话了。”

　　连云碧微微点头，却一脸担忧：“事情不会这样简单的，你这次打伤了丹殿的那些弟子，丹殿的赤松长老，已经将你恨之入骨，肯定还会对付你。”

　　“赤松长老？灵兽园都已经惩罚我了，他还想怎样？”张合一愣，也有些满不在乎。

　　“赤松长老睚眦必报，以后肯定会对你不利的。这是师父告诉我的，不过，你不用担心，有我师父出面，你一定不会有问题的。这一次，师父就让我带过去一下，她要见见你。”

　　说着，连云碧的脸色微红。她的师父要见张合，让她有一种奇异的感觉，就像是父母要见见未来的女婿一样。

　　“火云仙子要见我？”张合一怔，“好，那我随你去拜见下你的师父。”张合也想见见，连云碧的师父，到底是个什么样的人。他只是知道火云仙子的名号，是丹殿的一个长老，修为很高的样子，但具体怎样，却不得而知。

　　……

　　在路上，连云碧跟张合说着丹殿的一些事情。

　　“张合，你可不要大意，师父说赤松长老，极其护短，而且极其不讲理。依着他的性子，这一次是绝对不会善罢甘休的。曾经讲武堂有个内门弟子跟丹殿的几个弟子出去做任务，那个内门弟子机缘巧合，得到了一份珍奇的天地灵果，那些丹殿弟子眼红，想着抢过来，结果被那个内门弟子打伤。回到门派后，赤松长老便直接上门，要求讲武堂的那个内门弟子，给丹殿的那些弟子赔礼道歉，不仅如此，还要将得到的天地灵果交出来。讲武堂庇护那个弟子，赤松长老当时没有得逞。之后，那个内门弟子快要突破到灵武境的时候，需要从丹殿这里，炼制一种特别的丹药，直接遭到拒绝。讲武堂的几个长老出面，赤松长老都没有松口。”

　　“讲武堂的那个内门弟子没有办法，只好花费了更大的代价，从外面找人帮助炼制的丹药。但是，赤松长老还是不算完，那个弟子眼看就要晋升灵武境了，因为修行功法特殊，需要人指点修行，赤松长老便动用手段，让学院里的许多高手，都不敢帮助那个弟子。最后迫于无奈，讲武堂的那个弟子只好将自己辛苦得到的天地灵果主动交出，并且准备了厚礼，去了丹殿，给当日他打伤的丹殿弟子赔礼道歉，可以说狼狈无比。赤松长老这才放过了他。”

　　“这个赤松长老，居然如此胡搅蛮缠，蛮不讲理？”张合听了，心中一凛。难道赤松长老也会像对付那个弟子一样，来对付自己？

　　不过，张合转念一想，赤松长老这样做，恐怕是要落空了。自己修炼的功法，整个真武学院也不可能有人懂得。因为他修炼的回春真解，是自己创造的，一切只能靠自己摸索。至于天狐炼身大法，还有天狐裂天爪，这些都是狐族的无上功法，先不说自己有万妖福地整个懂得妖族无数功法的强大存在指点修行，恐怕真武学院里，也不会有人懂得这门功法的修炼！

　　想到这里，张合也就不在意了。

　　在连云碧的带领下，很快便到了丹殿所在的山脉。

　　“这里的环境跟其他地方，大不一样啊。”张合一踏入丹殿所在的地方，立刻感觉到，这里的景色，跟其他地方，显得很大的不同。这里的空气干燥，温度有点高，在其他的地方，还是有点冷的话，但是一踏入这里，就立刻感觉到，温暖如春。山上的植物跟其他地方，品种差异巨大，而且，一些其他地方已经干枯了植物，在这里却鲜花怒放，开得灿烂无比。

　　“丹殿所在的这片山脉，可以直接沟通地下深处的地火。所以，这里的温度，比其他的地方高出许多，几乎是一年四季如春。”连云碧解释着，“走吧，前面就是丹殿的广场，穿过之后，我们通过小传送阵，便可以直接抵达我师父所在的地方。”

　　连云碧领着张合往山上走去。

　　“丹殿不愧是真武学院里，最财大气粗的学园。这宫殿比起灵兽园更加恢宏堂皇！而且，这里的天地元气，比灵兽园的更加的浓郁啊！”

　　张合看着丹殿的建筑，心里暗暗惊叹。这丹殿的建筑，跟灵兽园完全不是一个风格，除了宫殿更大之外，连外面的颜色，也是金碧辉煌，比张合见过的大楚王城的皇宫，还要更加的壮丽。

　　张合跟在连云碧身后，往里走去。在这广场上，有许多人，正在修炼。

　　在广场的一端，有一群人，正在围在一起，讨论武功和炼丹的经验。突然，在人群中，有个弟子抬头看到了这边的连云碧和身边的张合，脸色微变，连忙对着中间的一个头领一样的蓝衣青年低声说了几句。

　　蓝衣青年听了那个弟子的话，脸色微变，转头向连云碧这边扫来，脸上浮现一抹冷笑：“这就是张合？很好，我倒要看看，这到底是什么三头六臂的人物。”

　　说着，蓝衣青年长身而起，越众而出，径直走向了张合这边。

　　其他的弟子，看到有事情要发生，也立刻纷纷跟了过来。

　　“丹殿就是有魄力，这里的天地元气，比起灵兽园，要浓厚了许多。而且，这里居然可以直接开放给弟子使用，在灵兽园，灵兽大殿所在的广场，向来是拒绝弟子进入的。”

　　张合忍不住感叹着，突然感觉身后传来嘈杂的脚步声，扭头便看到一群人气势汹汹过来。为首的一个蓝衣青年，对方龙行虎步，眼中精芒闪烁，像是有两颗星星，在瞳孔深处闪耀着。

　　张合一看这架势，就知道来者不善。

　　连云碧也发现了不对劲，看到来人，脸色微变，压低声音道：“我们快走。”连云碧拉着张合，就要加快脚步往里行去。

　　蓝色身影一闪，那个蓝衣青年却抢先一步，拦在了张合和连云碧的身前。

　　“你就是那个胆大包天，敢打伤我们丹殿弟子的张合？果然是好大的胆子，居然还敢来我们丹殿，不过，现在见到我了，却又怎么要赶紧逃跑一样？”

　　蓝衣青年上前一开口，便带着赤裸裸的挑衅意味。

　　旁边的弟子，立刻哄然大笑起来。

　　张合站住了身子，淡淡扫了一眼：“你又是哪位？”

　　“我的名字，你又怎么有资格知道？”蓝衣青年冷冷道，“听说你实力不错，我很好奇，不如交交手？”说着，蓝衣青年一抬手，罡气直接化成一只一尺见方的火红大手，散发灼热气息，相隔两丈的距离，便凌空便抓向了张合。

　　人形真气！对方这一出手，就显露出了他的实力，是真武境九重境的修为。

　　张合眉头一皱，这个人不愧是丹殿的人，嚣张蛮横，居然敢无视学院的规矩，在大庭广众下悍然出手。由此，张合也看出了，丹殿在真武学院里的地位。

　　张合拉着连云碧，猛地往旁边一闪，蓝衣青年的攻击顿时落空。

　　“身法倒是不错。”蓝衣青年一怔，旋即冷笑。

　　旁边的连云碧看到对方直接动手，脸色都变了。对方是真武境九重境的修为，却对张合出手，分明就是心存了欺负张合的心思。

　　“陈师兄，你攻击同门弟子，难道就不怕违背学院规矩，遭到惩罚么？”连云碧厉声呵斥。这个蓝衣青年名叫陈厉华，乃是丹殿大力栽培的一个内门弟子，修为已经是真武境九重境，再差一步便可以突破到灵武境。

　　陈厉华狠狠瞪了连云碧一眼：“你这个吃里扒外的贱女人，上一次差一点给我们丹殿惹来灾祸，现在居然还帮着外人，欺负我们丹殿的弟子？我看，你就是欠了教训，等我收拾完这个小子，再好好教教你，怎么做一个丹殿的弟子！”说着，陈厉华一抬手，又是一道火热的人形罡气轰然打向了张合。

　　居然敢骂连云碧？

　　张合脸色倏然变冷，一下将连云碧拉到身后，同时直接一抬手，一道青黑色的人形罡气，骤然脱掌而出。陈厉华的那一道火热人形罡气，猛地撞上了那一道青黑色的人形罡气，当场被撞得溃散，那青黑色的人形罡气却依旧完好无损，狠狠落在了陈厉华的身上。

　　砰。

　　陈厉华整个人猝不及防之下，猛地被击中，身上光芒闪烁，整个人蹭蹭蹭往后倒退了五步，这才止住身形，只是他的气血，却还是翻涌着。他的脸色都变了，刚才短短一刹那的交手，他已经知道，张合的修为，绝对比自己强！

　　不过，他很震惊，不是说张合只是真武境八重境么，怎么会施展出人形罡气？

　　同样吃惊的，还有连云碧，她没想到，才短短几日不见，张合居然突破了修为，居然已经是真武境九重境了！

　　“怎么回事，我没有看错吧，刚才那是人形罡气？这个张合的修为，怎么也是真武境九重境？”

　　“似乎陈厉华师兄也不是张合的对手。”

　　“难怪这个张合敢这么嚣张，原来已经修炼到了这种程度。这下该如何是好？总不能让他在这里放肆吧。”

　　周围丹殿的弟子窃窃私语着，事情的发展，大大出乎了他们的预料。他们原以为，陈厉华出手，张合必将会饱受凌辱，却没想，陈厉华被人一巴掌就击退了！

　　“我的女人你也敢骂，真是好大的胆子。怎么，若是不服气，不如直接比武台上走一遭？”张合盯着陈厉华，手指弹动，冷冷道。

　　立刻，旁边的丹殿弟子，全部把目光转向了陈厉华，看着他的反应。陈厉华的脸色，一阵青一阵红。


第295章 火云仙子（一）

　　陈厉华心里无比的愤怒，他也没有想到，事情会发展到如此程度。在众目睽睽之下，张合这样赤裸裸的邀战，如果他不答应，分明就是打自己的脸。

　　“哼，马上就要三榜重新定名了，陈师兄还要准备冲榜，这个时候又怎么会轻易跟人交手？”旁边一个丹殿的内门弟子站出来，冷哼一声，给陈厉华打圆场。

　　旁边的弟子也反应过来，立刻纷纷出声附和。

　　“陈师兄乃是这次丹殿冲榜的主力干将，要全力以赴准备冲榜，准备给我们丹殿争光，这个时候你提出邀战，分明就是居心叵测。”

　　“没错，我看他就是故意跟我们丹殿过不去。先是在年考中，出手伤人，逼得那些弟子们，不得不弃权，让我们丹殿的外门弟子成绩排名靠后，在新的一年里获得资源减少。现在又来想方设法对陈厉华师兄邀战，分明是想跟陈厉华师兄拼个你死我活，让陈厉华师兄无法以最好的状态冲榜！”

　　“我怀疑，这是灵兽园的别有用心。实在是太奸诈了！”

　　立刻众人开始指责张合居心不良。

　　“没错，张合，我还要准备冲榜事情，这是学院的重大事典，我怎么会在这个时候，不分轻重缓急，接受你的邀战？不过，如果你想邀战的话，可以等三榜结束，我一定会满足你的愿望。”

　　陈厉华也开了腔。

　　“修行之道，就是讲究个勇猛精进。凡是阻拦你的，都要用力劈开，才能百尺竿头更进一步。你却只懂欺软怕硬，嘿嘿……”张合嘿然冷笑，目光环扫，众人对上他灼灼的目光，都觉得内心被看穿，纷纷觉得尴尬。

　　陈厉华目光躲躲闪闪，却不敢改口，但被张合这样教训着，心里真是恼羞成怒。可是即便恼怒又如何，他又不敢真的接受张合的邀战。

　　“张合，我们走吧。”连云碧拉了下张合的衣袖。她心里现在没有了刚才的担忧，只是美滋滋的。不管是多么强大的女人，都喜欢被人保护的感觉。张合刚才将她拉到身后，护在身前的小动作，让她心里有种被爱护的甜蜜感觉。而且，看到张合为了自己，有力战群雄一样的气势，她心里更是感觉自豪。

　　这是我的男人！

　　张合嘲讽的看了一眼眼前的众人，跟连云碧转身扬长而去，只留下一帮人在后面，看着他们的背影咬牙切齿。

　　……

　　“这里便是你师父的修行地方么？这里的修炼环境未免太好了，只是这里人太少了，走了这么久了，居然没看到个人影。”张合跟随着连云碧，来到了一个山峰上，感受着周围更加浓郁的天地元气，惊叹不已。

　　丹殿这里，真的是令人处处吃惊。

　　“这座山峰，是师父的道场。整座山峰，都属于师父，平时除了打扫杂物的杂役弟子回来这里外，一般不会有人来这里，所以才会给人空旷无人的感觉。”连云碧笑着介绍，“其实，师父的这座山峰，还不算大。在丹殿里，有二十四个精英弟子，还有八名长老，每个人都有一座山峰作为自己的道场。他们的道场规模，几乎都比师父的大。因为师父喜欢清静，虽然有了自己的修炼之地，却没有开道场。”

　　“丹殿居然有二十四个精英弟子？而且每个精英弟子都有一座自己的山峰，当做自己的修炼之地？”张合顿时吃惊了，“丹殿可真是财大气粗啊。”

　　“这是学院里的规矩啊。精英弟子代表着学院的精英力量，只要成为了精英弟子，福利待遇跟长老一样的。每个精英弟子，只要愿意，日后都可以成为长老。”

　　连云碧给张合解释着。

　　“精英弟子。”张合舔了舔嘴唇，他心里忍不住羡慕，自己若是成为了精英弟子，也会获得自己的一座山峰，作为自己修炼的道场吧。

　　“咯咯，看你这样儿。其实，你想得到一座山峰，作为自己的修炼之地，也不是不可能。你知道吧，一个多月之后的学院三榜重新排名，可是学院里最为看重的活动，我听师父说了，学院这次为了奖励弟子，真是下了血本了。只要是内门弟子参加风云榜，获得了第一名，学院便会奖励给他一座山峰。”

　　张合顿时瞪大了眼睛，兴奋不已：“真的？”

　　“当然是真的。不过，要取得风云榜的第一名，是何其的艰难。内门弟子中，有许多人已经突破到了灵武境，有的甚至已经是灵武境二重境的修为了，真武境九重境的也不少。要争夺风云榜的第一名，难。”

　　连云碧感叹着，反正她知道自己只能看看了，风云榜越是前面，弟子的修为也就越高，可不是那么容易好对付的。

　　“风云榜前面的，都是灵武境高手？”张合一怔，他现在杀的灵武境高手，已经有三个了吧，所以对灵武境初级的高手，心里根本就不存在半点的敬畏。他只是有点好奇，内门弟子里，怎么还有灵武境高手？

　　“灵武境高手，难道不会晋升成精英弟子么？”张合疑惑的问。

　　“晋升精英弟子？哪有那么容易，要成为精英弟子，有三个标准，一个比一个严苛。要成为精英弟子，第一条标准，就是修为必须达到灵武境，这个已经殊为不易了，第二条则是需要赚足三万功劳点。三万功劳点啊，如果单做门派里的任务，许多多久？”

　　“一次年考，才不过十天时间，我们就赚了三千功劳点，赚取功劳点，也并不太困难吧？”张合愕然道，他突然心里闪过一个疑惑，“不对，难道成为精英弟子，就必须是灵武境的高手么？可是灵兽园有个人，修为不过是真武境九重境，貌似便已经是精英弟子了吧？”

　　张合所说的人，自然是流云。流云在灵兽园里，就有自己单独的山峰。

　　“任何规矩之下，都会有一些小例外。你说的应该是灵兽园的流云吧？流云的母亲当年也是真武学院的长老，却为了真武学院而殒身，学院为了补偿流云，便破格让他成为了精英弟子。不过，他的真实修为不行。也有一些其他人，因为某些原因，或者是因为对门派，做出了特别重大的贡献，或者其他原因，也会被特别授予精英弟子的身份，不过，这些人是少而又少的。”

　　连云碧顿了顿，又继续侃侃而谈：

　　“而你说的年考问题，它其实也是众多弟子的福利时间。这个时间里，是最轻松的赚取功劳点的机会。但是，年考每年只举行一次，我们是因为运气太好，才会赚到这么多的功劳点，平常的外门弟子，不用特别的手段话，一般也就赚个三四百，就算不错了。”

　　讲到这里，连云碧摇了摇头，叹气道，“即便是做门派任务，越是赚取功劳点多的，所耗费的时间越长，花费的精力也就越大。而且……弟子也要修炼，平时怎么会一直耗费时间去做任务？”

　　弟子要赚取功劳点，但是也要修炼。这就好比是俗世的学堂里有些学生，在学习的时候，也会利用课余时间勤工俭学一样。学生的本职是学习，如果把所有的时间，都用在勤工俭学上，反而是本末倒置了。

　　“三万功劳点……难怪学院里的精英弟子会这么少。”张合恍然了。丹殿财大气粗，居然也才不过二十四个精英弟子，这要成为精英弟子的难度，就可想而知了。

　　“不过，要赚取功劳点，貌似可以通过其他手段啊。”张合突然想到另外一个问题，饶有兴趣的道，“我在学院外面的坊市上，看到有的弟子在那里出售东西，也可以用功劳点做交换的。”

　　“通过出售东西来赚取功劳点？”连云碧笑了，“那倒是不错。可是，要通过这种方式，赚取足够的功劳点，一点都不会轻松。这就跟做买卖一样，谁又能保证，自己出售的东西，就一定会有人来买？而且，做买卖，也需要本钱的，你卖的东西，也需要花费时间，这根做任务，差不多。不过，你这么一说，我倒是想起来，曾经有丹殿的弟子，用自己学到的炼丹技能，炼制了许多‘聚气丹’，只靠卖聚气丹，倒是也赚了四万多功劳点。”

　　聚气丹是学院里，真武境六重境之下弟子都可以动用的丹药，作用就是快速的补充消耗的真气。不过，服用聚气丹补充真气，恢复的速度比较慢，有钱的人，一般都直接用元华石恢复力量了。

　　“这样也是可以的啊。只要赚够了功劳点就好了。”张合笑道。他也懂得炼制丹药，到时候，自己完全可以炼制了丹药，卖给真武学院里的其他弟子。用这种方法来赚取功劳点，肯定比较快。

　　“这倒是可以，可是你知道他赚这四万多的功劳点，耗费了多少时间么？足足四十年！”连云碧笑道，“卖上四十年的聚气丹，人都变老了。真武境九重境的高手，寿元也就二百来岁，纵然是灵武境一二重境的高手，寿元最多也就三百来岁。”

　　“四十年……”张合顿时愕然，这位仁兄确实也够有毅力的。为了赚取功劳点，居然足足花费了四十年的时间。估计他的孩子，都老大不小了吧。

　　“而且，他卖的聚气丹，只是二品的丹药，因为消耗量巨大，炼制起来，因为材料也很容易到手，赚到这么多的功劳点，都这么费劲。如果是等级再高一点的丹药，想要赚足功劳点，想想会多么困难吧。越是等级高的丹药，虽然珍贵，但是，所需要的材料，还有花费的精力，也都是不少的。”

　　连云碧说着。

　　“而且，赚够了足够的功劳点的后，也不过是才完成了前面两个条件，还有最困难的最后一个条件。”

　　张合疑惑问：“最后一个条件？”


第296章 火云仙子（二）

　　“自然，要成为精英弟子是非常困难的。不过，前面两个条件，只要用心，再加上长辈的私下帮助，也是可以完成的。但是第三个条件，却是最为困难的。一个弟子，要想成为精英弟子，就必须通过一项严苛的禁地考核，前面两项条件不会有性命危险，第三个条件，却是有生命危险的。”

　　连云碧感叹不已，她也不知道，自己到底有没有机会，成为精英弟子。

　　“什么是禁地考核？”张合的好奇心被吸引了上来。

　　“那是学院专门考核精英弟子的地方，据说那是一个神秘的域外空间，里面危机重重。六七级的妖兽，随处可见，八九的妖兽，也数不胜数。即便是里面的空气，都充满了危险。在禁地里，任何不起眼的东西，都可能会让一个灵武境高手，瞬间陷入生命危险的困境。要通过禁地考核，难若登天。一百个人如果单独去参加禁地考核，能活着出来，就很不容易了。曾经有许多惊才艳艳的弟子，胸怀壮志，去参加禁地考核，最后出来时候，都缺胳膊少腿，有的甚至直接留在了里面。这其中的危险，可想而知。”

　　连云碧说着，突然抬头看看前面，“好了，我们到了，师父就在前面水潭边，我们过去拜见她老人家吧。”

　　张合抬头看去，看到在前面的山腰处，有一道瀑布倾泻下来，下面不远处有个水潭，一个红色身影，正凌空坐在水面之上三尺的地方。

　　那副样子，就像是一个红衣仙女，正在凌波而飞，气质独特。

　　……

　　“真他妈倒霉！”

　　赤松长老的身影出现在丹殿广场上，一脸的阴沉，可以看得出，他的心情非常的差劲。他刚刚去学院管理资源分配的学务堂交涉完，这一次，丹殿的外门弟子成绩，居然是不是第一名，分配得到的资源，也相应的减少了许多，这让掌管丹殿资源事务的赤松感到难以接受。

　　“丹殿今年要多招收一些弟子，现在给外门弟子的分配资源这么少，让我们丹殿怎么招收弟子？让弟子们怎么修炼？”赤松长老在学务堂那里，直接发火了。可是学务堂长老的回话，却让他无可反驳。

　　“那也是没有办法。谁让你们考核的时候，发生了意外呢。赤松啊，也不要生气，回去后，用心操练一下弟子，等着来年再争取个好成绩就是了。等你们丹殿明年取得好成绩，我们肯定会多发放资源的。现在大家都擦亮眼睛，盯着我们呢，我们实在不敢对你们放水啊。”学务堂的长老很无奈的道。

　　人家都这么说话了，赤松长老还能怎么做？他只好生着闷气，从学务堂返回了丹殿。经过考察，这一次新入门的弟子中，有许多是值得大力栽培的好苗子，丹殿肯定要争取到手的。

　　可是，丹殿外门弟子修炼的资源份额，较之往年却大大幅度减少，那就意味着，丹殿如果想保证学园弟子的修炼的话，就必须忍痛割爱，减少弟子招收。可是，赤松都已经决定将那些好苗子，全部收入到丹殿里了，现在让他把那些弟子送出去，这就跟割了他的肉一样。

　　“没办法，看来只能另想想办法，从外面多搞点修炼的资源来，分配给那些新招的弟子了。”赤松长老最后也只能这样安排了。从外面购买修炼的物资，花费可是不小。虽然丹殿财大气粗，但这一笔冤枉的费用花出去，也会感到肉疼。要知道，在外面用在修炼方面上的物资，向来是非常昂贵的。

　　赤松满腹心事的往丹殿里走去，却突然留意到，在旁边不远处，一堆人正围在那里，议论着什么事情，气氛不对劲。他原本不憋着一股子火气，现在看到这些弟子居然围在这里聊天，却不修炼，更是气不打一处来，立刻就要上前呵斥。眼看就要开三榜了，你们居然不辛苦修炼，反而在这里玩？

　　就在这时，赤松突然听到了人群中传来了张合这个名字。

　　赤松长老一愣，这个名字，可是印象深刻。丹殿外门弟子这次资源配额大幅度减少，不就是因为这个小犊子么。赤松长老立刻走了过去。

　　“瞎讨论什么！”赤松长老冷冷呵斥。

　　陈厉华没想到居然会在这里遇到赤松长老，顿时尴尬不已，没敢开口。周围几个弟子也一声不吭。赤松长老可是人精，一看这气氛，便知道肯定是有什么事情。

　　“怎么回事？发生了什么事情？”赤松长老立刻抓起旁边的一个弟子，开口追问。

　　陈厉华苦笑，那个弟子哪里敢有隐瞒，立刻将事情经过，说了一遍。

　　“废物！一群废物，你们不会一起上么？还有你陈厉华，真武境九重境巅峰，居然对付不了一个刚踏入真武境九重的新手，你不觉得害臊么！”赤松长老发须怒张，大声叱喝。

　　陈厉华辩解道：“长老，我怀疑那张合也是真武境九重境，他打出的人形罡气，可是比我还要浑厚啊。”

　　“放屁！在年考的时候，他还只是真武境八重境，现在能施展出人形罡气，最多也只是刚刚踏入真武境九重境而已。陈厉华，不要再给自己的愚蠢找借口，你今天丢了我们丹殿的脸，罚你回去苦修一个月，一个月内，不准出门！”

　　赤松长老眼睛一瞪，怒斥陈厉华。

　　“还不滚回去修炼！”

　　陈厉华哪里敢说半个不字，狠狠点头，立刻屁滚尿流了。周围的其他弟子，见势不妙，也准备走。

　　“那张合去哪里了？”赤松长老恶狠狠的问一个弟子。

　　“他是跟连云碧一起走了。弟子也不知道他们要去哪里啊。”那个被赤松抓起来的弟子，一脸惊恐。

　　“废物，我能吃了你不成？赶紧滚回去修炼！”赤松一看手上的弟子，居然如此胆小，不由更是气恼，随手将他扔了出去，便大步往丹殿里面走去。

　　“好大的胆子啊！居然敢来我丹殿的地盘上对我丹殿弟子动手？”赤松长老已经知道，张合是去了哪里了，立刻气势汹汹的追了过去。

　　……

　　“师父这是在利用钓鱼，锻炼自己的心境。修炼火行的功法，很容易受到力量的影响，导致性格急躁。利用钓鱼，可以锻炼自己。”

　　连云碧给张合低声解释着。

　　张合这才留意到，在火云仙子下面的水潭里，有一尾一尾的银色鱼儿，火云仙子的十根手指上，分别射出十道细小的灵力细丝，深入到了下面的水潭中，充当钓丝。

　　火云仙子一身红衣，就在水面之上，动也不动，像是一座雕像。下面的鱼儿围绕着火云仙子灵力化成的钓丝，转来转去，似乎没有留意头顶上的火云仙子。

　　嗖！

　　张合突然发现，水下的银鱼一个摆尾，便瞬间窜了出去，速度极快。

　　“恐怕这些鱼，也是不普通的鱼，应该是妖兽吧。火云仙子用这种办法来钓鱼，来锻炼自己的心境，果然是一个好办法。”张合心里不由暗道。

　　火云仙子这一手，看上去并没有什么难度，但是仔细一想，便知道能做到这样，绝对不容易。要知道，鱼儿很容易受惊，火云仙子一身红衣，非常惹眼，在水下的鱼儿更容易发现她的存在，也更加容易受惊，便不会靠拢过来。更何况，这些银鱼都是些妖兽，比起一般的鱼，更加的敏锐，狡猾，只要发现稍微不对劲，便会立刻远遁，根本不上当。但是，火云仙子明明就在水面之上，下面的银鱼却像是没有发现她一样，说明火云仙子将自己的气息，已经收敛到银鱼都无法察觉的地方。

　　而且，火云仙子十根手指上，分别射出十根钓丝，用来钓鱼，分明就是一心十用。这个过程，还要控制身体，一动不动的悬浮在水面之上，综合起来，难度可想而知。换成任何一个人，只要坐的时间稍久了，肯定会心浮气躁，免不了有所动作，下面的银鱼受惊，便不会再聚拢过来。

　　啪！

　　火云仙子手上的两根灵力钓丝，突然同时收起，两条银鱼直接被掉了起来，被钩在钓丝上，奋力的挣扎着。

　　“喵！”在岸边上，突然传来一声猫的叫声。张合这才留意到，在水潭的岸边，还有一只通体雪白的猫，正瞪着眼睛，焦急的对火云仙子喵喵叫。

　　它是看到了火云仙子手上的银鱼。

　　“贪吃的小家伙！”火云仙子微微一笑，手一抖，那两尾银鱼化成两道银光，划着优美的抛物线，落在了白猫面前。那白猫立刻兴奋的扑了上去，摁住了那两尾鱼。谁料这银鱼力气极大，被摁住了，却猛地弹跳了起来，白猫猝不及防之下，被鱼尾巴狠狠抽中，当场就喵喵的叫起来，一边可怜巴巴的看着火云仙子，一脸的萌样。

　　“想要吃，就要自己动手，我可不帮你。”火云仙子收了灵力钓丝，对白猫笑道。她早就看到了连云碧和张合。直接凌空走回了岸边。

　　白猫卖萌失败，便把怒气发到了地上的两尾银鱼。它的小爪子上，猛地弹出了锋利的指甲，一左一右，狠狠刺入了那两尾银鱼体内，弄得一地鱼鳞，没过片刻，这银鱼便断了气。白猫才洋洋得意的收了爪子，叼起银鱼，往旁边树荫下走去，在那里美滋滋的品尝起来这鲜美的鱼肉。

　　“师父。”

　　“拜见火云长老。”张合也连忙跟着对火云仙子行礼。火云仙子是连云碧的师父，也是他的长辈，他不敢有丝毫失礼。

　　火云仙子的目光落在张合身上，似乎看透了张合的修为，眼里闪过一抹讶然：“没想到你修为进步如此之快，前些日子还应该只是真武境八重境吧，没想到才短短数日，你便已经是真武境九重境了。”

　　“弟子在年考中，便已经快要修炼出足够的化兵罡气了。回来之后，刚好因为在年考中，心有所感，便闭了个关，侥幸突破到了九重境。”张合谦虚道。

　　“心有所感，便能顺利的突破到了九重境，看来你的修炼天赋不错，是棵好苗子。”火云仙子玩味的笑了，她美目盯着张合，上下打量着，“你为我这徒弟做的事情，我也知道了许多。云碧的眼光不错。”

　　火云仙子这一番话，当场让连云碧脸色绯红。

　　“师父！”连云碧娇嗔不已。

　　“傻孩子，这有什么好害羞的，一个女人能找到一个疼她爱她的男人，这难道不是值得自豪的事情么？”火云仙子微笑着，眼睛深处却闪过一抹失落，她却掩饰的很好，又转头看向张合，赞许道，“尤其是这一次，你能为了保护云碧，不惧得罪丹殿，勇气可嘉。这才是真正的男人，关键时候，就应该站出来保护自己的女人。”

　　“这都是弟子应该做的。”张合老老实实道。

　　“云碧为了你，能当面向楚立下战书。你为了云碧，也不惜以身涉险，这很好。俩人相爱，有什么东西，是不能付出的呢？张合，之前对你还心存怀疑，觉得你有什么资格，可以让我这个傻徒弟，对你死心塌地，甚至在你死了之后，会决心为了报仇。但是，见到你之后，我就知道了，你有这个资格。”火云仙子对张合似乎充满了赞扬。她看向张合的眼神，也像是丈母娘看女婿一样。

　　这一番话说的，张合对火云仙子的印象指数也提升了几个星，心里暗暗翘大拇指，这个师父，有眼光！

　　“不过，我还有个疑问。”火云仙子却话锋一转，突然玩味的问道，“你在年考中，是不是给云碧服用的是七彩阎罗手吧？”

　　张合悚然一惊，难道云碧把事情告诉火云仙子了？


第297章 介绍拜师

　　七彩阎罗手事关重大，张合当初在山林中，给连云碧服用的时候，就特意叮嘱她，这个消息，不要告诉别人。因为，别人一旦知道七彩阎罗手在他手上，很容易就会产生怀疑，询问他这七彩阎罗手的来历。

　　张合倒是可以辩解，说个谎圆过去，但是这样一来，也无疑是同时得罪了另外那三个精英弟子，除此之外，讲武堂的人知道了这个消息，少不得也会埋怨张合。千因万果，秦川也是为了那莫须有的“妖兽”而死。万一讲武堂的人不讲理，最后说不得也要将秦川的死，归结到张合身上。

　　旁边的连云碧也是一脸的惊愕。

　　火云仙子看到两人的都是一副惊疑不定的样子，不由笑了，笑容像是百花盛开：“呵呵，小滑头，这是我猜的，不是云碧告诉我的。放心吧，这个事情，也只有我知道，别人并不知情。”

　　张合微微松了一口气。

　　“在年考中，七彩阎罗手出世的事情，震惊了学院。而后秦川也是因此而已，更是引得学院震动。别看现在年考已经结束，可是学院却还是派出了高手，进入年考的地方，搜寻那超级妖兽，一方面也是冲着那七彩阎罗手而去。你知道，这个消息，如果被外人知道了，会给你带来什么麻烦么？”

　　火云仙子似笑非笑的看着张合。

　　张合放松的心情，再次提了起来。他心里忍不住想，幸好自己当时消灭了一切痕迹，即便是别人找过去，也发现不了任何的痕迹，否则自己可真是泄露了底细了。

　　“弟子也知道七彩阎罗手的珍贵，所以到了手后，便立刻藏了起来，根本没有跟外人说。”张合讪笑，火云仙子肯定是看到连云碧的修为突飞猛进，回来之后，便立刻询问了相关的事情。连云碧即便隐瞒，也无济于事，凭火云仙子一番推断，也应该知道，连云碧服用下去的，应该是七彩阎罗手。

　　不过，张合现在心里也长了个心眼，自己身上的七彩阎罗手，是绝对不能轻易泄露出去的。必须抓紧时间，将它们处理一下，彻底的消灭痕迹。

　　“你在关键时候，都能想着云碧，这才说明，你是真的在意她。你这次身上发生的事情，我也有所了解了。赤松长老性格睚眦必报，极其护短，你的举动，让丹殿外门弟子和杂役弟子的资源配额，大幅度减少，赤松长老必然会将这事情，怪罪于你身上。不过，灵兽园的反应，倒也是有点出乎意料了，你立了这样大的功劳，却不出面保护你，难道就不怕遭人非议么？”

　　张合淡淡道：“灵兽园可能有自己的难处，丹殿为灵兽园提供丹药，如果以此威胁，灵兽园也无可奈何？”纵然他心里有不满，这个时候，也要为灵兽园说句话。

　　“呵呵，没想到，你居然如此宅心仁厚。在灵兽园里，遭遇这种不公平事情，却依旧肯为他们说话。可悲的灵兽园啊。不过，这我也能理解，灵兽园向来人才凋零，偌大的园子，只有铁重，风异，阳泉三位长老，精英弟子总共也不过四名，这些人里，除了风异外，其余人对炼丹一窍不通，风异也是个半吊子，能被丹殿抓住这个弱点，也在情理之中。不过，灵兽园如此容易的妥协了，也着实有点令人匪夷所思。”

　　火云仙子不愿再多说，主动赚了话茬，“我叫你来呢，其实就是想补偿你一下。如果灵兽园都不肯保你，其他人更是不会出手了。你很有修炼天赋，是一棵好苗子，如此就被打压了，实在可惜。所以，我想给你一些补偿，让你以后可以有条后路走。”

　　张合由衷地感激的对火云仙子行了一礼：“谢谢火云长老。”

　　“不用客气，我没有女儿，云碧是我徒弟，我把她当女儿看待。帮帮你，也不算是帮外人。”火云仙子淡淡道，说着手一翻，取出一个精致的卷轴。

　　张合的目光落在上面，心里好奇，这是什么。

　　“这上面，是我改良的几个丹方，听云碧说了，你是个药师，这些丹方，你也可以用到。你就拿回去，钻研一下，如果你肯努力，能够炼制出上面的丹药，即便丹殿对灵兽院施压，灵兽园只会竭力庇护你的。”

　　张合接过这份卷轴，听了火云仙子的货，从这上面，立刻感觉到了其中沉甸甸的分量。这丹方肯定是非常珍贵的，否则，灵兽园又怎么会为了这些丹方上的丹药，竭力庇护自己。

　　“不过，凭你目前的力量，要彻底掌握上面的丹药炼制方法，也不是那么轻松的。所以，我想在这之前，也给你找一个师父，作为你的靠山。如果你有了个师父做靠山，相信赤松长老行事，也会对你有点顾忌，灵兽园对你也会更加看重点。”

　　“找个师父？”张合不由一怔，那样自己，岂不是就成了人人羡慕的亲传弟子？

　　亲传弟子虽然不能像精英弟子，内门弟子那样，获得实质上的资源分配。但是，他的这个身份，却也代表他日后前途辉煌，更代表他背后有人，别人要对付张合，也要掂量下，他背后的那个师父。

　　火云仙子做的这一切，对张合可谓是非常上心了。

　　张合心里五味陈杂，火云仙子对自己做的这一些，让他如何报答，才能表达心里的感激之情？

　　“走吧，我现在就带你去看看几个隐世的长老，希望送给你一份机缘。不过，他们到底能不能收你做徒弟，还要看你自己的造化的。”火云仙子先提醒张合道。

　　“弟子知道。”张合点点头，收徒弟这种事情，归根结底，还是需要个双方选择的。

　　火云仙子微微点头，一挥手，一团柔和的力量包裹起了张合和连云碧，直接腾空而起，向远处飞去。

　　就在火云仙子离去不久，赤松长老也刚好来来到了火云仙子的山峰下，刚要上山，便看到一道醒目的红色身影，飞速的飞向远方，不过眨眼之间，便消失不见。

　　“火云仙子带着这俩人是要去哪里？”赤松长老一眼便认出了那凌空飞行的是火云，他辨别了一下方向，心里咯噔一下，猜到了火云仙子的用意，脸色倏然阴沉下来，“火云好大的胆子，居然帮着外人！”

　　他毫不犹豫，立刻腾空而起，紧随其后追了上去。

　　……

　　火云仙子的速度极快，但也大约飞了足足一盏茶的时间，这才带着张合二人，飞落在了一个环境幽美的巨大山峰上。到处都是瀑布飞流直下。这里的天地元气，比起来火云仙子那里，更加的浓郁，山峰上空，有许多仙鹤灵兽悠闲的飞行着，甚至张合都看到了许多六级的强大妖兽。它们都是各自玩自己的，彼此之间，居然没有任何争斗，完全一派祥和的气氛。

　　“水月洞天是真武学院的隐世高手静修的地方。学院里，许多厉害人物不愿理会学院的繁杂事情，便在这里定居。一会儿进去，你相机而动，不要错过了机会。”

　　火云仙子叮嘱张合，便带着张合和连云碧二人，往里走去。

　　“见过火云前辈。”一只体型异常庞大的仙鹤，突然降落下来，居然口吐人语，对火云仙子行礼，它的目光落在了连云碧身上，“连小妹，你也来了。”

　　张合心里一动，这仙鹤口吐人言，看来口中的横骨被炼化了。不过，仙鹤明显还没有自练横骨的能力，肯定是有人不惜耗费精力，帮助仙鹤炼化的。

　　“明月，近来好么？”连云碧看这大仙鹤，却很开心的打个招呼。这头仙鹤居然有自己的名字。

　　“好呢。就是在这里有些无聊，一直想出去玩玩，可是师父说我实力太弱，出去会被人抓住，宰了吃肉。”明月清澈的眼睛里，闪烁着疑惑，“不过，我总觉得，这是师父在骗我，连小妹，你说呢？”

　　连云碧抿嘴而笑：“外面确实有许多坏人，你这么漂亮，真的被人抓住了，说不定真的会被人抓住呢。等你修炼到高深境界，化出人形，想去哪里都可以了。”

　　“哦。那倒也是，不过，等我化成人形，还需要一段时间。好了，不跟你们说了，师父他们正在里面玩呢。你们赶紧进去吧，小灵星叫我了。”

　　在头顶上，另外一只体型稍微小的仙鹤，正在盘旋着，似乎在催促明月。说完，明月翅膀一振，腾空而起。

　　张合暗暗惊奇，这里的气氛，跟外面大不一样啊。连妖兽，都这样自由自在。张合对里面的人，产生了一丝好奇。

　　火云仙子在前面走着，领着张合和连云碧往山上走去。

　　“你怎么又耍赖？落子无悔大丈夫，你老是悔棋，有意思么？”一个老头愤怒的道。

　　张合循声看去，愕然发现，在前面一处悬崖旁边，一群人，三五成群，正忙碌自己的事情。一个麻衣老头，正跳着脚发火，棋盘对面的一个老头儿，正往回挪棋子。

　　张合看了看其他，这里的人，几乎全部都是老头，有的在挥毫泼墨，有的在念诵经书，有的在下棋，也有的在对饮诵诗。这里完全一派轻松自在的氛围。

　　“这些老头，修为都很高深。不过，看他们这样子，哪里是在修炼，分明就是在玩。”张合心里有些疑惑。

　　“哟呵，火云小妹来了，快来，快来，看看，我刚好做了一首好诗，你来评价下。”一个雪白长须的老者，看到火云，眼睛一亮，一阵风一样冲到面前。

　　这一声叫喊，立刻吸引了其余人的注意力。他们纷纷转头过来，对火云仙子打招呼，态度热情。

　　“咦？火云小妹，这是你新收的弟子么？居然还是个男弟子，有趣，有趣。”一个胡须打着小辫子的老头好奇的看着张合，目光肆无忌惮，上下打量，像是要看穿张合，“小娃娃修炼的功法，明显不是火行啊。”


第298章 嚣张的赤松长老

　　火云仙子连忙道：“韦老哥说笑了，这不是我的徒弟。我只是带他来见见世面，顺便让诸位老哥帮着看看，他的资质如何。前一阵，你们不是说，想找个合心意的人，传承衣钵么？”

　　“原来是来拜师的啊。”老头儿恍然，“那感情好，火云小妹知道我们都没有弟子，还想着这事情，走走走，快来，先让我看看，你能带到这里来，肯定是资质上乘的。我看看，如果合适，我就收下做我的徒弟了。”

　　旁边的一群老头也纷纷冲了上来。

　　“也让我看看。”老头儿们一听，纷纷眼睛一亮，立刻围了过来。

　　张合顿时有种自己是货物，正在待价而沽的感觉。不过，他心里也感觉有些惊讶，这些老头儿都是修为高深无比的，想要收个弟子，肯定会有许多人，排着队让他们随意挑选，怎么会这样没见过世面一样？

　　一帮老头儿，像是在围观珍奇动物，对张合上下其手，在他身上捏来捏去。

　　“不错，非常不错，我感觉到，体内气血非常强大，身上罡气气息运转如一，这分明是踏入了真武境九重境的表现啊。小娃娃，你多大年纪了？”

　　张合老老实实道：“弟子今年十九！”

　　几个老头相视一眼，眼里都闪过激动神色：“好，年纪轻轻，就能有如此深厚的修为，资质非常不错。”

　　在旁的火云仙子眼里闪过一抹喜意，看样子，这些人对张合很满意，有戏。

　　“火云长老，你果然来这里了。哼，你好大的胆子啊，居然帮着一个祸害了丹殿的弟子，来拜师。你到底是不是丹殿的人？”背后突然传来了一声冷喝。

　　火云仙子一凛，回头便看到赤松长老大步流星而来，一脸的怒气。旁边的老头儿不知道发生了什么事情，一脸纳闷。张合心里却暗暗叫苦，看来今天拜师的事情，又要节外生枝了。

　　“赤松，你怎么知道我来了这里？你跟踪我？”火云仙子的脸色瞬间冷了下来。

　　赤松不屑一顾：“老子可没有那闲工夫跟踪你。”说着，他伸手指向张合，“非常不巧，我刚刚从学务堂那里赶回来，便听弟子说，这个小子，在我们丹殿那里，动手打了我们丹殿的弟子。我能不来找他算算账？”

　　火云仙子看向张合：“这是怎么回事？”

　　连云碧连忙站出来，将事情经过说了一遍。

　　“赤松，你听到了么？明明是那帮人想要找茬，却因为实力不济，被张合吓退了。这难道要怪罪在张合身上么？”火云仙子冷冷道。

　　“事情经过若是这样，也不算什么大事。这里是水月洞天，就看在我们几个人的面上，化干戈为玉帛吧。”那个韦老头站出来打圆场。

　　“韦长老，这件事可不是我给你面子。只是这个张合太嚣张了，他之前在年考中，便对我们丹殿弟子恶意出手，逼得我们丹殿的一支被寄托希望的外门弟子，不得不弃权。直接导致我们丹殿弟子外门测试成绩非常靠后，这一年里的资源配额大幅度削减，已经让我非常恼火了。而且，就在刚才，纵然我们的弟子有些冲动，但他也不应该在我们地盘上出手吧？这分明就是没有将我们丹殿放在眼里，所以，今天无论如何，我都要教训他一顿，好好出一口恶气。”

　　赤松长老说着，冷笑着看向了火云仙子，“还有，我要揭穿火云仙子的阴谋。她带着这个小子来这里，名义是想给他找一个师父，其实，是想找个靠山。他得罪丹殿，也得罪了监管院，如果你们收了他做弟子，也相当于给你们惹了数不尽的麻烦。诸位在这里潜修，不就是图个与世无争么？如果收了张合做弟子，恐怕事与愿违了吧。”

　　一群老头顿时脸色微变，面面相觑。

　　“赤松，那些外门弟子，在年考中，意图伤害我的弟子，张合出手，也是为了救云碧。我都没有找他们算账，你现在居然又来找麻烦？”火云仙子愤怒不已。

　　“那些弟子，我都已经惩罚了。这是我们丹殿里私事，不论怎样，也轮不到一个外人插手。不管怎样，这个小子祸害了我们丹殿，影响极其恶劣，必须狠狠惩戒他。”赤松长老像是吃人的老虎，面色不善的看向张合。

　　“火云小妹，我们虽然想收个弟子，却不愿招惹了许多麻烦。”一个老头苦笑，“所以，要谈收徒的事情，你还是先让他化解了跟丹殿还有跟监管院之间的矛盾吧，否则，这个水月洞天恐怕就永无宁日了。我就先告辞了。”

　　说完，那个老头便直接飞走了。其余几个老头相视一眼，也纷纷告辞离去，眨眼之间，在这里，便只能剩下了韦老头和另外一个身穿儒服的老头。

　　看到这些人纷纷离去，火云仙子的脸色更加难看。在赤松出现的时候，她就知道事情不妙了。

　　赤松看那些人离去，心里暗自得意，看张合在一旁默然不语，心里又怒火陡升，手一抖，一道精纯的灵力凝聚的火蛇，瞬息激射向了张合的胸口。

　　他这是想要杀了张合！

　　张合早就留意着赤松了，看到手一抖，便心知不妙，立刻施展了天狐魅影步，向旁边闪去。

　　砰！

　　张合还没有来得及松口气，那眼看就要射偏的火蛇，居然猛地转了一个玩，然后在张合面前，骤然爆发，将张合笼罩下面。这是赤松的一招法术，名叫“赤链蛇箭”，速度极快，而且在前进的过程中，会自己改变方向，最关键是，这赤链蛇箭会自动爆炸，令人难以捉摸，是偷袭用的上等法术。

　　“哼！”张合双目之中，骤然闪过了两团黑色的弯月，那面前激射而来的赤链蛇箭的攻击路线，立刻被张合看的一清二楚。只是张合却发现，这赤链蛇箭覆盖的范围太大了，自己无论如何闪避，都无法全部躲开。

　　他只能做出最快的决断，让自己受到的伤害最小。张合脚下一动，身影闪烁，再次往旁边闪去。在旁边的那个韦老头，还有另外一个儒服老者，也看到了这一幕，眼里俱是闪过惊讶。

　　“无耻！”火云仙子这才反应过来，手一抖，一道巨大的火红灵力长练，发出破空尖锐呼啸，骤然卷向了那些“赤链蛇箭”。赤松长老可是灵武境五重境，如果张合被击中了，凭他的修为，不死也得重伤。

　　可是，火云仙子的动作到底是慢了一步。更何况，这赤链蛇箭乃是偷袭专用的法术，本来就令人防不胜防。那一道火红灵力长练，也仅仅扫中了后面的爆开的赤链蛇箭，前面的那些却依旧击中了张合。

　　“砰！”

　　张合的身子猛地被击飞出去。

　　“张合！”连云碧大吃一惊，她的反应最慢，这个时候才反应过来，发疯了一样扑上了张合。

　　“够了！赤松，这里是水月洞天，不是你丹殿。如果你再在这里动手撒野，就不要怪我不客气了。”韦老头站出来，脸色阴沉的警告赤松。

　　“哈哈，好，韦长老，我就给你个面子。今天给他点小教训就足够了。”赤松看张合击中，心里高兴不已，他的目的已经达到了，再闹下去，恐怕真的会惹怒了在场的人，到时候，就要轮到他倒霉了。

　　赤松长老仰天大笑，看着在地上的张合，这小子躲避的倒是快，自己的赤链蛇箭，居然没能当场击杀了他。不过，赤松一点都不担心，因为这赤链蛇箭，能取这个名字，除了攻击快之外，更重要的是这其中蕴藏着火毒，只要侵入体内，便会立刻焚毁经脉，即便被人及时化解，经脉也肯定会受重创。张合从这之后，修为别想再有任何的精进，想到这里，赤松更是高兴，哈哈大笑着扬长而去。

　　“张合，你怎样？”火云仙子顾不得跟赤松计较，一个闪身，也来到了张合身边。

　　张合哇的吐出一口血，他的脸色微微有点惨白，却摆了摆手站了起来。

　　“无妨，我身上穿着护体法衣，这招的攻击，只是让我气血震荡，没有重伤。”张合说着，心里却无比恼怒，看着赤松离去的背影，眼里全是寒意。

　　这一招里蕴含的火毒，他怎么会不知道？不过，赤松想不到的是，他的力量，一进入体内，便立刻被灵狐青火镇压了，剩下的火毒，对张合来说，只是大补之物。

　　只是，张合还是被赤松的这一招，震伤了身体，所以才会吐血。

　　“护体法衣有什么用？赤松的这一招，力量惊人，护体法衣都难以抵挡。快点让我看看，必须先将力量抓紧驱散出体内。”

　　火云仙子却焦急道。

　　张合微微摇头，将外面的衣衫一掀，露出下面黑黝黝的护体法衣。

　　“有了这护体法衣的阻挡，这只是给我造成了点轻伤，并无大碍。”他可不敢让火云仙子给自己驱散力量，他的修炼功法独特，而且体内藏有许多秘密，如果火云仙子一出手，谁能保证不会被她瞧出端倪？

　　“这是迷魂双头蛇皮制成的护体法衣？”旁边的韦老头和儒服老头都识货，忍不住惊呼，他们一眼便认出了张合所穿的护体法衣的珍贵之处。

　　火云仙子这才微微松了一口气：“难怪你会这么说。这迷魂双头蛇的护体法衣，本身便拥有防御法术的能力。这赤链蛇箭刚才爆开，力量也分散了，再加上这护体法衣，你倒是捡了一条命回来。”

　　“小娃娃，你刚才反应很快嘛，最后落在你身上的赤链蛇箭，也不过是三道吧？”韦老头却大有深意的看着张合，“你修炼的是身法不错啊。”

　　火云仙子一愣，也吃惊的看向张合。刚才那密密麻麻的赤链蛇箭，居然仅有三根落在张合身上？

　　“凑巧而已。我一开始就留意着赤松，他一动手，我就发现了，所以才能快速闪开。不过，闪避的速度还是不够快，他的这一招法术，速度太快了，我还是被击中了。”张合一脸惭愧的样子。

　　“你倒真是运气很好。赤松张如果用这赤链蛇箭偷袭我，我也没有把握完全闪避开。你这次算是捡回了一条性命，以后见了赤松，还是绕道走的好。”那个儒服老者轻声道。

　　“谢谢前辈指点。”张合点头。

　　“韦老哥，华老哥，你们看，赤松实在是欺人太甚了。如果，没有人帮帮张合，他日后肯定要被赤松折腾死啊。”火云仙子看向了韦老头和那个儒服老者。

　　“我倒是很想收他做弟子，可是，我的功法对体制要求特殊，必须是土木双修，他根本不行。”那个儒服老者摇了摇头。

　　火云仙子又看向韦老头。

　　“我倒是很愿意，可是，你也知道，我修炼的是童子功，难道你忍心让你弟子守寡么？”韦老头坏笑着看向张合旁边的连云碧。

　　连云碧俩人的脸色一红，一声不吭。

　　火云仙子顿时一脸失望，惭愧的看向张合：“张合，这一次看来，你要失望了。”

　　张合平静道：“前辈的心意，弟子心领了。得失我命，这次没能拜师，也只能说我机缘没到，与诸位前辈没有缘分。”

　　“唉，难得你能看得开。”火云仙子叹了口气，她看向韦老头和儒服老者，“两位老哥，这次给你们添麻烦了。没想到事情会发展到这个地步，小妹对不起你们，差一点让你们水月洞天，变成了战场。改天小妹再向你们赔罪，我先带他们回去了。”

　　韦老头和儒服老者点点头。

　　火云仙子带着张合和连云碧便飘然离开了水月洞天。


第299章 拳头硬

　　张合随火云仙子离开了水月洞天，回到了学院前面，便要直接分开，返回灵兽园。其实，他受的伤，并不像表面那样轻松，赤链蛇箭还是对张合的身体，造成了一定的损害。

　　只不过，张合对此并没有说，但是，他还是要抓紧时间赶回灵兽园进行疗伤。

　　火云仙子给了张合和连云碧单独说话的时间，在前面等着连云碧。

　　“这枚‘通明心丹’，你拿回去用吧。你服用了那七彩阎罗手，改善了修炼资质，以后修炼起来，更会一日千里，相信在你师父的教导下，很快就能突破到真武九重境。”

　　张合想了想，将通明心丹取出来，给了连云碧。

　　“不，你现在已经是真武境九重境了，你比我更加需要它。你还是自己留着用吧。到时候，师父肯定会帮我的。”连云碧却不肯接。

　　她知道这枚丹药的珍贵。

　　“我修炼的功法比较特别，这枚丹药，对我也不会有太大的用处。用在我身上，只是浪费。放心，我有把握突破到灵武境的。”张合不容分说，将“通明心丹”塞给了连云碧。

　　连云碧见张合这样说，也只好收下。

　　“对了，这段时间，我想回家看看，你回去不？”张合突然希冀的看着连云碧，他很想和连云碧一同回去，带着连云碧，去拜见一下母亲。

　　“这段时间恐怕不行。”连云碧神色微微黯然，“师父说了，要带我去修炼，准备接下来的三榜。恐怕要回家，最少也要等三榜结束之后了。”

　　张合心里微微失望，但看到连云碧那愧疚的样子，心里却涌起怜惜。他忍不住伸出手，抚摸着连云碧的粉嫩的耳垂，连云碧的脸刷的一下就红了。

　　“没事儿，那你就安心修炼吧。我也只是回去看看，家里没事儿，很快就会赶回来。等你以后有时间了，我们再一起回去便是。”

　　连云碧点点头。

　　前面的火云仙子催促起连云碧。

　　“你要好好照顾自己，不要让我担心。”连云碧轻轻咬了咬嘴唇，看了看远处的火云仙子，然后猛地凑到张合面前，踮着脚尖，猛地亲了张合的脸颊一下，然后俏脸微红快步离去。

　　张合愣愣的摸着自己被连云碧亲吻的地方，看着连云碧离去的背影，心里涌起甜蜜感觉。

　　看着火云仙子带着连云碧远远的消失了，张合这才转身往灵兽园赶去。

　　……

　　“赤松长老这个老东西，居然敢在众目睽睽之下，出手偷袭我，若不是我修炼了天狐之身，再加上躲避的快，身上又有护体法衣，换成其他人，早就被打死了。”

　　张合想起在水月洞天发生的事情，就怒火冲天。

　　“他敢这样嚣张，肆无忌惮，不就是欺负你修为比他弱，在学院里无权无势。这个世界永远都是强者为尊，谁的拳头硬，谁就可以践踏规则，肆意凌辱他人。”阿福冒出来，也是怒火冲天，“这个老东西，实在可恶，张合你一定要好好修炼，之后找他报仇雪恨！”

　　自从去面见火云仙子的时候，万妖福地便躲进张合身体深处，不敢发出动静，免得被人发现。

　　“找他报仇是肯定的。”张合眼里精光闪烁，“他偷袭我，居然还动用了火毒，就是想要毁了我。这可是不共戴天的仇恨，我如果这都忍得下去，那还修炼个屁！”

　　人修炼，不就是为了让自己过得更好么？被人欺负了，自己都不能还手，不报复，还要忍气吞声，当做什么事情都没有发生，这样的修炼，也没有什么意思。

　　“不过，我现在的修为，比他低太多了。不过，我现在已经知道了他的一个弱点。”张合看着远处的远山，眼里闪烁寒光，“我一定要让赤松，寝食难安，后悔今日的举动。”

　　要对付一个人，有许多时候，不需要面对面硬碰硬。张合现在心里已经有了好几条计策，针对赤松，一旦这些计策施展起来，都会让他寝食难安。

　　……

　　在赶回灵兽园的时候，詹和才将一肚子的怒火勉强镇压了下去，表面云淡风轻，根本看不出刚才他经历的极为不爽的事情。

　　张合刚走到丁号园院子的墙外，便听到院子里，传来了嚣张的声音。

　　“茶水凉了，还不赶紧去换成热的？真是该死，难道你们灵兽园没有教教你们杂役弟子怎么做好自己的本份么？笨手笨脚，没有一点眼力。”

　　接着蔡亮的诚惶诚恐的声音传来：“回这位师兄话，我们是灵兽园的杂役弟子，平日只伺候畜生的。”

　　怎么听这话，都像是在骂人。

　　“啪！”一声清脆的耳光，接着院子里传来什么东西被撞翻的声音。

　　“这里是灵兽园，内门弟子就能随意动手打人么！”里面接着传来了郭孝和曲非愤怒的声音。

　　“好大的胆子，居然还敢顶嘴。你们灵兽园的杂役弟子果然没有教养，今天我就替张合好好教训一下你们，让你们知道，一个杂役弟子，要怎么做好自己的本份。”刚才那个嚣张的声音再次响起。

　　“麒麟，算了，我们来这里还有事情，不要闹得太僵。”一个淡淡的声音响起。

　　张合听着眉头一皱，快步到了丁号园的门口。院子里，蔡亮躺在竹楼下面吐着血，郭孝和曲非在旁边，对另外一边的人怒目而视。在远处，丁号园的那些杂役，更是不敢上前，只能远远的看着这边。在院子里石桌旁，一个华服青年，正傲然坐着，在他右手边，是一个魁伟的巨汉，在他的左手边，则是一个文质彬彬的青年。

　　“是他们！”

　　张合一下认出来，这些人，正是在年考的时候，瀑布边上想要宰杀那六级妖兽的一群人。那个坐着的华服青年，正是潜龙榜第一名的宇文霸。

　　张合刚才好容易压下去的火气，噌的就冒了起来。

　　“这里有疗伤的‘骨血丹’，自己服下去，这里不用你们伺候了。”戴文山从怀里掏出了一个小药瓶，随手往蔡亮那边一扔，一边开口警告道，“以后眼睛放亮点，问你话，就老老实实说，免得惹来灾祸。”

　　小药瓶飞向了蔡亮，落在蔡亮面前，骨碌了几圈，却没有人捡起来。

　　“真是好大的排场，来我丁号园放肆，打了人，还要教训我的人？”张合一脸阴沉，踏入了园内。

　　“张合师兄！”郭孝三人看到张合回来，立刻激动起来。

　　宇文霸看到张合回来，悠悠然起身，一脸微笑：“张合兄，我们在这里依旧久候多时了。”

　　张合却没有理会他，而是直接走到了蔡亮身边，查看了下他的伤势，发现已经断了两根肋骨，眼里闪过寒光。他手一探，精神力发动，直接侵入了蔡亮体内，一下将里面断掉的肋骨接了起来，然后从怀里取出来，利用妖兽的骸骨炼制的一颗小血元果，让蔡亮服用下去。

　　蔡亮服用下去，立刻感觉到，刚才剧痛的五脏六腑，现在却被一股温热力量包裹，痛感快速消失，连断掉的骨头，都不再像刚才那样疼了。

　　“好神奇的丹药。”蔡亮心里惊讶不已。小血元果看上去只有黄豆大，跟丹药差不多。他根本没有多想，只是以为这是张合炼制的丹药。

　　这小血元果是当日张合用一些妖兽的骸骨炼制而成。因为高级一点的妖兽，死亡后，力量会汇聚到内丹中，再用骸骨结出的血元果，效力就不会太强。只能用作普通的疗伤药，不过，小血元果的疗伤效果，比那些疗伤圣药，也要好了无数倍。蔡亮服用下去，受伤的五脏六腑，立刻得到熨帖，已经足以说明这小血元果的效力。

　　在旁边的宇文霸，脸色也有点难堪。自己主动站出来打招呼，人家居然不理会。

　　张合帮助蔡亮治疗完伤势，这才站起身来。

　　“在下宇文霸……”宇文霸看张合起身，又继续上前搭话。

　　张合转过身，目光在身上转了转，面无表情道：“刚才是谁动的手？说要替我教训下他们的？”

　　戴文山在宇文霸身后，看三人到张合这反应，心里便暗暗叫糟。来之前，应该先告诫一下张麒麟的，现在可好，上来就得罪了人家。

　　“是我，怎样？”张麒麟看着张合，倨傲道。

　　宇文霸眉头一皱，然后轻笑道：“张合兄，我这位兄弟，性格急躁，再加上你们这几个杂役弟子，似乎不懂规矩，才会惹得生气，出手略施惩戒。张合兄不会见怪吧。”

　　他不觉得张合会为了区区一个杂役弟子，跟自己闹僵。更何况，自己在这里好言好语，稍微有点脑子，都应该知道怎么做了。

　　呼！

　　宇文霸话音刚落，便只觉得劲风扑面，一道身影，忽的从身旁穿过。接着张麒麟怒吼一声，马上变成闷哼，便直接被踹到了丁号园的墙边。

　　宇文霸脸上的笑容还没有消去，回身看到张麒麟在那里吐血，他的笑容渐渐僵硬住，扭头神情冰冷的看着张合。


第300章 交手

　　“你在我丁号园里动手，打伤了我兄弟，你说我要怎样？”张合弹弹手指，冷笑的看着张麒麟，“你刚才打断了他两根肋骨，我打断你四根肋骨，两根算是给你的回敬，另外两根是因为你敢在这里动手，给你的惩戒。”

　　张合说着，斜眼扫了扫宇文霸等人的反应，对方居然没敢立刻冲上来动手。张合心里顿时暗爽，果然拳头硬才是老大！

　　“张合，打也打了，刚才的事情，一笔勾销。”宇文霸平静的看着张合，“现在可以坐下来谈事情了么？”

　　“谈事情？你们不是来找茬的？”张合一脸纳闷，旋即无所谓的摆摆手，“不过，我们素不相识，彼此之间，也应该没什么好谈的。几位还是请回吧。”

　　宇文霸眉头一挑，强忍着怒气，淡笑道：“张合兄就不听听我此次来要谈的事情？一旦错过了机会，可是要后悔终生的。”

　　“哦？”张合玩味的看着宇文霸，宇文霸这样说，似乎对方认为自己来这里，是前来施舍什么东西一样啊。可是，张合却心知肚明，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。宇文霸这一群人来这里，绝对是看重了自己什么东西。

　　他已经猜到，宇文霸前来的目的，极有可能是为了自己手头上的那一颗通明心丹。

　　张合不动声色：“那你倒是说说，要谈什么事情？”

　　宇文霸脸色这才稍缓，便直接开门见山道：“这次来丁号园，主要是为了你手头上的那一颗‘通明心丹’。”

　　“通明心丹？”张合笑了，果然自己猜得没错，对方确实冲着这东西来的，“这一颗丹药，乃是少有的七品丹药，即便是我们真武学院，要炼制它，也殊为不易，珍贵无比，你觉得我会出手想让么？”

　　别说自己已经将通明心丹给了连云碧，即便是现在还留在手上，张合也不会出手的。

　　宇文霸早就预料到张合的反应，见他拒绝，却自信的淡笑道：“放心，自然知道这一颗丹药的珍贵之处，不过，若是你能将这一颗‘通明心丹’让给我，我也不会让你吃亏。据说，你最近得罪了丹殿，日子肯定不好过吧？”

　　张合心里一动，这件事情，应该只有丹殿和灵兽园的相关的人才知道，这宇文霸倒是消息灵通，居然这么快就知道了。

　　“只要你能将‘通明心丹’让出，我可以给你两千方元华石。另外，你还会获得我的友谊。”宇文霸伸着手比划了下，一脸傲然，“我在学院里，还是有点势力的。你跟丹殿之间的矛盾，我可以为你化解掉。另外，我还可以让你加入我创立的‘霸王党’。”

　　“霸王党？”张合一怔。

　　“霸王党是集合了学院里的许多天才弟子，每个人不仅惊才艳艳，而且家中都极有权势。只要你加入霸王党，就意味着，以后你不论是在真武学院，还是在世俗中，都会有珍贵无比的人脉关系。”宇文霸骄傲道。

　　张合看着宇文霸，似笑非笑道：“你算计的很好。一颗通明心丹，是七品丹药，放在外面出售，最少也要获得一万方元华石。你居然想用区区两千方元华石，便想让我出手这珍贵的丹药？”

　　“鼠目寸光！能让你加入我们霸王党，这其中的价值，远远超过了那一万方元华石，你居然如此不知好歹！”旁边的戴文山冷冷道。

　　“可惜，我对加入任何党派，没有半点兴趣。”张合哈哈大笑，“你霸王党的名字，我在学院中，闻所未闻，还不知道是哪里冒出的呢。况且，你们见过狮子跟土狗们结党营群么？”

　　张合说话当真是毫不客气，将自己比喻成狮子，把宇文霸他们比喻成了土狗们。这番话，当场让宇文霸三人脸色难看无比。

　　“张合，你这番话说得倒是非常痛快，难道就不怕得罪他们么？”阿福疑惑的问张合。

　　“怕得罪他们？虱子多了不怕咬，而且，你以为这一群人真的像他们说的那么厉害？”张合心里冷笑，“如果他们霸王党，真有吹嘘的那样厉害，何苦还要来我这里求这一颗‘通明心丹’？”

　　如果霸王党真的权势很大，完全可以直接去丹殿，获得通明心丹。根本不必来丁号园找张合。

　　“混账东西！”宇文霸眼里猛地冒出了怒火，张合不答应也就罢了，居然还敢出言讥讽，立刻让宇文霸心里杀机涌动，“你居然敢对我们出言不逊，今天就要给你一个教训，让你知道我们的厉害。”

　　说着，宇文霸衣衫一甩，猛地一个跨步上前，同时猛地探手，一声龙吟响起，人形罡气化成一只巨大的青色龙爪，散发恐怖气息，猛地抓向了张合。

　　院子里，狂风大作，一股高高在上的威严，猛地镇压了下来。仿佛这人形罡气化成的龙爪，是真的一般。在竹楼边的郭孝三人，立刻感觉到呼吸不畅，眼里纷纷闪过骇然之色。

　　戴文山已经扶着张麒麟，退到了一边。他们看到宇文霸出手，眼里充满自信，这一次，这个张合要吃瘪了。区区真武境八重境的修为，居然敢如此放肆，真是找死。

　　“这修炼的功法，倒是很独特。可惜，想伤到我，却是痴心做梦。”张合怡然不惧，手一翻，一道无比凝练无比的罡气大手，也猛地拍了出去。

　　“不好。”张合一出手，突然感觉气血浮动，猛地窜向喉咙。他刚才被赤松长老打伤，体内还有些淤血没有吐出，现在骤然运转罡气，立刻震动了那些淤血。

　　“人形罡气，真武九重！”宇文霸看到张合出手，也是一惊，接着冷笑，“难怪会如此猖狂，原来是刚刚突破到了真武九重境。”

　　话音未落，两道人形罡气便碰到了一起。

　　宇文霸脸色骤变，身子猛地往后退了三步，青色龙爪，瞬间缩回了体内。而张合身子在原地不动，但脸色微微一白，哇的一下，直接吐出了一口血。

　　郭孝他们看到张合吐血，脸上全是担忧。

　　“哼，蚍蜉撼树。”宇文霸看张合吐血，傲然冷笑，心里却也非常震惊。他跟张合对轰这一下，只感觉自己的罡气都有种崩溃的感觉，气血强烈翻涌，居然差一点震伤了自己。

　　不过，张合实力到底比自己差，他吐血了，自己却依旧安然无恙。

　　但是，宇文霸心里对张合却没有半分小觑的心思。

　　“舒服多了。”张合长长吐了一口气，体内的一口淤血，终于吐了出来，现在只感觉通体舒畅。

　　“嘴硬！”宇文霸看张合这样说，却以为他只是嘴硬，淡淡道，“张合，我刚才说的话，再自己仔细想想。如果想通了，就来讲武堂找我。”

　　说罢，宇文霸便带着戴文山和张麒麟，转身而去。

　　“你还是死了这条心吧。别说那通明心丹已经不在我手上，即便在我手上，我也不会给你的。”张合冷冷道，“丁号园不欢迎你们，下次再来，就不会像今天这样轻松了。”

　　“死鸭子嘴硬！”宇文霸背对着张合，脸上浮现怒气，眼里全是杀机。头也不回，大步流星而去。

　　“张合师兄，你没事儿吧。”郭孝他们立刻围了上来，关切的看着张合。

　　张合摆摆手：“没事儿，刚才那只是我体内的一口淤血，刚好借机吐出来。好了，你们先带蔡亮回去静养一下，恢复伤势再说。”

　　郭孝他们看张合面色红润，中气十足，确实不像受伤的样子，心里这才微微松了一口气。

　　“这些人太猖狂了，来了我们丁号园，居然颐指气使，把我们当奴才用，嚣张霸道！不过，张合师兄，这宇文霸是西北帝国的皇子，来头不凡，今天得罪了他，以后会不会找你的麻烦？”郭孝担忧的道。

　　“找我的麻烦？这里是真武学院，可不是自己的封地。而且，西北帝国皇室有那么多皇子，他又算什么？”张合嗤笑。宇文霸这些人敢如此的嚣张，也不过依仗自己在西北帝国的地位，还有那真武九重境修为而已。但这一切，张合都不看在眼里。这里是真武学院，在外面即便是一个皇室贵胄，地位尊崇显赫，来到这里，也只是一个弟子。

　　“我先去忙点事情，你们先去忙自己的事情吧。”张合说完，便回到了自己的房间。

　　他要准备动身回家一次，所以要在离开之前，处理完一些事情。

　　……

　　丁号园之外。

　　“宇文师兄，这个张合，目中无人，油盐不进，今天居然胆敢冒犯你，不狠狠教训他一顿，只让他吐一口血，未免太便宜他了。”张麒麟忍着断骨的疼痛，一边埋怨道。

　　他现在对张合，可谓是又恨又怕。想起刚才张合出手，他现在还是惊惧，张合出手，居然让他有种无可抵挡的感觉。自己连还手之力都没有，便直接被一脚踹飞，对他来说，也是奇耻大辱。

　　在旁边的戴文山眼里闪烁毒蛇一样的光芒，开口说话道：“我们霸王党初立，肯定会有许多人不放在眼里。今天这个张合敢这样对宇文师兄，如果不狠狠教训，以后还会有第二个，第三个。而且，马上就是三榜重订的时候，他油盐不进，不识抬举，今天又发生了这样的矛盾，在三榜重订的时候，肯定会对我们霸王党不利，所以，我们一定狠狠教训他，甚至……”

　　戴文山做了一个杀的手势。

　　“此人该杀！”宇文霸一锤定音，眼里闪烁愤怒，张合的举动，确实让他动了杀心，自己在西北帝国，从来没有人敢像他这样说话。

　　而且，张合的实力，虽然比自己弱一点，但是也足以对他产生威胁了。马上就是三榜重订，他可不希望在三榜重订的时候，遇到这样一个敌人。

　　“这些天，让人留意他的动静，只要发现机会，立刻将他灭杀掉。”戴文山立刻做好了安排。


第301章 炼制丹药

　　进入万妖福地中，张合服用了几颗小血元果，赤松长老造成的伤害，便彻底恢复痊愈。

　　“先看看火云仙子给我的丹方。”张合取出了火云仙子给自己的那个卷轴。打开一看，上面用娟秀的字体，记录着四个丹方。

　　“小洗髓丹，灵骨丹，大聚气丹，精气丹。这四种丹药，都是学院里的弟子，最为常用，但是谁也不知道炼制丹方的丹药啊。”这个卷轴上，写着这四种丹药的炼制办法。

　　“这四张丹方，随便一张拿出去，都是能令人心生歹意的。”张合感动不已，这四种丹药，都是三品的丹药，张合听说过它们的名字，也知道这些丹药，意味着什么。

　　谁要是能掌握着这些丹药的丹方，然后只要再懂得如何炼制，就意味着以后，可以有源源不断的收入。张合如果能够顺利炼制这死种丹药，在真武学院里，也会混得风生水起。尤其是那小洗髓丹，如果张合可以大量炼制这种丹药，灵兽园也会把张合当做宝贝一样供着。

　　“财不可露白，我现在都怀疑，灵兽园知道我身上有这四张丹方，会不会立刻来向我强行索要。还是闷声发大财的好，再没有足够的自保实力之前，还是不要向外人泄露，我能炼制这四种丹药的事情。”

　　张合心里立刻有了计较。

　　“小洗髓丹？”阿福也凑了过来，好奇的看着卷轴，顿时一脸不屑，“哥以为是什么大不了的丹方呢。什么小洗髓丹，恐怕虚有其名吧？洗髓丹乃是妖族特有的七品丹药，专门给妖族中根骨极好的晚辈，洗髓伐骨之用，效力强大。这小洗髓丹，配方跟洗髓丹的配方，相差万里，居然也敢称之为小洗髓丹？真是令人笑掉大牙。”

　　“洗髓丹？”张合不由愕然，“妖族不是不精通炼制丹药么？”

　　“妖族是不精通炼制丹药，但是，妖族也有大贤大能的。他们研究出的丹药，都是能让人类修士为之疯狂的好东西。不过，这洗髓丹确实不是妖族研究出来的，据说乃是上古巫族遗留下来的。不过，被我们妖族的大贤大能得到了，人类也只能干瞪眼。”阿福一脸坏笑，“人类修士，也只能自己摸索，最后弄个四不像，哥都怀疑，这丹药吃下去，会不会把人毒死。”

　　张合恼羞成怒，将卷轴收了起来：“少啰唆，先把熊力魄丹，和虎力魄丹的丹方交出来。”

　　张合今天要炼制一些熊力魄丹和虎力魄丹。他在山林中试炼的时候了，搜集了许多熊妖兽和虎妖兽的内丹，这都是能用来炼制壮体的丹药的。这两种丹药，都是四品下丹药，张合有灵狐青火，完全可以自己炼制了。

　　阿福将丹方拿出来，一脸的不情愿：“现在你欠哥十坛美酒了，别忘了给哥找齐，否则以后别想从我哥这里得到任何丹方。”

　　“知道了，我炼制完这些丹药，就要回家一趟。到时候一定给你去找足够的美酒，让你喝个够。”张合牙根痒痒，阿福现在越来越有酒鬼的资质了。

　　拿过丹方，这妖族的丹方，是最纯正的丹方。是经过千锤百炼，才最终确定的，效力强大。上面有了最详细的炼丹步骤。再加上阿福的从旁指点，张合要炼制这熊力魄丹和虎力魄丹，完全没有问题。

　　轰！

　　周围的温度，瞬间暴涨。

　　灵狐青火从掌心上冒出，张合开始按照丹方上的步骤，有条不紊的炼制起了丹药。

　　……

　　“几位还是请回吧，张合师兄正在闭关修行，任何人都不能打扰的。”

　　“外面怎么回事？”张合正在忙着炼制丹药，突然听到外面传来了隐隐传来的郭孝的声音。他感应了一下，有几个强大的气息，出现在了丁号园中。

　　“难道宇文霸这些人，还不死心？”张合眉头一皱，立刻收了灵狐青火。他炼制的丹药，其实已经差不多了。在他面前，摆放着三十一颗晶莹的黄色丹药，每一颗丹药上，都散发着蒙蒙的亮光，更有强大的气息，在上面涌动着。虎力魄丹，熊力魄丹，都是四品下丹药，服用可以壮骨淬体，也是许多修士淬炼身体，梦寐以求的丹药。

　　张合衣袖一扫，这三十一颗丹药立刻被收了起来。

　　张合接着便退出了万妖福地，打开房门，便看到院子里的人，不是宇文霸，而是两个女子和一个男人，此刻正在往外走。

　　“张合师兄。”下面的郭孝听到了开门的声音，扭头便看到张合的身影。

　　前面的三人也转过头来，其中的一个少女，看到张合，眼睛顿时放光，兴奋道：“张合大哥，还记得我么？”

　　“你是……”张合看着下面这个一脸兴奋的少女，感觉有点面熟，脑中突然浮现出一幅画面，当即笑了起来，“袁如水师妹。”

　　这个小姑娘，是当初张合在赶往真武学院的时候，从熊妖兽嘴下救出的那个小女孩。当时，就是她送给了自己那个珍贵的传讯罗盘。

　　“嘻嘻，我还以为你忘记我了呢。回来之后，也没见你联系我。”袁如水皱了皱小鼻子。在袁如水身后的那个一个浓眉大眼的中年人和宋秀娜都看着张合。那个中年人眼中闪烁亮晶晶的光芒。

　　郭孝见张合跟这些人认识，暗暗松了口气，心里却有些疑惑，张合师兄怎么会跟器殿的人认识？

　　张合从竹楼上下来，郭孝立刻知趣的去端来的茶水。

　　“张合大哥，我给你介绍下，这是我三叔袁子清，他可是器殿的精英弟子哦，修为可厉害了。这位是我美丽动人的宋秀娜师姐，刚刚已经晋升成内门弟子了，上一次，我就是跟她一起去做任务的，可惜当时你走的太着急，否则可以介绍给你认识啦。”

　　袁如水像个小铃铛。

　　张合连忙对袁子清和宋秀娜行礼：“见过袁子清师兄和宋秀娜师姐。”

　　“呵呵，我可不敢当，你的修为，比我还要厉害，在你面前，我又怎么敢自称师姐。”宋秀娜笑道。

　　袁子清倒是很豪爽：“哈哈，不用客气了。听说水儿说，你救了她一条性命，把你说的如何神勇厉害，我早就心里好奇，想见见你了。只可惜，学院里，有许多人叫这个名字，我们以为，你最少也应该是内门弟子，却没想到，居然会在这里。”

　　袁如水吐了吐小舌头。

　　张合看着莞尔，这个袁如水，就像是一个小妹妹一样，令人很容易心里生出亲切的感觉。

　　“是啊，你都不联系我呢。要不是宋秀娜师姐去参加年考，碰巧看到了你，我们肯定还找不到你。”袁如水有些不满，“说好了回来之后，你要联系我的。你是不是忘记了？”

　　“我回来后，一直在忙碌，倒是忘了这事情了。”张合汗颜，那传讯罗盘，除了跟成器联络过外，几乎没用，一直都扔在万妖福地中。

　　“好了，好了，我原谅你了。对了，张合大哥，你最近是不是遇到了不顺心的事情？”袁如水直言不讳，关切的问张合。

　　张合苦笑，真是好事不出门，坏事传千里。这事情连器殿的人都知道了？

　　“也不算什么事儿。”张合笑了笑，“其实没什么大不了的，现在我不也挺好的么？”

　　“小兄弟果然有大丈夫风范，遇到了这种事情，居然也还能忍得住。不过，这次灵兽园确实做得太过分了，一帮男人，都是没有骨气，居然受制于丹殿，也难怪这么多年，一直在学院里垫底。张合师弟，如果在灵兽园待得不顺心，不如索性去我们器殿？灵兽园护不住自己的弟子，我们器殿可以。丹殿要是敢来器殿撒野，看我们不把他们揍得满地找牙。”

　　袁子清一声冷哼。

　　“是啊，张合大哥，你在灵兽园要是过的不顺心，就索性去我们器殿吧。回头，我再让我爹，给你多炼制几套厉害的法宝，也可以让他收你做徒弟。”袁如水瞪大眼睛，看着张合。

　　张合心里顿时微微感动，他知道，袁子清这样说，一方面是因为他看不惯灵兽园的怯懦，另外一方面，也是因为自己救了袁如水一命。同样是救人，灵兽园的铁重长老却在关键时候，明哲保身，不肯帮自己，跟器殿的态度截然相反。不过，张合却也知道，有些话，自己听听就行，不要当真。

　　“还是不了，从哪里跌倒，我就要从哪里站起来。我如果现在走人，岂不是只会被人小瞧了？要走，我也要等功成名就的那一天，让灵兽园后悔今日的举动。”张合哈哈一笑。

　　宋秀娜眼睛一亮，闪烁欣赏光彩，这个张合果然够男人。想到这里，宋秀娜忍不住多打量了一番张合。

　　袁子清心里叹了口气，知道张合已经表态了，器殿短时间里，是不用想着拉拢过去他了，心里忍不住有点失望。他们都非常看好张合的潜力，尤其是调查了张合的经历后。这几年，张合的修为都是突飞猛进，足见修炼天赋惊人，尤其是刚才见到了张合本人后，袁子清就更加断定了这一点。

　　“好吧，那我们也不强人所难，如果张合师兄遇到了什么难处，尽管来我们器殿。我们是绝对不会坐视不管的。”袁子清点了点头道。

　　袁如水眼里顿时闪过浓浓的失望，不过，她人小鬼大，倒也知道这事儿不能强求，便岔开话题：“张合哥哥，你有没有什么需要的兵器，或者法宝？我可以让我爹爹，给你亲自炼制哦。”

　　张合一愣，看向旁边的袁子清和宋秀娜。


第302章 接个任务

　　“我大哥是器殿的殿主，也是准六级灵器师，你需要什么法宝，只要有材料，都可以为你炼制出来。”袁子清笑道，“所以，你完全不用客气的。”

　　准六级灵器师，那岂不是意味着差不多可以炼制道器了？张合心里震惊不已。他现在可以炼制出四品下的丹药，他现在也可以被称之为准四品的灵药师。只有能炼制四品丹药的时候，才能成为灵药师！

　　“现在还没有找到合适的功法，所以，一时之间，还不知道该用什么法宝。日后等我想到需要什么法宝了，一定会毫不客气的。”张合想了想道。

　　“那好，只要你有需要，就千万不要客气。”袁子清点点头，“为了联系方便，我把我的传讯符，给你留一道。日后遇到了什么需要帮忙的事情，可以来找我。”

　　张合便将那个传讯罗盘掏出来，递给了袁子清。

　　“如水，我记得这个罗盘，当时你是说，要送给自己的情哥哥的，你现在居然送给了你张合哥哥？”袁子清看到这个金色罗盘，不由调侃的看着袁如水。

　　什么，是送给情哥哥的？

　　张合听了，顿时一呆。

　　袁如水却羞得不行：“三叔，你不要胡说。我当时是身上没有什么东西能拿出手，才将这个罗盘送给张合哥哥的。”嘴上这样说着，袁如水却悄悄那眼睛瞄了瞄张合，小脸通红。

　　张合尴尬的摸了摸鼻子：“没想到这罗盘，居然还有这用处，咳咳，要不然如水小妹，还是将它收回去吧。我再去找个其他传讯罗盘用就好。”早知道这传讯罗盘会有这代表含义，当时他是无论如何都不会要的啊。

　　“不，既然送给了张合哥哥，你就一定要收下。我袁如水送出去的东西，可从来没有往回收的习惯。”袁如水很霸气的说，“张合哥哥不要听我三叔胡说八道，你尽管拿着用就好。是不是，三叔？”

　　袁如水狠狠瞪了袁子清一眼。

　　“是是是，都是三叔胡说八道。”袁子清连忙点头，如果敢说半个不字，自己的道场又要鸡飞狗跳了。说话之间，袁子清已经在传讯罗盘上留下了自己的传讯符。

　　宋秀娜也将自己的传讯符留在了张合的传讯罗盘上。

　　“好了，好了，张合哥哥，你不是正在忙着闭关修炼么？我们就不打扰你了，没事儿常联系哈。”袁如水看交换完了传讯符，便对张合说。刚才被袁子清那么一说，她现在还臊得慌，不敢抬头直视张合。

　　“好。张合师弟，你就先忙自己的事情吧。有什么需要帮忙的，可千万别客气就行。”袁子清点点头。

　　张合微微点头，突然心里一动，一下从怀里掏出三颗刚刚炼制的丹药：“我这里还有三颗虎力魄丹，有淬体壮骨的效果。袁如水小妹现在是力武境，也正是修炼打基础最关键时候。还请收下。”

　　“虎力魄丹？四品下的丹药！”袁子清看着张合手上的三颗丹药，感受着上面精纯的药力，不由愕然一惊。这上面的气息，说明张合手上的丹药，都是四品下的丹药！

　　他可是知道这虎力魄丹的珍贵。据说，这丹方只掌握在三大商盟中东桓商盟的幕后的自然门手里，每一次东桓商盟拍卖这一颗丹药，都会引得四方云动。即便是丹殿，也不知道如何炼制这珍贵的丹药，最终经过摸索，也只能造出来了个小洗髓丹，灵骨丹这些三品下的丹药。

　　“张合师弟，你知道这虎力魄丹的珍贵吧？”袁子清忍不住问。旁边的宋秀娜也一言不发的看着张合。

　　“丹药有价，情义无价。袁师兄和如水小妹，能专门为了张合，屈尊来到灵兽园，设身处地为我着想，这份情谊，尤其是这区区几颗丹药能比的？”张合淡淡一笑。

　　“说的好，难得张合老弟能有此胸怀，我袁子清没有看错人。”袁子清点点头，对张合钦佩无比，“这丹药确实珍贵，如水现在是修炼关键时期，我大哥正在想方设法，为她寻找打基础的丹药，有了这三颗丹药，便已经足够了。张合老弟，真是雪中送炭啊。”

　　袁子清已经改口开始称呼张合为老弟。

　　“那我们就走一步了。有什么事情需要帮忙，一定要记得联系我。”袁子清收下了丹药，带着袁如水和宋秀娜，飘然而去。

　　张合目送他们离去，微微苦笑：“虽然我这次闯了祸，没想到，却引得这么多人的青睐。这段时间，看来要出去躲躲了。”张合知道，自己每拒绝一个人，便有可能得罪对方。特别像是宇文霸这种人，一旦拒绝，就意味着做不成朋友，只能做敌人。

　　“郭孝，你过来。”张合看见郭孝在院子里，便叫了过来，又取出来六颗丹药，递给他，“这里有三颗虎力魄丹，三颗熊力魄丹，一个壮骨，一个强力。你留下四颗，另外两颗给蔡亮和曲非各一颗。我要去学务堂那边看看，晋升成内门弟子，然后接个任务，好离开学院一段时间。”

　　“啊，师兄你要离开？再有一个半月，就是三榜重订的重大日子了啊。”郭孝正欣喜的看着手上的丹药，听到张合的话，顿时一愣。

　　“放心，我会在三榜重订之前赶回来的。我不在的这段日子，你们尽量不要外出，就在这里好好修炼。”张合叮嘱完，便转身而去。

　　……

　　张合不知道，他前脚刚离开灵兽园，他离开的消息，便立刻被传到了宇文霸手上。

　　“终于肯离开灵兽园了，让人继续盯着，有什么动静，立刻给我传回来。”宇文霸冷笑，眼里闪烁杀意。

　　……

　　张合已经打算好了，先去学务堂那边，利用自己的功劳点，晋升成了内门弟子再说。原本，他想凭借在年考中取得好成绩，灵兽园会奖励提拔他为内门弟子，现在看没有指望了，便只能消耗自己的功劳点。

　　一旦成为了内门弟子，张合获得资源配合，就更加的多了。而且，他也可以离开丁号园，外出接任务了。

　　张合来到了学务堂，今天晋升弟子等级的人，比往日少了许多。所以张合也没有等待多久，便轮到了他。杂七杂八下来，张合差不多消耗了一千功劳点，才彻底的搞定他的内门弟子的身份。

　　“现在有了内门弟子的身份了，我就可以直接去接任务了。总算可以离开真武学院，去外面走走了。”张合看着自己内门弟子的令牌，长长吐了一口气。

　　要接任务，必须去学务堂所在的任务大厅。这里有来自西北帝国包括下属的附属国发来的任务，也有的是真武学院自己安排的任务。这些任务是分难度等级的，等级越高的，钻到的功劳点也就多，不过难度也就越大。

　　“找个时间差不多的，只要可以离开学院。”平日弟子都要在学院里修行，只有接了任务后，才可以外出。这就相当于外出公干，许多弟子需要外出，就要来接个任务，然后借机出去。当然，如果接了任务，无法完成，是需要扣除一定的功劳点，作为惩罚的。

　　张合正在想该接个什么任务的时候，在任务大厅前面的巨大铜镜上，一道光芒闪过，刚好出现在上面。这是新发布的任务。

　　“护送商队，前往西楚国，云梦城？”张合顿时眼睛一亮，这不是专门为自己量身定做的嘛！

　　张合毫不犹豫，就要往前接下这个任务。却迎面跟一个弟子，差一点撞在一起。

　　“怎么回事？”对面那个弟子有些愠怒。

　　“温良？”张合一看，真是巧遇，没想到在这里居然遇见了老乡温良。当年在自己还是武童院的武童的时候，温良便已经成为了真武学院的外门弟子，被蒙阴城当做引以为豪的事情。没想到，现在居然这么巧合，会在这里遇见。

　　“张合？”温良也认出了张合，神色却有些尴尬，讪讪一笑，“没想到，会在这里遇见。”他看到张合，心里像是打翻了五味瓶，可谓是五味陈杂。当初，他作为真武学院的外门弟子回去，洋洋得意，自命不凡，却不料在武童考核中失利，屈居第二，当时深以为耻。当时更让他恼火的是，自己喜欢的连云碧，居然也被他抢走了。

　　现在却没想到，张合居然也来到了真武学院。而且，张合在此次年考中，大出风头，获得第一名的事情，他也有所耳闻。只是没想到，现在还会遇见。

　　“看你这么匆忙，是有什么要紧事吧。”温良很快平复了下心情，微笑道。

　　“是，我刚才看到一个任务，怕被人抢了，那什么，我先去接任务了，以后再聊。”张合点点头，温良没有容人之量，小肚鸡肠，张合也不远与之多交往。

　　温良看着张合离去，又是轻松，又是失落。如果当初自己没有跟张合闹矛盾的话，想来现在关系也不会这么糟糕了吧？在真武学院里，要想成长起来，单靠自己是不行的。有个强有力的朋友，才能过得更好，温良在这里人生地不熟，两个蒙阴城的天才弟子，都跟自己没有什么联系。

　　越想越郁闷，温良刚刚完成任务的好心情也没了，直接离开了任务大厅。

　　“接了这个任务，刚好可以趁机会回家一趟。”张合顺利的接下了任务，暗自松了一口气。这个任务的时间，发布的比较急，今天下午就要求人去，张合连灵兽园都不用回了，可以直接赶过去了。

　　不过，去之前，因为他是第一次做任务，还要准备一些做任务的东西，所以要先去旁边学务堂再做些准备。等一切准备完毕，下午便可以直接去任务上的地点碰头，一起出发。

　　张合接到了任务的消息，也被同时传到了宇文霸手上。

　　“很好！真是苍天有眼，这么快就给我们这个机会了。文山，立刻把人叫来，去做好准备，今天一定要让他见不到明天的太阳！”

　　宇文霸看着手上罗盘里的讯息，一脸的冷酷。他已经预料到了，张合这次的悲惨厄运，他甚至在想，如何在张合临死之前，凌辱他，折磨他。让他知道，得罪自己的下场。


第303章 伏击张合

　　真武学院有许多捷径，可以方便地通往山下。真武学院的许多弟子，尤其是许多走路只能靠腿的杂役弟子，或者杂役，有时候为了省时省力，便会选择抄小路下山。

　　此刻，在一条下山捷径上的山谷附近，五道身影悄然出现。领头的赫然就是霸王党的首领宇文霸。

　　“宇文师兄，张合真的会从这里经过么？”张麒麟忍不住看着宇文霸。

　　宇文霸抬头看着面前的夹在山谷中间的羊肠小道，一脸自信：“放心，我已经查过他所接的那个任务，时间非常紧迫，如果他不想耽搁时间的话，肯定会抄近路的。而也只有这一条道路，最为省时间。他肯定不会错过的。”

　　“这样就好。今天只要让我抓住这小子，一定要打断他全身骨头，报上一次的仇！”张麒麟立刻精神大振，晃了晃手上的乌黑战刀。战刀上面散发冰冷气息，上面一道深深的血槽，里面还有隐隐的红色，可见这把战刀已经喝过不少的血。

　　前几天，张合一下弄断他四根肋骨，被张麒麟视为奇耻大辱。不过，他也知道，凭自己目前的修为，想要找张合报仇，根本是做梦。但是现在机会却来了，今天霸王党的几个高手到了，张合绝对插翅难飞。

　　“这个山谷，刚好可以形成天然的包围圈。张合一旦进入这里面，只要我们将两边一堵，刚好瓮中捉鳖，他插翅也难飞。”宇文霸看着下面，满意的点点头。

　　“宇文师兄，这里会不会有其他人经过？一旦被其他人发现了，事情就不好办了。”旁边一个青年，微微迟疑的道。

　　“怕甚！我们霸王党，还怕别人？谁敢说出去，就是自寻死路。”张麒麟大大咧咧的说，浑然不把这点事情放在眼里。霸王党的成员，在西北帝国都是大有来头的，每个人家里是地位显赫。弄死区区一个内门弟子，即便学院知道了，也会大事化小小事化了。不会真拿他们怎样。

　　而且，谁又敢打霸王党的小报告，除非不想在真武学院混了！

　　宇文霸却微微摇头，睿智道：“我们霸王党初建，虽说得到了学院许多巨头的支持，但现在我们毕竟还是根基不稳，需要继续努力。所以像这种明显违反学院规矩的事情，还是不要做的太过火，免得造成不好影响。不过你们放心，这是我心中早有定计，看！”

　　宇文霸一翻手，掏出两颗拳头大，通体灰白色的圆球。这圆球中的灰白色，像是可以流动一样。

　　“迷雾弹！”旁边的人齐齐惊呼，他们都是西北帝国的王公贵胄子弟，他们见多识广，一下便认出了，眼前这两颗圆球是什么东西。

　　这迷雾弹可是西北帝国军中的宝贝，绝对是不可多得，每一颗都是一件下品宝器的级别。没想到，为了对付张合，宇文霸居然能下这么大的血本，直接用宝器级别的迷雾弹。这玩意的珍贵之处，就在于它是一次性的。正是因为它的造价昂贵，再加上是一次性消耗品，所以西北帝国军中，也不能随心所欲的使用。

　　“没错。有了这专门遮人视线的迷雾弹，一旦用开，方圆百丈之内，迷雾滚滚，人在外面，根本看不清里面的事情。即便是有人贸然闯入，也会被雾气中的毒气放倒，所以不用担心这个问题。”

　　“到时候，只要我们埋伏周围，只要张合进入山谷，我们便用这东西，将他困住。”宇文霸眼中闪烁厉色。

　　张麒麟眼中闪烁嗜血兴奋光芒，张合，今天就是你的末日！他已经感觉到，自己胸里有股热流，让他热血激荡，恨不能立刻冲出去厮杀一番。

　　“好了，先在两边埋伏起来，等他过来。到时候，按照我们事先商定好的计划行事。”宇文霸将迷雾弹分了下去，然后一声令下，一行五人立刻分开，分别埋伏了起来。

　　……

　　“真是晦气啊，居然能在这里遇到这个家伙。”张合看着对面不远处的楚立。楚立一身朴素青袍，但顾盼之间，气度非凡。这种人，不论走到哪里，都是那种能快速吸引周围注意力的人。

　　张合已经看到，许多弟子看到楚立的时候，都对他谄媚的行礼。

　　对楚立，张合没有半分好感。当日楚立在云梦大泽里，对自己痛下杀手，换成任何人，都不可能释然。更何况，张合来到了真武学院之后，经历了这么多的事情，最开始的原因，也是因为楚立。

　　若非那些人为了溜须拍马，张合也不至于去灵兽园。连云碧也不至于会在年考中，被人恶意出手教训。这一切，都是因为楚立。

　　张合看见了楚立，他却没有看到张合。

　　“看他身上的气息，龙行虎步，似乎跟周围的天地环境，凝然一体，看来，他已经突破到了灵武境了。”张合远远的看着楚立。

　　楚立根本没有留意到张合，他一边神情淡然地接受周围的人的招呼，一边往学院里走来。

　　张合也没有躲开楚立的意思，他忙碌完事情，时间已经所剩不多。必须抓紧时间，赶到任务上的那个地点。张合只是看了看楚立，便往大门那里走去。

　　楚立纵然修为突破到了灵武境，张合也怡然不惧。楚立对别人来说，很强大，但是对张合来说，他根本没有将楚立放在眼里。

　　“马师兄！”

　　突然，张合发现，楚立突然停下了脚步，对着面前经过的一个二十七八岁模样的黑衣青年，露出了和煦的笑容。

　　“马师兄？这个人是谁？楚立居然会露出这样的神情来？”张合看到楚立突然这幅样子，心里不由好奇。楚立是监管院副院长的亲传弟子，本身在学院中，也是位高权重，一般只有其他弟子对他谄媚行礼的份，却不曾想到，现在楚立居然会做出这样的一副神态。

　　所以，张合对楚立对面的那个黑衣青年起了一丝好奇。这个黑衣青年非常独特，古铜肤色，头发随意扎在脑后，人高马大，整个人身上都透着一股生人莫近的冷酷。张合特别留意到，他的肌肤之下，似乎闪烁着一层淡淡的金色。

　　那个黑衣青年却明显对楚立没有什么特别的好感，只是微微点头，身子一晃，便出了真武学院的大门，接着身子直接腾空而起，身下飞起一道金虹，瞬息之间便消失在远处天空中。这种速度，远远超过了陈阳明的御刀飞行。

　　“这个马师兄是什么人？好大的派头。”张合心里有些惊讶。对方显露出实力，也明显是灵武境的高手。张合看不透这个马师兄的真实修为，但是，他却有种感觉，这个马师兄比秦川还要强。

　　楚立看着马师兄离去，脸上也微微闪过一丝不快，却也没有说什么，继续转身往真武学院中走去。

　　他似乎感受到了张合的目光，头一偏便看到了这边的张合。楚立双目之中，明显爆闪两团精芒，死死的盯着张合。

　　张合毫无畏惧，对着看了回去，楚立没想到张合会如此的猖狂，眉头一皱，想到周围还有许多人在看，便不动声色的转过头，然后扬长而去。

　　“楚立……”张合心里默默念着名字，眼里闪烁冷意，当日的杀身之仇，他肯定要向楚立讨回来。

　　张合出了真武学院的山门，看看日头，心里不由暗叫不妙：“不好，时间紧迫，必须抓紧赶路了。”如果张合迟到了，对方动身的，他的这一次任务就算是失约了。这可是张合的第一次任务，如果不能圆满完成，对他以后有很大的影响。学院也会给他一定的惩罚。

　　“只能抄近路了。”张合深吸一口气，出了真武学院的山门，便直接往旁边的捷径奔去。

　　他也顾不得其他，到了小道上，这里的人明显少了许多。张合也不保留实力了，直接撒腿狂奔。整个人像是一缕灰色的风，疯狂的往山下奔去。

　　“我现在的速度，也不过一个跨步三十丈远而已。跟陈阳明的御刀飞行，差的太远的了。”张合不知道怎么的，心里突然想起了刚才的那个马师兄，对方的速度，让张合心里感到了震惊。

　　陈阳明的御刀飞行的速度，已经跟音速相差无几。但是，那个马师兄的速度，明显要远超过音速七八倍。张合现在的肉身速度，也只能是达到音速的三分之一而已。

　　“灵武境之后，运用灵力，果然是可以突破人体极限，上天入地啊。”张合心里有些发热。他现在，对灵武境充满了向往。

　　不过半盏茶的时间，张合便已经快要到了山脚下。

　　“只要到了山脚下，再走了三十来里路，就可以抵达了。”张合看了看前面，掐指算来，自己应该不会迟到。

　　就在这时，一股强烈的警兆，突然在心头一闪即逝。

　　张合心里咯噔一下：“我现在的精神强大，已经可以触摸天门，隐隐与天地沟通，现在心里却突然涌起这种强烈不安感觉，难道有事情要发生？”

　　当一个人的精神修炼到一定程度，对未来虽然不能清晰预测，但是遇到一些重大的事情，却会心里有所感应。张合服用了天材地宝，绝对不是没有效果的，他的现在的精神天赋，已经是天才的那一类。而且，他现在还是没有完全将那两株天材地宝的效力吸收完全，否则，他的资质还会更加的妖孽。


第304章 天残大手印

　　张合对周围的感知，已经无比的敏锐。所以，现在张合心里突然涌起这种不安的强烈感觉，他一点都没有觉得只是自己的胡思乱想，而是深深的警惕起来。

　　“前面是个山谷，周围又是树木茂密，人迹罕至……”张合心里已经警惕着。

　　不过，他却没有想到，前面会有人在埋伏自己。因为张合今天的接到任务，也可以说是完全机缘巧合。

　　“现在再绕路，也已经晚了。前面不管是什么情况，也要过去看看了。说不定，我真的只是一时胡思乱想。”张合心里微微思忖，便继续往前面赶去。

　　虽然心里这样想着，他心里却依旧警惕着。

　　张合浑身罡气运转，只要事情稍有不对劲，便会立刻做出反应。他放缓速度，进入了山谷之中。

　　“轰！”

　　张合立刻听到，在自己身后，猛地传来一声爆炸。他一回头，便看到，自己背后已经是浓雾遮蔽，看不到山谷之外的景色。

　　“有埋伏！”张合心中一凛，毫不犹豫，他脚下一踏，便猛地贴着山谷壁，往山谷上窜去。

　　“呵呵，反应挺快，只可惜为时已晚。此地便是你葬身之地！天霸拳！”冰冷的声音头顶响起，张合便感觉到，头顶传来气流爆炸的声音，一股强大的力量，从头顶轰然镇压了下来。

　　“居然是你们，真是找死！”张合一下听出了这个声音的主人是谁，脸色转寒，毫不犹豫，反手猛地便轰了上去。

　　宇文霸凌空击落，一出手就毫不留情。他不是傻子，这一次跟张合交手，可不是为了简单的教训他，而是性命之争。所以，他一出手，就抓住了这个偷袭的机会，直接用了自己的最强拳法，要将张合置于死地。

　　在他的想象里，他这一拳打下去，张合躲闪不及，不死也绝对要身受重伤的。当日，他在丁号园里跟张合交手，一下便让张合吐血。所以，在他的眼里，张合的修为，肯定比自己要弱。

　　可惜，宇文霸不知道，上一次张合是被赤松长老突袭，体内还有淤血没有逼迫出来。那一口血，只是张合吐得一口淤血而已。

　　看到张合居然还自不量力，出手反击，宇文霸狞笑起来。

　　“找死？上一次没有出全力，你以为自己很强大么？才不过是刚踏入真武境九重境……”

　　宇文霸话音未落，脸色陡变。因为他感觉一股恐怖的力量，像是轰天炮一般，轰然逆袭而上。自己的力量，都有一种要被打散的感觉。

　　一声沉闷的声响，张合的身子猛地被打落了下去，直接落在了谷底中。而宇文霸也不好受，直接被张合一拳轰飞了出去，宇文霸落地的时候，脸色绯红，看向张合的眼神，惊疑不定。

　　反观张合，气定神闲，唯有眼中闪烁寒芒。

　　“砰！”

　　在山谷另一端，再次传来了一声爆炸。张合看到，在山谷的另外一端，也是浓雾滚滚，将山谷之外的景色，遮蔽的严严实实。从山谷中，根本看不到外面。从外面，也看不到山谷之中的景色。

　　张合立刻明白，这些人早就有所准备，在这里专门等着自己。

　　“难道发布的那个任务，是专门诱骗我？”张合心里忍不住想，霸王党的势力居然如此强大，甚至可以操控学务堂的任务发布了？

　　“张合，今日就是你的死期了，这就是得罪我们霸王党的下场！现在后悔了吧？可惜，已经没有任何用处了，我们霸王党的尊严，不容侵犯，你出言不逊的那一刻，便已经注定了你此时的命运。”

　　张麒麟一脸阴沉，扛着战刀从山谷上落下来。其余几个人，也纷纷从旁边围了过来，不过眨眼之间，张合已经身陷重围。

　　这五个人，居然隐隐结成阵法，将张合困在其中。不论他怎么动，其余各方，都能快速照应。

　　张合也发现了这一点，不过他却不动声色。

　　“我确实错了。”张合微微点头，“你们用这下三滥的手段，埋伏突袭我。之前说你们霸王党的人，是一群土狗，实在是高看你们了。”

　　“找死！”周围五人齐齐眼中闪过愤怒。五道强大气息，齐齐锁定了张合。

　　宇文霸看到张合这个样子，分外的享受，却冷声道：“张合，别说不给你机会，今日只要你交出身上的那一颗‘通明心丹’，然后发下毒誓，听从我的命令，加入霸王党，我们可以考虑饶过你一条性命。否则，杀！”

　　旁边的几个霸王党成员，听到宇文霸的话，却纷纷诧异了。来之前不是活好了，这次是要击杀张合么？怎么现在又改变主意了？

　　“加入霸王党？”张合眼睛里闪烁犹豫，像是在考虑这个问题。

　　在对面的宇文霸看到张合这幅样子，心里顿时暗喜，看来有戏。可惜，他没有看到，张合眼睛深处闪过的狡猾。

　　原本，他确实心存了要杀死张合的念头。但是，刚才张合一出手，展现出来的能耐，却让他瞬间改变了主意。张合的修为，绝对比他表现展现出来的强大。这样的人才，是不可多得的。宇文霸身边很需要有张合这样的高手辅佐。

　　“找死！”

　　宇文霸心里正暗喜着，却突然看到张合身影一晃，同时一股阴险的罡气，轰然击向自己胸口要害。宇文霸勃然大怒，张合刚才那副样子，分明就是在迷惑他，心里实际上想着找机会暗算自己。

　　“天霸拳！”

　　宇文霸身上罡气震荡，手臂猛地一抖，罡气凝聚，一个由罡气凝练而成的巨大拳头，猛地迎面砸出。轰，周围的空气疯狂的震荡，地面上飞沙走石，一拳出，果然是霸气无比，像是天地都要为之色变一般。

　　“哈哈，上当了！”

　　张合哈哈一笑，宇文霸便感觉到，自己迅猛一击，直接打在了空处。张合的身影已经出现在了张麒麟身边。而张麒麟这个时候，居然还没有反应过来。

　　“该死！”

　　宇文霸一下明白了张合的打算，他先是一出手，引诱自己发动攻击，然后趁着自己刚刚出手，力量还没有恢复，不能再次出手，转而去攻击张麒麟。

　　这样一来，宇文霸根本不能及时出手去救张麒麟了。

　　如果，张合一开始便直接攻击张麒麟，宇文霸绝对可以快速反应过来，出手搭救张麒麟。但是现在，宇文霸正处在旧力未消，新力未生的空当，只能眼睁睁看着张麒麟被张合攻击。

　　砰！

　　张麒麟整个人像是一个大沙包，只听身上骨头传来了噼里啪啦的断裂声音，便狠狠的飞了出去，撞在了背后的山谷壁上。落地的时候，张麒麟已经胸骨塌陷，七窍流血。这一次，可不比上一次只是断了四根肋骨那样简单。张麒麟趴在地上，动都动弹不了半分。

　　眨眼之间，张合便将五人合击的阵法，瞬间破掉。这种恐怖的反应能力，让在场的所有人都心里发寒。

　　“张合！”宇文霸睚眦俱裂。张麒麟可是他的左膀右臂，在霸王党中，除了戴文山之外，就是他最为忠心耿耿，现在居然在自己的眼皮子底下，直接被张合一下打趴下，生死不明。

　　张合一看五人的合击阵法被自己破掉了，心里便不再担忧了。

　　“区区一条土狗而已，谁找死还不一定，居然也敢在这里狂吠？在学院里，我不对你们出手，是因为有学院的规矩。但是在这里，你们埋伏我，已经大大触犯了学院禁令，我即便是还手，将你们活活打死，也只是出于自保。即便学院知道了，也是无可奈何。你们这真是自己找死。”

　　张合看着眼前的宇文霸，一脸阴沉：“我早就看你们不顺眼了，没想到，现在你们就自己创造这个机会，很好，我会成全你们的。”

　　说完，张合再次身子一动，直接冲了上去。

　　不过张合很清楚，自己最大的敌人，是面前的宇文霸。如果自己跟宇文霸缠斗起来，旁边那三个人便会对自己下冷手，这对张合大大不利。所以张合再次出手的目标，不是宇文霸，而是周围的另外那些人。

　　张合的声东击西战略，用的非常成功。

　　一声沉闷的声响，又有一个霸王党的成员，被张合一下打废。

　　“该死！”宇文霸的脸色铁青，事情发展到这一步，绝对大大超出了他的预料。没想到，刚一照面，自己这边，便立刻折损了两个得力的战将。

　　宇文霸催动罡气，天霸拳疯狂打出，一道道的强大拳罡，紧随张合左右。但是，他却郁闷的发现，自己的攻击，张合都似乎可以未卜先知，可以轻松的躲开。

　　“一把刀，就能挡住我？”张合看着面的另外一个霸王党成员，用战刀挡在自己的前面。张合冷笑，半步轰拳的力量骤然发动，那个霸王党成员便只感觉一股穿透性的恐怖力道，轰然落在了自己身上。

　　哇！

　　他身子倒飞出去，在半空中，猛地吐了一口血。

　　这一下，宇文霸和另外那一个霸王党成员心里，都涌起了寒气。张合表现出来的恐怖战斗力，绝对超出了他们的想象。

　　“王安山，带着另外三个人撤退！”宇文霸眼里闪过纠结，却还是果断的下达了撤退的命令。他知道，今天张合展现出来的力量，自己一行人，想要收拾了张合，是根本不可能的。对方刚才说的那一番话，真的不是在吹牛，而是说实话。对方这修为，想要收拾自己一行人，完全是轻而易举的。

　　如果宇文霸早知道事情会是今天这结局，他是无论如何，也不会用这种手段来对付张合的。但是，后悔无用，现在唯一的办法，就是赶紧逃走！

　　那个叫王安山的青年，立刻往后退去，抓起了地上的三个伤员。

　　“想逃？哪有那么容易！今天你们就要全部留在这里！”张合衣衫纷飞，像是魔神临世，威风凛凛不可一世。一个跨步行走，便瞬间追到了那个王安山背后，手臂一抖，直接化出了霸刀三式的气息，轰然斩落下去。

　　“天残大手印！”背后传来了宇文霸暴喝，接着张合便感觉到，一股爆炸性的力量，从背后传来。仿佛背后山崩地裂了一样，强大的气息，呼啸而至。

　　“宇文霸这是暴走了！”张合一下就感觉出，这一次宇文霸出手，力量较之刚才，居然有了大幅度的提升。之前，宇文霸施展天霸拳，给张合一种霸道的感觉，跟霸刀三式有点像，就是利用狂暴的力量，碾压轰击对手。但是，现在宇文霸现在一出手，展现出来的能力，却给张合一种，天都要塌下来的感觉。

　　张合有种感觉，这“天残大手印”的攻击。似乎已经快要比得上自己施展的天狐裂天爪时候的那种威力了。

　　张合不敢再去追击王安山，他知道，如果自己继续去攻击王安山，后果就是要被宇文霸的这恐怖一击打中。张合不愿意冒险。于是，张合不得已，一个闪身，便闪到了旁边。

　　他没有来得及松一口，便感觉到，背后那恐怖的气息，居然直接追了过来。

　　“怎么回事？我居然无法摆脱？”张合这才发觉不妙，他毫不犹豫施展了天狐魅影步，身子在周围闪转腾挪。他已经看到，那追击自己的恐怖气息，是一只半丈大的黑色手掌，在那个黑色的手掌上，光华流转，符篆腾腾，一股无比邪恶而又强大的气息传递出来。

　　但是，最为让张合感觉恐怖的是，他发现，不论自己如何闪避，这一只血色手掌，似乎都能把握自己的每一步动作。

　　在对面，宇文霸一脸的疯狂，眼睛里流转赤红颜色。他的一条手臂，被血色雾气遮蔽着，周围的天地元气，都被疯狂吞噬着。

　　“张合，今天你必死！”


第305章 邪恶力量

　　“天残大手印？这是什么功法？力量气息会如此邪恶？”

　　张合心里震惊，他从这黑色巨手之上，感受到了强大的威胁。这种强大的威胁，只有当初跟秦川交手的时候，张合才有过。不过，那种威胁是因为境界上的差距，而现在的威胁感觉，却是因为这功法上散发出来的。

　　不同的功法，施展起来，会有不同的气息。张合的天狐裂天爪施展起来，妖气煌煌，充满了暴虐和摧毁气息。而这天残大手印上，却让张合感觉到了邪恶。

　　“这种力量，有些熟悉。”阿福皱眉苦思，却没有想起来，“你小心点。哥已经感受到了危险。”

　　张合自然知道，这天残大手印肯定非常恐怖。

　　张合抽身再退，在这一段时间里，王安山已经将另外那三个受伤的霸王党成员，快速喂下了丹药，帮助他们暂时稳住了伤势。他们也看到了宇文霸施展出的这恐怖功法，纷纷面露震惊。

　　“宇文师兄施展的这门功法，气息太强大了，怎么之前闻所未闻？”

　　“太恐怖了！这力量，给人的感觉，像是能移山倒海一样。不过，你们看，宇文师兄似乎在燃烧自己的力量，肯定不能经常施展。”

　　“宇文师兄深藏不露，这一次张合必死无疑。”

　　几个人看到宇文霸施展这强大功法，心里震惊之余，却也纷纷狂喜。

　　张合的天狐魅影步施展，快速的移动，周围狭小的空间里，几乎都是他的身影。霸王党的那些人，看到张合身法如此玄妙，也都是动容不已。

　　“张合修炼的是什么身法，怎么会这么玄妙？”

　　张合的身法，可以在方寸之间，辗转腾挪，那黑色巨手，每每可以镇压到他的时候，都会被他躲开。

　　“不管修炼的是什么功法，都没有用。你们看，他能闪避的空间，越来越小了。相信再不过一会儿，他就要倒在宇文师兄的攻击之下了。”王安山眼中闪过讳莫如深的神色。

　　张合周围的空间，正在不断被那黑色巨手压榨着，不断变小。

　　“我已经催动了洞察眼，却也无法看穿这巨手的攻击路数。它似乎可以随着我的动作，快速的应变。”张合心里越来越震惊。他修炼洞察眼进入了第二级之后，一直是无往不利，可是现在，对这黑色巨手，却无可奈何。

　　这黑色巨手，是随着张合的动作而动。不论张合如何躲闪，这黑色巨手都可以马上反应过来。张合为了闪避巨手，他活动的空间，也越来越小了。

　　“怎么感觉，这巨手，像是有自己的灵性？”张合心里突然想到这个，不由后背冒起寒气。

　　“砰！”

　　正在他心里闪过这念头，稍稍分神的一刹那，黑色巨手猛地拍了下来。一股邪恶的气息，猛地笼罩着张合，绝望，死亡，阴暗等等大量负面情绪，骤然作用在张合的精神上。

　　张合瞳孔一缩，整个人狼狈地往旁边一滚。黑色巨手一下打在了山谷壁上，哗啦啦，那结实的山谷壁上的植物，瞬间枯萎变黄，岩石土石，被严重风化了一样，立刻滚落了下来。

　　看到旁边的山谷壁这般模样，张合后背冒起一股寒气，真的好险，自己差一点便被击中。这黑色巨手上拥有的力量，似乎直接让那被击中的土地，失去了生机气息。

　　“隐形！”

　　张合在这个时候，猛地催动了自己的腰带上的符丹。整个人瞬间消失在了众人眼前。

　　“怎么回事？张合怎么不见了？”众人都吃惊的看着面前。

　　“身上居然还有能够遮蔽影踪的法宝？小子果然很有本领，可惜，这一切都是没用的！”宇文霸看到张合露出的这一手，冷笑不已。那黑色巨手果然继续往旁边攻去。

　　砰！

　　黑色巨手再次攻击在了山谷壁上，狠狠一扬，尘土飞扬。张合遮蔽了身体的行迹，立刻显露了出来轮廓。此刻，张合正在腾空而起，准备跑到山谷之上。黑色巨手如影随形，猛地追了上来。

　　张合身在半空，身体不如在地面上灵活，这一下直接陷入了险境。

　　“该死！不得不硬碰硬了！”张合知道，这个时候，自己绝对不能再留手了。他只有拿出自己的所有能耐。

　　“天狐裂天爪！”张合手臂一抖，六道青色的爪痕，骤然出现半空。一股暴虐无比的气息，瞬间爆发开来，丝毫不弱于那黑色巨手散发出来的气息。

　　“这是什么？”在下面的人，感受到那暴虐气息，心里都不由猛地一颤。他们心里疑惑的时候，那六道青色爪痕已经切割向了黑色巨手。

　　宇文霸脸色稍微凝重，可是，他对自己的天残大手印，非常有自信。自从他修炼这门功法以来，根本没有遇到过任何敌手。那些灵武境一重境的高手，在他的这一招下，也无可抵挡，最终全部被杀死。

　　王安山的脸上却闪过了震惊之色，他似乎认出了张合所施展这门功法。

　　六道青色爪痕，跟黑色巨手碰撞在一起。天狐裂天爪的锋利，绝对不是浪得虚名，像是钢刀切豆腐一般，那黑色巨手瞬间便被切得支离破碎。

　　“怎么可能！”宇文霸怒吼。

　　“比起天狐裂天爪，这劳什子的天残大手印，还是太弱了。”张合心里想着，可是，他还没有来得及松一口气，脸色陡变，“不好！”

　　天狐裂天爪撕碎的黑色巨手的碎片，居然阴魂不散，猛地将张合包围了起来。这是超出了张合预料的。

　　泥丸宫中的控物魂纹猛地发动，张合的身子便猛地往空中拔起。同时他周身罡气疯狂运转，身外瞬间出现了“不死战铠”！可是，他的身体还是被黑色巨手的碎片，包裹的严严实实。

　　“哈哈，想不到吧。我的天残大手印，又岂是这么容易被你破掉的！张合，受死吧！”宇文霸狂笑，他疯狂运转体内力量，将张合牢牢包裹住。

　　张合被这黑色的巨手的碎片包裹成了一个黑色茧子，立刻感觉到，那邪恶的力量，瞬间便突破了自己的罡气，直接从自己的肌肤，侵入了体内。

　　这种力量真的是摧枯拉朽，张合的罡气，都阻挡不住。它拥有强大的渗透力量，不过片刻，便已经遍布了张合全身。

　　“这邪恶的力量，居然在吞噬我的罡气！”张合震惊的发现，自己的罡气，正在流逝着。那邪恶力量侵入体内，像是一只只邪恶触手，进入体内后，立刻飞速的侵占他的体躯每一处。

　　“该死的，这到底是什么力量，我的身体居然在失去控制！”张合惊恐的发现，不仅自己辛苦修炼出来的罡气，和体内的浓郁的生机气息，正在被那邪恶力量吞噬，连同自己的躯体，瞬间有一种被鸠占鹊巢，失去控制的可怕感觉。

　　张合已经能预见，照这样下去，不过片刻，自己的就会彻底失去反抗能力，任由宇文霸鱼肉。

　　“没想到，你的罡气如此雄浑，体内生机力量这般浓厚。看来你也应该是服用过什么天材地宝，或者强大的丹药。可惜，现在都没有用了。我会掠夺你所有的力量，你之前的一切，也不过是为我做嫁衣。吸收了你的力量，我的修为将会更加强大。”

　　宇文霸舔着嘴唇，一脸狰狞，这一番神态，像是一个灭绝人性的魔头。而张合在他眼里，就像是一头美味的烤乳猪。

　　“宇文师兄怎么会这样子？”

　　看到宇文霸这幅神态，张麒麟看到张合就要被灭杀的兴奋，慢慢变成了惊愕。其余几人也面面相觑，纷纷觉得宇文霸的表现，太出人意料了。跟之前的西北帝国的皇子宇文霸，跟眼前的这个宇文霸，似乎完全是两个人，让他们都从心底感到陌生。

　　王安山发现了周围三个霸王党成员的异样，脸上不动声色，眼睛深处却闪过了一丝冷芒。

　　“早知如此，一开始就应该直接痛下杀手！”张合心里懊悔不已，如果一开始，他不施展自己的全部力量，直接催动天狐裂天爪，宇文霸这些人，哪里还有机会，说不定早就被撕裂成碎片了。

　　可是现在，张合除了一丝意念还保留清醒外，其余一切都陷入失控之中。他甚至连万妖福地都无法催动。

　　正当张合绝望的时候，突然后背的至阳穴猛地一颤。那邪恶力量居然直接打开了至阳穴。张合立刻感觉到，一股庞大的吞噬力量，骤然传来，侵入他体内的邪恶力量，立刻不受控制的，被那股庞大吞噬力量笼罩，瞬间便被吞噬。

　　“是那吞噬剧毒！我怎么忘记了，至阳穴里还有这恐怖的力量。”张合感受着自己的身体，正在快速的恢复控制，顿时大喜过望。这恐怖剧毒太恐怖了，会不分敌我，源源不断的吞噬力量，壮大自身。张合担心自己终有一日，会失去对这种力量的控制，所以平日都将它封印在了至阳穴中，没想到那邪恶力量却歪打正着，打开了至阳穴。

　　在里面关押了许久的吞噬剧毒，像是饥饿了许久的妖兽，张着血盆大口，出来之后就是一通狂吃。那侵入张合体内的邪恶力量，立刻被吞噬的七七八八。

　　“怎么回事？我的力量，怎么正在不断流失？”宇文霸也发现了不对劲，他脸上满是震惊。


第306章 血遁

　　“没想到在关键时候，还是靠吞噬剧毒救了一命！”张合大喜过望，身体一恢复控制，他就立刻毫不犹豫的运转回春真解起来。

　　吞噬剧毒有了张合的控制，吞噬的速度瞬间暴增。张合的人形罡气，现在已经可以九九归一，化成人形。运转到身体各处，也不过是一个念头的事情，有了张合的控制，不过瞬息之间，天残大手印的力量，立刻被吞噬的一干二净。

　　“宇文霸，死去吧！”张合毫不犹豫，施展天狐魅影步，瞬间便窜向了宇文霸。同时他的双手成爪，上面亮起六道青色的爪痕，一股暴虐的气息从张合身上散发出来。此时此刻，张合看上去，就像是一头暴走的天狐，就要抓住宇文霸将他生吞活剥了。

　　“怎么会！我的天残大手印，从未失手，今天怎么会被破掉！”宇文霸刚从震惊里恢复过来，便看到了张合欺身过来，那六道青色的爪痕，让他心胆俱裂。

　　宇文霸下意识的一扬手，身上轰的爆发了庞大的气息，一只黑色的巨手，再次冒出，气势汹汹的拍向了张合。只是，这一次的黑色巨手，比刚才那一个，明显要小了许多。

　　“你不是他的敌手，速逃！”王安山在旁边，猛地的大吼一声。

　　张麒麟等人诧异的看向王安山，因为他这种口气，像是在指点宇文霸。平日王安山在霸王党里，不声不响，现在突然有这反应，让人感觉有点意外。

　　“我不信！我的天残大手印，威力强大，怎么会不是他的敌手！给我去死！”宇文霸癫狂的怒吼，他根本不相信，自己的天残大手印，会被张合破掉。

　　看到宇文霸居然又去攻击张合，王安山眼里闪过一抹恼怒：“这个蠢货！”他身上的衣衫猛地张开，居然化成了一张巨大的布袋子，一下将张麒麟三个人装了进去。接着王安山身子一纵，便冲向了宇文霸这边。

　　他看到张合破掉了天残大手印的时候，便知道事情要遭，现在看到宇文霸居然不知进退，想凭借天残大手印，继续跟张合硬抗，这无疑是自己找死。

　　“如果你只有这么点本领，今天就是你的死期！”张合欺身上前，六道爪痕轰然切出，那刚刚飞到面前的天残大手印，立刻分崩离析。像刚才一样，这天残大手印再次席卷向张合，就要将他包裹了起来。

　　张合丝毫不畏惧，回春罡气运转，罡气勃发，一只罡气大手猛地飞出，一下便抓住了那黑色的巨手，然后骤然合紧。立刻，天残大手印的所有力量，再次被张合吞噬一空。

　　“不可能，这怎么可能！”宇文霸难以置信，他这才意识到，王安山所言不错。

　　张合已经欺身到了宇文霸身前，强大的气场，牢牢锁定了宇文霸，天狐裂天爪毫不留情的抓向宇文霸周身要害。他这次出手，可是一点不留情。

　　“呜呜呜呜！”

　　魔音贯耳，张合只觉神智猛地一恍惚，绝望，痛苦，暴戾等负面情绪，瞬间从心底升起。不过，他的精神强大，发现不对，立刻闭住耳朵，同时精神力运转，快速驱逐了这种不良反应。

　　这一切都发生在电光石火间，等张合恢复清明，便看到两条散发浓郁血腥气的长练猛地从后面飞来，一条便拉住了宇文霸的腰部，瞬间便其从张合的气场中拉了出去，另外一条则是像是一条血色长鞭，发出令人浑身起鸡皮疙瘩魔音，狠狠的抽向了张合。

　　张合的天狐裂天爪打血色长练上，血色长练猛地被切碎。张合也同时感觉到，自己的双手，像是被蝎子蜇了一下，传来了剧痛感觉。

　　张合不由往后退了三四步，他看到那残余的血色长练，居然快速恢复完整，然后缩了回去。

　　“这种力量！”张合瞳孔一缩，从这散发浓郁的血腥气的长练上，他看到了有上千张不同的脸孔，正在上面绝望的哀嚎。那呜呜呜的魔音，就是那千张脸孔喊出来的绝望的哀嚎。

　　“遁！”

　　随着声音响起，一团血雾猛地爆开，瞬间笼罩着这宇文霸他们。张合的洞察眼开着，可以清晰的看到，那血雾滚滚，透明的空间波荡，在周围层层晃动。

　　张合已经见识过了大地之熊的土遁之术，一看这架势，就知道，这些人也是想用类似土遁的方法逃走。

　　“哪有那么容易！”张合嘴巴猛地张开，一颗蕴含恐怖力量的土黄色光球，骤然激射打入了血雾之中。这是大地之熊的大杀招。大地之熊选择对张合彻底臣服之后，张合也可以动用它的所有技能，只不过，因为张合的力量有限，现在只能借用大地之熊的一部分力量。

　　这个咆哮弹，只有大地之熊的五成力量。不过，即便如此，这咆哮弹一旦打中了，爆发出来的力量，也绝对是惊天动地的。

　　血雾包裹住了宇文霸那些人，正在不断缩小。那一颗咆哮弹，便像是划破夜空的土黄色流星，照耀了周围，让天上的太阳都黯然失色，在血雾彻底消失之前，没入其中。

　　轰！

　　咆哮弹猛地炸开了，血雾猛地一抖，里面传来了一声惨厉的嚎叫：“啊啊啊啊，张合，我跟你不死不休，不死不休啊！”这个声音，因为剧烈的痛苦，已经改变了声调，让人听不出到底是谁喊出来的。

　　血雾终究还是消失不见了，周围的山谷壁却因为咆哮弹的力量，轰隆隆的崩塌下来。

　　“嗯？”张合正要离去，却在弥漫的烟尘中，看见刚才血雾消失的地方，掉落了一条断臂。那条断臂外面的衣衫已经撕破了。张合心意一动，那条手臂便猛地飞起，落在了他的手上。

　　“刚才那应该是宇文霸喊的，难怪呢，手臂都被我打断了！”张合看了，不由乐了，他刚想扔掉这条断臂，却突然看到，断臂的肩膀地方，有一个黑色材质的圆圈，上面镌刻着复杂的纹路。

　　“这是什么？”张合手一动，便将这个圆圈取了下来，上面散发出来的气息，让张合立刻知道，这玩意的不凡。周围山谷已经轰隆隆坍塌了下来，张合顾不得看着圆圈，便将它暂且收了起来，身子一动，直接窜了出去。

　　这个山谷连同这条捷径，算是彻底的废了。

　　“哥想起来了，刚才那天残大手印的气息，还有最后王安山动用的血遁，还有那两条血色长练，分明都是血族的功法！”阿福突然恍然大悟道，“王安山肯定是血修士！”

　　“血修士？”张合动容不已，“你确定？真武学院早就对血修士下达了绝杀令，现在又怎么会有血修士，成为真武学院的弟子？”

　　“绝对没错。那种血腥的气息，绝对是血修士的功法！没想到，当年臭名昭著的血修士，现在居然又重新出现了！看来，这个世界又要不太平了。”阿福感慨道。

　　“他也可能只是偶然修炼得到的。可惜了，据说真武学院对血修士可是毫不留情的，如果能够将王安山是血修士的事情捅出去，我也相当于立了一个大功。不过，这样一来，我身上的秘密，也会暴露出来。”张合摇了摇头，今天的事情，张合是不能说出去的，否则他自身也会有大麻烦。

　　身上有一件道器，以及自己得到了七彩阎罗手，收复了大地之熊的事情，都可能会被牵连出来。到时候，张合肯定会有无数的麻烦。

　　“不过，这一次宇文霸断了一条手臂，不死也废了。至于其他人，被咆哮弹打中，肯定也不会有好下场的。算了，这件事情暂且不要计较了，现在即便天塌下来，反正也有真武学院的高手们顶着，走，时间不多了，我必须赶路了。”

　　张合想起来，自己还有要紧事情去做。他对血修士的概念不清楚，所以对此也不上心。

　　……

　　一处不知名的寂静的山林中，空间突然裂开，一团血雾猛地钻了出来。旁边正在觅食的几只青色鸟雀，受到惊吓，惊叫着展翅飞走。

　　血雾消散，脸色惨白的王安山和断掉了一条手臂的宇文霸，从其中跌落在地，大口喘着粗气。

　　“我的手臂！张合，你居然断了我的手臂！我跟你不共戴天啊！”宇文霸像是发怒的野兽，双目血红。任何修者，如果断掉了一条手臂，对日后的修炼都会有很大的影响。宇文霸现在是真武境九重境，断掉一条手臂，几乎可以说，他的境界就此而止了，以后甚至还会跌落境界。

　　王安山却没有说话，他一抖身上的衣袖，张麒麟三人从中跌落出来。他们一出来，都不满的看向王安山。

　　“王安山，你到底对我们做了什么？为什么要罩住我们？”

　　一个霸王党成员十分不满的呵斥，他话音未落，这才发现，自己已经不在山谷之中，而是在一个陌生的地方。另外俩霸王党的成员，也一脸吃惊。

　　他们刚才还在山谷之中，现在怎么会来到这里？

　　“宇文师兄，你……你怎么这样了？”张麒麟看到了宇文霸的惨状，不由吃惊的道。

　　另外两个霸王党成员也看到了宇文霸的惨状，脸上纷纷流露震惊神色，同时眼里也神色变幻，每个人心里都快速盘算起来。宇文霸现在断掉一条手臂，意味着他以后再也难以有所长进，自己是否应该退出霸王党？

　　王安山在旁边一直一声不吭，他看着这三人，突然手一动，三道血色长练化成的大蛇激射而出，张开血盆大口，一下就要将这三个人，全部吞了下去。

　　“王安山，你敢害我们！”

　　三个人陡然发觉不妙，怒吼一声，纷纷起手抗争。


第307章 被轻视

　　“住手！”在旁的宇文霸骤然看到这一幕，不由又惊又怒，立刻大喝一声，就要阻止王安山。

　　这三个人本来就已经身受重伤，现在又哪里是王安山的对手？不过眨眼之间，便被血色大蛇吞了下去，眼看他们在血色大蛇的腹中挣扎了几下，便不再活动。

　　“这些人，今天见到你施展的天残大手印，心里都已经起了怀疑，若是继续留着他们，迟早都是祸害。而且，刚才他们看到你断掉一条手臂，便立刻眼中闪烁异彩，分明起了异心。这样心智不坚的叛徒，更是不能留着。”

　　王安山慢条斯理的说着。

　　“可是张麒麟对我却是忠心耿耿，为何你要对他下毒手？”宇文霸愤怒不已。张麒麟不仅对他忠心耿耿，更关键的是，张麒麟的父亲是西北帝国的柱国将军，通过张麒麟的关系，宇文霸才能获得柱国将军的支持。可是现在张麒麟死了，对他日后的图谋，肯定极为不利。

　　“他被张合打成重伤，纵然恢复伤势，也会跌落境界，再也不能修炼，如此一来，也彻底失去了利用价值。反正都这样了，索性不如给你我做点贡献。你现在断掉了一条手臂，必须趁着伤口还没有开始愈合，抓紧让你重新长出来。否则时间再延长一点，我也无能为力，到时候，你只能是个废人。”

　　宇文霸脸色微变。

　　王安山手一抖，一条血色长练一下飞缠在宇文霸身上，前端分化出一根根的尖刺一样，直接刺入了宇文霸的体内。同时，另外一条血色长练，也同样缠到自己身上。

　　一道道浓郁的血色光华，飞速的流转，那代表着精纯的生命力量。直接从那三条血色长蛇上，传递到了王安山和宇文霸的体内。

　　“啊！”宇文霸顾不得谴责王安山，他猛地睁大眼睛，脸色瞬间通红，脖子上的青筋凸起，像是一条条蚯蚓在肌肤下蜿蜒。他那断裂的手臂，却快速的止住了血。同时从断茬的地方，血肉骨头都在飞速蠕动，居然不断的生长起来。

　　王安山也在不断的吞吸那血色光华，他原本苍白的脸色，快速的变得红润。等待他的恢复的差不多了，便立刻停止了吞吸，将剩余的力量，全部供给宇文霸吸收。

　　大约过了盏茶的时间，宇文霸那条断掉的手臂，这才重新长了出来。新长出来的这条手臂，除了肤色比较白嫩外，其余跟他原先的那条手臂，几乎一样。

　　三条血色大蛇猛地一震，便化成了丝丝的血色雾气，快速缩回了王安山的体内。那三个霸王党成员却是已经变成了三具干瘪的尸体，他们身上的血肉，都似乎被抽离一空，此刻只能看见，松弛的皮肤包裹在骨架上面。

　　宇文霸双目之中，血光流转，身上的血气萦绕，透着一股子阴冷邪恶的感觉。刚才剧烈的消耗，宇文霸也像是经历了一场非常辛苦的事情，浑身大汗淋漓，精神疲倦。

　　“我用夺血增元大法给你恢复了身体。但是，这三个人死了，必须想好怎么说到。另外，张合此人也知道了我们的事情，留着也是个祸害，必须将他除掉。”

　　王安山淡淡的道，他此刻跟宇文霸说话的口气，根本不像是一个普通的霸王党的成员，似乎地位跟宇文霸是平起平坐的。

　　“除掉张合？哪有那么容易，他展现出来的实力，你也亲眼看见了。”宇文霸怒道，“而且，现在我的天残大手印，都丢失了。又怎么对抗他？他得到了天残大手印，肯定会运用它，到时候如虎添翼，我们就更不是他的对手了。”

　　“幼稚！天残大手印又岂是随便能够运用的？”王安山森然冷笑，“其实，他要是能够运用那天残大手印，却也是最好不过。他不懂的夺血增元大法，一旦催动天残大手印，就会源源不断消耗自己的精血生机力量，到时候，他一旦沉溺在天残大手印给他带来的力量增加的快感里，便会迷恋这种感觉，只要多用几次，便会自己把自己玩死。这样一来，岂不是更是省了我们动手了么！”

　　这件天残大手印可不是普通的法宝，王安山深信，张合只要动用，只会让他陷入不可自拔的绝境。

　　“不论如何，这件天残大手印，都务必要夺回来。”宇文霸长长的吐了一口气，似乎运转着功法，双目中的血色光芒收敛，身上的气息，也恢复正常，再次成为那个风度翩翩的皇子，不再是刚才的那种阴冷邪恶的感觉。

　　“那是自然。不过，你现在最重要的，还是拉拢人心，增强实力，才能有机会夺得帝国的皇位。好了，你现在虽然伤势恢复，但气血损耗严重，我们先找个地方去疗伤。最近学务堂发布了许多抓捕强盗山贼的任务，我们接下这些任务，可以完成任务的同时，吸血疗伤。”

　　王安山说着，一抬手，地上那三具骸骨，全部被打碎，做完了这些，他便跟宇文霸也飞速离去。

　　……

　　驿站前面的空地上，商队已经整装待发。一共六辆大车，其中五辆马车是货车，上面装的货物，满满当当，被捆绑的严严实实。而另外一辆则是一辆普通的青布大马车，不算奢华，外面挂着帘子，从外面看不到里面的情况。

　　一群体格健壮的汉子，每人身上都背着一把鬼头战刀，此刻正在做着最后的忙碌，检查着货车上的货物，是否捆绑的牢靠，车轴是否还顺当。

　　在不远处的树荫下，这只商队的掌柜，韩世昌正蹲在石头上，大口地抽着烟袋，目光在前面那些车辆上巡视着，当落在那一辆不起眼的青布马车上的时候，他的眉宇之间忍不住闪过一丝担忧。

　　蹭蹭蹭。

　　有力的脚步声传来，一个肤色黝黑、身材高大的青年，身上筋肉虬起，给人一种强壮有力的感觉。他提着一杆乌黑的长枪的快步过来。他的手里的那乌黑长枪，前端是血红的璎珞，尺长的枪头散发寒光，那上面的两道血槽，触目惊心，一看就是一件杀人利器。若是人被这长枪着戳中，身上绝对会起来一个透明的大窟窿。

　　这是韩世昌的远房侄子韩一凡，自幼跟随一个用枪的行家修炼，后来从军，一身枪法，练得出神入化。

　　“老叔，还要等人来么？”韩一凡大大咧咧的道，“我们这边，有这么多的好手，这条道又走了这么多年，怕个什么？有不开眼的强盗山贼过来，我们绝对可以让他们有来无回。”

　　说着，韩一凡手里的长枪一抖，似若蛟龙猛地一颤，居然轻而易举的刺入了旁边的一块石头里。长枪一抖，那石头直接崩裂。他眼里闪过得意，自己的枪法，越来越精进了。

　　“这一次货物押送，不容有失。最近刚刚过完冬，贼汉子们也憋了一个冬天了，人吃马嚼的，肯定攒足了劲要出来大肆搜刮。我们必须慎而又慎。这次找个高手过来，除了照看我们的货物以外，重要的还是要照看着东子这苦命孩子。他太调皮了，我老来得子，如果路上真遇到了什么事情，也要保他周全啊。要不然，我这一脉，到了我这里，可就算是断了根喽。”

　　中年人笑了笑。

　　说着，他的目光落在了那青布马车上。他为了保护孩子的安全，特意在真武学院里发布了个任务，就是想在这路上，给孩子找个贴身保镖，照看着孩子。

　　韩一凡点点头，自己老叔一直忙碌生意的事情，原配不争气，给他连着生了三个女娃。后来没办法，又重新找了一个娶了一房小妾，才好容易生出一个儿子，结果儿子刚出生，小妾便死了。老叔为了这个一出生就没了娘的孩子，含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔着，真是花费了不少的力气。

　　“找来的人靠谱不？修为别连我的都比不上，那可就是真是白费钱了。”韩一凡笑了笑，眼里闪过一抹不以为然。自己的修为也是真武境二重护体境，听说真武学院里，有一些内门弟子的修为，也不过是真武境一二重境呢。而且，韩一凡自幼就饱经历练，一身枪法又经过战场的历练，在他的长枪下，差不多有上百条人命。

　　这可不是那些只知修炼，却没有杀过人的学院弟子能比的。

　　“哈哈，其实也可能只是我多虑了。路上也说不定，什么都不会发生呢？”韩世昌笑了笑。

　　“时间也快要到了，人怎么还不来？”韩一凡抬头看了看偏西的日头，不由摇摇头。心里对那个接了任务的真武学院的弟子，更是不存好感。让整个商队都在等他，他也太目中无人了。他以为他是谁！

　　驿站前面的大黄狗，突然叫起来。

　　“咦，那个人是不是？”韩世昌突然看到不远处的小道上，一个其貌不扬的青袍青年，正快步赶来，他眼睛闪过一抹疑惑。

　　来人正是张合，一路狂赶路，终于抵达这里。


第308章 韩东

　　“这么年轻？行不行啊？”韩一凡扫了一眼，不由撇了撇嘴，眼里闪过轻视。

　　“不要胡来，人家如果真是真武学院的弟子，不管怎样，对他都要表现足够的敬意。能去真武学院的，大都是有些身份的，知道不？”

　　韩世昌回头警告韩一凡，他知道，自己这个侄子，心气高傲，如果不提前说几句，说不定会做出什么事情来。

　　韩一凡撇撇嘴：“知道了。”眼睛里却闪烁着异样光彩。

　　韩世昌看张合往商队这边走来，便也收了烟袋，迎了上去。

　　“敢问小哥可是真武学院的弟子？”韩世昌一脸灿烂而又真诚的笑容，做生意这么久了，待人接物都会给人一种润物无声的真诚感觉。

　　张合忙不迭点头：“你们就是在真武学院发布任务的商队吧？我是接了任务的弟子，接到任务后，便立刻往这边赶路了，耽搁了点时间，希望不要见怪。”

　　张合一脸歉意，路上被霸王党的人一顿折腾，这才耽搁了点时间。

　　“架子好大，让我们整个商队都等你一个人。”韩一凡在一旁不阴不阳的道。

　　韩世昌眉头一皱，扭头狠狠瞪了一眼，这个不省心的东西，自己刚才叮嘱的话，这混蛋肯定全当成耳边风了。韩一凡看自己老叔这样瞪自己，无所谓的耸耸肩，闭口不语。

　　韩世昌回头，看着张合依旧一脸歉意，似乎没有对韩一凡的话生气，心里这才微微松了一口气。能够成为真武学院的弟子，没有一个是省油的灯啊。而且尤其是这些青年郎，每个都是热血沸腾的年纪，一言不合，大打出手，更是常有的事情。自己这个侄子就是活生生的例子，在酒楼里喝酒，多次因为旁边酒桌说话的嗓门大一点，便大打出手。所以，韩世昌才会特别叮嘱韩一凡，跟张合说话的时候，一定要注意点。

　　如果因为一句话得罪了对方，进而引发冲突，这可不是韩世昌想见到的。

　　“年纪轻轻，便能成为真武学院的弟子，可见小兄弟资质过人啊。对了，还不知道，小哥贵姓啊？在下韩世昌，是这只商队的掌柜。”韩世昌笑呵呵的询问张合。他已经开始询问张合的身份。

　　张合明白韩世昌的意思，连忙取出自己的身份令牌，还有自己接到的任务书，上面赫然有韩世昌的印章。

　　“在下张合，是真武学院的内门弟子。”

　　韩世昌看到自己送去的任务书，心里已经了然，再看了张合的身份令牌，听张合的话，不由微微动容，惊叹的看着张合：“真武学院的内门弟子？那可都不是普通人能做到的，除了有资质外，还要修为高。没想到，张合小兄弟如此年纪轻轻，居然能成为了真武学院的内门弟子，日后前途无量，真是令人羡慕啊。”

　　他说这番话，倒是发自肺腑。要成为真武学院的内门弟子，修为肯定要比较高的，而且，一旦成为内门弟子，等从学院毕业出来，到各个地方去，凭借着这番资历，也要成为国家重用的人才。

　　韩一凡看自己老叔对张合如此推崇备至的样子，心里分外不服气，再看着张合那和和气气的样子，哪里有点高手的样子？他忍不住哼了一声：“内门弟子又如何？修为高，也不代表能打。”

　　韩一凡还要说下去，却看到自己老叔面色不善，知趣的闭嘴，提着长枪，一脸悻悻得转身去了车队那边。

　　张合看着韩一凡离去，摸了摸鼻子，自己哪里得罪他了？一见面，就出言挤兑自己？

　　“张合小兄弟不要见怪，这小子叫韩一凡，是我的侄子。人挺好，就是嘴上不饶人，平日山沟里待时间久了，没见过世面。”韩世昌歉意的对张合道。心里却非常生气，这个浑小子，就知道给自己惹麻烦。

　　张合恍然，原来这样。

　　“走吧，先上车。时间不早了，我们也该动身了，有什么事情，路上再说。”韩世昌带着张合往商队的马车走去。

　　韩世昌来到了青布马车旁，张合在后面不由一愣，这是要让自己坐马车？

　　“车上是我的儿子韩东，张合小兄弟，在路上，你就坐马车吧。我这小子，调皮爱闹，对修炼一事，非常热心，尤其是对你们真武学院的事情，更是非常好奇。小兄弟在马车上，就顺便跟他说说话吧，也省的他惹麻烦。”

　　韩世昌说着，来开了马车的门帘。现在正是春寒乍暖，虽然这里，气温比起西楚国要高，但也还是给人一种料峭春寒的感觉。所以，这马车的帘子，也比较的厚实，保温效果不错。

　　打开帘子，张合看到在车厢里有俩人。一个是身穿绸布衣衫的少年，应该就是韩世昌的儿子韩东，他脖子上挂着一个长命锁的八九岁模样的少年，正在那里津津有味的听着旁边一个老妪讲的大侠行走江湖，锄强扶弱的侠义故事。

　　韩东听得是两眼直放光，连门帘被拉开，都没有留意道。

　　倒是那个老妪，门帘拉开的时候，抬头看了看，对着韩世昌微微点头，停下了讲故事。

　　“老爹！”韩东这才发现老爹在车门口。

　　“来，东子。这个是爹请来的高手，专门保护你的。他可是真武学院的内门弟子，你对真武学院不是很好奇向往么？有什么事情，可以问问张合大哥哥。”

　　韩世昌一脸慈爱。

　　角落里的老妪，听到这话，看向张合，眼里闪过一丝惊异。

　　“真武学院内门弟子？”韩东两只眼睛顿时放光，惊喜的盯着张合。但是，看到打量了一番张合，眼里却明显的闪过一抹失望，怎么长的一点都不像侠义故事说的那样英气逼人，长相反而这么普通？

　　张合明显感觉出了眼前这个小家伙那细微的情绪变化，心里不由微微苦笑。

　　“小兄弟，上车吧。路上就有劳你帮着照看这小子。”韩世昌对张合道。

　　张合点点头，一抬腿便上了马车。放下了门帘之后，韩世昌便立刻到前面吆喝了一嗓子，立刻周围便快速的行动了起来。

　　车辚辚马萧萧，这只不算大的商队，便上路了。

　　张合在车厢一边靠窗户的地方坐下，他体内的力量，已经悉数恢复了，而且还有很大程度的增长。不过，这一部分的增长，是因为至阳穴里蕴含吞噬剧毒罡气的缘故。

　　“以前，一直压制着吞噬剧毒，就是不想让它增长太快。却没想到，经过刚才一战，吞噬了那么多的力量，居然瞬间暴涨这么多。”

　　张合心里想着，现在至阳穴里的罡气，差不多占据了体内所有罡气的五分之一了。张合的罡气无比浑厚，至阳穴里的吞噬剧毒罡气，能够占据五分之一，足见这一部分罡气的数量，已经非常的客观了。如果换做给其他人，单单这五分之一的罡气，都顶的上其他一个普通的真武境九重境修为的全部罡气了。

　　“喂，你真的是真武学院的内门弟子么？”张合正在想着自己的事情，面前突然探过来一个小脑袋，滴溜溜的黑眼珠儿，盯着自己，满是狐疑。

　　这个小子居然在怀疑张合的身份。

　　张合摸了摸鼻子：“如假包换。不过，今天才刚刚晋升而已。”他说着，心里却苦笑，这些人都是怎么了，难道自己真的不像真武学院的内门弟子样子么？

　　“难怪呢。”韩东大咧咧的做到张合面前，像是审视犯人一样，看着张合，“听说，真武学院的内门弟子的修为，可都是很厉害的，能够一拳打死一头老虎，有的厉害的，几丈宽的大沟，一步就能跳过去？你的修为怎么样？在真武学院里能排前几？”

　　小家伙眼里满是憧憬。

　　“我修为也就一般吧。真武学院里卧虎藏龙，高手如云，我在里面根本不算什么。”张合很惭愧，自己辜负了这个小孩子的一片期望了。

　　“看得出来，你很弱，不过，肯定比我厉害！”韩东居然点头道，“不过，你也别灰心，你现在刚成为内门弟子，肯定没有机会学习那些强大的武功。据说，真武学院里各种武功都有，人们修炼成功了，都可以像鸟雀一样凌空飞行，手一挥，都可以杀人于千里之外。”

　　张合苦笑，看这个小子如此热情高涨，只得敷衍道：“有吧。只是我现在修为浅薄，还来不及接触这些高深的武功。”

　　张合说着，突然看到旁边角落里的老妪眼里闪烁奇异，似笑非笑。她一看到张合看她，便立刻装作不经意的转过头去。

　　“要不，你教我两招吧？”韩东突然眨巴眨巴眼睛，分外的自来熟，“要不，我拜你为师怎么样？”

　　张合顿时大感头痛了，他跟这个小子才说了这几句话，便已经知道这家伙，绝对是那种调皮地能令父母都束手无策的那种小魔头。张合已经预料到，自己这一路，肯定会被这个小子吵死。

　　“你倒是说话，你该不会这么小气吧？”小家伙作出一副穷追猛打的样子，脸都快要贴到张合的脸上了。

　　张合：“……”


第309章 遇袭

　　傍晚时候，车队终于停了下来。张合毫不犹豫，立刻从马车里下去了。他必须抓紧喘口气，韩东那小子真是太烦人了，张合可以面对繁杂的药草，可以在万妖福地里枯坐，只为炼制几颗丹药，但面对韩东的那一张不知休息的嘴，张合却束手无策。

　　如果有可能，他真想弄点迷药，让这个小子睡一路。太他妈能吵了！

　　“小兄弟，东子就是对什么都好奇，话有点多，你可别往心里去。”韩世昌看到张合站在车旁，走过来，歉意的说了句。他在路上，可是能听见，车厢里韩东那喋喋不休的询问——那些异想天开问题，让他这个老子听了，都想上去让韩东闭嘴！

　　“没事。”张合干笑，看着周围，不由疑惑道，“韩掌柜，现在天色已晚，难道不就地安营扎寨么？”在周围，那些壮汉们，正在忙碌生火，准备伙食，而车队却依旧在官道上，根本没有要停下来安营扎寨的样子。

　　“我们就是吃个饭，一会儿还要继续上路。”韩世昌看出了张合的疑惑，笑道。

　　“最近路上不太平，那些山贼强盗，可都是胆大包天的。不管白天还是晚上，只要他们盯上，都会下手的。不过，倒是很少有强盗，会晚上出来活动。所以我们就选择晚上赶路，白天反而放缓速度。而且，对方晚上如果出动，隔着大老远也能听到动静，我们反而更能提前做好准备。再者说了，我们都是沿着官道走，一般也不会有大问题的，小毛贼也不敢下手。”

　　韩世昌的做事风格，让张合觉得有点怪异。

　　不过，对方是这商队的掌柜，自己不过是接了一个任务，过来帮人保护人而已。所以张合也不打算对此做任何的评价。

　　前面突然传来了嘈杂声音，是前面几匹啃草的马，似乎被草丛里窜出的一只野兔惊到了，正在那里希律律的叫。

　　“我先去前面看看，一会儿就可以开饭了。”韩世昌憨厚的笑了笑，便往前面走去。

　　张合站在马车旁边，看看周围的环境，远处群山环绕，山林茂密。在夕阳之下，蒙上了一层淡淡的光辉，远处靠近河边，有个小村落，可以看到一道道的炊烟，从那些低矮的木房子上，慢慢腾空而起，鸡鸣狗叫，隐隐传来了呼喊在外面玩耍的孩子回去吃饭的声音。

　　在这种夕阳下下，流水人家的宁静景色中，张合都觉得，心里有种温馨的感觉。他忍不住想起，在家里的母亲和小妹，现在还好么？

　　可惜，这种气氛马上被人打破了。

　　韩一凡提着他那一杆乌黑的精钢长枪，龙精虎猛的过来。

　　“真武学院内门弟子，修为应该很不错吧？我从军的时候，在军队里，练过几招枪把式，趁现在没事，不如练练手？”韩一凡微微抬着下巴，一副挑衅的模样看着张合，十分欠揍。

　　张合扫了他一眼，身上倒是有几分沙场历练的铁血气息，可惜真气不过刚刚能转运到体表，才不过是真武境二重护体境而已。

　　韩一凡看着张合，看到这个挂着真武学院内门弟子身份的小子，心里就有种不痛快。他虽然不愿意承认，但是心里却知道，这是一种嫉妒心理。自己的修为也不差，却只能在商会了做事，虽然能赚钱，在别人看来，也是地位挺高，但是跟同样是真武学院出来的弟子，却是天壤之别。

　　真武学院出来的弟子，哪怕是外门弟子，即便修为比自己要低，却能普遍获得别人的认可和推崇。

　　韩一凡心里分外不服气，他曾经见过一个真武学院不过是力武境的小子，在酒楼里吃饭，居然敢颐指气使，让比他们早去的酒客滚蛋。其中那些酒客里，就有他。

　　这件事情，在他心里，留下了深深的印记。

　　凭什么真武学院的弟子，就要比其他人高人一头？

　　“……”

　　张合默默地看着韩一凡，他这幅神态，然张合有想出手，给他个教训的冲动。但是，他不愿在路上招惹是非。倒不是他怕事儿，而是不愿麻烦，只想顺顺利利的做完这趟任务。

　　“怎么，怕了？你们真武学院内门弟子，都是这个德行？”韩一凡嗤笑。

　　“韩一凡，你做做什么？不的胡闹！”韩世昌脸色难看的快步走来。他已经处理好那边的事情，一转身便看到韩一凡又凑到了张合身边，心里立刻知道这个侄子打的什么主意。

　　看到老叔过来，韩一凡一脸无辜道：“老叔，我可没有胡闹啊。我只是想跟他交交手，检验下我的枪法，到了什么水准而已，这有啥，你说是不？”

　　韩一凡说着，挑衅地看向张合。

　　“我看还是算了吧，相互交手，很容易没轻没重，万一伤了和气，反而不美。”

　　张合犹豫了下，还是拒绝了。他现在的力量太强大了，而且张合还没有修炼到，力量可以完全随心而发的境界。他随随便便一出手，便会爆发可怕的力量。凭韩一凡这样的修为，张合就怕他经不起自己的力量，即便打不残，也很容易打伤，到时候更麻烦。

　　“真武学院的内门弟子，也不过如此嘛。”韩一凡轻蔑的看了张合一眼，轻飘飘地留下一句话，转身而去。张合越是推脱，他越觉得张合的实力不济。

　　韩世昌生气的看着韩一凡离去的背影，这个混球，真是不令人省心，回去之后，一定要好好的收拾他一顿。

　　“不要跟他计较，这混球不知天高地厚，老以为自己多么厉害一样。殊不知天外有天，人外有人的道理。真正的高手，都是懂得控制自己的，谁会像炮仗一样，一点就炸？”韩世昌转身看向张合，他可不认为张合很弱。

　　能成为真武学院的内门弟子，本身就很说明问题了。而且，韩世昌刚才看的清楚，面对韩一凡的挑衅，张合自始至终都没有流露出半分的惧怕或者惊慌情绪，反而看向韩一凡的眼神里带着一种漠视的感觉。

　　张合有些讶然的看着韩世昌，没想到，对方居然能有这样一番见解，倒是让他对韩世昌这个不起眼的商队掌柜，有点另眼相看的感觉。

　　他心里心里一动：“韩掌柜，这次怎么去云梦城，是为了做生意么？”

　　韩世昌笑了笑：“是，也不是。我们这只商队，其实是云梦城的韩家药行，在西北帝国的一个小分行。每次开春的时候，都要回一趟云梦城的总行上账。而这些货物，也是为了带回云梦城的总行的一些药材。”

　　“药行？”张合有些意外。

　　云梦城因为靠近云梦大泽，有得天独厚的条件，那里盛产各种药材和妖兽内丹。云梦城的繁华程度虽然比不上西楚国的大楚王城，但是里面积累的财富，却绝对比大楚王城多。

　　他依稀记得，曲贤王曾经跟他说过，在云梦城那里的生意，事实上是由几个大家族背后把持着的。其中有一家，就是韩家。难道，这韩世昌的小商队，也是韩家药行的一部分？

　　“这个年头，做药材生意，风险太大的了。唉，我们都是些苦哈哈，只能赚点辛苦钱，不像你们这些真武学院的弟子，出来之后，稍微有点本事，都可以混得出人头地，比我们可是强多了。”韩世昌感叹着道。

　　张合却没有在意韩世昌说些什么，他心里正在盘算另外一个念头。

　　“云梦城那里药材最多了，我刚从火云仙子那里得到的几个丹方，要炼制的话，还需要许多药材。倒是刚好去云梦城那里转转，看看能不能凑齐了啊。”

　　张合心里想着。

　　“张合小兄弟，饭菜做好了，先去吃饭吧。”韩世昌突然又道，一股饭菜香味传来。商队的人，开始轮换替班，开始去吃饭。张合点点头，暂且将心里的这个念头收起。

　　……

　　吃完饭了，张合又回到了车上。

　　“没想到，你这么脓包，面对韩大哥的挑战，居然没有胆气应战，哼，还真武学院的弟子呢！”韩东看到张合，一脸鄙夷的嘲讽。

　　他原本对张合还是心存好奇的，但是刚才他面对韩一凡的挑战，居然没有接下来。落在他的眼里，这就是胆小怯懦，没有本事的表现。

　　所以，韩东对张合顿时失望透顶，或许一天劳累了，他也直接趴在那个老妪身边，自顾睡了过去，都懒得跟张合多说半句话。

　　张合摸了摸鼻子，苦笑不已，没想到，自己居然被一个小孩子给鄙视了！

　　不过，张合对这反而暗自庆幸，最起码在路上，不用再听这个小子那些异想天开的想法了。耳边没有了韩东那恼人的叽叽喳喳声音，张合也在车厢的角落里，闭目养神起来。

　　马车一路颠簸。不知道过了多久，意识已经陷入了昏昏沉沉之中的张合，心里突然升起一丝不和谐，直接让他睡意全无。他猛地睁开眼，接着便听到商队前面的人传来警报声音：“大家小心，有马贼！”

　　接着便是刀剑出鞘的声音。

　　“兄弟们，被发现了，动手！”

　　两边的山坡上，突然传来了一声大吼，接着各种健马狂奔，马蹄踩踏地面，传来的沉闷声响。有二十多个人，骑着健马，直接从山坡上冲了下来。

　　“这些马贼，恐怕不简单。”张合在马车里，听到动静，眉头微皱。外面的动静，听着嘈杂，但却很有序。这绝对不是普通马贼能做到的，而且，张合从外面那些猝然出现的气息中，感受到了几个格外强大的气息。

　　当然，那些强大的气息，也只是相对而言的。

　　“嬷嬷，外面怎么了？”韩东也被吵醒了，揉揉惺忪的眼睛，问旁边的老妪。

　　老妪抱着韩东，似乎有些紧张，压低声音道：“不怕，不怕，外面只是有些小毛贼，咱不要说话。”

　　张合奇怪的看着这个老妪，他总觉得，这个老妪有些古怪，但却说不上来哪里不对劲。张合这个时候，也不去想这么多了，他掀开车厢的帘子，看到外面火把游走，一个个马贼，正围着商队，往这里面冲。

　　这马贼进攻很有序，分别从两端攻击，一下便将商队的力量一分二。

　　“有人冲过来了。”张合看到在商队的力量被分散的时候，从山坡上，又冲过来了一个骑着黑马的高大汉子，他手上拿着一杆巨大的长刀，直接拖在地上，火星四溅，骑着马飞速往这里冲来。

　　有两个商队的伙计，上前阻拦他。他拖在地上的长刀，猛地飞了起来，光芒一闪，那俩商队的伙计，纷纷惨叫一下，直接被懒腰砍断。这个过程行云流水，没有半点的拖沓。

　　“这是个高手！”

　　张合心里想着。


第310章 韩东的震惊

　　正在想着的时候，外面又传来了几声惨叫。商队的又有几个人，被外面的马贼砍伤了。

　　“喂，你不是真武学院的内门弟子么，现在还不快出去帮忙！”韩东看着张合一直待在车厢里，不由没好气的道。

　　“我只是负责照看着你。”张合迟疑了下，他心里总觉得有些不对劲，但是说不上哪里不对劲。

　　“这里哪用你照看？马贼出手，还不都是为了钱来的么？谁会来抢我一个小孩子，你快去吧。”韩东大咧咧道，他面对这种危险，眼睛里居然显露出兴奋的光芒，浑然没有这个年纪的一个小孩子应该出现的害怕反应。

　　“一凡，快去保护马车里的东子！”外面传来了韩世昌的一声大吼。

　　韩一凡正在跟马贼杀的兴起，他手里的精钢长枪，这一次可真是遇到了发挥的机会。长枪出动，似若乌龙出海，气势汹汹。已经有好几个马贼，直接被他一枪戳死。

　　听到了老叔的话，韩一凡手里长枪一扫，将身边的两个马贼打飞出去，便一言不发的往马车这边赶去。

　　看到那个骑着黑马，手里提着长刀的壮汉，韩一凡顿时眼睛一亮，终于遇到一个高手，今天可以过过瘾了！他毫不犹豫，手里长枪一抖，直接冲了过去。

　　那个长刀马贼，刚好冲到了马车这边。手里的长刀一扬，刀锋锋利，狠狠的砍向了车厢。

　　“找死！”

　　韩一凡刚好冲过来，看到对方正要劈开马车，顿时眼睛迸射杀机，身子猛地跃起，身在半空骤然往前一弓，手里长枪却狠狠一转，如龙出海，直接刺向了那个长刀马贼的后背要害。

　　这一招是在沙场上，饱经历练才练出的，杀伤力惊人。当年，他就是凭借这一招枪法，一口气击杀了对方的一个千夫长的。这一招枪法，被韩一凡命名为“穿心毒龙钻”，一枪出，对方只要沾上了，绝对要被一枪穿心。

　　“嗯？”

　　那个骑在黑马上的汉子，没想到旁边会杀出个程咬金。感觉到后面传来的威胁，他心里居然感觉到了危机，来不犹豫，身子猛地一转，直接钻到了马肚子下，同时手里的长刀猛地一抖，直接回撤回来，自上而下，斜砍向了韩一凡。

　　希律律！

　　韩一凡迅猛的一枪，直接将这匹健壮的黑马，刺了个透心凉。硕大的枪头一转，刚要抽出来，便看到一道亮光，劈空砍向了自己的双臂。

　　韩一凡倒吸一口凉气。

　　对方一看就是个高手，这一刀拿捏的机会，真的是恰到好处。自己刚好是旧力耗尽，新力未生的时候，身在半空更是无处借力，对方这一刀劈来，自己即便躲避的好，这两条手臂，也要被斩断了！

　　躲避不好，连脑袋都要被人一刀斩掉！

　　“该死，怎么会有这样的高手！”韩一凡心里懊悔，自己的穿心毒龙钻，一出手就是倾尽全力，虽然破坏力惊人，但是却是有个致命弱点，就是自己全力打出一招后，会出现一个小小的空当。如果有人利用这个空档，韩一凡就要遭殃了。

　　没想到，对方跟自己素未谋面，一出手，就直接拿捏住了自己的这个致命的缺点。

　　对方的修为，明显比自己要高出许多啊！韩一凡已经认识到，这个用长刀的马贼，修为要比自己还要厉害。

　　“哼！”

　　就在这个时候，一声冷哼，骤然传来。韩一凡正当咬着牙，准备舍弃自己的双臂的时候，便看到一个身影，掀开马车门帘，接着一个跨步，瞬息便出现在了那匹黑马身边，一个摆手，便照着马腹拍了下去。

　　咔嚓咔嚓！

　　那匹黑马再次一声悲鸣，韩一凡瞪大眼睛，接着闪烁的火把，他看到那黑马的粗壮的椎骨，直接被打的变了形。这匹沉重的黑马，直接横着飞了出去。

　　那藏在黑马下面的高手，身子一转，从马肚子下面钻了出来。在黑马落地的时候，他已经提前一步落在了地上。

　　韩一凡的危机，也瞬间被解除了。

　　“这是怎么回事？”韩一凡有些转不过弯来，他这才看清楚，刚才出手的，居然是被自己嘲讽的张合。他心里涌起不可思议的感觉，张合居然有如此恐怖的力量？

　　韩一凡脑海里回想着刚才的动作，他只看到，一道身影从马车里冲出，接着藏在黑马下面的高手，便直接被一巴掌拍飞出去。顺带着还化解了自己的危险。

　　这一切居然都是张合做到的？韩一凡感觉有些不可思议。

　　“好身手。”那个用长刀的马贼，满脸络腮胡，眼睛明亮，鼻若悬胆，一看就给人一种豪爽的感觉。他没有骑马，站在地上，居然比张合还要高出两头来，给人的感觉，像是一尊铁塔。

　　“你是铁臂刀刘胡子！”韩一凡似乎认出了眼前的人，顿时惊呼起来。

　　“看刀！”

　　那个马贼却只是说完那短短一句话，也不啰嗦，手里的长刀一动，身子动若脱兔，便直接冲上前来。刀光闪耀，空气中传来了尖锐的爆鸣声。

　　刀罡闪烁，一下便将张合罩了下去。

　　“小心啊，他是真武境七重境高手！”韩一凡看到那刀罡，瞳孔狠狠一缩，大声提醒张合。难怪自己跟人一交手，对方就差一点要废掉了自己。自己跟对方之间，差距的太悬殊了！铁臂刀刘胡子，可是马贼群里，出了名的高手，一手长刀施展的出神入化，也难怪自己不是对手！

　　不过，韩一凡也心里疑惑，铁臂刀刘胡子，不是一直在黑云山那附近活动么？怎么会在这一片出现？

　　“区区一个真武境七重境的小毛贼，也敢在我面前放肆？”张合冷笑，他刚要出手，身后的马车上，突然传来了咔嚓一声巨响。

　　“嬷嬷，你要带着我去哪里啊！”韩东惊慌失措的声音倏然传来。

　　张合一头看，便看到一道身影，从破裂的车厢里窜了出来，动作迅速。那个身影直接向着旁边的山坡跑去。

　　刚才韩东的一声喊，无疑已经透露了这个身影是车厢里的那个老妪。

　　“该死！”张合眼里闪烁冷芒。

　　现在这个老妪，表现的哪里还有半分苍老，她的动作比韩一凡还要快，一个跨步，居然直接窜出了十丈远。听到韩东的叫嚷，她毫不犹豫，一抬手直接拍在了韩东的脑袋上，直接把韩东拍昏了过去。

　　张合反应过来，他的任务就是保护韩东，现在看到人被抢走，他毫不犹豫，就要去追。可是，对面的铁臂刀刘胡子，却不给张合机会，手里的长刀疯狂舞动，直接拦住了张合。

　　韩一凡看到韩东被抓走了，二话不说，提着长枪就要追出去。

　　“都给我留下吧！”铁臂刀刘胡子闷哼一声，眼里寒光闪烁，手里的长刀舞动，瞬间也将韩一凡拦住。

　　眼看那个老妪的身影，已经钻进了山林，张合心里焦急，再看到眼前这个铁臂刀居然还想阻拦自己，不由勃然大怒。

　　“你还敢拦我，真是找死！”张合话音未落，直接一个跨步，迎着那霍霍刀罡，一巴掌就砸了出去。一只巨大的罡气巨手，狠狠的碾压了下去。

　　一股凶悍的气息散发了出来。刘胡子的刀罡一下便被打散了，他整个人猛地往后退去。

　　“人形罡气！你是真武境九重境的高手！”铁臂刀刘胡子发现不对，眼里全是震惊。情报上可没有说，这里有真武境九重境的高手坐镇啊！

　　“什么？”韩一凡傻眼了，张合居然是真武境九重境高手？

　　“真武境九重境高手，我不是对手！反正任务已经完成，赶紧逃。”刘胡子心里想着，他看到那个身影已经消失在山林里，知道自己的任务完成的差不多了，也不敢恋战，拖着长刀，转身就往旁边逃走。

　　刘胡子也是真武境七重境的高手，他要逃跑，一个跨步便差不多也有七八丈远，这种速度，比马还要快。

　　“哪里跑！”张合怒吼，身影瞬息而动，瞬间便窜了出去。韩一凡在后面，只听到前面传来闷哼一声，便看到张合提着一个人影回来，随手往地上一扔，留下一句话，“你留在这里帮助韩掌柜，我去追回来韩东。”

　　张合看了看不远处的韩掌柜，对方此刻也大打出手，修为居然也是真武境五六重境的模样。张合心里有些惊叹，自己之前到真是走眼了。因为韩世昌身上气息，隐藏极其深，张合又被他那憨厚的笑容掩盖，却没想到，对方居然也是个高手。

　　此刻，韩世昌正跟马贼里的两个厉害家伙缠斗在一起，无暇分身。

　　韩一凡惊愕的看着张合的身影也消失在山林中，再低头看看脚下。这不是刚刚要逃走的刘胡子么？现在脖子奇异的扭曲着，一副死不瞑目的样子，躺在他的身前。

　　“一个真武境七重境高手，就这样子了死了？”韩一凡心乱如麻。更加让他感觉不可思议的是，没想到在车里一直不起眼的嬷嬷，居然是一个高手。


第311章 老妪

　　“嬷嬷，你要做什么？你这是要带我去哪里？”不知道是老妪下手时候，怕一巴掌拍死了韩东，还是这小子体质特殊，才被拍昏过去没多久，居然这么快便醒了过来。

　　他那一张小嘴，一旦开始发问，便大有滔滔不绝，无休无止的趋势。纵然现在他被人抓走，可是，他还是要继续问。老妪在这一路上，可能也早就被这小子叽叽喳喳的发问烦透了，听到韩东的声音，老妪极为恼火：“给我闭嘴！”

　　老妪提着韩东，动作却灵敏的像是矫健的豹子，不见丝毫的拖累，一个跨步就有十丈距离。这才短短的时间，便已经快要跑进山里面了。

　　“只要进了山，找个山洞地方藏一藏。谁也别想找到我，到时候再带着这个小子，回去复命，以前都将大功告成。”老妪心里想着。只要完成了这一次任务，自己这么多年来的潜伏，也就算是圆满了。

　　想到这，老妪心里不禁有些复杂的看了看手上的韩东。

　　这小子刚一出生，自己便到了府上照料他了。这么多年，虽然日日夜夜都在告诫自己，他只是自己的任务目标，但这么久的时间，心里却还是产生了异样的情感。

　　虽然这小子调皮了点，但她有许多时候，却真的把他当孙子看了。想到这里，老妪眼里闪过一抹柔软，提着韩东的手，也松了几分力气。

　　韩东刚才似乎被老妪杀气腾腾的声音吓着了，他识相的沉默了片刻，但少年感觉是敏锐的，老妪心里刚刚闪过一丝异样情绪的时候，他便立刻怯生生的开口了：“嬷嬷，是不是我爹欠了你的钱？你把我送回去，我让我爹还给你就是了。”

　　老妪心里的那一点柔软，立刻烟消云散，目光古怪的看着韩东：“小子，你真以为你老爹是韩世昌？”

　　韩东顿时傻眼了，他看了那么多的侠义小说故事，立刻让他想到了许多。声音颤抖着问：“嬷嬷，难……难道说，他是我的杀父仇人？”

　　侠义小说里，可是有许多反派人物会在将大侠一家人灭掉之后，收留幼年的大侠。等大侠长大成人，便知道真相，然后手刃仇人，报仇雪恨。这样的故事段子，他可是听了不少。

　　“闭嘴吧你！”老妪暴走了，终于说了实话，“我告诉你，你亲爹是韩如龙，是云梦城的北地药财神，而不是韩世昌这一个废人！”

　　“啥？”韩东顿时傻眼，韩如龙这个名字，他可是如雷贯耳。在做药行生意这一块，不论是药行大掌柜，还是专门走街串户的那些小药商，提起这个人，都会难以抑制心里的崇敬。韩如龙眼光非常厉害，掐算商机，更是无比的敏锐。也正是因为韩如龙此人，韩家药行才会从籍籍无名，在短短三十年时间里，便一跃成为了药行生意里的翘楚，生意做遍了西北帝国和下面的附属国。

　　韩如龙的财富，绝对是富可敌国的。正是因为这个原因，韩如龙才会被成为北地药财神，就是因为他强大的敛财能力。

　　而韩世昌所在的商队，也只是韩家药行下属的一个小药行。平日，韩东从韩世昌他们口中，可是听了许多关于韩如龙的故事，心里也将他作为了偶像。但是，韩东万万没想到，这个传说中的神龙见首不见尾的大人物，居然是自己亲爹？

　　“怎么可能？”韩东小脑袋摇的像是拨浪鼓，喃喃道，“我爹叫韩世昌，而不是韩如龙啊！”他的小脑袋瓜已经一片混乱。

　　“哼！”老妪也懒得跟他多说话，她抓着韩东，突然身子一抖，扭头看了身后黑漆漆的山林，眼里闪过惊异，“怎么会？难道刘胡子没拦住他们？该死的，这个废物。”

　　她听到了后面山林中，传来了声响。

　　“救我，我在这里！”韩东倒是鬼机灵，一看老妪这反应，便知道后面有人追来了，立刻大声喊起来了。

　　“小犊子！”老妪惊怒，毫不犹豫，手下力量加大，一下就捏在韩东的后颈上，一丝真气弹入体内，想要将他弄昏过去。谁料，韩东身上突然传来一股绵绵的反震力量，居然直接将老妪的手震开了。

　　“难怪你会醒来的这么快，原来身上有护体的东西。韩世昌这个老狐狸，居然做了这么周全的防护。”老妪突然明白，韩东为什么会这么快醒过来。

　　她听着身后传来的声响，对方的速度太快了，这短短的时间里，居然快速的追了过来。这让她感觉有些不可思议，自己可是修炼过“神行百步”的身法。最是擅长赶路了，即便是跟一般的真武境八重境高手比试速度，也能将对方远远甩在身后，后面到底是谁，速度居然这么快？

　　“即便我跑不了，小子，你也别想好过。”老妪一咬牙，知道自己拼速度，可能跑不过后面的人。她索性从怀里掏出了一颗药丸，随手捏碎外面的蜡壳，一下捏开韩东的嘴巴，直接塞了进入。手指在韩东喉咙上一按，韩东顿时不受控制的，直接将那颗药丸吞了下去。

　　“老巫婆，你给我吃了什么！”韩东捂着脖子，翻着白眼，这一颗大药丸，将他狠狠的噎了一下。

　　“这叫‘百日昏’，是我的独门毒药。服用下去后，如果没有我的独门解药，会昏睡百日，然后变成白痴一个。”老妪阴笑。她给韩东服用下“百日昏”，一方面是防止韩东再多嘴多舌，另外一方面，她也想以此威胁韩世昌这些人。

　　只要解药在自己手上，韩世昌他们即便拿住了自己，也无不敢拿自己怎样，除非他们不想救韩东了。

　　做完了这一切，老妪抓着韩东，身子一偏，便往旁边的山林窜去。她提着一个人，动作却依旧无比敏捷，走路的时候，脚底下轻飘飘的，都没有任何声音。

　　“我第一次任务，就摊上这事儿，真是流年不利啊。”

　　一个淡淡的声音，突然从前面传来。老妪一凛，便看到，一个身影从前面树林里出来，正好拦在了她的面前。借着天上的星光，她看的清楚，这个正是那个车厢里叫做张合的青年。

　　“倒是老身走眼了，没想到，你年纪轻轻，居然是个赶路的高手，可以在这么短的时间里，便能追上老身。”老妪提着韩东，停了下来，丝毫不畏惧对方。

　　一个年纪轻轻的青年，刚刚晋升内门弟子，能有什么修为？况且，在路上，她也见到张合面对韩一凡的挑衅，却不敢应战的一幕。在她的心里，张合的实力说不定跟韩一凡差不多。

　　“把人给我，然后跟我回去，我就不杀你。”张合看着老妪，对这么老的人，他还是有点尊敬的。毕竟活了这么一大把年纪了。

　　“好，那就给你！”老妪夜枭一样笑了一声，骤然将手里的韩东一甩，直接砸向了张合。

　　张合眉头一皱，怕韩东被摔伤，身子往前一动，就要去接住韩东。

　　“春雨指法！”

　　张合的手刚触碰到韩东，一个声音便骤然从韩东身后传来。接着，张合清晰的感觉到，周围的空气中，突然传来了湿润的气息，一道道春雨般致密的指风，像是无数不在的绵绵春雨，瞬间笼罩向了张合。

　　这指风可不像是春雨那样轻柔，而是锋利的像是刀子，周围的树干树枝草木，刚一触及到这指风，便立刻被打的粉碎。

　　“嘿！”

　　张合眼里精光一闪，猿臂一伸，一把拉住了韩东，同时身子猛地一转，身后骤然出现了一对巨大的黑色翅膀。在这微弱的星光之下，张合身上骤然出现这么一幕，给人分外惊悚的感觉。那翅膀像是两面巨大的护盾，一下将张合和韩东包裹了起来。

　　那密密麻麻的春雨指风，立刻被这对翅膀挡住。

　　“这是什么功法！”老妪大吃一惊，自己的春雨指法，可以轻松洞穿岩石，打在这黑色翅膀上，却没有半点反应。

　　她心里感觉不妙，张合显露出来的这一手，已经表现了他的实力，不会像她猜测那样弱。别的先不说，单说张合身上这突然出现的一对翅膀，就已经很吓人了。

　　她心里的念头还没有转过来，便突然感觉到，一股意念骤然锁定了自己。接着便看到翅膀骤然一旋，翅翼像是两把巨大的砍刀，旋转着猛地切向了自己。

　　那凌厉的劲风，还有那上面散发出来的强横气息，让她的身子如坠冰窖。她自以为是的强横实力，在这强大的气息之下，脆弱的像是对上了石头的蛋———而且还是鹌鹑蛋！

　　“你敢杀我！韩东身上可是中了我的……”她厉喝一声，对方却没有停手的准备，两片翅膀已经毫不留情的切入了她的身体。她的护体真气，在这翅膀面前，完全是一个笑话。瞬间就被打裂，那可怕的力量，一下便切入身体，她甚至感觉到了，自己的骨头，肌肉断裂的声音。

　　“……”老妪的意识快速的消散，最后一刻，她心里有种无比憋屈的感觉：为什么不让自己把话说完！如果他听完了自己的话，肯定不敢下杀手杀自己啊！

　　这他妈就是一个二愣子！老妪带着满腹的怨念，死不瞑目。


第312章 春雨指法

　　“跟人交手的时候，居然还分神说话，唉。”张合可没有听清老妪最后说的甚么，他看着已经气息全无的老妪，摇摇头。他看了看怀抱中的韩东，小子居然紧闭双眼，难道又被打昏了过去？

　　这样反倒更好，这小子太能说了！

　　张合随手将老妪扔进了万妖福地中，虽然老妪修为不高，才不过是真武境四五重境的样子，但蚊子再小也是肉啊。张合做完了这个，便立刻往回赶去。

　　快走到官道上的时候，张合便听到前面有人正在往这里赶。

　　“大家分开找，一定要找到人。一凡，你往那边走，我往这边走！”韩世昌焦急的声音传来。看这样子，他们应该已经料理完了那些马贼，心里不由感叹，韩世昌这些人倒是有些本事，居然能这么快解决掉那些马贼。

　　“我在这里！”张合抱着韩东，出现在了众人面前。

　　韩世昌看到张合抱着韩东，立刻冲上前来，看到韩东身上并没有受伤，这才微微松了一口气。但是，他看到韩东一副昏迷的样子，一颗心却又提到了嗓子眼上。

　　“他可能被打昏了。”张合看出了韩世昌的担忧，便道。

　　“感谢小兄弟了！这次要不是有你，我儿子可能就要被抓走了！大恩大德，我韩世昌铭记在心，请受我一拜！”韩世昌松了一口气，这才想起来，救了韩东的人就在眼前。立刻对张合衷心地表示感谢。

　　“韩掌柜客气了，这是我的任务。其他人没有受伤吧？”张合连忙拦住韩世昌。

　　“他们的头领刘胡子被你杀了，这些马贼也立刻失去了主心骨，见势不妙，无心恋战，全都跑了。”韩世昌从张合手上抱过了韩东，闻言闪烁其词的说道。说话时候，他的眼里闪过了犹有余悸的神色。

　　这些马贼此次前来的目的，本来就不是冲着这一批货物，而是为了抢走马车上的韩东。所以，一看事情失败了，便立刻逃走。

　　“哦。”虽然抢回来了韩东，张合心里却升起了疑惑，“韩掌柜，这个老嬷嬷也是个高手啊，到底是什么来头？”

　　韩世昌寒声道：“这个老婆子，是我儿子出生的时候，请来的老妈妈。专门照看我儿子，这么多年来，她倒是一直兢兢业业，只是没有想到，她居然深藏不露，是一个高手。”

　　说起这事儿，他心里也犹有余悸。没想到，在身边居然潜伏着这么一个厉害的高手。

　　“这些马贼这次的举动有些古怪，看这样子，似乎有很大的可能是内外勾结，想要绑架令郎啊。”张合笑了笑，意味深长的看着韩世昌。

　　“谁知道这些人是怎么想的。不过，这可能跟我最近做的生意有关，想用东子的性命来威胁我吧。”韩世昌眼里闪烁光芒，立刻不动声色的岔开了话题，“走吧，我们先回去。赶快收拾一下，然后上路。这里荒郊野外的，难保那些马贼不会再杀回来。”

　　张合看韩世昌这反应，心里便有了底细：这些马贼，似乎是专门冲着这韩东而来的。而且，韩世昌对韩东的关心，似乎有些不同寻常啊，这其中必然有我不知道的内情。

　　不过，对方不愿说，张合也索性装作不知道，也不多问。

　　一行人往回赶去。

　　商队快速的休整好了，除了张合的这一座马车，被老妪毁了外，其余的马车都好好的。只是，死了三个伙计，还有两个伙计重伤，其余的人，倒是安然无恙。

　　韩世昌让韩一凡快去安排一下，很快连那被破坏的马车也修好了，收拾的差不多后，一行人再次上路。

　　“不对，东子怎么印堂发黑，在眉心这里有一道黑线？”

　　韩世昌突然发现了有些不对劲。他原本以为，韩东是被打昏了，回来之后，便对他做了推拿，却没想到韩东根本醒不过来。那样子，像是陷入了昏睡之中。他细细的看了看，立刻发现了不对劲。

　　“看这个样子，东子似乎是中毒了。”韩世昌立刻探手，试了试韩东的气息。韩东的气息微弱，体内的气血缓缓流动，似乎代谢消耗都降到了最低的程度。韩世昌到底是做跟药材生意的，立刻猜测眼前可能是什么情况。

　　韩世昌的脸色微变，立刻从怀里掏出“清毒丹”，放在水里一泡，小心翼翼的喂进了韩东的嘴里。这“清毒丹”，是采用许多珍贵药材炼制的，即便是中了剧毒，只要及时服药，也能有很大的缓解效果。

　　谁料，韩东喝下了清毒的丹药后，不仅没有缓解，反而开始口吐白沫，呼吸急促，眉心中央的那黑线，愈加的明显了。

　　“该死的，老婆子给东子下的毒，肯定是独门配置的！好卑鄙的手段，她肯定是知道自己可能逃不掉了，才想用这种手段来要挟我们啊！”

　　韩世昌又惊又怒。韩东是回来了，可是却身中不知名的毒，连清毒丹都无法起作用，问题更加麻烦。

　　“张合小兄弟，那老婆子呢？”韩世昌询问张合。

　　“逃走了。”张合摸了摸鼻子，自然不能说人在自己的万妖福地里，“令郎中毒了？我恰好懂得一点解毒之法，不如让我看看。”

　　他现在突然想起来，那老婆子在临死之前，跟自己说的那句话。那句话分明想要威胁张合的，可惜，张合没有给她说完话的机会，便一下把她弄死了。

　　不过，张合对此完全不担心，他可是玩毒的祖宗，没有什么毒是他化解不了的。

　　“这种毒，不同寻常。小兄弟你……”韩世昌有些不相信的看着张合。这韩东中的剧毒，可不是寻常的毒啊。看这样子，只要不是给他服用专门的解毒药，而是用其他解毒药的话，极有可能产生相反的效果。最终毒没有解开，人却提早死了。

　　“别忘了，我是真武学院的内门弟子。”张合淡淡道。

　　韩世昌咬了咬牙，他也不知道，韩东中的毒，到底会有什么后果。这种情况下，也只能暂时死马当做活马医了。

　　“那就有劳小兄弟了。”韩世昌犹豫了下，还是最终下了决心，让张合伸手试一下，“不过，小兄弟注意点，情况不对，就要立刻停手啊。”

　　张合看韩世昌这样子，知道对方对自己还是有所怀疑。他从怀里掏出自己药师会的银牌药师身份，往韩世昌面前亮了一下。

　　“药师会的银牌药师！”韩世昌眼睛一亮，又惊又喜。这块牌子意味着什么，韩世昌可是一清二楚。那必然是在丹药方面，有独到造诣的。

　　只是，他也暗暗心惊，张合到底是什么来头，居然可以在这个年纪，便获得药师会银牌药师的称号？

　　张合已经抓住了韩东的手，韩东的手臂微凉，显然是体内代谢很低的征兆。他的一缕罡气游走，钻入韩东的体内。片刻后，张合松开了手，迎着韩世昌那希冀的眼神，淡淡一笑：“韩掌柜不用担心，这毒虽然奇特，但是有解。只不过需要费点时间。放心吧，解毒之后，保管令郎活蹦乱踢，跟以前一样。”

　　“张合小兄弟，你就是我的恩公啊！”韩世昌狂喜不已，他迫切地道，“解毒的话，还需要什么药材么？”

　　“韩掌柜，不必如此客气。我身上带着一些药材，不过，药材只是其次，主要还是靠罡气。这些天，我运转罡气，帮助他驱散体内的毒素，再用药剂略作调理就可以了。”张合道，“不过，我用罡气驱毒的时候，不能被人打扰。”

　　“那我们立刻在前面驿站停下来。让小兄弟安心给韩东驱毒。”韩世昌毫不犹豫道。

　　“那倒不用。我们继续赶路就行，驱毒的时候，只要不要有人过来打扰就行，倒是不用停下来。”张合连忙道。他的时间可是比较紧迫的，不愿在路上浪费时间。

　　“也好。那我就不打扰小兄弟了，这些天辛苦小兄弟了。”韩世昌忙不迭的点头，一边往车厢外退去，一脸歉意道，“条件简陋，您就先在这马车里将就下，我立刻吩咐下，让人不要过来打扰你。”

　　说着，韩世昌便退了出去，大声吩咐外面的人，不要过来骚扰张合。

　　张合微微一笑，看了看躺在马车上昏迷不醒的韩东。其实，韩东身上的毒，张合能马上化解掉，不过，他决定还是不要这样做了。

　　“这些天，你就好好睡一觉吧。等到了云梦城的时候，我就会把你的毒解开。”

　　韩东这小子太能说了。张合可不愿一路上被这小子纠缠不休。他能预料到，如果自己现在立刻给韩东解了毒的话，他肯定会缠着张合。

　　在马车上，有了韩世昌的命令，外面的那些伙计根本不会来打扰。即便是韩世昌，也不会过来，就怕打扰了张合给韩东驱毒。

　　张合索性便直接进入了万妖福地之中。

　　“这老婆子身上，居然还有一套厉害的武功？”张合在万妖福地中，看到面前的被油布包裹的严严实实的一本秘籍，上面赫然写着春雨指法四个字。

　　“这套功法，可是不同寻常，它其实是应该一套更加强大的功法的其中组成部分，你记得不，上一次在去大楚王城的路上，有个灵武境的高手伏击你？他使用的拳法，跟这一套指法之间，有许多异曲同工的地方。当时哥就觉得有些古怪，却没想起，这功法到底是什么来头，现在再看到这春雨指法，终于想起来了。”

　　阿福说着。


第313章 北地药财神

　　“那个自然门的高手？”张合一下想起来了，当时对方施展的拳法，给人秋天肃杀的感觉，非常恐怖。

　　阿福继续说：“这套春雨指法，跟那套拳法一样，都是非常厉害的。它应该是一门武技神通，如果将它修炼到极致，进入灵武境后，应该可以凝聚成一门强大的法术神通。”

　　“武技凝聚成法术？”张合饶有兴趣，他尚且是第一次听到这样新奇的事情。

　　“看来真应该给你好好补补了，居然连灵武境的一些常识都不知道。”阿福摇摇头，“灵武境分九重境界，分别是踏水，御空，星辰，符文，天人，元丹，斩魔，金身，道痕。当你修炼到灵武境，全身罡气会转化成灵力。灵力比罡气，威力更为强大，但要发挥灵力的强大威能，需要修炼神通。”

　　“神通又分成了武技神通和法术神通。武技神通，跟你现在修炼的拳法相似，不过，武技神通拥有更加强大的威力。不过，威力更加强大的，应当算法术神通。”

　　“法术神通的滥觞，是妖兽的本命技能。后来经过不断的摸索，才出现了法术神通。说白了，法术神通就是模拟妖兽的本命技能的特殊武功。拿你们人类来说，要修炼法术神通，是无法像妖兽一样，只要就有优势的，只能通过特别的功法引导。而武技神通本身也是一种功法引导之术，武技神通跟法术神通之间，其实并没有严格的界限，这春雨指法虽然是一门武技神通，但当你体内罡气转化灵力，再修炼这春雨指法时候，体内的灵力会不断凝聚，最终蜕变成一门法术神通。”

　　阿福给张合解释着。

　　张合明白了，这春雨指法是一门武技神通，修炼它到一定程度，可以蜕变成法术神通。只是，他还是有一些疑惑：“同样的一套功法，修炼出两种结果？难道法术神通跟武技神通，在威力方面，有很大的区别？”

　　“那是自然。武技神通的施展，需要依靠你的身体。而法术神通，是依靠你的灵识。你说这两者之间，会不会有很大的区别？你跟人对战的时候，如果修炼了法术神通，只需要心念一动，便会瞬间爆发强大的法术神通，对方防不胜防。但是你要用武技神通，对方肯定会有所察觉。单凭这一点，就差了太多了。”

　　阿福懒洋洋道。

　　“心念一动，便能发动法术神通。”张合心里暗暗心向往之了。

　　“不过，现在武技神通已经衰落了，只要踏入了灵武境，大家都在追求法术神通。”阿福感叹不已。从它那个时代起，不论是人族，还是妖族，都开始追求法术神通，武技神通开始走衰落的路子。

　　“如果春雨指法修炼成法术神通，我可就真是防不胜防了。对方只要心意一动，法术神通发动，我都难以捉摸到对方的动作痕迹。”张合舔了舔嘴唇，眼里闪烁震惊，他突然想到一个问题，“阿福，天狐裂天爪能不能凝聚成法术神通？”

　　张合突然想到这个问题，如果天狐裂天爪可以凝聚成法术神通，那岂不是更加厉害？天狐裂天爪本来就无比强大，如果可以凝练成法术神通，到时候张合跟人对战，也只需要心念一动，便会发动攻击，对方更加挡不住。

　　“不能。天狐裂天爪是纯正武技神通，不论是修炼到什么程度，都始终是武技神通，不能蜕变成法术神通，你就死了这条心吧。”阿福毫不犹豫的破灭了张合心里的幻想，看张合有些失望，他又补充道，“不过你也别灰心，天下神通，其实都是殊途同归，修炼到后面，武技神通的威力，也不会比法术神通弱！而且，你修炼天狐之身，肉身修炼到强大极致，不仅防御无敌，天狐裂天爪的威力也更大。”

　　“将天狐之身修炼到极致，哪有那么容易？”张合顿时有种无力感，开始修炼天狐之身，肉身力量飞速提升，确实让他欣喜不已。但是，他现在不断的修炼，却发现，天狐之身的修炼，再难以进步。因为天狐之身的修炼，需要的条件太苛刻了。必须经历死生变的过程，他吞噬了埋骨渊下面的所有蕴含死亡之力的尸气，后又服用了几颗血元果，也才不过勉强将天狐之身修炼到第一重的小成境界。

　　要想将天狐之身修炼到第一重的圆满境界，张合还需要寻找大量的死亡之力吞噬，但是，哪里还会有如此多的死亡之力，让他吸收？

　　更何况，之后还有第二重境界，第三重境界？

　　张合想想，就有种可望不可即的感觉。

　　“嘿，你果然是井底之蛙。等你修炼到灵武境时候，你就会知道天狐之身的好处了！而且，这个世界可不是像你见到的这样小，绝对会超出你的想象，到时候，只要你有机缘，要将天狐之身修炼到大圆满境界，并非是多么困难的事情，只是需要花费一点时间而已。”

　　阿福感受到了张合心里的念头，道。

　　“是，世界这么大，我不能一直用狭小的视野去看。”张合长长吐了一口气，“未来的路到底怎么走，现在想太多，没有任何用处。倒不如脚踏实地，先走好眼前的路，这才是王道！刚好我突破到真武境九重境，还没有来得及去学院学习适合的功法，就先修炼这一门春雨指法吧！”

　　张合也不浪费资源，身边有春雨指法这样的功法，他也不放过，直接要拿过来修炼。

　　在车厢里，没有人来打扰。张合可以大摇大摆的在万妖福地中，修炼春雨指法。他现在的境界，精神敏锐强大，学习修炼春雨指法，并没有困难。不用多久，便已经将春雨指法，完全消化吸收了，剩下的就是不断的体会如何运用了。

　　时间一晃眼，七天过去了，商队昼夜兼程，终于抵达了云梦城。

　　看着远处那巍峨的城池，韩世昌这才松了一口气，只要进入城中，他这一次的任务，也就算完成了。他从车上取来一只专门送信的鹞鹰，将一个竹筒挂在鹞鹰的腿上，然后将鹞鹰扔了出去。鹞鹰翅膀一振，便立刻飞向了云梦城中。

　　这竹筒里，有一封信，里面写了这些天发生的事情。

　　“前方停下，做一下休整。”韩世昌下达了命令，让商队在前面停下休整。

　　商队往前走了走，便在官道边上停下来。到了云梦城了，商队的伙计们，也纷纷松了一口气。这一路上，他们也都是提心吊胆的。现在抵达了目的地，他们便开始想自己进城后，要怎么安排，好好放松一下。

　　张合从车厢里出来，看着前方的云梦城，心里也松了一口气：“终于到了，这趟任务就算是结束了。我也可以回家了。”再有一个时辰，商队便可以进入城中。

　　“张合小兄弟，韩东恢复的怎样？”韩世昌看到张合出来，立刻凑了过来。这些日子，张合几乎一直待在车厢里，给韩东驱毒疗伤。

　　“幸不辱命，令郎身体的毒素，已经全部被驱散了。不过，他现在还是身上有些疲累，回去之后，你给他调理一下就好了。”张合道。

　　韩东身上的毒素，张合已经完全驱散了。只不过，中毒之后后遗症，还是会残留几天，对身体却不会有任何的伤害。

　　“我看看。”韩世昌惊喜不已，立刻掀开帘子进入车厢，看到韩东正在那里酣睡，他的脸色现在红润，眉心上的那一丝黑线，也消失不见。韩世昌摸了摸韩东的脉门，脉搏跳动有力。韩东似乎感受到了有人在摸自己的手腕，睡梦中挣扎了一下，转了个身，又继续睡了过去。

　　见到这样子，韩世昌这才彻底松了一口气。

　　“多亏了小兄弟啊，否则我可真不知道该如何是好了。”韩世昌从车厢里出来，一脸感激，“还请小兄弟进城之后，可以让我表示一下谢意。”

　　“呵呵，不用了，只要将你们安全护送到云梦城，我的任务也结束了。”张合笑了笑，“只要韩掌柜可以给我的任务书上，做个好评就足够了。”

　　“好评是肯定的。不仅如此，我还要追加奖励。小兄弟救了韩东，也就是救了我韩世昌的性命啊，进城之后，一定要让我好好表示一下感谢。”韩世昌道。

　　张合笑了笑，看见车队就停在这里，疑惑道：“韩掌柜，怎么车队不走了？”

　　眼看就要进入云梦城了，车队却停在外面，不往里面，张合有些疑惑。

　　“我们在这里要等人来。”韩世昌道，却没有进一步解释为什么。

　　张合点点头，韩一凡这个时候走过来，站在了张合面前。

　　韩世昌一看韩一凡过来，脸色微变，低声呵斥：“一凡，你又要做什么？”他以为韩一凡，还是要过来挑衅张合，他就太不长眼了。

　　张合也看着韩一凡。

　　韩一凡有些尴尬，挠了挠头，看着张合，一脸诚恳：“张合兄弟，先前是我有眼无珠，多有得罪之处，还望见谅。”说着，韩一凡对着张合深深的行了一礼。

　　张合之前从断臂刀刘胡子手下救了他，韩一凡见识了张合的厉害，心里为之前的事情，惭愧不已。本来路上早就想跟张合道歉的，但是，张合一直在车厢里，根本不给他机会。

　　“这小子。”韩世昌松了一口气，看向张合，笑道，“张合小兄弟，我这侄子，就是个直性子，人不坏，之前有所冒犯，希望你不要见怪啊。”

　　“呵呵，无妨，事情都过去了，就不要再提了。”张合笑了笑，他可没有那么小心眼。

　　韩一凡看张合这样子，这才松了一口气，他摸了摸脑袋，嘿嘿笑起来：“嘿嘿，张合兄弟，进城之后，我请你喝酒。”

　　……


第314章 拉拢人心

　　云梦城，韩家，书房。

　　“大哥，最近家里风起云涌啊。三房那边已经放出话来，想要在祭祖的时候，请求老太公免了你的家主之位啊。最近，三房那些人，正在不断联络人，我们是不是该采取点手段？”韩如虎一脸担忧的看着自己的大哥韩如龙。

　　这位人口中的北地药财神，这么多年为了韩家的崛起，付出了大量的精力，这么多年，才年纪不过五十岁，便已经两鬓斑白。而且，六年之前，因为一次意外，不仅妻子全部死绝，他本人深受重伤，现在虽然伤势恢复，修为也已经是真武境八重境的修为，但却因为当年的伤势，失去了生育能力。迄今为止，韩如龙虽然位高权重，被人誉为北地药财神，手上掌握着大量的钱财资源，却因为没有子嗣，家族中那些有野心的人，便渐渐起了野心。

　　现在，三房那边，就准备开始图谋韩如龙的家主之位。

　　韩如龙听到弟弟这话，微微一笑。他虽然两鬓斑白，但是面色红润，眼睛明亮，身上散发一股强大的气息。

　　“他们真以为自己胜券在握了？三房真以为事情做得天衣无缝，不就是搭上了东桓商盟这一条线么？东桓商盟背后有自然门的影子，自然门对我们韩家大药行一直都是虎视眈眈。这次更是提出合作事情，实际上是想吞并我们。三房暗地跟东桓商盟合作，无异是引狼入室，与虎谋皮。他们以为只要得到自然门的支持，便可以站出来跟我争权？”

　　韩如龙淡淡笑着：“交出家主之位，我也是无所谓，只是，就凭他们这样短视，我即便将家主之位交给他们，他们能够打理好整个家族？到时候，不用几年，我们韩家大药行，就要被自然门吞并，届时名存实亡，最终会沦落到什么下场，随便想一想都知道。”

　　韩如虎脸色都变了：“大哥，既然你知道，难道就这样看着？”

　　“看着？这么多年过去了，现在我们韩家在云梦城，一呼百应，没有人敢得罪我们。许多人都已经习惯了这种优渥的生活，却忘记当初的艰辛。许多人开始浮躁，认为这一切都理所当然，开始松懈，不再积极向上，贪图享乐；有的人偷偷出卖着家族的利益，只为给自己谋求私利；更有一些人的野心膨胀，想要谋权夺位，呵呵，这一切，我可都看在眼里。可是，你知道，为什么我不说？”

　　韩如龙玩弄着手边的茶杯，眼里闪烁着精光。

　　“不知道。”韩如虎摇摇头。

　　“吹尽狂沙始到金啊。我们韩家经过这么多年的发展，现在什么样的人都有，鱼龙混杂。当年那些有雄心壮志，吃苦耐劳的人，很多人都堕落了。权钱腐蚀了人心，利益蒙蔽了双眼。现在我们韩家的这群人，必须好好清理一下，将一些毒瘤清理出去，才能保持蓬勃的生命里，继续发展下去，否则不用多久，不用别人的打压，自己会衰落。这些年，韩家做的事情，可是得罪了不少人，如果韩家衰落，那些人肯定会落井下石，把韩家弄得从此烟消云散。”

　　韩如龙冷冷道：“我不说话，但一切都在心里。我就是要等，等那些人跳出来，露出他们的丑态，在他们趾高气扬的时候，将他们一网打尽！”

　　一股煞气骤然放出，韩如虎打了一个寒颤。

　　他这才知道，自己大哥一直都有自己的打算。只是，他心里还有自己的忧虑：“只是，大哥，祭祖时候，三房会拿子嗣的事情说事儿，这……”

　　“子嗣？”韩如龙似笑非笑道，“谁说我韩如龙没有子嗣？”

　　韩如虎惊喜不已：“大哥，你是说……”

　　“没错。掐算时间，这些天也应该到了。不过，这是我们的杀手锏，要藏着。不过，三房那些人，做事谨慎，说不定也会有所察觉。”韩如龙淡淡道。

　　“那该如何是好？”韩如虎焦急了，如果三房知道了，又怎么会让韩如龙称心如意？

　　“三房敢乱来，第一个死的，就是他们。”韩如龙一脸冷意。

　　就在这时，外面突然传来急促脚步声，韩家大管家胖胖的身躯出现在书房门口，手里捧着一只鹞鹰。

　　“家主，有飞鹰传讯。”

　　韩如龙微微点头，大管家将竹筒双手送上。韩如龙打开一看，脸色陡变：“真是好大的胆子。”一股杀气，骤然席卷整个房间。面前的上等红木桌子，被韩如龙一巴掌拍的粉碎。

　　“大哥，怎么了？”韩如虎疑惑不解，凑过去一看，顿时有点明白了，脸色也很难看，“难道是……”

　　“要用绑架这种手段来威胁我，真是找死！”韩如龙一看信件上的事情经过，便立刻猜测到了对方用意，不由怒气勃发，“不过，他们倒是也能隐忍，居然可以让一个老妪，在我儿子身边，潜伏这么多年，却不着急下手。”

　　“大哥，这韩世昌做事倒是谨慎，从真武学院找到一个内门弟子，专门保护我那侄子。”韩如虎看完了信上的内容，突然看到上面一个名字，心里不由微微疑惑，“咦，那个内门弟子，叫张合？”

　　“应该不是那个得罪楚立皇子的张合。传闻当日，那个张合已经被打死，更何况，即便他能进入真武学院，也断然不可能，这么短的时间内，便晋升成为内门弟子的。”韩如虎心里想着。

　　“走！立刻去城门外，接人回来。”韩如龙吩咐下去，“再过段日子，就要举行祭祖大典，到时候，我要续写族谱，让我儿子认祖归宗！”

　　韩如龙大步离开了书房，韩如虎和大管家也立刻跟随了上去。

　　……

　　张合没想到，他居然会见到传说中的北地药财神。更没有想到，对方会为了区区一个小商队，摆出这样大的阵仗来。不过，当张合看到韩如龙看韩东的那眼神时候，便隐隐猜到了原因。

　　张合不由看了看韩世昌，韩世昌一脸苦笑，低声道：“小兄弟，我也不是故意要瞒着你。只是，此事事关重大，我也不能轻易说出来啊。”

　　要是让人知道，北地药财神唯一的子嗣在商队里，肯定会有一波接一波的强盗过来的。大家都知道，北地药财神的子嗣，意味着什么。那可是数不尽的财富啊！

　　“张合小兄弟，事情经过，我已经知道了。这一路上，多亏你的照料了。你救了我儿子，对我韩家是莫大的恩情。我韩如龙感激在心，还请在云梦城多逗留几日，让我好好表示一下谢意，也尽一下地主之谊。”

　　韩如龙看着眼前的张合，一脸诚挚。

　　“还是算了，我这次出来，还有其他紧要事情要做，时间太紧迫，现在必须抓紧走了。”张合苦笑，他倒是也想跟这个北地药财神多接触下，只是再有一个多月就是学院的三榜重订，他还要回一趟家，然后赶回学院，单单在路上耽搁的时间，就差不多半个月。回家再耽搁一下，时间根本不够用。

　　韩如龙没想到张合居然会拒绝，心里微微一愣。

　　旁边的韩如虎脸色却微微一变，心里冷哼一下，这个小子好不识趣。自己大哥身份显赫，这小子不过区区一个真武学院的内门弟子，居然直接拒绝了大哥的邀请。

　　在韩如虎看来，张合这是不上道的表现。

　　“那好吧。既然小兄弟有其他事情急着去做，我也不能强留。这样吧，以后小兄弟如果有什么事情需要我韩某人帮忙，尽管开口。我能做到的，一定帮忙。”韩如龙笑了笑，“不过，我这里还有份小礼物，聊表谢意。管家。”

　　身后那个胖胖的韩家管家立刻走出来，掏出一张白玉卡。

　　“这张卡里有一万方元晶石，任何大商盟，都可以自由兑取，还望小兄弟可以收下。”韩如龙微笑着看着张合。在身边的韩如虎，脸色微变，似乎感觉有些不可思议。而韩世昌那些人，眼里却露出了震惊和羡慕。

　　一万方元晶石啊！

　　张合微微动容，不愧是北地药财神，财大气粗，随便一出手便是一万方元晶石，居然还只是聊表谢意。

　　“谢谢韩家主了，不过，这份礼物太厚重了，我愧不敢受。这样吧，韩家主，我倒是真有些事情，需要帮忙。我最近炼制丹药，需要一些珍奇药草，不知道韩家主可否帮一下忙？价钱我会照付。”

　　张合道。他手头上有火云仙子的那几张丹方，另外，他还想炼制化形丹，许多药材，凭借自己的力量，想要凑齐，不是短时间可以做到的。刚好眼前这位北地药财神，手头有丰富资源，倒是不妨让他帮一下忙。

　　“那自然是没问题的。不过，谈钱可就伤感情了，小兄弟这次对我有大恩，我帮忙是应该的。只是不知道，小兄弟想要什么药草？”韩如龙心里一动。

　　旁边的韩家大管家已经及时地取过来纸笔。

　　张合不由暗暗感叹，对方想事情可真周到，居然随身带着纸笔。他抓起笔，将自己需要的药材，写了下来。

　　韩如龙看了看纸上的药草，眼里闪过一抹诧异，似乎惊讶张合居然会需要这些药草。

　　“看来，小兄弟在丹药方面，应是很有造诣啊。这些药材中，倒是大部分，我韩家有些存货，不过另外一些药材，却是比较难得，要想凑齐，需要耗费一段时间。不知道小兄弟着急用否？”

　　韩如龙目光灼灼看着张合。


第315章 赠丹

　　张合没想到韩如龙居然如此快速的做出了答复，他原本写出这么多的药材，也没有奢望，韩如龙会全部帮自己找到——其实只要韩如龙能够帮自己凑齐一部分，张合也谢天谢地了。

　　但他万万没想到，韩如龙会说，这些药材，居然可以全部给自己找齐？

　　不愧是北地药财神！

　　张合顿时惊喜了，他连忙道：“这个也不是太急，韩家主什么时候能找齐，通知我一声，我再来取便是了。”

　　韩如龙爽快道：“那好，这些药材，如果不是太着急的话，大约可以一个多月便能凑齐。一个多月后，小兄弟再来一趟云梦城就好了。”

　　张合顿时再次惊喜了，不愧是北地药财神，果然财大气粗腰板硬，居然敢有这样保证。

　　“那就再次感谢韩家主了。”张合道谢。

　　“不过，这一万方的元晶石，还望小兄弟能收下，就不要推辞。”韩如龙却又再次将那白玉卡推给了张合，正色道，“若不然，就是看不起我韩某人，这寻找药草的事情，也就免谈了。”

　　张合还是第一次看到有人会这样上杆子的往外送东西，不由苦笑。

　　“韩家主都这样说了，我若再拒绝，那就是我不识抬举了。如此便多谢韩家主了。”张合收下了白玉卡，其实凭他身上的万妖福地，可以直接在一处天地元气浓郁的地方，进行吞噬，然后在万妖福地中凝聚成最纯净的元华石。只不过，除非是在灵脉之中，否则速度会很慢。

　　看到张合手下了白玉卡，韩如龙微微点头。

　　不过，张合也不会白收了这东西，他从怀里取出来一粒虎力魄丹：“韩家主如此慷慨，我也不应该小气。这里有三颗丹药，是四品，可以帮助淬炼身体，还望韩家主能收下。”

　　张合送出的是虎力魄丹，这三颗丹药，也是价值不菲的。如果用元晶石购买，每一颗差不多也需要个三四千方元晶石，这三颗加起来，也足有一万方元晶石了，而且，这虎力魄丹是有价无市的。

　　“不知天高地厚的小子，我大哥是北地药财神，什么珍贵丹药没见过，居然想送丹药给我大哥？”在身边的韩如虎顿时哑然失笑，一脸不屑。

　　“这是……虎力魄丹！”韩如龙看到这三颗丹药，确实一脸震惊，他认出了这三颗丹药。

　　韩如虎的脸上表情顿时凝固，惊愕的看着那三颗丹药：“什么？虎力魄丹？”他们接触的丹药有很多，自然也知道，这虎力魄丹的价值。这可是东桓商盟的垄断丹药，每年也只炼制三炉，因为它的炼制非常不易，平时都是用来在拍卖会上拍卖用的，每一颗蛋都能拍卖出高昂的价格。

　　韩世昌也是一脸震惊，张合小兄弟果然是真人不露相啊，一出手就送出了三颗虎力魄丹。这三颗虎力魄丹的价值，也足足价值一万方元晶石了！

　　尤其是旁边的韩一凡，他眼里不可掩饰的流露出强烈的羡慕神色，虎力魄丹，这可是增强肉身力量的好东西。服用了它，自己的骨头会得到淬炼，修为也会更进一步。这是韩一凡梦寐以求的好东西。没想到，张合身上居然会有这样的好东西。

　　“小兄弟真是大手笔啊，随便一出手，便是三颗四品的虎力魄丹。”韩如龙感慨不已，“废话我也不多说了，这三颗虎力魄丹，对我来说刚好有大用，我又欠了你一份人情。放心，寻找这些药材的事情，就包在我身上了。”

　　韩如龙给张合打了包票。

　　“呵呵，这个不着急，韩家主，那我就先告辞了，一个月后再见。”张合笑着拱拱手，便让韩世昌了结了任务，便转身而去。韩如龙在背后看着张合离去，眼里闪烁着精光，让人看不出他心里到底在想些什么。

　　“好了，一虎，你先安顿下世昌他们。我带着韩东回去，等会儿来找我。”韩如龙看着张合走远了，便回身对韩如虎道，他的脸色不再像刚才那样和颜悦色，而是充满了威严。

　　这才是北地药财神应有的气势。

　　韩如虎点点头，韩如龙便带着还在酣睡的韩东离去了。

　　……

　　韩家，书房里。

　　“一虎，你之前是不是还对我为什么非要给张合那一万方元晶石，充满疑惑？”韩如龙悠然品着茶水，一边看着面前的一本小册子。

　　韩如虎表情微变，有些不自然，却还是点点头：“没错，我不明白，大哥为何要给张合那一万方元晶石。这一万方元晶石，虽然对我们来说，不算什么钱，但也是来之不易的。大哥出手未免也太阔绰了。要我说，如果只是为了表示谢意，根本不需要这样做，毕竟他也不过是做了他应该做的。”

　　韩如龙放下手里的小册子，看着韩如虎，叹了口气：“你跟我一起打拼，吃了许多苦，所以才会对金钱这些东，看的很重。不过，这也不怪你。一虎，有许多事情，不是简单用钱去衡量的。你以为，我那一万方的元晶石，又岂是因为慷慨大方才送出？”

　　韩如虎看着韩如龙，听着他进一步解释。

　　“你先看看这个，这个是韩世昌记录下的东西。”韩如龙将手里的那个小册子，给了韩如虎。

　　韩如虎接过去，快速的翻看了几页，脸色顿时都变了。

　　“这些人居然在一开始，就在韩东身边安排了内奸！”韩如虎后背冷汗涔涔，看着这份记录，如果当时不是张合出手，韩东肯定要被人抢走了。不仅如此，韩东之后中了毒，若不是有张合出手，韩东现在说不定已经生死不明了。

　　如果韩东生死不明，韩如龙将要面对的将要来的那场风波，韩如虎也能预料到，将会是何种的动荡。

　　“张合两次救了我儿子，这样的恩情，对我来说，区区一万方元晶石又算什么？别说一万方，即便是十万方也不多啊。”韩如龙叹气道，凭他是北地药财神，人家多次救了他儿子，他用区区一万方元晶石酬谢，传出去，说不定会遭人的嗤笑。说他北地药财神，实在太小气了。

　　“而且，我这一万方元晶石，又何尝不是心存了其他心思？”韩如龙又道，“我见到张合，虽然他身上气息不显，但是我可以感觉出，他的修为很高。现在再看这份记录，铁臂刀刘胡子，都被他瞬间击杀，他的修为应该已经是真武境九重境了。此次年纪轻轻，便拥有如此恐怖的修为，绝对是个人才，单凭这，我这一万方元晶石，也花的值了。”

　　这些年，韩如龙为了收买人心，拉拢高手，送出去的东西，最少也是百万方元晶石了。

　　“你或许会说，他不过是真武境九重境，也不值得如此下本钱。可是，他万一踏入灵武境呢？要获得一个灵武境高手的好感，区区一万方元晶石又算个什么？”

　　韩如龙站起来，背负双手，走到窗前，看着外面水池上假山上的流水，淙淙而下。

　　“更何况，这个张合，还有另外一个药师身份！他居然还是药师会的银牌药师，你说，他是不是潜力无穷？”韩如龙说着，忍不住想起了在之前，张合随手掏出三颗虎力魄丹相赠的场面。

　　“这个张合不简单啊。”韩如龙慨叹。他知道，张合赠送这三颗虎力魄丹，其实并非是给自己用，恐怕是给韩东使用的。不多对方没有明说，只是说赠送丹药，自己怎么用，那就看自己安排了。韩如龙肯定要让韩东修炼，有了这三颗虎力魄丹，韩东的基础将会异常牢固，以后的成就也必然会更高。

　　这可是一份很大的恩情。

　　韩如虎已经看完了那个小册子，忍不住敬佩道：“还是大哥想的周全，居然可以想到这么多东西。从此以后，我们要好好跟他打交道，让他为我们所用。”

　　“不是为我们所用，而是跟他交好！我们万万不可以有凌驾于他之上的想法念头，这种高手，对气机感应敏锐，如果我们表现的凌驾于他之上，只怕会招来他的反感。我们要跟他平等的交往。”韩如龙淡淡道。

　　“我们先给他好好凑齐所有的药材。”

　　韩如虎重重的点头，听了自己哥哥的话，现在他也感到一丝后悔，自己之前对张合的态度，希望不要惹得对方反感才是。

　　“这件事情，好好吩咐下去。不过，这次我叫你来，并非是为了此事，而是为了三房的事情。哼，这一次要绑架我儿子的事情，必然跟三房有脱不开的关系。马上就要祭祖大典了，三房必然会在大典之上发难，我们也必须采取准备。从现在开始，你负责搜集整理三房和跟三房走的近的那些人的罪证，等到祭祖大典的时候，公之于众。打蛇不死反受其害，这一次，我就要在家族里，来一场大清理，将家族里的这些蛀虫，全部连根拔起。”

　　韩如龙一脸的煞气。


第316章 尸毒蟞再次爆发

　　“春雨指法，果然很强大。可惜，那个老妪功力不够，根本无法发挥出它的应有威力。”

　　在路上，张合一边快速赶路，一边演练自己新学习的春雨指法。在他身边充满了绵绵的罡气，身体十丈之内，都是春雨一样的罡气指影。

　　那些靠近张合身体十丈之内的岩石，树木，全部被打的千疮百孔。这春雨指法，一旦发动攻击，方圆之内，密密麻麻，真的是像是春雨一般。春雨细密如丝，即便是打着伞，也会被淋湿身上。春雨指法的威力，可不会跟春雨这样温柔，与人对阵，一旦发动，方圆之内都是凌厉密集的罡气指影，谁能躲得开？

　　“不知道，等这春雨指法，凝聚成法术神通后，又会是什么样子。”

　　张合舔了舔嘴唇。

　　这个时候，前方远处，可以看到连绵起伏的山脉，像是一条巨龙横亘在平原之上。这自然就是蒙阴城外的马连山了。能看到山脉的时候，就表示，距离蒙阴城不远了。

　　“终于到家了。不知道家里现在怎么样了。”张合收了罡气，站在高处极目远眺蒙阴城方向，心里居然有种近乡情更怯的感觉。

　　不过，越是靠近家乡，张合对家的思念，也就越发的强烈。

　　张合仰天长啸一声，飞速往蒙阴城方向赶去。张合的速度惊人，没过多久，便出现在了蒙阴城的外面。张合这才减缓了速度。

　　“咦？怎么大白天的，进出城门的人这么少？”张合看着城门处，突然感觉有些不对劲。平日这个时候，城门地方应该是人来人往，非常热闹，但现在却一派萧瑟，暮气沉沉。

　　张合心里顿时涌起不妙感觉，难道自己不在的这段日子，蒙阴城这里发生了什么事情？

　　……

　　张合快步走入了蒙阴城中，一进入城门，原本在城门地方，有条小杂货街，沿途会有许多的小商贩摆摊，现在却没有几个人。整个街道上，都是清清冷冷的。

　　“最近城里到底发生了什么事情了？”

　　张合心里觉得压抑，便快步往城中的宅子走去。

　　……

　　前面突然传来哭哭啼啼的声音，张合眉头一皱，站住脚步，便看到前面出来了一架简陋牛车，牛车上盖着一张草席，可以看到，草席下面露出的一双脚。

　　在牛车后，有个妇人拉着一个十八岁模样的青年，妇人不停地抹着眼泪，一边哀嚎：“老天爷啊，我们家勤勤恳恳，没有做过什么坏事，为啥要这么对我们啊。”

　　那个妇人一脸悲恸。

　　旁边的十八岁青年则是一脸悲伤，双眼哭的像是两个桃子，紧咬嘴唇，扶着那个妇人。

　　……

　　“这不是老王家那口子么？这是怎么回事？”

　　旁边的几个住户听到声音，悄悄打开门，往外看着。

　　“造孽啊，牛车上看来应该是老王了。前些天，还看他去挑柴，今天就……”

　　“该死的毒虫啊。去年爆发那一波，死了不少人，没想到今年又一波，这次又要死多少人啊！”说话人一脸担忧。

　　张合听到了，神情骤变，毒虫？难道又是尸毒蟞？

　　“还有那王家药行，去年还有那救命的丹药出售，但是现在，那丹药却已经有价无市啊。这可如何是好？”

　　“我们家已经想好了，收拾好东西，暂且离开蒙阴城，去其他地方避避风头。等这边的毒虫没了，再回来吧。唉。”

　　“不要想了，昨天我才听到消息，附近的几个地方，好像也出现了毒虫的踪迹，去哪里都不安全。”

　　“什么？怎么会这样？他妈的，这些毒虫到底是从哪里出来的。”

　　“不是有人说了，前些天，看到半夜山里传来轰隆隆的声音，有人说是山神发怒，要惩罚那些不敬神的人，才放出了这些毒虫，就是要给大家一个警告么？”

　　“嘘，这话可不能说。城主府已经传来了命令，那个山神教的人，在关键时候，妖言惑众，蛊惑人心，就是为了让人加入教派，欺骗人们的钱财，已经被抓了起来，打入了大牢之中了。谁要再敢乱说这些事情，小心城主府把他当做山神教的余孽抓起来。”

　　“这个世道啊，多一事不如少一事，我们还是快点进去吧。免得沾上了晦气。唉。难道蒙阴城就要这么毁了么？”

　　……

　　牛车已经缓缓驶出了城门，应该是往乱葬岗那边去了。而那些探出头来看热闹的人，看见牛车离去，也纷纷缩回去，关上门，不敢外出。

　　张合耳目聪敏，那些人议论的话，全部被听的一清二楚。他的脸色非常难看，没想到，自己刚去了真武学院几个月时间而已，蒙阴城这边便再次发生了这种事情。他已经可以预料，如果再不及时想出解决办法，蒙阴城自己就先乱了。

　　他才接手蒙阴城，这里就是他的封地，这上面的百姓，就是他的子民。他作为这里的领主，有义务去帮助这些人。他现在是武运侯，再也不是当年那个小小的武童，现在考虑问题，必须更加的广。

　　真是该死啊！

　　张合快步往家里方向赶去。

　　……

　　张合回到城内的家中，在城中的整个院子里的人，顿时全部兴奋了起来。老秦见到张合的时候，立刻激动的去通知了张母。张合先去后院，拜见了母亲。

　　张合看到安然无恙的母亲和小妹，这才松了一口气。

　　“放心吧，家里有你留下的那些丹药，毒虫什么的，都不敢靠近过来不说。即便是有人被咬了，我们也有解毒疗伤的丹药，根本不怕这个。”

　　张合临走之前，怕家里也会有什么意外，特意给家里留下了许多丹药。这一次尸毒蟞再次出现，张合一家人这才都安然无恙。不仅如此，连家由于张家的关系，也全部都安然无恙。

　　张母说着城里的琐事，一边心疼地拉着儿子的手，一个劲的说瘦了。在所有母亲的眼里，外出归来的儿子，永远都是瘦的。

　　“母亲，这尸毒蟞是什么时候开始出现的，这期间有没有什么异常的事情发生？”张合说了几句家常话后，便立刻将话题转回了这件事上。

　　他必须弄清楚，这其中的异常之处。尸毒蟞只会在存在尸体的地方出现，蒙阴城里出现这么多的尸毒蟞，甚至像张合听到的，这次尸毒蟞甚至还威胁到了其他城池，都让他深深意识到，这尸毒蟞的来历，绝对不同寻常。

　　“异常？你这么一说，我倒是想起来，大约是十天前的晚上，天上的星星似乎变成了血红色。人家都说是老天降罪了，因为就是从那之后，才开始出现的尸毒蟞。”

　　张母想了想道。

　　“血色的星星？”张合心里想着，立刻偷偷询问阿福，知不知道血色星辰跟尸毒蟞之间，会有什么联系。

　　“尸毒蟞就是些尸虫，它们只会在聚集浓烈的尸气的地方出现。血色星辰，倒是不知道了。”阿福也表示自己不知道。

　　张母看出了张合的担忧，便笑着拍拍张合的手，道：“好了，你现在这片土地的领主，这上面的百姓安宁，也是你的义务。不要再在这里陪着我了，你先去处理城中大事吧。等晚上，娘给你做好吃的。”

　　有这样深明大义的母亲，张合还能说什么。他向母亲告了个罪，便快步离去。

　　出了房间，张合的脸色顿时阴沉了起来。这不知道这尸毒蟞，到底是怎么回事，不过，张合感觉出，这件事情绝对不会那么简单。事出反常必有妖，此次出现这么多的尸毒蟞，便是非常反常的事情。

　　而且，这一次再次爆发的尸毒蟞事件，肯定还会引动更大的风波，所以，不论如何，张合都要快速动用自己的力量，解决此事。

　　“老秦，立刻命人去把蒙阴城主叫来。”张合眼中精光闪烁，立刻吩咐下去。

　　接着，张合便返回了自己的小院，进入了房间中，立刻打开万妖福地。

　　万妖福地之中的灵田里，此刻种植了大量的毒草。这些药草，本来就是为了用来炼制特别的丹药的，张合一进入其中，便立刻采摘了大量可用的毒草。

　　“不够，远远不够。”张合看着面前的大量毒草，他要用这些毒草，炼制五毒丹，但是这些毒草明显不够。这一部分药草最多也只能炼制两千粒，对于蒙阴城来说，绝对是杯水车薪。

　　“现在正值初春，这边的气候，还是有些寒冷，马连山中的药材还没有长出来，连毒虫都蛰伏不出，即便是进山采药，也难以采集齐全。”张合皱眉，马连山这里，可是在西北方，气候偏寒冷干燥，跟云梦城那边几乎一年四季如春的湿润气候，大不一样。

　　“早知道，就应该让那位北地药财神帮着筹齐药材了。不行，看来还要去找一下王鹏宇，让他去凑齐药材。”

　　张合想了想，先动用灵狐青火，将那些搜集齐全的药材，全部炼制成了五毒丹。有了灵狐青火，张合炼制这区区五毒丹，更是轻松的跟喝水一样。不过是盏茶的时间，便将这些药草，全部消耗一空，做成了成品五毒丹。

　　……

　　蒙阴城主听到张合的命令后，便立刻马不停蹄，快速赶到了张合面前。

　　张合先听了他关于蒙阴城这一段时间里发生事情的汇报。尤其是听到那山神教除了骗取无知百姓，谋取钱财外，居然还蛊惑人心，让无知百姓贡献出童男童女献祭山神的恶行，张合脸上全是煞气。

　　张合眼里杀气腾腾，冷冷道：“这山神教的人，妖言惑众，想借机会，牟取私利，弄得人心惶惶，其心可诛。对这些人，一定不能心软，先把他们关押在大牢里面，等我解决掉尸毒蟞的事情后，再将他们拉出去，全部斩首示众。”

　　城主张了张嘴，迟疑道：“侯爷，这样的话，会不会影响不好？按照惯例，对这种事情，我们一般都只是惩治首恶的啊。如果杀了太多的人，会不会引起动乱？”

　　张合讶然：“山神教的人很多？他们到底是什么来历？”

　　“我们目前，也只是抓住了一些小头目，便差不多有二十多个了。这个山神教仿佛一夜之间崛起的，之前毫无声息，等发现的时候，已经有许多愚昧的百姓，将自己的家产奉献给了山神教，更多的人是将自己的子女献了出去。”城主苦笑道。

　　“小人物？你们难道没有拷问出他们背后的那些大人物？”张合眉毛一扬。

　　“这些小头目，其中许多也不过是寻常百姓，但却不知道为什么，每个人的嘴巴，都严严实实，我们严刑拷打，根本拷问不出任何的东西，而且……”城主小心看了看张合的脸色，咬牙道，“他们居然还威胁我们，说我们如果不放了他们，山神会亲自来惩罚我们。”

　　“有这种事情？”张合眼里闪烁精光，他从城主这些话里，已经感觉出，事情有些不对劲，“先带我去看看。我就不信，他们会真的守口如瓶。”

　　“侯爷出马，他们肯定屁滚尿流，乖乖俯首认罪。”城主赶紧拍了个马屁。

　　“对了，这里还有一些炼制的丹药，可以解尸毒蟞的毒。你安排人手，将它们发放下去，不过，目前，这些丹药因为药材不够，炼制的比较少，所以，发放的时候，只能给那些被毒虫咬伤了的人。”

　　张合将自己身上炼制的丹药取出来。

　　“是。”城主顿时激动起来，没想到侯爷居然早就做好了准备，看来这一次，蒙阴城有救了。


第317章 王家来人

　　因为这次爆发的尸毒蟞，蒙阴城中，百姓们都人心惶惶，紧闭大门，躲在家里，不敢外出。

　　梆梆！

　　忽然外面街道上传来的敲锣声音。

　　“家中有被尸毒蟞咬伤的人，赶快出来领取解毒的丹药了。”

　　百姓们突然听到这个声音，顿时什么都不顾，立刻冲了出去，便看到城主府的侍卫，骑着马，一边敲着锣，在街道上奔驰而过。从家里冲出来的百姓，将他拦了下来。

　　“小哥，你说的可是真的？有解毒的丹药了？”

　　一个中年汉子激动不已的拉着缰绳，脸色通红，他的儿子和老婆，都被尸毒蟞咬伤了，现在正躺在家里。这一次的尸毒蟞，毒性非常强大，一旦被咬中了，如果不能及时救治，只要过个两三天，就必死无疑。

　　现在，骤然听到这样的消息，中年人如何不激动。

　　“那是自然，快去广场那边领取解毒的丹药吧。我还要继续去通知其他人，诸位相亲不要挡路。”那个侍卫点点头，在周围的百姓顿时沸腾了，立刻让开路，让那个侍卫继续去通知其他人。

　　得到了消息的人，则立刻涌向了广场那边。这个消息，让这些差不多都绝望的人，重新燃起了希望。

　　有一些人正在家里打包收拾东西，准备离开家中，去其他地方避难，听到这个消息，立刻扔下来包裹。

　　“走，快去广场那边，领取丹药。”

　　这个消息就像是长着翅膀，不消多久，便已经飞速传遍了全城。大波的人潮，不管是被尸毒蟞咬了的，还是安然无恙的人，都疯狂的涌向了广场那边。

　　……

　　“什么？丹药不足，你们居然欺骗我们？”

　　当到了广场那边，许多跟过来的人，听到了这个消息的时候，顿时爆发了强大的怨气。人声如潮，滚滚似雷，像是飓风刮过，要将面前那些负责派发丹药的官员们给活活撕碎。

　　“诸位，这些丹药，都是武运侯耗费精力，亲手炼制出来的。武运侯说了，因为药材的不足，所以暂时只有这么多，这一两天内，便会筹集到足量药材，侯爷到时候会再次开炉炼制丹药。所以没有得到丹药的，也不用担心。不过，因为此次丹药数量不多，所以，暂且只能派发给那些已经被尸毒蟞咬伤的百姓。”

　　一个官员，站在高台上，大声的喊着。

　　经过了城主府的人的一番解释，这才让大家确信，丹药不足只是暂时的，这一两天，还会有其他丹药。许多百姓这才松了一口气。面对尸毒蟞的威胁，人人都怕死，所以他们会对这些丹药，看的那样严重。不过，有了这一番承诺，众人也就放心了，立刻有许多没有被咬伤的人，开始往回走。

　　不过，大家的脸上，却都开始洋溢着希望。

　　派发丹药开始有条不紊的进行着，被尸毒蟞咬伤的人，都被等级在册。两千颗丹药，按照轻重缓急的顺序，快速的派发了下去。

　　蒙阴城的人都知道，这些丹药，可是武运侯辛辛苦苦炼制的，所以都对武运侯交口称赞。那些被尸毒蟞咬伤，眼看就要一死的人，得到了丹药，体内的毒素立刻被驱逐，恢复生机。他们对张合更是充满了感激，有些人甚至在家里，给张合立下生祠，每天给张合烧香，请求老天爷，能够庇护这位仁慈的年轻侯爷。

　　……

　　就在外面派发丹药的时候，张合却跟城主来到了蒙阴城地下的地牢里。

　　这一处地牢，虽然历史久远，却格外的牢固，易守难攻。凡是能被关进了这地牢里的犯人，外面的人，想要进来劫狱，都几乎是不可能的。

　　“侯爷，山神教的人，全部都被关在最底层的牢房里。根本不敢将他们跟其他犯人关在一起，他们会不断的给其他犯人说教，想着将说服其他犯人，一起加入山神教。”

　　城主说着，“听，这些人，还在下面念诵他们的教义。简直是疯了啊！”在地牢中，可以隐隐听到最下层的地牢里，传来的有力的声音浪潮。

　　“下去看看。”张合不动声色，城主立刻带着张合往下面走去。

　　打开了最下面的那一层地牢，声浪呼啸而出。在最底层的地牢里，关押这差不多二十多个人，他们经过这些日子的严刑拷打，已经衣衫褴褛，浑身伤痕累累，可是，他们的气势却没有丝毫的衰弱，反而熊熊燃烧。

　　那些山神教的人，看到了张合和城主的身影，立刻呼啦啦的站起来，抓住牢笼的柱子，两眼放出野兽一样凶狠的光芒。

　　“狗官，快点把我们放出去，否则，小心山神大人降罪蒙阴城！”

　　一个山神教的汉子，肆无忌惮的出言恐吓威胁城主。

　　“给我弄三个人出来。”张合看着这些状态近乎癫狂的人，冷冷下令。他的目光在那个刚才恐吓威胁城主的汉子身上，在他的手上，长着厚厚的老茧，肌肤呈现风吹日晒的古铜色，这完全就是一个乡下老农的形象，如果放在外面，应该是那种憨厚老实的，可是在这大牢里，却表现的像是一个癫狂的传教士。

　　张合看到这些人的眼睛，他们的眼睛里，透露着一股子疯狂的光芒。张合觉得，这些人都是有问题的。

　　三个叫嚷的最凶的犯人被抓了出来。

　　“侯爷，这些人嘴巴可是严实的很，一般的严刑拷打，都逼问不出任何东西的。”城主在旁边低声道。

　　“严刑拷打？”张合不屑一顾，“我至于用这种手段么？”

　　那三个汉子纷纷大声叫嚷：“我们都得到山神的庇护，每人身上都有山神的力量，你们对我们严刑拷打，就是亵渎山神，山神一定会惩罚你们这些罪人的。”

　　张合眉头一皱，直接掏出了一包药剂，分别跟这三个人喂了下去。这三个人不过片刻，便全部进入了昏昏沉沉的状态。在旁边的城主，看的一愣一愣的。

　　“你们山神教，是怎么回事？是谁创立的这山神教？把你们关于山神教的事情，全部给我如实的说一遍。”张合开始问。

　　那三个人都被张合的药，弄得迷失神魂颠倒，不知自己是在什么地方了。张合问什么话，他们也没有任何的隐瞒全部如实说了出来。城主在旁边看到这个询问过程，如此顺利，更是瞠目结舌。

　　这样审问也未免太轻松了！

　　但是，听完这三人吐露出来的消息，张合和城主却都脸色不好看了。

　　“简直是胡说八道，怎么会发生这样玄奇的事情！”城主破口大骂。这三个人说的事情，分明就是无稽之谈，怎么会有这样凑巧的事情。

　　张合却一脸凝重，他顾不得城主的愤怒，正在跟万妖福地进行沟通。

　　“这些人全部被人用灵魂法术迷惑了神智？还有这样强大的灵魂法术？”张合听了阿福的话，心里震惊不已。

　　“这算个什么！强大的灵魂，甚至都可以直接移山倒海。区区更改这些凡夫俗子的神智，又有什么困难的。”阿福不屑一顾的瘪瘪嘴，“不过，能够懂得这种强大的灵魂法术的，一般也不是凡人，谁会闲的无聊，过来对着一些凡夫俗子下手？”

　　张合顿时陷入了沉思：“这也是我所疑惑的地方。那个人，用灵魂法术，迷失这些普通人的神智，就是为了一个小小的教派，这实在令人说不清楚。”

　　张合正想着，突然神色微动，他突然意识到，自己忽略了什么地方。

　　“你们山神教，献祭的人，都去了哪里？”

　　那三个被迷魂药弄得昏昏沉沉的人，听到张合这个疑问，脸上却突然浮现出了挣扎神色。他们刹那之间，都闭口不语，似乎在皱眉思索，渐渐的脸上便流露出了痛苦神色。

　　“啊！”

　　那三个人突然脸色纷纷变得通红，接着齐齐惨叫一声，便七窍流血，头一歪，居然直接气息断绝，当场死亡。

　　“肯定是那个对他们施展灵魂法术的高手，在他们的灵魂上下了禁制，封印了他们的这一部分的记忆。如果他们想回忆起这一段记忆的话，就会立刻气血逆流，当场身亡。”

　　阿福沉声道。

　　在旁边的城主，目瞪口呆，他万万没想到，这三个人会因为张合的一个问题，直接七窍流血而死。

　　张合看到这一幕，再听到了阿福的话，心顿时沉了下去。他越来越觉得，这一次尸毒蟞的事情，绝对不是那样简单的。

　　“传令下去，这些天但凡发现山神教的人，就要立刻控制起来，全部镇压在这里。等我弄清楚事情后，再进行惩处。”张合沉声道。

　　城主点点头，似乎想起来一件事情：“对了，侯爷，刚才您问那个问题，让属下想起最近发生的一件事情。有几个村落，已经全部走空，起初属下还以为，是因为尸毒蟞的原因，大家都逃难了。但是现在看来，这其中是不是有蹊跷？”

　　在之前，可是发生过吸血马贼的事情。城主记忆犹新，那些吸血马贼就是掠夺村落，把村民们当做食物抓起来。他之前以为吸血马贼都被灭了，所以没有往这方面想，但是现在张合问的话，却让他这事情有些古怪。

　　“竟有这种事情？”张合眉头一皱，“好，这事情暂且不要外传，先让我好好查一下。这些天，你就注意下蒙阴城的安全，尤其是普通百姓们的情绪。如果有人在这个时候，煽动百姓，扰乱秩序，你要毫不留情的镇压！”

　　张合说的杀气腾腾，这个时候，一切都要以安定为首要任务。谁敢跳出来，破坏封地的安宁，就是跟张合作对。

　　“关键还是五毒丹，必须抓紧时间炼制，先解除了尸毒蟞的威胁再说。”

　　张合心事重重的离去。

　　当他回到家，老秦便立刻迎了上来：“侯爷，王家药行的掌柜在客厅等候您多时了。”

　　“噢，王鹏宇来了，刚好，我还要去找他呢。”张合精神一振，立刻快步去了大厅。人刚走到大厅外，还没有进门，便听到里面传来一个不满的声音：“这个武运侯，好大的架子，居然让我在这里等了这么久！”

　　张合眉头一皱，抬头往里看去，便看到大厅里，一个衣着华贵的鹰钩鼻中年男子，正坐在客厅的椅子上，不满的说话。在他身边，王鹏宇站着，像是一个仆人一样伺候着。

　　“这个人是谁？”张合心里想着，对方居然可以让堂堂王家药行的少掌柜，像是仆人一样在身边伺候着，肯定大有来头。张合想了想，故意弄出了点脚步声，一边往大厅走去。

　　大厅里的人听到动静，立刻闭口不语，齐齐看向了门口这边。


第318章 勒索丹方

　　看到张合回来，王鹏宇明显眼里闪过一抹担忧，他连忙上前对张合行礼：“见过侯爷。”在那个椅子上坐着的鹰钩鼻男子，却连屁股都不曾挪动半点，就在那里悠然自得的品茶，却拿眼睛斜看着张合，那种感觉，像是一个大人物一样。

　　不过，这幅模样，非常欠揍。

　　张合不动声色，拉起了王鹏宇：“鹏宇，你我都是老相识，见面不必如此多礼。”他说着，便看到王鹏宇对他使了个小心的眼色。

　　张合微微一怔。他立刻明白，在这个椅子上坐的人，可能是来找自己的。而且，找自己绝对不是好事。

　　王鹏宇站直身子，大义凛然道：“礼不可废，您现在贵为侯爷，我王家药行在你的地盘上做生意，又怎么敢对您不恭敬。”王鹏宇脸色恢复如常，眼里却光芒闪动。

　　“咳咳。”

　　在椅子上坐着的那个鹰钩鼻男子，却突然咳嗽了一声，似乎不满王鹏宇居然不介绍自己。

　　“大胆！鹏宇，这狗东西你的仆从么？怎么如此不知规矩，你对我行礼，他居然敢大摇大摆的坐在这里。”张合这才看到这个中年人一样，脸色陡变，便立刻出大声呵斥，“还不立刻给我滚出去。”

　　张合这自然是故意的。不过，他对这个男人十分嫌恶，对方居然背后说自己坏话，还在自己面前摆谱，十分可恶。

　　那个中年男人脸色难看无比，猛地站起来，一股灼热气浪，骤然从身上激荡散开，震得周围的桌椅，都猛地往后挪了半尺。墙壁上的字画，也被猛地掀了起来。

　　张合顿时冷笑了，不过是真武境六重境修为，勉强修炼出气场，居然敢如此放肆！

　　王鹏宇看到中年男人吃瘪，心里偷乐，面上却诚惶诚恐，连忙上前介绍：“侯爷息怒，且容我介绍。这位并非是我的仆从，而是药王谷的王长明长老。”

　　中年男子脸色稍缓，但眼里闪过一抹傲色。

　　张合脸上的惊讶一闪即逝，拿捏的恰到好处，连忙致歉：“原来是药王谷的王长明长老，失敬失敬。刚才不知道长老身份，言辞有所冒犯，还望不要见怪啊。”

　　他心里明白，这个王长明长老是哪里来的这份傲气了。对方原来是药王谷的长老，看样子，对方在自己面前摆出这幅姿态，也肯定知道，自己是药师会的药师。药师会背后，其实就是药王谷。药师会的药师都知道这一点，所以，药师会的药师，对药王谷的人，都很恭敬。

　　张合心里有数了。

　　“呵呵，无妨，现在知道了，也不晚。”王长明拿腔拿调的说，“无事不登三宝殿，我就直接开门见山了，据我所知，武运侯是药师会的银牌药师吧？”

　　张合点点头，看着王长明继续往下说。

　　王长明没想到张合只是这样反应，居然不说话，只是看着自己。这根自己料想中的，有点不一样。对方是药师会的药师，知道自己是药王谷的长老身份后，按道理，应该上前来溜须拍马才是，怎么居然无动于衷？

　　“呵呵，武运侯年纪轻轻，便能成为药师会的银牌药师，果然是年少英才。”王长明大有深意的笑了笑，在他眼里，张合可以这么快的混到银牌药师身份，很显然是走了后门关系，否则凭他这样年轻的年纪，怎么可能会成为银牌药师？

　　不过，王长明也不说破，他这次来，是另有目的的。他微微顿了下，沉声道：“既然你也是药师会的药师，说起来，就是我的晚辈。我们彼此之间，也不用客套，我就直接对你说明来意了。”

　　王长明厚颜无耻，直接主动把张合当做自己的晚辈了。

　　张合依旧是一言不发，就是看着王长明。

　　王长明心里不由微微有点恼火，你一言不发是要闹哪样，起码要配合一下好不。不过，他想到自己此次前来的目的，便强忍心中不快，脸上依旧是一副和颜悦色的样子。

　　“你既然是药师会的药师，也自然应该知道，药师会的主要宗旨便是济世救人。现在蒙阴城这里的人，遭受毒虫侵害，需要丹药救命。我有个不情之请，听闻你能炼制解毒的丹药，为了救更多的百姓于水火之中，不知你愿不愿意将自己的丹方献出来？”

　　王长明说着大义凛然的话，一边目光灼灼看着张合。他已经看过了张合炼制的五毒丹，惊奇的发现，这丹药居然可以解许多毒素，这太不可思议了。因为，一般来说，一旦的解毒丹，也只能是针对某一种毒素而已，只有那些珍贵的解毒丹，才可以解许多种毒素。不过，那些解毒丹的效果，炼制起来，殊为不易，而且价值不菲。但他确信，张合炼制的这种丹药，绝对非常简单。否则也不会在短短时间里，出售上万颗了。

　　最令王长明心动的是，这不起眼的丹药，除了能解毒之外，居然还可以帮助清理体内的杂质！修者在初期境界，不断打磨身体，就是要不断的淬炼身体，祛除身体里的杂质，如果配合这丹药，这个过程将会更加的轻松。

　　他立刻发现了这个不起眼的解毒丹药的价值。

　　张合也明白了王长明的来意，这家伙是来索要药方的。而且，对方说的如此大义凛然，分明是想白要。

　　“如果你能主动贡献这丹方，我会向药王谷报告你的贡献，这可是大功德一件。如果能获得药王谷的好感，对你以后的发展，也是大有帮助。”王长明似乎怕张合不答应，便加了一句。

　　王鹏宇在旁边，眼里闪过羞愧神色，却不敢出声。

　　张合摇摇头：“不好意思，这丹方是恩师所赐，珍贵无比。我还要留作祖传宝物，是绝对不能交给别人的，所以王长老一番美意，我恐怕不能接受了。”

　　王长明没想到张合如此不上道，脸色微变，却依旧笑道：“听说，尊师是个游方的药师，现在身在何处都不知道，你为了苍生百姓，交出药方，他即便知道了，想来也不会责怪你吧。”

　　“王长老不用说了，这丹方对我意义非凡，是绝对不会外交的。而且，我也是一个药师，一个丹方对一个药师的重要性，王长老也是应该知道的。”张合淡淡道，铁公鸡，一毛不拔就想从我这里拿走丹方，真是做梦。

　　“至于蒙阴城的百姓的事情，就不需王长老担心了，我是这里的侯爷，我自然会替他们着想分忧。我已经抓紧时间在炼制丹药，帮他们预防毒虫了。”

　　王长明一愣，接着似笑非笑道：“张合，你这样自私自利，跟药师会的宗旨可是相悖啊。又怎么能成为药师会的一位合格的银牌药师？要成为药师会的药师，除了懂得炼制丹药，对药师会做出贡献外，最重要还是要有高尚的品德。你这样自私自利，只想着自己那点蝇头小利，恐怕不好吧？”

　　这就是赤裸裸的威胁了，如果张合不交出丹方，就是自私自利，没有品德，也没有资格成为药师会的药师。他是药王谷的长老，要药师会免除张合的银牌药师身份，也不过是一句话的事情。

　　一听这话，王鹏宇的脸色顿时都变了。

　　“你是在威胁我？”张合脸色也冷了下来，指头轻轻桌子上敲动着，发出清脆声响，“你真是好大的胆子，贪图我的丹方，想要白白拿走也就算了。得不到丹方，居然还敢在我的地盘上，威胁我？”

　　王长明的脸色骤变，因为他感觉到，在张合说话的时候，一股强大的气息，已经牢牢锁定了他。只要自己稍有异动，对方便会毫不犹豫的出手，将自己当场打趴下。

　　王长明虽然是药王谷的长老，但修为却普普通通，还不过是真武境六重境而已。张合这一手，立刻让他知道，自己不是张合的对手。

　　“一派胡言！”王长明脸色变了变，猛地站了起来，一副大义凛然的样子，“我此次前来，可是为了苍生百姓而来，你却要如此诬陷我，我们之间看来没法沟通。这件事情，就当我没有说过，告辞了。”

　　说完，王长明居然也不招呼王鹏宇，直接甩袖离去。不过可以想到，他回去后，肯定会通过药师会，对张合做点什么的。

　　王鹏宇看着王长明离去，一脸苦笑：“张合，这一次真是对不住你了。王长明不仅是药王谷的客卿长老，也是我们王家的长老。这一次不知是怎么的，突然来到了这里，找上了我，向我打探这丹药的消息。我也不敢隐瞒，只好如实相告。谁想到，他会心生贪心，想要向你索要丹方呢。”

　　王鹏宇一脸苦笑，自己虽然是王家的子嗣，但这个王长明在家族的身份，却可以俯视王鹏宇的。

　　“王长明此人心胸狭隘，睚眦必报，这次得罪了他，他肯定会想方设法报复你。他虽然只是药王谷的客卿长老，但在药王谷却很有话语权，如果通过药王谷对药师会施加压力，你在药师会的银牌药师身份，可能不保了。”

　　王鹏宇现在只觉得，非常对不起张合。如果当时他不说这些丹药是张合炼制的，肯定不会有问题的。

　　张合却一脸平静：“无妨，你我打交道这么久了，你的为人，我很清楚。药师会的药师身份，在别人眼里可能很重要的，但是对我来说，却没有什么大的用处了。”

　　其实，张合很清楚，真要将自己从药师会除名，恐怕更加吃亏的是药师会，而不是自己。因为自己炼制的那些丹药，可是帮助药师会打响了名头，加强了影响力。如果张合不再提供那些帮助修炼的淬体液，药师会的影响力，也会下降许多。

　　“好了，这个问题，就不要纠结了。这次你来的正好，我刚好有事情要找你。如果你们王家药行，还想跟我合作的话，我们可以继续合作。我这里需要许多药材，你去帮我找齐，我要继续炼制丹药。不过，这一次，在我的封地中，普通的百姓，我会免费供应一部分丹药，其余的，你可以自己做主。如何？”张合看着王鹏宇。

　　如果王鹏宇不同意，张合可能要通过其他的方法，来凑齐这部分药材了。


第319章 血魔器

　　“自然要继续合作。王长明虽然是家族的长老，但对具体的生意，却无权插手。”王鹏宇眼睛一亮，果断道。

　　“好。这张纸上，有这次需要搜集的药材。你要在最短的时间里，搜集足够的药材过来。有多少，就送过来多少，如果需要帮助，我会让人协助你们王家药行的。”张合立刻掏出一张纸来，放在了王鹏宇面前。

　　“好！”王鹏宇看了看纸上记录的药材，这上面的药材，真的是品种繁多，居然有这么多种类。张合炼制的这五毒丹，没想到居然成分如此发杂。

　　他自然不知道，张合炼制五毒丹，其实没有固定的配方，只要合适的材料，便可以炼制出不同组成结构的丹药。只不过，虽然配方不同，但炼制的丹药的主要功效，却是相同的。

　　“我这就立刻去搜集药材！暂且告辞了。”王鹏宇快速的将这张纸上的药材牢牢地记住，便将那张纸当着张合的面撕掉，接着便兴冲冲的告辞离去了。

　　这一次，王家药行又要扩大影响力了！自己的家族考核成绩薄上，又将会多出浓墨重彩的一笔啊。王鹏宇刚才还因为王长明的事情心里不快，现在却全部抛却脑后了。王长明虽然是家族的长老，手却伸不到自己这边来。自己在家族的成绩如何，几乎全依靠自己的经营业绩说话。

　　张合看着离去的王鹏宇的背影，却眉头微微皱着：“药王谷的客卿长老，这个时候来蒙阴城，难道只是为了我的药方？”

　　……

　　“该死的张合，区区一个银牌药师，俗世的一个侯爷，真武学院的弟子，居然敢在我面前耀武扬威，真是该死，该死！”王长明一脸阴沉地回到了自己在王家药行安排的居处，怒气难消，狠狠砸碎了所有的瓷器，又差一点将屋子拆掉后，才终于平息了下来。

　　“真武学院的弟子又如何？真武学院的人，需要强大的丹药，不还是要看我们药王谷的脸色？哼哼，你不是嘴硬么？好，我就先把你的银牌药师身份给免掉！看你还有什么嚣张的资格！”

　　王长明心里已经有了打算。负责药师会的是药王谷的金长老，自己跟他虽然没有深交，但自己毕竟也是药王谷的客卿长老，虽然没有实权，可是自己是药王谷少谷主的身边红人。金长老无论如何都会给点面子吧？

　　王长明想着，心里的怒气渐渐压了下来。不过，对张合却充满了愤恨。

　　“我先忙完这次少谷主交代的事情，等之后，再收拾你。就先让你再得瑟几天吧！”王长明掏出了一副特制卷轴，打开，在上面快速的写下了几行字，便将卷轴卷起来，然后启动了卷轴上面的阵法。

　　这特制的卷轴，散发出透明波纹，接着便融入空间，消失不见了。

　　不够片刻后，空气再次发生波动，接着那个消失不见的卷轴，再次出现在了王长明前面。

　　王长明连忙打开，一道虚幻的光芒，立刻从卷轴之上释放出来，在面前凝聚成一个身影。那是一个一身月白色衣袍的英俊青年，正坐在一个布置豪奢的椅子上。他头上戴着青玉冠，整个人身上都散发出一股高高在上的气息。

　　看到这个身影，王长明连忙恭敬行礼：“拜见少主。”

　　“那边可曾发生了什么事情？”那个身影，开口道。

　　王长明赶紧道：“回禀少主，经过调查，这边一夜之间，多出了一个山神教。许多附近的百姓，都被蛊惑加入教派，请求山神庇护，许多人都拿出了自己的子女，说是去伺候山神了。但是，属下多方调查，却没有发现那些人到底是去了哪里了。而且，也有几个村落，一夜之间，全部被半空，但家中财物都还在，不像是背井离乡去其他地方逃难的样子。”

　　王长明将这段时间发生的事情，详实的禀告给了影像中的青年。

　　“山神教？哼哼，这恐怕是有人捷足先登了。”青年脸上闪过一切都了然于胸的神色，淡淡的吩咐道，“你做的很好，你先在那边做好准备，我们会马上过去。”

　　说完，那卷轴上的影像便自动掐断。

　　王长明收起了卷轴，脸上却闪过古怪神色，喃喃自语道：“有人捷足先登？难道说，药王典籍里的记载是真的，在这里，真有宝藏？”

　　说着，王长明眼里便闪过了兴奋之色。

　　“趁着他们还没有过来，我先去偷偷看看。”王长明心里痒痒不已，立刻坐不住了，将东西收拾的差不多，便直接出了门，叫起来跟随自己而来的那些护卫们，出了城门后，又绕了一个大圈，便钻进了马连山中。

　　……

　　有了王鹏宇的出面帮忙，张合需要的大量药材，快速的被凑齐。

　　张合又马不停蹄，把这些药材全部炼制成了五毒丹。大量的五毒丹，流水一样散发了出去，原本蒙阴城里的百姓，还有些惴惴不安，现在看到丹药这么快便被炼制好了，全部松了一口气。

　　原本死气沉沉的蒙阴城，立刻再次焕发了生机。

　　在城主府的强力干预下，蒙阴城的秩序，也快速恢复正常。一派政通人和的气象，虽然刚刚经历尸毒蟞的威胁，但整个蒙阴城里的百姓，对张合的拥护爱戴更是增长了一份。大家都觉得，自己可以在张合的治下生活，是自己的幸事。

　　……

　　万妖福地中，张合刚刚调息完，他这些天，炼制了那么多的五毒丹，也是非常劳累的。尤其是精神力量和罡气的消耗，都是非常惊人的。不过幸好张合已经踏入了真武境九重境，罡气品质大幅度提升，而且因为服用了七彩阎罗手的原因，精神力量的消耗也能快速恢复。

　　现在张合经过调息，身上的力量，已经全部恢复，不仅如此，他惊奇的发现，自己的罡气和精神力量，居然都有了一丝明显的增长。

　　张合这才意识到，自己用的越多，一旦补充恢复之后，便会慢慢提升一点。只是，这个过程是非常痛苦的，每次精神力量和罡气的大幅度消耗，都会带来严重的疲乏感觉。

　　“这玩意到底是什么，怎么我的罡气，输入其中，却无法催动它？难道我想错了，这玩意根本不是法宝？”张合把玩着手中的那枚护腕一样的东西，一脸困惑。

　　这东西，是他从宇文霸那断掉的手臂上得来的。当时走的匆忙，便先收了起来，没有仔细研究，现在刚好在万妖福地里，恢复完力量，想起这个来，便拿出来看看。原本张合以为，这应该是一件法宝的，因为上面的气息，证明它绝对不是普通东西，可是张合发现，自己的罡气注入其中，这个护腕却没有任何的反应。

　　阿福端着酒盏，优哉游哉过来，它最近跟大地之熊，可是玩的不亦乐乎。看着张合手上的那护腕，眼里闪过一抹讶然，他直接凑了过去，看清楚这上面的构造后，眼里闪过一抹惊愕。

　　“这东西确实是法宝，但不是普通的法宝。”阿福看着张合一脸敏而好学的模样，满意的点点头，摆出一副老师的模样，解释道，“法宝，也是分种类的。你们人类的法宝，应该算是一类，被人称之为正派法宝。而还有些法宝，或者因为炼制方法不同，或者因为使用方法不同，被所谓的正派人士成为邪派法宝，也就是所谓的魔器。”

　　张合讶然：“你的意思是说，这件东西，是一件魔器？”

　　“你割破手指头，将自己的血滴在上面，然后再往里输入罡气试试。”阿福不解释，直接告诉张合如何运用这东西。

　　张合依言行事，刚将自己的手指头挑破，将血滴在上面，心里便突然感觉一股悸动，接着他的罡气灌注进入了护腕之中，轰，张合只觉自己的罡气终于找到了宣泄口。

　　一只通体乌黑的大手，轰然出现在张合面前，上面散发出浓郁的邪恶气息，周围的温度，都瞬间下降了许多，像是身处在冰窖之中。

　　“天残大手印！原来宇文霸能施展出天残大手印，不是依靠修炼功法，而是催动这件法器。咦？”张合脸色骤变，像是被蛇蝎叮咬了一样，猛地将手上的那护腕扔了出去。

　　“这东西居然在消耗我的精血生机！”张合吃惊的看着那个护腕，他看了看阿福的神色，居然是一副果然如此的样子，不由气恼，“混蛋，你早就知道要催动这玩意，需要消耗精血生机力量吧？”

　　护腕在地上滴溜溜的滚动了几圈，便停了下来。

　　“其实，魔器也是有许多分类的。这件魔器，需要消耗精血力量才能催动，看来应该是血魔器了。果然，那个宇文霸不简单，居然能够拥有这样的法器啊。”阿福道，看张合这样生气的样子，不由哑然失笑，“你害怕什么？你体内的精血力量，无比雄浑，驱动这血魔器，即便是消耗一点又如何？”

　　看阿福这样一副无所谓的样子，张合顿时气结，一般人的精血生机就那么点，一旦消耗光了，便会身死道消，阿福居然说得这么轻松！

　　“别忘了，这里有血元果。每一颗血元果，都足以将你消耗的精血生机，快速补充回来，你怕什么？”阿福摇摇头，一副孺子不可教的模样。

　　张合哑然，他这才想起，自己身边还有血元果这等逆天的天材地宝。

　　看着阿福那不屑一顾的模样，张合讪讪，将那护腕重新捡了回来。经过阿福这么一说，在仔细想一下，虽然眼前这件血魔器会消耗精血生机力量，但对他来说，却不存在多大问题。因为他有血元果，精血消耗后，可以服用血元果，快速的补充回来。

　　“这血魔器还没有器灵，应该算作一件法器。不过，它力量非常恐怖，只要有足够的精血提供，便可以发挥出强大的威能。”阿福道，“即便是普通人，也可以操控它，当然，可能最多用两三次，体内的精血力量，便会被抽离一空。”

　　“普通人消耗精血力量后，很难补充回来，多用几次这东西，就相当于在自杀。”张合明白这其中道理，暗暗心惊，“不过，我有血元果，却不用担心这个问题。刚才虽然轻轻催动了一下，却感觉出，这东西的天残大手印，威力惊人啊。”

　　张合回想了下，刚才自己催动这血魔器的情形。这血魔器，只要有足够的精血力量提供，便可以产生恐怖的力量，这一点跟罡气催动还是有区别的。

　　砰！砰！

　　外面突然传来若隐若现的声音，张合在万妖福地中，都感觉到似乎被这声音震颤了一下。接着张合便听到，外面传来了嘈杂的声音。

　　“怎么回事？”张合眉头一皱，立刻退出了万妖福地。


第320章 再见马师兄

　　声音来自马连山方向，那沉闷的敲鼓的一样的声音，连续响了七下之后，便消失了。但是，这七声沉闷的敲鼓一样的声音，却已经将附近的所有人都震动了。

　　百姓们纷纷走出家门，有的人真是爬上了屋顶，看向马连山的方向。

　　“怎么回事？刚才那打鼓一样的声音，是怎么回事？”

　　“山神打鼓！这是山神打鼓，前几天，山神教的人说过，山神打鼓，就是代表着山神愤怒，就要释放出地底深渊的恶魔，出来惩罚那些对他不敬的罪人！”一个白发苍苍的老妪，突然浑身抽搐一样，那浑浊的眼睛里，全是恐惧。前些日子，山神教的人，曾经跟她说过这件事情。

　　“这鼓声难道是在警示我们么？”

　　“无稽之谈！什么山神打鼓，不过是山神教的人，在蛊惑人心而已。”也有一些青年幼崽，天不怕地不怕，听到身边的人说这是山神打鼓，纷纷表示不屑一顾。

　　但是，不管怎样，蒙阴城的人再次沸腾了。

　　张合腾空而起，站立在半空中，遥遥地看着远处的马连山，那边随着七声鼓声后，便一切都陷入了沉静。现在已经是夕阳落山，山边满是血红色的云霞。

　　张合看了看外面的百姓们，他们大都惊疑不定。

　　“传令下去，所有军士出动，这个时候，谁若敢散布谣言，蛊惑人心，严惩不贷。一定要保持蒙阴城的安稳。”张合降落下来，下达了命令，便转身大步离去。

　　他隐隐感觉到，这七声鼓响，跟尸毒蟞的爆发，跟山神教的出现，还有那失踪的人口之间，都有联系。

　　张合出了城之后，也不隐藏自己的实力，直接向着鼓声传来的方向，快速冲去。他的身影，像是一道黑色的利箭，在蒙阴城外的平地上，飞速冲过。

　　眼看就要冲到马连山中的时候，张合突然看到，那天上的血红色云霞中，突然有一朵在飞速移动。

　　“那是什么？”张合一怔，他看到那血红色的云霞，在前方十几里的地方，飘落了下去。张合眉头一皱，立刻调转身子，飞速的向着红云飘落的地方冲去。

　　张合的速度惊人，几十里距离，也不用多久。只是，他还没有赶到地方，便看到，那一团红云居然腾空而起，就要再次往马连山中飞走。

　　“嗖！”

　　一声破空的尖锐声音，便看到一道灿灿金光，似乎从撕裂的空间，瞬间出现。那灿灿金光刚一出现，转瞬之间，便化成了一把巨大的金色砍刀，狠狠的砍向了那一团红云。

　　“这是怎么回事？”张合一边往前赶路，一边暗暗震惊。

　　“那金光和红云，都应该是灵武境的高手。”阿福倒是看出了一些事情，提醒张合，“看样子，那个金光似乎是要阻止那红云离去。”阿福刚才在万妖福地中，感觉到不对劲，便也随时注意着外面的事情。

　　“灵武境高手！”张合心里震惊，看天上这样恐怖的气息，对方的修为肯定要比秦川高，这样厉害的高手，来到马连山这里，所为何事？

　　“先过去看看。”张合舔了舔嘴唇，快速往那边赶去。

　　红云之中猛地钻出一个一身血衣的人来，一声咆哮，背后骤然出现了一个方圆百丈的血色的漩涡，滚滚旋转，周围的一切，都要被吸收进去。

　　那个金光之上，却也出现了一个高大魁伟身影，此刻浑身金色，透出一股凌厉无匹的感觉。整个人往那里一站，给人的感觉，就像是一把锋利无比的尖刀匕首。

　　“是他！”张合看到了那个金色身影，神情一动。他已经看到，那个身影是他离开真武学院的山门时候，看到那个被楚立尊称为马师兄的男子。当时他记忆格外深刻，因为连高傲的楚立，面对他都要恭敬行礼，而这个男子都懒得理会楚立。

　　他在真武学院里的地位，肯定要远超过楚立的。

　　这个时候，在半空之上的，马师兄终于出手了。他手臂一抬，身边骤然出现了漫天的金色刀枪剑戟，每一个都散发着无比锐利的气息，仿佛要切割天地。

　　“好恐怖的气息，这锐利的气息，比我体内的七杀剑胚中的无间剑胚还要强大百倍，甚至千倍啊！”

　　张合看的震惊不已。人家那金色的武器，很显然都是直接由灵力凝聚而成。但是，为什么会如此锋利的气息，张合却疑惑不解。

　　“他应该是金行之体！这一身灵力，全部都是五行力量中，最为锐利的庚金之力啊！”阿福惊叹不已。

　　“金行之体。”张合倒吸一口凉气，每个人的身体，都有各自的属性。但是，大多数人的身体属性，都不是纯净的，而是五行掺杂。

　　但是，也会有些人，身体属性非常单一，这种纯净的体质，在修炼的时候，可以比旁人更快的进步。对五行力量，也会有更好的掌控能力。但是，马师兄这种金行之体，却是最为稀缺的。

　　“轰隆隆！”

　　天空之上，那个血色漩涡疯狂旋转，周围的一切，都被滚滚吸入其中。下面的山林树木，都受到波及，直接拔地而起，被卷入血色漩涡之中，直接被撕裂粉碎。

　　“破！”马师兄终于动了，他的手一指，身边萦绕旋转的刀枪剑戟，轰然化作了一道金流，一边飞速旋转，直接刺入了那血色漩涡之中。

　　“啊！”那个血衣男子，一声惨叫，身边的那个血色漩涡，当场被撕裂的粉碎。那一团红云，也猛地一颤，从上面猛地跌落下来的许多人来。那些人从空中跌落下去，顿时吓得惊叫不已。

　　他们身在半空中，这要是跌落下去，肯定要当场摔成一坨肉泥。

　　“这个血衣男子，是在掠夺这附近村落里的人口！”张合一看这个，立刻明白了过来。

　　马师兄看到许多人从血云中跌落下来，也顾不得去击杀那个血衣人了。身子飞落下去，从衣袖中猛地飞出了一道巨大的网，一下将往下坠落的人，全部兜住。

　　趁着这个空档，那个血衣男子逃过了一劫，立刻化成一道血光，带着残余的红云，像是流星一样，瞬间向马连山深处窜去。

　　“该死！”马师兄看到血衣人逃走，不由脸色难看。他却顾不得其他，因为手边还有许多人，需要他先放下去。

　　马师兄用那张巨大的网，这那些从半空跌落下来的人，放回了地面。那些百姓知道是马师兄救了他们，齐齐跪在地上，对马师兄行礼：“谢谢仙师出手相救。”

　　“不用了，这里不安全，你们暂且不要待在这里，还是先去其他地方，避一避风头，过半个月再回来吧。”

　　马师兄对这些人道，说完就要腾空而起，去追那个血衣人，却脸色骤变：“鬼鬼祟祟！”

　　手一抖，一道梭形金光轰然飞射向了旁边山林丛中。

　　“轰！”

　　山林树木岩石爆炸，一个身影从里面狼狈地冲了出来。

　　“马师兄，手下留情。”张合大声道，他没想到这个马师兄出手居然这么快，自己都没有反应过来，对方便察觉到了自己的存在，接着便对自己出手了。他心有余悸，若非自己反应的快，马师兄刚才这一下，便能重伤自己。

　　“嗯？你认识我？”马师兄听到张合的叫喊，微微一怔。

　　张合站直身子，如实道：“回师兄话，我是真武学院的内门弟子，前些日子出门时候，恰好看见楚立跟马师兄你打招呼，所以才知道你的。”

　　“你追踪我？”马师兄脸色微变，眼里闪烁寒光。他的手上，一团锐利气息的金光闪动着。

　　张合脸色微变，连忙摆手，苦笑道：“我哪敢追踪你。我也不知道马师兄会到这里，我只是要回家，刚才发现这里有异动，便想过来看看，没想到会在这里遇到师兄你。”

　　马师兄一脸冷笑：“会这么巧？”

　　“小人参见侯爷。”这个时候，旁边的那些百姓中，一个中年汉子却认出了张合，心里一惊，连忙上前行礼。

　　“侯爷？”马师兄一怔。

　　“不瞒师兄，我是西楚国的侯爷，这里恰好是我的封地。”张合道。他感觉后背都是冷汗，若非这个汉子出来说话，恐怕这个马师兄就要对自己下手了。

　　“这是我的身份令牌。”说着张合将自己的身份令牌掏出来。

　　“灵兽园内门弟子张合？你是这次年考中，外门弟子考核中的第一名的张合？”马师兄看到张合的身份令牌，似乎想到了一些事情，不由有些意外。

　　张合也一愣，没想到对方居然知道自己。

　　“是。”张合点点头，马师兄已经收起了手上的那一团庚金之力，张合暗暗松了一口气。人家这庚金之力，不仅攻击速度非常快，最为可怕的，异常锋利。张合都怀疑，自己即便修炼的天狐炼身大法，不知道能不能挡得住人家的一击。

　　“刚好，我要去追那个大魔头，无暇顾及这些人。你就先带着这些人，去个安全地方吧。现在这山中，危机重重，你就不要跟来了，先返回去吧。”

　　马师兄想起来自己要做的事情，说罢，也不给张合说话的机会，居然腾空而起，化成一道淡淡的金光，直接飞了出去。


第321章 另有隐藏

　　……

　　“现在要怎么办？这个马师兄看上去性格冷傲强势，说一不二，他明显不想让你再跟着去了。你如果再往里深入，被他撞见了，说不定会勃然大怒，因此怪罪你呢。”阿福的声音幽幽响起，“他可是精英弟子的身份。”

　　张合看着天边飞速消失的那道金光，眉头微皱：“不论如何，我都必须进入深山里看一看。这一次，不论是爆发的尸毒蟞，还是山神教的事情，都已经威胁到了封地里百姓们的安全，我身为这里的领主，岂能坐视不管？”

　　马连山也属于张合的封地，作为这里的领主，他必须把一切事情都做到了如指掌。这些日子发生的事情，张合已经意识到，马连山里肯定有不同寻常的事情发生。所以他必须去弄清楚，这马连山里到底隐藏着什么，如果有危险的话，才能采取相应的应对举措，否则以后蒙阴城怎么被灭的，都可能不清楚。

　　“最近在马连山中，有妖人作祟，你们暂时不要再在这里居住，先去蒙阴城那边，找城主给你们做安排，就说是我的命令。同时让蒙阴城的士兵们，做好准备，以防不测。”

　　张合转身对村民们道。

　　这些山民刚才都刚从鬼门关走了一圈，又惊又怕，现在听到张合这一番话，立刻鸟兽散，飞速回到家中，将值钱的东西收拾一空，带着孩子老婆，马不停蹄地直接往蒙阴城方向赶去。

　　张合转身往深山里行去。

　　……

　　蒙阴城周围，地势平坦，是大片平原。但在这平原之上，却突兀地出现了一大片山脉，就像是在平坦的地面上，被突兀地堆起了一堆沙石。

　　这一大片山，便是马连山。

　　蒙阴城这里，有许多关于马连山的故事传说。山神山鬼，美女蛇，专门吃小孩子心的掏心怪这些鬼怪故事，是家里人，经常讲来吓唬那些调皮小孩子的。当然，也有关于吃了可以令人返老还童的仙草这些，引得许多人，不断往山里跑，希望可以有机缘，获得这种的仙草。

　　各种各样的传说，在这一片地方口口相传。在小孩子眼里，马连山是神秘的地方，对它好奇又惧怕。但这一片山，不管怎样，都养活了附近的上万人的山民。许多家庭，甚至是靠在山中打猎，来养家糊口。

　　当然，那些猎人们，从来不敢往深山里走。一方面是深山里人迹罕至，野兽也更强大，他们进入深山，只能给那些野兽做口粮。另外一方面原因，深山里的地形非常独特，非常难走。

　　马连山深处的山峰，陡峭的令人发指，每一座山峰，都像是一根石笋插在地上一样。要想上山，除非能够像猿猴一样，所以那些想要上山采药的人，也只能望而兴叹。不过，这些陡峭的山峰，对张合来说，自然不存在多大问题。他的肉身力量强大，想要上山，不过是轻而易举的事情。

　　……

　　“奇怪，人呢？”张合站在一座山峰之上，眉头紧锁，往周围看着。他这一路追来，却没有发现任何的异常踪迹，鸟鸣山幽，一些背阴的地方，还有残留的雪，上面有野鸡的爪痕。

　　张合站在这山峰之上，往前面看去，只能看到远处的一座座的山峰，没有丝毫的异常。

　　“张合，你有没有发现，这里的这些山脉，有些古怪？”阿福突然提醒道，“这种山峰的出现，一般来说，都需要常年的流水冲刷才可以出现的，可是，却没有这么多的河流。”

　　“那又能说明什么？”张合一脸不解。

　　“由此可以有两种推断，一种是以前这里有河流，但是，那些河流被中断了，改道了其他地方，最后才出现这种地貌。还有另外一种推断，就是高手，直接用大神通，移山倒海形成的这一片地形地貌。”阿福有条不紊地分析着，“但是，不论是哪一种推断，这其中肯定都有端倪可循。你飞到高空中，自上往下看，或许会有所发现。”

　　“没错。当局者迷，旁观者清。”张合眼睛一亮，毫不犹豫，控物魂纹发动，整个人瞬间冲天而起。

　　……

　　“高空的风实在太大了。”张合上升到一段距离后，便感受到，自己就无法稳稳地控制住自己的身体。

　　这高空之上，风吹得呼呼的，刮得人脸疼。

　　“这算什么？再往外飞，便会有天外罡风，那种风才叫厉害，风吹如刀割。你现在的修为，身上没有什么防护，一旦进入其中，当场就会被风刀割碎身体。”阿福道，“你现在还没有形成灵力，无法借助天地之势，在这高空里，才会如此吃力。好了，飞这么高也应该可以了，我们可以看看下面的大体是什么情形，如果发现有什么不对劲，再下去细细看就是。”

　　张合勉强稳住身形，一边往下看去。

　　从高空往下俯瞰，下面的情形，被尽收眼底。

　　“果然，这山峰排列之间，有些不同寻常。”张合往下看，立刻看出了端倪，精神大振，“这些山峰，总共有一百零八座，似乎组成了一个阵法。”

　　张合发现，下面的那些山峰，排列顺序很独特。

　　就在这个时候，张合突然看到，远处天边异动：“又是一团血云？”

　　张合一看那血云，立刻知道，这里面极有可能，又是抓了其他地方的百姓。突然，他感觉到，有道目光，突然从血云方向中传来。张合不动声色，手在腰带上一抹，隐形的符丹立刻发动，他整个人立刻消失不见。

　　“奇怪，刚才似乎看到有人在这里，怎么一转眼不见了？”那一团血云飞速靠近过来，里面钻出来一个身穿血衣的中年人，他的双目也隐含血色，整个人身上散发着一股妖异气息。

　　他凝神在周围看了看，发现没有什么之后，以为自己刚才可能是看错了，这才控制那团血云，往深山之中飞去。

　　“好强大的气息，幸好我隐藏的够快。”张合在后面，暗暗松了一口气。这些血云里，可是能够跟马师兄硬碰硬的高手。张合虽然不怕他们，但真跟这些人交手，张合不知道自己能有几分胜算。

　　正想着，看到血云往深山中行去。张合便立刻在后面紧紧跟随了过去。刚好没有带路的，现在便出来了一个。

　　在下面——

　　“怎么回事？怎么突然不见了？”张合看到这一幕，顿时大吃一惊。张合便眼睁睁的看着那一团血云在落下去的时候，突然消失不见。

　　“下面被人布置了幻阵。从外面看上去，根本看不到任何的异常。”阿福似乎有些兴奋，“看来，这里果然是藏有古怪！这些人都是血修士，鬼鬼祟祟隐藏这里，肯定是有大图谋啊。”

　　“幻阵？”张合微微皱眉，一般来说，布置了幻阵之后，还会在上面布置上警示的阵法，如果有人闯入阵法之中，便会惊动布阵的人。

　　“有了。”

　　张合不动声色，立刻飞下去，搜索了周围，很快便抓住了一窝野兔，大概有四五只的样子。来到了幻阵那里，张合遮蔽了行迹，将野兔往幻阵那边扔去。

　　同时张合也紧随其后，进入了幻阵之中。

　　他刚进入幻阵之中，前面便突然冒出了一个人，手一挥，几道血色劲气飞过，那几只活蹦乱跳的野兔，立刻变成了尸体。对方冷冷的看了看地上，转身再次消失不见。

　　对方的注意力，被这几只野兔吸引，以为闯进来的是野兔，没有想到是人。

　　“幸好我早有准备。”张合暗暗松了一口气，进入幻阵之后，一切都恢复如常。张合看到，在前面不远处的一座山峰下，有一个黑黝黝的洞穴。有两个黑衣红腰带的壮汉，正守护在那里。

　　不管是谁，只要冒然进入，都会被发现。

　　不过，张合身上有隐形的符丹，配合遮蔽气息的功法，一进入这里，便立刻往旁边闪去。这里面的人，根本没有发现张合的踪迹。

　　张合悄无声息的往洞穴那里走去。

　　“怎么又有野兔？”这个时候，在背后，突然传来了一声诧异的声音。

　　张合一怔，回头看到，在身后有几只野兔冲了进来，瞬间也被杀死。

　　“难道有人，跟我一样，用这种方法进来？”张合不由脸色古怪，他脑海里浮现出那个马师兄的身影来。他怕出意外，也顾不得其他，先一个闪身，率先进入了洞穴之中。

　　一进入洞穴之中，张合便明显感觉到，有一股阴寒的气息，从洞穴深处传来。这种气息，张合再熟悉不过了，他当年在埋骨渊下面，就曾经感受到这种气息，这分明是有尸气的表现。

　　“在这个洞穴深处，有许多尸气，难怪会有尸毒蟞爆发，难道这里也跟埋骨渊一样，埋藏了许多尸体？”

　　张合脑海里，念头电转，他却没有着急往里面走，而是先在洞穴旁边的阴影里隐藏了起来。

　　同时，张合悄悄一扬手，一点药剂粉末，混着尘土飞扬起来，遍布洞穴入口处。从黑暗中看去，洞穴之外的光线照射进来，可以看到醒目的光线。

　　张合就藏在黑暗里，不过片刻，便看到一道模模糊糊的身影，鬼魅一样，一闪而进。

　　“果然！”张合嘴角微微一翘，鼻端耸动，前面散发出来的那细微之极的特制的药剂气味，传入鼻腔。张合也隐藏行迹，收敛气息，跟随着残留的气息，往前面飘去。


第322章 血族

　　“这里阴气森森，空气中都能感觉到丝丝的死亡之力。这死亡之力，可是只有在死亡了许多生灵的地方，才会存在。看来那些尸毒蟞，十有八九，跟这里有分不开的干系了。”

　　张合一边走，一边感应着周围的气息，他在地上，发现了死去的尸毒蟞的身影。这里的尸毒蟞，每一个都差不多有三寸大。而且它们身上散发着黑亮光泽，像是金属凝练一般。这表明，这些尸毒蟞毒性特别强。普通人若是被它咬中，甚至跟五步蛇这种毒蛇一样，会当场毙命。

　　走到一个岔口地方，前面传来了呼呼的风声。

　　“糟糕，这种环境下，根本无法分辨清楚味道的残留痕迹。”

　　张合突然脸色一变，这里风太大，张合残留的药粉气味又太小，被风一吹，便立刻乱掉。根本无法辨别前面的人，到底是去了哪个洞口。

　　果然，没走几步，张合一下便跟丢了前面那个人。前面岔口地方，有阵阵阴风吹着，前面那个身影，又动作极快，进入了其中的一条通道，接着被阴风一吹，气味便被吹散，张合便无法判断对方到底去了哪里了。

　　“算了，走一步算一步。”张合见状，心里哀叹，却也只好自己行动。他看了看那几条通道地上的痕迹，最终决定，还是选脚步痕迹最多的那条。

　　又走了一段距离，张合便听到，前面隐隐传来的声音，像是有人在那里念诵咒语，祈祷什么东西一般。

　　“怎么回事？”

　　张合连忙掩过去，眉头却突然一皱，心里暗暗叫糟：“不好，隐形符丹的效力已经到头了！”这隐形符丹，也不能一直使用。只要里面的力量消耗干净后，符丹便会失去效力，只有再次充足力量，才能继续使用。

　　就在这时，前面突然传来了脚步声。

　　张合的脸色都变了，心里不由暗骂起来，真是屋漏偏逢阴雨天，自己的隐形符丹刚刚失去效力，居然有人出来了！

　　张合看了看周围，身子一缩，便往旁边一个黑洞洞的墙壁里缩去。

　　前面有一个血衣中年人，大步走出来。他的双目之中血光闪烁，走到这里的时候，眼睛却骤然扫向了张合所在的黑暗地方。

　　“不好，他居然能看到我！”张合脸色微变，他想不通，对方是如何在这么黑的地方，准确的一眼扫中他的藏身之地的。不过，这个时候，也不能再计较这个问题了，张合的身子猛地扑了出去，拳头之上覆盖住了不死战铠的拳套，瞬间便狠狠击向了他的胸口要害。

　　那个血衣中年人一发现张合，便猛地抽身后退，反应速度，丝毫不比张合慢，同时张开嘴，嘴里传出了尖锐的啸声。

　　“糟糕，他这一嗓子，我的行迹就要暴露了！”张合的心顿时提到了嗓子眼，他毫不犹豫，就要调动体内的七杀剑胚，却突然看到一道金光，倏然从后面飞射出来，瞬间便将那个血衣中年人的脑袋割了下来。

　　尖锐的啸声瞬间便被中止。

　　“你怎么来了？”马师兄的身影出现在张合面前，对方眉头微皱，不满的看着张合。

　　“回师兄话，我是这里的领主，最近蒙阴城遭遇种种不寻常的事情，更有许多人死亡，经过貂蝉，似乎都跟这里有分不开的联系。所以我才偷偷过来，希望弄清楚是怎么回事，保护我封地的安全。”

　　张合老老实实道。

　　“你可知这里的人都是些什么角色，就敢贸然闯进来？这里危机重重，稍有不慎，便是灭顶之灾，又岂是你能应付的？”马师兄看看左右，便低声呵斥张合，看张合却一副受教样子，心里也不由无奈，“算了，这些话也不多说了，既然都进到这里面了，想要出去，也不容易，反而更容易打草惊蛇。你就跟我来吧，权当这是一次试炼，不过你必须听我的命令，有危险的话，就要立刻撤退。”

　　马师兄看着张合，脸色有点不好看。他警告张合，让他不要过来的。

　　张合连忙点头。

　　马师兄手一翻，一团力量包裹住地上那具尸体，立刻那具尸体便直接消失不见。张合看着，心里不由嘀咕，看这样子，马师兄似乎将尸体，收入了乾坤袋这类空间法宝中了。

　　“跟我来。”马师兄一个转身，身子悄无声息的往前面行去。

　　张合在后面，鼻头微微耸动，脸上闪过一丝疑虑，奇怪，马师兄身上怎么没有自己留下的那种独特气味。他心里不由咯噔一下，难道说，刚才进来的那个人，不是马师兄？

　　张合看着前面的马师兄的身影，连忙跟了上去。

　　在拐过了一个弯之后，前面出现一个洞穴。靠近洞穴，可以看到里面灯火通明。之前那若隐若现特别音潮，突然像是浪潮一样，轰然传来。一股浓重的血腥气，猛地钻入了鼻端。跟在马师兄身后悄悄靠上去，看到前面的一幕，张合顿时不由瞪大眼睛，被面前的场景，直接震惊的说不出话来。

　　这里地下居然另有乾坤！

　　张合他们现在处在一个洞穴出口地方，在他们面前，是一个差不多十里大的巨大地下洞穴。这个洞穴中间，有一座三十多丈高的巨大石塔，造型古朴，通体灰色。在高塔方圆一百丈内，有一个巨大的透明罩子，将高塔笼罩在里面，透明罩子上闪烁着古朴玄奥的符篆，隐隐有龙形舞动。

　　而在那透明罩子之外，相隔百丈远的地方，此刻另外一个巨大的阵法与其相互对峙着。阵法之中，树立着一根根石柱，每根石柱上，都有十个人被牢牢地固定住。

　　“混账东西，天理难容！”张合扫了一眼，顿时睚眦俱裂。

　　在那石柱之上的被捆住的人，全部都是普通百姓，有男有女，有老有少，他们都昏迷不醒，身上不断往下流血。流出的血，顺着石柱上的沟槽，流到了地下的阵图线上。

　　整个阵图，居然都是用鲜血绘制而成。在阵图中间，竖立着一个巨大的高台，高度跟不远处的石塔一样高，而在阵图中间的高台上，一股股的血色力量不断扭曲着，一边往这个高台上汇集。

　　在高台之上，一团巨大的血色光华，正在滚滚涌动，像是在酝酿什么力量。

　　而在阵图之外，更是有几百个血红衣服的高手，正在周围巡视着，在他们身手，有一大堆活着的人。只要在阵图中的石柱上，有人血液被抽空，他们便会立刻上前去，将那尸体换出来，然后将另外的活人替换上去，继续往下放血。

　　张合已经明白，蒙阴城失踪的人口，全部被抓到了这里了。

　　“这些人都是血修士，我们真武学院当年下达了绝杀令，要将所有的血修士赶尽杀绝，没想到，在这里，居然一口气冒出了这么多。他们在这里，肯定是有所图谋，看到那石塔了么，他们的目标，肯定是这个石塔中的东西了。”

　　一个声音突然在张合的耳畔响起。

　　张合往旁边看去，发现马师兄嘴唇不动，但眼中光芒闪烁。他明白了，这是马师兄在用传音入密的法门，跟自己讲话。可惜，张合不懂这门功法，只能听着点头，却不能说话。

　　“这个阵法，叫做‘十方献祭血阵’，需要用万人性命作为祭品，组成这个大阵之后，便会拥有贯通乾坤的恐怖力量。他们在这里做这个巨大的阵法，看样子，是想撕开那个高塔外的阵法护罩。”

　　马师兄继续给张合介绍着。

　　万人性命，作为祭品！

　　张合拳头紧握，看着下面的那些血修士，眼神冰冷。马师兄一转头，突然看到了张合的神色，不由摇摇头，道：“我知道你的感受，但是这里高手重重，绝对不能乱来。否则，我们不仅救不了人，甚至我们自己，也会有生命危险。”

　　就在这个时候，马师兄的脸色微变，长长的吐了一口气：“他们已经发现了我们了，看来，今天是绝对不能善了了。”

　　张合往前看去，发现在“十方献祭血阵”之外，有一个身穿金色大鳖，头戴高冠的中年人，正看向这边。张合的目光恰好跟他对上，身体猛地一震，胸口像是被一股恐怖力量击中，呼吸不畅，感觉瞬间堕入了无间地狱，周围尸山血海，一片血红。自己的魂魄，似乎要脱离身体而去。

　　身边突然传来一股力量，猛地将他拉开，张合这才恢复了清明，只是全身已经冷汗涔涔。

　　“不要看他的眼睛，这是‘勾魂摄魄大法’！只要被看到了，就是被他迷惑。”马师兄的声音传来，说着一抖身子，身上庚金力量流转，整个人瞬间变得锋利无比，像是锐利的宝剑从剑鞘中拔出来了一样。

　　“又是你！马虎强，你当真是阴魂不散啊，居然能找到这里来。刚好，今天也我们的大日子，我们的血族大公马上就能破掉封印出来了。趁着这个日子，我们之间也可以做一个了断！今天，我便先将你擒拿住，抽出你一身精血，当做礼物，献给大公。然后等过些日子，我们再跟随大公，一同杀上你们真武学院，将李阳宗那个叛徒，断骨抽筋，为死去的兄弟报仇！”

　　声音滚滚如雷，那个刚才看张合的血衣大鳖巨汉，猛地站了起来。那种威势，纵然相隔了这近乎三百多丈远的距离，对方一说话，却给人一种就在身前的感觉。

　　“这高塔下面，镇压着血族的一位大公！”

　　马虎强的脸色却猛地变了，他一下子明白了，他们布置“十方献祭血阵”，是为了破开高塔外面的封印，将下面被镇压的一位血族大公放出来。

　　“原来马师兄的名字叫做马虎强。听这个血修士的话，马师兄之前似乎跟他就是对手啊。不过，大公大人破掉封印而出，又是怎么回事？”张合满心想着。

　　“自古以来，邪不胜正！我马虎强修道，走的堂堂正正，无愧于天地，岂会惧怕你们这些宵小？朱无瘟，活该你倒霉，这次又遇见了我，单凭刚才你说的那一番侮辱我师尊的话，我便要将你擒下，断舌抽筋！”马虎强淡淡道，暗地里，却已经给张合传音，“你现在赶紧逃出去。一会儿打起来，我也护不住你。”

　　“师兄都在这里拼命，我怎么能临阵脱逃？”张合咬了咬牙，坚决道。

　　“愚蠢！”马虎强呵斥着，但眼里却闪过一抹赞赏。面对这么多人，张合表现出的硬气，让他对他刮目相看。

　　“兄弟们，给我上！能把这俩人给我拿下者，赏‘清血明神丹’百颗！”朱无瘟眼中精光闪烁，在大阵之外的那些血修士，顿时两眼放出嗜血光芒，立刻沸腾起来，向着这边就疯狂的冲来。

　　“清血明神丹？朱无瘟为了激励属下上来送死，消耗我的力气，倒是下血本了。换做之前，这么多人一拥而上，我倒是会发憷。可惜，我刚刚修炼成了‘寂灭金刀’这一招法术神通，刚好需要有人来试刀，今天这些人，就全部都留在这里吧。”

　　马虎强脸上闪过冰冷之色。

　　“清血明神丹是什么？”张合心里疑惑。

　　“血修士吸食血液修炼，体内会积攒血毒。如果不及时化解血毒，便会走火入魔，最后自爆而死。这清血明神丹，是可以帮助他们清理血毒的灵丹妙药。对血修士来说，这丹药就是保命的。”阿福给张合解释着。

　　“难怪。”张合默默点头。看来这清血明神丹炼制起来，应该殊为不易，否则这些血修士，不会如此疯狂。

　　马虎强突然转身，看向张合：“这些血修士，每一个都肉身力量惊人，而且每人身上都蕴藏血毒，一旦被沾染上了，会对你造成极大伤害。不过，你也不用怕，他们的弱点在心脏，只要将他们的心脏打爆，他们便会彻底失去抵抗能力！他们来了，我也无法对你多加照顾，你自己小心。”

　　说着，马虎强身前一扬手，金色光芒闪烁，像是闪电一般在身前舞动，接着便骤然化成了一把十丈长的巨大的金色鬼头大刀，上面金色符箓流转。金刀一摇，金色虚影闪烁，最前面冲过来的六个血修士，每个人的胸口都被戳开了一个透明窟窿，瞬间死的不能再死。


第323章 提升肉身力量

　　“寂灭金刀，好强大的法术神通！”

　　看到马虎强这一招，张合瞳孔骤然一缩。那六个血修士，每一个都矫健如虎，动作迅猛，在这一招寂灭金刀之下，却没有丝毫抵抗力，像是被砍瓜切菜一般，瞬间就被灭掉。

　　张合这还是第一次看到有人施展法术神通，这种攻击方式，真的是令人防不胜防。

　　“他的修为已经是灵武境四重境的巅峰，体内力量，糅合天上星辰，凝结成了神通符文。在他这个境界，催动法术神通，威力自然非常惊人。”阿福悄悄道。

　　“神通符文。”张合心里默默想着，舔了舔嘴唇。自己什么时候能够达到这种境界？

　　在对面，朱无瘟远远地看着这边马虎强一个起手便瞬间灭掉六个手下，脸上不动声色，但眼里却闪过了震惊。他回味着马虎强刚才那一招，自己面对上这一招，不知道能不能抵挡得住？

　　后面的那些血修士，都非常的勇猛，纵然前面已经有六人是前车之鉴，他们却没有丝毫畏惧之心，居然继续疯狂往前冲。

　　每个人都眼睛发红，像是发狂的公牛，视野里只剩下马虎强和张合这俩人。

　　“人为财死鸟为食亡，为了区区百粒‘清血明神丹’，居然这样不顾性命了。可惜，不管来多少，也都是死！寂灭金刀！”

　　马虎强根本不用张合出手，直接拦在前面，双臂一抖，金光蜿蜒，从双掌之间爆发，覆盖住了面前三十丈的范围，瞬间便激射出去。那股锐利无比的气息，真的像是要撕天裂地一样。面前冲过来另外八个血修士，瞬间被切割成了一堆碎肉泥。

　　“灵武境四重境，那就是符文境，实力太强大了。幸亏当初跟秦川交手的时候，他还没有达到这种修为，否则的话，我们当时也只有一死啊！”

　　张合忍不住想起秦川来。

　　“哼！粉碎血手，统统擒拿！”一声冷哼猛地传来，接着一只十丈大的血手，血气翻腾，散发粉碎一切的气息，骤然隔空拍来。一下就马虎强和张合笼罩在了下面。

　　张合感受到这恐怖的气息，脸色都忍不住变了。在这股恐怖的威压下，体内的罡气都受到了影响，就要停止了运转一样，呼吸都不顺畅。

　　“区区这么点小手段，也想擒拿我们？大日皇剑，给我破！”

　　马虎强手指掐动剑诀，脑后倏然窜出一道金光璀璨的一丈长的巨剑，上面燃烧着熊熊的金焰，散发皇者之气，一出来，便破空砍向粉碎血手！

　　王者一怒，伏尸万里，血流漂杵！马虎强这一招大日皇剑，就有这样一种恐怖的王者气息。

　　一股刚猛阳刚的气息，一下将那血腥气，冲淡了许多。

　　粉碎血手一下便抓住了那大日皇剑，血气翻滚，上面传来鬼哭狼嚎的声响。大日皇剑当场被捏碎。

　　马虎强脸色微变，毫不犹豫，身子骤然飞起，手上金色符文流转，瞬间变成了一把其貌不扬的金色短刀，狠狠一划，那粉碎血手，当场便被切割成了两半。

　　“好，看来这几年不见，你的修为又有长进。今天，就让我会会你。血狂天下！”三百丈外，朱无瘟的身体骤然变大，力量狂化，散发狂暴气息。他几个踏步，化成了一道血光，便已经跨越了这三百丈远的距离，出现在了马虎强身边。

　　一条十丈长的血龙，张牙舞爪，轰然从背后冒出，咆哮着攻击向了马虎强。

　　马虎强跟朱无瘟交手了。

　　这边的张合没有了马虎强的保护，另外那些血修士们，看张合落单了，凶神恶煞，立刻蜂拥而上。

　　“你们这些人渣，敢在我的地盘上作孽，今日我就杀了你们，为民除害了！”张合眼里闪烁冷芒，罡气涌动，不死战铠的拳套，包裹拳头。

　　张合身子如龙似虎，直接往前一窜，双拳狠狠捣出。

　　前面的两个血修士看到张合居然冲过来，眼里的嗜血光芒更盛，纷纷露出狞笑。俩人伸出手，他们的手上指甲尖锐，白森森的，像是匕首一样锋利，直接抓向了张合的拳头。

　　砰砰！

　　两声轻响，两个血修士闷哼一声，两个人的手臂直接被打的弯折，两个人倒飞了出去。

　　“好强大的肉身力量！这些血修士，修为连罡气都没有修炼出来，最多也不过是真武境四五重境的样子，可是肉身力量却差不多有真武境九重境的高手那样强大，居然差不多也百马之力了！”

　　张合眉头一扬。真武境九重境巅峰的高手，肉身力量钱强大的，一般也就在百马之力。可是眼前跟张合交手的那俩血修士，每个人的肉身力量，却也差不多有一龙之力，这让张合大吃一惊。

　　“这些血修士，个个都是依靠掠夺他人的精血生机修炼，最强大的地方便是肉身了。”阿福在脑海里对张合道，“一般同境界的人，跟他们交手，都会吃大亏。也就是遇到你，他们才没有占到便宜。”

　　张合这个时候看到，那俩被自己击飞的血修士，居然从地上爬了起来。他们断掉的手臂上，血色光忙流转，笼罩两臂，不过片刻，断掉的手臂居然痊愈如常。

　　“好强大的疗伤能力！难怪马虎强师兄跟我说，要杀死这些血修士，必须要破掉他们的心脏！”张合看到这些人的伤势居然快速恢复痊愈，更是震惊不已。这种恢复速度，几乎都要比得上张合服用血元果了！

　　他这才认识到血修士的恐怖之处。只要不将对方的心脏击破，对方便可以不断的恢复伤势。这样打下去，不论是谁，最后都有可能被血修士拖的筋疲力尽！

　　“张合，不用担心，你跟他们交手的时候，催动吸血光环，会发现有美妙的事情发生，嘿嘿。”阿福阴笑着道。

　　张合心里一怔，这时那一群血修士再次如狼似虎地冲上来。这一次，他们倒是学的聪明了，没有单独冲上来，而是分散周围，直接将张合包围了起来。

　　“春雨指法！”张合的手像是雏菊盛开，春雨般细密的罡气，瞬间笼罩了他的周围。不过，张合催动春雨指法，却没有丝毫的春雨般的滋润，空气中反而弥散着一股寒雨。张合的罡气，是回春真解修炼出来了，里面全部是剧毒，现在催动着春雨指法，下起来的雨，是蕴含着寒蛟剧毒的毒雨！

　　那些靠近过来的血修士，立刻被春雨指法笼罩着，每个人身上的衣服，瞬间便被罡气笼罩，每个人都只感觉到，身体周围温度骤然下降，像是坠入了冰窖之中，全身的气血，似乎都要被冻住了一样。

　　张合猛地窜入血修士中间，带着的拳套的手臂，毫无花哨，直接对着这些血修士们的胸口打去。青黑色的拳套之上，隐隐流转着一丝血色光芒，可是在这种环境下，却没有人留意到。

　　“死！”最靠近张合的血修士，看到张合的拳头，猛地打向自己的心脏，眼里血色光芒大盛，整个人的肌肤，居然瞬间变得血红颜色，热气腾腾，白色的水汽，从身上冒出，整个人就像是一锅烧开的沸水。他体内的真气疯狂运转，将那侵入体内的寒冷驱逐，双手变成血红颜色，指甲散发寒光，闪电般抓向了张合的拳头。

　　砰！

　　张合的拳头猛地砸在了那个血修士的爪子上，吸血光环发动，立刻感觉到，一股绵绵的力量，蕴含着充沛无比的精血生机力量，瞬间被抽离出来。他这一次可以清晰的感觉到，那绵绵的力量，顺着自己的手臂，有一半直接进入了体内深处藏着的万妖福地之中。还有一半直接留在体内，直接被自己的身体吸收。

　　张合的肉身力量，瞬间提升！

　　“直接提升一马之力！怎么会？我之前跟人交手，动用吸血光环，也不曾有如此恐怖的威力，现在吸一次，我的肉身力量，居然直接增长了一马之力？”

　　张合都震惊了。他动用吸血光环，一拳打在这些血修士身上，居然能直接让他的肉身，增长一马之力。

　　他对面的血修士，被张合一拳打中，表情如同见鬼，刚想说些什么，张合哪里会给他机会，猛地往前跨步，拳头挥动，对着那个血修士瞬间打出了三拳。

　　张合看的清清楚楚，这个血修士在被自己打中的时候，身上的血光快速的微弱了下去。不仅如此，他的身体也干瘪了下去。

　　张合最后一拳，猛地打在了血修士的胸口上。

　　强大的力量爆发，血修士心脏破裂，身体像是断线的风筝，直接倒飞出去，气息全无。

　　“肉身力量居然直接长了四马之力！”张合感受到体内力量的增长，震惊不已。他几乎是一拳，便能让他直接增长一匹马的力量。他现在的纯粹肉身力量，也不过是二龙之力，这样提升下去，要增长到三龙之力，也不成问题啊！

　　张合心里立刻热切起来，旁边的血修士再次围了上来。他毫不犹豫，施展天狐魅影步，身子如同鬼魅，毫无花哨，直接上前攻击那些血修士。

　　他挑中了一个血修士之后，便不去理会其他人。先是疯狂的攻击对方，往往打出四五拳后，感觉吸收不出多少力量了，这才一拳了结血修士的性命。

　　张合的肉身力量，不断的提升着。他就像是一尊地狱的魔神，不断收割着周围的血修士们的性命。


第324章 血族贵族

　　这个过程中，张合的眼睛都开始发红，愈战愈勇，不仅没有任何的疲态，反而越打越有精神。他的衣服之下，运转着不死战铠保护身体，根本就不惧怕血修士的攻击，往往那些血修士过来攻击的时候，只要不是致命的，张合都会硬生生的扛下来，反正他受了伤，可以马上可以利用吸血光环进行恢复！

　　张合在这个过程中，就像是疯子，不过几息的时间，已经有十三个血修士死在了张合的手下。

　　“没想到，这个内门弟子，倒是有几分能耐，不知道他到底修炼的是什么功法，打了这么久，居然气力悠久，不见丝毫疲态，反而愈战愈勇？”

　　马虎强在跟朱无瘟交手，却也在留意着这边的张合。他看到张合出手果决狠辣，那些穷凶极恶的血修士，在他的手上，一个接一个的被灭杀，眼里也闪过惊讶之色。

　　不过，看到张合安然无恙，还这样神勇，他也松了一口气。此刻，他正跟朱无瘟到了斗法的关键时刻，张合拥有自保之力，他便可以集中精力，先收拾了眼前的朱无瘟。

　　“大日皇剑，破碎虚空。”马虎强猛地一指，那金灿灿的长剑，骤然释放出刺目金光，旋转着，周围的空间都似乎被扭曲了，化成了一道金虹，直接激射向了朱无瘟的要害。

　　……

　　张合继续斩杀，他的体内的热血沸腾，现在心里只剩下了一个念头，那就是不断的斩杀。

　　“二百四十八马之力！只要这样不停杀下去，我的肉身力量，便可以轻松提升到三龙之力！”张合心里有一个声音在诱惑着他，他修炼天狐之身，肉身力量达到了二龙之力之后，便提升缓慢。现在他发现了机会，又怎么会放过？

　　咔嚓！

　　又是一个血修士，直接被张合抓住，当场那个血修士的一条手臂，被张合一下打断。张合的拳头，留下了残影，瞬间给整个血修士打出了五拳。张合已经发现了，自己打五拳之后，吸收到的力量便会大幅度减少，不仅如此，五拳之后，血修士身上的变化太明显，张合不想太惹人注意，所以吸收了一部分力量之后，便直接来个毁尸灭迹。

　　那个血修士当场被张合打的吐血，他的双眼却放着凶狠的光芒，体内气血滚滚涌动，喉咙一张，直接一口黑血，散发着腥臭气息，激射向了张合面门。

　　“嗖！”

　　那一口黑血，化成无数支血箭，发出尖锐破空声，激射向了张合的面门。速度极快，令人防不胜防。

　　砰！

　　张合眼里寒光闪过，脑袋一侧，手掌如刀，狠狠插入了那个血修士的心脏地方。咔嚓，胸骨断裂，张合手一掏，直接将一颗蓬蓬剧烈跳动的心脏，直接从胸腔里掏了出来，然后狠狠一捏，一颗心脏当场被捏爆，血浆四射。

　　张合身上沾染了血浆，身上散发野蛮粗暴的气息，整个人就像是魔神一样。

　　“二百五十三马之力！”张合的肉身力量又有了提升，“这就是血毒么？居然蕴含这么多的负面情绪，换成其他人，一旦被击中，恐怕立刻会心神失守，陷入危险之中吧。可惜，我却不是普通人，这些剧毒，对我来说，完全是补品！”

　　那一口黑血，张合虽然想躲避了，却还是有一点，落在了他的面门上。张合只来得及闭上眼睛，防止被刺瞎，现在他只感觉，虽然自己身体有罡气保护，却也猛地一疼，接着脸面上发麻，恐惧，绝望，死亡，乏力等等绝望情绪，瞬间涌入心头。

　　张合运转回春真解，体内勃勃的罡气，瞬间将落在脸上，就要侵入体内的血毒，当场化解地一干二净。立刻，那重重负面的情绪，全部转化成了正面的情绪。

　　张合的斗志更加的高昂。

　　呼！

　　身前骤然传来的一股灼热劲风，刁钻狠辣地打向自己的胸口要害，张合来不及擦拭自己脸上的毒血，随手一拳，便狠狠的迎了上去。

　　砰！

　　张合只感觉自己的这一拳，像是打在了坚硬无比的铜墙铁壁上，而且，这铜墙铁壁还是被烧的通红的那种。他的整条手臂，瞬间传来了剧痛的感觉。

　　他心里一凛，罡气爆发，立刻将面门上的毒血震飞，便看到，在他身前，出现了一个身穿金色铠甲的中年男子，他的身体魁梧高大，相貌俊伟，在眉心地方，有七八片血色鳞片，让他整个人也透着别样气息。他整个人往那里一站，给人的感觉，就是一座铁塔！

　　他的双手，散发无穷热力，火红颜色！

　　“灵武境高手！”张合感受着对方身上散发出来的那种与周围天地相互契合的气息，心里不由震惊。

　　“张合小心，这是血族！看他眉心上的鳞片，应该是血族的贵族中男爵身份！真是没有想到，血族居然会出现在这里。”阿福惊疑不定，“血族一出，天下大乱，难道这天下，又要乱了么？”

　　“血族？”张合看着面前的魁梧汉子。

　　“小子，难怪你这么嚣张，没想到肉身力量居然如此强大。”赤明天看着面前张合，张合居然能受自己一拳安然无恙，足见肉身强大，他脸上惊讶一闪即逝，取而代之的是贪婪神色，“很好！看来你肯定吃了不少的灵丹妙药，才能修炼出如此强大的肉身。我今天就将你拿下，然后吞噬了你的精血，我的肉身力量，也会大幅度提升！”

　　说着，那个赤明天手臂一抬，手掌打开，像是要抓住天地一样，迅雷不及掩耳之势地抓向了张合的脑袋。

　　在这一抓之下，空间瞬间灼热，周围的温度，骤然升高。张合感觉到，自己被对方的气息牢牢锁定了，那灼热气息，四面八方压迫而来。他有种感觉，不论自己如此动作，似乎都无法躲避开对方的这一击。而且，面对对方这一招攻击，自己根本没有任何的抵抗力一样。

　　“好可怕的精神威压！居然会令人生出这种的感觉！这就是灵识的效果么？”张合心里震惊着，他知道，这种感觉，不过是对方的精神威压，让自己产生的错觉。如果他真的放弃反抗，那才是深陷危险。

　　“纵然灵武境又如何，我倒要看看，你的肉身力量！”张合眼里闪过精光，吸血光环的力量覆盖了他的拳头，手臂一翻，便砸了出去。

　　砰！

　　张合整个人，像是沙包一样，直接被打飞了出去。张合感觉到，自己的拳头上，一道道灼热的气息，像是锥子一样，狠狠的钻着，想要破开自己的不死战铠，钻入自己的身体内。

　　而张合的两条手臂剧烈疼痛，浑身发麻，全身骨头都像是被这一巴掌拍散了一样。

　　“好恐怖的肉身力量，我的不死战铠，似乎都要被打的散掉了！”张合震惊的看着对面的赤明天，对方肉身力量更加的恐怖，张合对上去，都感觉到，自己像是在蚍蜉撼大树一般。

　　对方丝毫不动，自己却被一下拍飞了！

　　“他的肉身力量，最少也有十龙之力！这样的力量，可是大大超出我的肉身力量！怎么会有这样的怪胎，我修炼天狐之身，力量也比不上他。而且，我刚才催动吸血光环，却不能从他身上，吸收到一丝一毫的精血生机力量，可见他的身体，已经强横到了何种程度！”

　　张合心里念头电转，他知道，如果自己遇到了恐怖的劲敌了。

　　“你的肉身力量，居然快要达到三龙之力了！很好，你会是我遇到的最美味的血食，放心，我不会杀掉你，我只会擒拿住你，然后将你豢养起来，不断的从你身上抽离精血。”

　　赤明天狂笑，看向张合的眼神，像是一个饥肠辘辘的流浪汉，面对香气四溢的烤鸡一样。说话之间，他迈动步子，直接追上张合这边。

　　“不用再负隅顽抗了，你根本不是我的对手。能被我赤明天男爵看重，将会是你的极大的荣耀。如果你听话，我或许会把你变成我的血奴，赐予你更加久远的生命，和强大的功法呢！刚才我从你身上，感受到了一股强大的吸力，跟我们修炼的血皇经，似乎有异曲同工之妙，看来你身上应该有一件法宝？给我一起献出来吧！”

　　赤明天瞬间出现在了张合面前，他的双掌一抓，掌心散发恐怖热力和吸力，再次抓向了张合。

　　“赤明天男爵？”张合眼里闪烁光芒，他体内的罡气疯狂运转，回春真解的力量运转起来，“天狐魅影步，春雨指法！”

　　张合通过刚才交手，便察觉到，自己体内的寒蛟寒毒散发出的冰寒之力，对这些血修士有一定的克制效果。所以，他对赤明天，也施展了这一招。

　　蕴含冰寒力量的罡气，像是雨丝一样飘落，瞬间覆盖了周围十丈范围。赤明天猝不及防之下，一下便被冻住，他全身上下，都覆盖了一层冰霜。

　　嗤嗤！一股白气的雾气，猛地从赤明天身上爆发开来。像是冰块，遇到了烧的通红的烙铁，赤明天瞬间恢复如常。

　　“有点意思！这冰寒力量，对血修士倒是有一定的克制效果。可惜，你遇上了我！我天生火行之躯，这点冰冷，对我不会有任何的作用的。”

　　赤明天摆明了一副要猫玩耗子的样子，也不着急杀张合了，反而玩弄起来。

　　“你还有什么本领，也一并施展出来，让我看看。”

　　张合眼睛眯了起来，心里念头电转：“马虎强师兄也在这里，我根本无法召唤出大地之熊。否则，凭借大地之熊的力量，倒是可以跟这个赤明天对抗，只是那样一来，我在年考中做的事情，也会因此暴露出来。”

　　张合非常想将大地之熊召唤出来，凭大地之熊的能耐，绝对可以跟赤明天对抗。因为大地之熊本身便肉身力量强大，他在万妖福地中，又服用了血元果，肉身力量更是暴增。只是，张合现在却不能将大地之熊召唤出来。

　　“要不然就动用天狐裂天爪，以天狐裂天爪的破坏力，要撕了这赤明天，肯定没有任何问题！”张合心里发狠，“可是，这赤明天防御惊人，我如果近身攻击，稍有不慎，被他抓住机会，我也会死无葬身之地，所以，必须寻找机会才行。”

　　张合要施展天狐裂天爪，必须近身攻击。赤明天修为如此恐怖，只要给他一丝机会，便会在张合击杀他之间，率先把张合弄死。这才是张合的担心的问题。


第325章 机会

　　赤明天的肉身力量，已经超过十龙之力，张合经过一番苦修，也才不过是三龙之力，跟赤明天对比，他脆弱的像是一个婴儿。对方单靠肉身力量，一巴掌就能拍死张合。更何况，对方一身灵力雄浑强大，肯定还有其他强大手段没有施展出来。

　　张合现在能用的依仗，只有天狐裂天爪。这是他最强大的攻击，只有通过天狐裂天爪，张合才能击杀赤明天。

　　“我现在的修为还是太弱，全力催动天狐裂天爪，也只能动用七次！一旦七次用光，我就会虚掉，到时候，更加危险。”在周围，血修士围着，虎视眈眈。张合一旦虚了，就会立刻沦落为人家砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　所以，张合有自己的顾虑。

　　“天狐裂天爪不能无限次使用，所以，要击杀赤明天，必须抓住机会。”张合心里念头电转，“在这之前，绝对不能跟这个赤明天硬碰硬！赤明天体型庞大，我施展天狐魅影步，他想抓住我，却也不容易。只要我跟他缠斗下去，他肯定会露出破绽，到时候我在雷霆出击。”

　　张合立刻想通了这一点。

　　“先宰了这些血修士！”张合目光落在了身旁的那一群血修士身上。

　　张合身子一晃，瞬间便冲进了身后的那一群血修士中。他看明白，这些血修士里，没有高手，他可以出手痛杀。张合跳进这些血修士群里，狼入羊群，那些厉害的血修士，瞬间便被张合灭杀了三个。

　　一道道精纯的精血力量，被张合吸入体内。他的肉身力量，再次有了提升。

　　赤明天没想到张合居然不跟自己交手，反而去攻击那些血修士。他一下就明白了张合的想法，脸色冰冷：“该死！我改变主意了，今天我就要将你抽筋断骨，才能消我心头只恨！”

　　赤明天咆哮着冲向张合。

　　“天狐魅影步！”看到赤明天冲过来，张合脚下一转，身子滴溜溜一转，瞬间便到了另外一边去。旁边的血修士看到张合冲过来，立刻怒吼一声，刀影闪烁，各种武器，劈头盖脸招呼向张合的全身要害。

　　张合不闪不避，身上罡气流转，不死战铠已经庇护住他全身。同时身体里面，还有万妖福地和护体法衣，这些血修士的攻击落在张合身上，除了震得他气血翻涌，根本不能伤害到他。

　　“砰砰砰！”

　　张合手臂猛地一探，乌龙九转拳施展，手臂像是游龙一样，往外一拐，直接捏住了一个血修士的脖子。张合像是提着一只鸡一样，猛地将那个血修士拉到身边，另外一个拳头，雨点一样落在他身上，四五拳之后，那个血修士体内力量被抽的差不多了，便一拳半步轰拳，直接震碎那个血修士的心脏。

　　“小子，你该死！”赤明天咬牙切齿地看到张合在自己面前，砍瓜切菜一样宰杀那些血修士，胸口怒火熊熊，迫人的热力，滚滚激荡燃烧。

　　他整个人身体外面，都燃起了一层火焰，像是一个火人。他迈动步子，蹭蹭蹭冲过来，张合一直留意着，看赤明天冲过来，一声不吭，随手将手里的尸体，当做暗器砸向赤明天，同时身子一转，便直接闪到了另外一边。

　　“我要撕了你！”赤明天彻底暴走了，咆哮一声，双手结出一个奇异的印，“冥灵囚禁！”

　　赤明天身上的火焰，像是有了生命，不停跳跃，然后从他身上脱离出来，直接在身前结成了一个巨大的火焰囚笼。

　　“不好，张合快逃！这是法术神通，专门囚禁空间。一旦施展起来，你就再也逃不了了！”阿福大叫起来。

　　张合也知道不妙，他身子一闪，什么都不管，直接往远处逃去。

　　“哪里逃！”赤明天瞳孔里跳跃怒火，看到张合往外跑，双手一张，那个火焰囚笼，飞到半空之中，接着轰然变大，瞬间笼罩了张合周围百丈之内。

　　张合立刻感觉到，自己周围空间，立刻粘稠起来。他像是身陷泥淖，原本灵活的身法，立刻在这粘稠的空间中，速度锐减。

　　“这是能够专门固锁空间的法术神通！”张合看到赤明天已经冲过来，脸色微变，“土遁！”他毫不犹豫，动用了大地之熊的技能。

　　力量没入脚下土地，却被一股力量反弹了回来，仿佛脚下的大地，是岩石。

　　“这是怎么回事？”张合傻眼了，看到脚下大地中隐隐闪烁的血色光华，他猛地明白过来了，“是十方献祭血阵！”在这里布置的十方献祭血阵，禁锢了大地，让张合无法动用土遁。

　　“该死的，今天我一定要将你抽筋剥皮，让你尝尽苦楚而死！”赤明天已经冲到了张合面前，大手一抓，一股汹涌澎湃的火热灵力，透体而出，飞扑向张合。

　　周围的空间被禁锢，他的速度没有了优势。赤明天在这片空间中，速度却没受到丝毫的影响，相反，他在这里的速度比之前似乎更加的快了。

　　张合猝不及防之下，一下便将赤明天抓住。那汹涌澎湃的火热灵力，束缚着张合。张合只感觉，全身剧痛，尤其是血液像是被烧开了一样，咕咕地冒着气泡，在沸腾着。纵然张合体外有不死战铠的庇护，那火热力量却依旧可以往里压缩着。

　　那股灼热，终于让张合的不死战铠，缩回了体内。

　　赤明天一脸狰狞地看着张合：“无知的人，你以为你能逃脱我的手掌心么？居然敢在我面前放肆，我倒要看看，你到底长了几颗心？”

　　赤明天那锋利的白色指甲，在张合的胸口上划过，尖端上散发着火热力量，轻而易举地将张合的胸口衣服划开，露出了结实的胸膛。

　　张合只感觉，一股锐利的气息，刺入肌肤，没入体内。他忍不住打了一个寒颤。

　　“怎么样？是否怕了？只要你哀求我，我或许会考虑，饶过你一条狗命。”赤明天看着张合，脸上流露残暴狰狞的笑容。他希望可以看到张合出言哀求的可怜样子，这个时候，看到猎物，在自己面前苦苦哀求，饶过他一条性命，无疑是餐前最好的乐曲。然后再给他一点希望，然后一下将他的希望粉碎，让他瞬间从天上摔下来，这更是极有乐趣。

　　“哈哈，你这狗奴才，倒是有点眼力，大爷刚好感觉有点热，便立刻给大爷宽衣解带了。好奴才，伺候好了，大爷重赏你！”

　　张合哈哈大笑，脸上没有丝毫的畏惧。他这样说着，眼底却闪烁着冷芒，像是毒蛇一样，盯着赤明天。

　　他在激怒赤明天，让他失去理智，等待出击的机会！

　　赤明天虽然靠近自己，但张合知道，赤明天绝对还是保持着绝对的警惕。他的机会只有一次，如果错过了，赤明天绝对不会给他第二次机会的。

　　赤明天果然暴怒：“事到临头了，居然还敢口出狂言，果真是冥顽不灵，死有余辜啊！”

　　说着，赤明天那锋利堪比法宝的指甲，一下便切开了张合胸口皮肉，露出了下面森森的白骨，在胸骨间隙上，覆盖着一层透明的膜，透过皮膜，可以看到下面那跳动有力的心脏。

　　“你的肉身倒是很坚韧。”赤明天看着刚刚被自己撕裂的伤口，居然有快速愈合的趋势，不由一愣，眼里闪过浓浓的贪婪之色，“看来你的体内，蕴藏着充沛的精血生机力量，很好，我就先吸收了你的精血生机力量！”

　　说着，赤明天的指甲像是匕首，划向张合的脖颈。

　　轰！

　　十方献祭血阵中的祭坛上，酝酿了许久的血色光华，轰然化作一道光柱，凶悍的撞在了那高塔之外的透明封印护罩上。刹那之间，那透明封印护罩之上，荡起了一层层的涟漪，周围的空间中，出现了无数道细密的黑色裂缝。

　　山摇地动！

　　血色光柱的力量，没有丝毫减弱，反而变强。

　　张合只感觉，作用身上的空间禁锢的感觉，猛地消失。他看到，高塔之外的透明封印护罩，猛地被撕裂出了一道巨大的裂缝。

　　“打开封印了！”

　　在祭坛那里的血修士，激动地放声欢呼，音潮滚滚。

　　“封印打开了？”赤明天猛地扭头，一脸狂喜的看着那被撕裂的透明封印护罩。

　　一直盯着赤明天的张合，眼睛一亮：“机会来了！”

　　他毫不犹豫，蛰伏在心脏中的灵狐青火，猛地窜了出来。张合手一抓，手上瞬间布满了青幽幽的焰火。

　　哗啦！

　　六道青色爪痕，当空一闪即逝。束缚着张合的灵力，瞬间崩碎。那六道爪痕，带着撕裂一切的恐怖气息，激射向赤明天的胸口。

　　赤明天在张合出手的瞬间，心里骤然闪过悸动，接着眼角余光，便看到六道青色爪痕，一闪而逝，顿时感觉不妙。

　　“火凰爆！”一股熊熊的灼热力量，轰然爆发，一头巨大的火凰虚影，随着一声鸣啼，散发着融化岩石的恐怖热力，猛扑向张合。

　　张合身上的衣服，在这股高温之下，瞬间燃烧了起来。

　　“不死战铠！”张合的罡气运转，不死战铠瞬间保护着他的身体。他咬着牙，根本不闪避，他知道，自己这次一旦躲避了，就彻底失去击杀赤明天的机会了。

　　“火凰爆”也是法术神通，速度比张合的天狐裂天爪还要快，后发先至，天狐裂天爪还没有落在赤明天身上，那“火凰爆”便直接落在了张合身上。张合有种感觉，自己全身像是猛地浸入了岩浆之中，全身都有被烧成灰烬的感觉。


第326章 反杀

　　张合硬咬着牙，他的身体，在这高温的火凰爆之下，当场灼烧严重，皮开肉绽，都隐隐散发一股烤肉香味儿。

　　虽然外面有不死战铠的保护，但这恐怖的力量，却还是让他的身体，遭受了严重创伤。

　　在这恐怖的法术神通之下，只需要片刻时间，张合来不及闪避，就会被当场烤成一具烤乳猪！

　　“今天，不是你死，就是我亡！狭路相逢勇者胜！”张合深吸一口气，不闪不避，像是疯掉了一样，天狐裂天爪直接落在了赤明天身上。

　　同时他整个人，也被火凰爆的力量包裹了起来。皮肉都被烤的刺啦刺啦的响。

　　“幸好还有护体法衣，可以抵挡一定的法术攻击，否则这一下，我就要被烤熟了。”张合心里闪过念头。

　　赤明天没想到张合会如此悍勇，他催动火凰爆，就是想杀了张合。可是，他没想到，张合身上有迷魂双头蛇的蛇皮制作的护体法衣，本身对法术便有一定的免疫效果。再加上张合的不死战铠，拥有强大防御力量，而且身体里面，还有万妖福地的庇护，所以这一击必杀的火凰爆，没有将张合立刻杀死。

　　张合的六道爪痕，落在了赤明天的胸口之上。

　　噗嗤！

　　像是锋利的刀子，一下子撕裂了布料一样，将赤明天胸口上的血肉，一下撕开了。热血奔涌，猛地激射出来。

　　赤明天瞪大眼睛，难以置信的看着自己胸口上的那一道醒目伤口。滚烫的血液，疯狂往外喷涌。

　　怎么会，这个小子的攻击力，怎么会这么强？

　　他的肉身，吞噬了上万人的精血生机，又有无数珍贵丹药的辅助，修炼的身坚如铁。但是，张合却一下子便撕开了他的身体。

　　“很好！”张合一下子便破开了赤明天的防御，将他身体重创，吸血光环同是发动，血色光华在手上流转着，散发着恐怖的吸力，两道粗大浓郁的精血生机力量，瞬间从赤明天体内抽离出来，落入张合体内。

　　“好充沛的精血生机！”

　　张合刚才被火凰爆重创的身体，得到了这股精血生机力量的滋润，惊人的速度恢复痊愈。他的肉身力量，也在疯狂的提升着。

　　“给我去死！”

　　赤明天红了眼，他没想到，张合居然还能爆发出这样的破坏力。而且，自己的火凰爆，居然没有将张合立刻杀死！气急败坏之下，赤明天身上血光爆发，猛地笼罩全身，那被张合的天狐裂天爪撕裂的伤口，快速愈合。

　　同时，赤明天双臂一环，就要抓住张合，将他活活勒死！

　　“天狐裂天爪！”张合一击得手，看到赤明天垂死挣扎，居然还要回复伤势，他没有停歇，直接再次发动精神和罡气，疯狂施展天狐裂天爪。

　　又是六道青色爪痕，落在了赤明天那正在疯狂愈合的伤口上。

　　噗嗤！

　　赤明天正在愈合的伤口，再次被扩大，鲜血喷涌。他想大声的咆哮，可是，他却感觉到，自己体内的力量，在疯狂的流逝，像是离了水的鱼儿，只能张了张嘴，却无力发出任何呐喊。

　　“天狐裂天爪！”

　　又是六道青色爪痕，落在了赤明天的伤口地方。那伤口，再次被狠狠扩大了一倍。同时，一道道血色光华，顺着张合的手臂，进入了他的体内。

　　张合一直在催动着吸血光环，每一次攻击，都伴随着吸收赤明天的大量精血生机力量。之前，张合没有动用天狐裂天爪，根本不能破开赤明天的防御，所以吸血光环根本不起作用，但是现在，他用天狐裂天爪，撕裂了赤明天的防御，再催动吸血光环的力量，吸收精血生机力量，就无比的轻松了。

　　这一次，大量的精血生机力量，被张合长龙汲水一般，生生从赤明天体内抽离了出来。

　　此消彼长，赤明天终于彻底地失去了反抗的力量。

　　“住手！”旁边突然传来了雷霆一样的怒吼，声音滚滚如浪潮，猛地冲击在了张合身上，“小子，你敢伤害他，我会追杀你到天涯海角，让你死无葬身之地！”

　　朱无瘟看到了这边的情况，立刻雷霆震怒。

　　张合面对这样的威胁，没有丝毫的波动，手一探，直接插入了赤明天的胸膛内，一下捏住了那一颗剧烈跳动的火热心脏，在这颗心脏外面，居然还有一层护甲，张合抓住，只感觉到传来了反震的力量。这颗心脏似乎要脱手而出。

　　“这是护心甲，专门保护心脏的。没想到，这个家伙身上居然还带着这珍贵的东西。”阿福似乎有些震惊，“看来此子，在血族之中，是有很有身份的，不单纯是一个男爵这么简单！”

　　“管他是谁，今天我们两个，只有一个能活！带着护心甲，也救不了他！”张合眼里冷芒闪烁，指尖上，猛地冒出灵狐青火，那一层护甲，当场被贯穿，接着张合狠狠一用力。

　　赤明天惨叫一声，一颗心脏当场被捏爆。一道浓郁的血色光华，被张合吸入了体内。

　　“死！”

　　朱无瘟睚眦俱裂，一个闪身，居然直接舍弃了马虎强，一个俯冲，冲向了张合。一抬手，汹涌澎湃的强大力量，当头镇压向了张合。

　　赤明天是血族男爵，他的身份，在血族中，不算尊贵，但是，他的父亲赤舞阳，确实血族的伯爵。血族男爵的修为，不过是灵武境三重境而修为，伯爵的修为，却已经是灵武境九重！

　　朱无瘟的身份是赤舞阳的属下，重要的任务，就是保护赤明天。他没有想到，强横无比的赤明天，居然会被区区一个真武境的无名小辈，一下捏爆了心脏。

　　心脏是所有血族的力量核心，也是他们的最大弱点。人类修炼，力量核心在丹田，而血族的力量核心是心脏。一旦心脏被捏爆了，就意味着形神俱灭。

　　“寂灭金刀！”

　　马虎强看朱无瘟发疯一样，直接去攻击张合，毫不犹豫立刻追了上去，同时催动了寂灭金刀，充满寂灭气息的金色刀影，像是天外流星一样，从后面疯狂攻击向了朱无瘟。

　　“糟糕！”张合感受着头顶上镇压下来的恐怖力量，瞳孔猛地一缩，朱无瘟是想要杀了自己，给赤明天报仇雪恨。张合想逃离这里，可是却突然感觉到，自己体内的精血生机力量，正在疯狂暴走着，大量的负面情绪，同一刻在体内爆发起来，让张合有种力量失控，身体就要爆炸的感觉。

　　“你吸收了太多的精血生机力量，身体一时之间无法容纳，你吸收的力量里，含有血族的血毒之力，这些血毒之力中，蕴含了各种心魔情绪，你直接吸收，没有经过炼化，就相当于把那些心魔情绪，直接全盘接受。”

　　阿福知道张合为何会这样状况，“不能再隐藏了，直接让大地之熊出来帮忙吧！然后立刻逃离这里，先找个地方，炼化了体内暴走的精血生机力量和血毒，否则你会被侵蚀意志，变成行尸走肉！”

　　现在张合是内忧外患，外有朱无瘟的恐怖力量镇压，体内的力量却也同时失去控制，就要暴走，更有血毒之力不停侵蚀张合的意识。

　　“你敢拦我！”朱无瘟感受着后面传来的寂灭气息，面目狰狞，“血噬天下！”他后背上，突然爆发出一团血色漩涡，跟张合之前看到外面那个人，是一样的。不过，朱无瘟施展的这一招，力量却更加的强大。这一团血色漩涡出现后，便轰然往中间收缩塌陷，在漩涡中间，出现了一抹黑色。

　　狂暴的吸引力量，从中传递出来。马虎强施展的寂灭金刀的力量，不受控制的往中间挪去。连马虎强自己，都控制不住自己的身形，往那个血色漩涡中移去。

　　“我要杀这个小子，谁也拦不住我！”朱无瘟一脸狰狞，他催动着血噬天下，是拼着消耗精血生机力量的。为了击杀张合，给赤明天报仇雪恨，朱无瘟都要拼命了。

　　“大地之熊，给我出来！”张合这个时候，再也顾不得隐藏了，他立刻沟通了万妖福地，就要将大地之熊召唤出来。

　　就在这时——

　　轰！

　　高塔之中，猛地爆发出来一道强大的血色光华，像是扇面一样，顺着那封印上被撕裂的口子，轰然冲了出来。一下子便将附近的人，全部笼罩了进去。

　　张合恰好在那血色光华的笼罩之下，立刻感觉到，自己失控的身体，立刻被一股强大的巨力拉起，一下便往高塔那边飞去。张合面对这股巨力，完全没有反抗的能力。他原本想沟通万妖福地，将大地之熊从中召唤出来，却也被这突如其来的血光打断。

　　而朱无瘟的血噬天下，在这血色光华的照耀之下，当场分崩离析。

　　“这是大公的力量！”

　　朱无瘟，马虎强他们脸色也陡变，因为他们也被那血色光华笼罩着，在这血色光华之下，他们都感觉到，自己的力量是如此渺小。自己就像是一直卑微的蝼蚁，面对巍峨的高山。

　　不过，朱无瘟是一脸的狂喜，而马虎强是一脸的震惊。

　　那血色光华像是浪潮一样冲出来，在周围猛地一照，所有被它照见的，都感觉到自己的力量失去了控制。接着便在那血色光华的牵引之下，往高塔那边飞去。


第327章 封印之中

　　那血色光华，笼罩着一大群人，就要往高塔那边拉去。另外一股恐怖的力量，却也猛地爆发开来，那个刚刚被撕裂的封印透明护罩，滚滚涌动，那被撕裂的口子，居然开始不断的缩小。

　　高塔之外的封印，正在恢复。它似乎有意隔断这血色光华一样。

　　在血色光华之中的人，看到了这一点，脸色都变了。他们都意识到，如果自己陷入这个封印之中，将会是什么下场。可是，他们想逃跑，在这血光之下，却没有丝毫反抗的力量，只能随波逐流。

　　最终，那血色光华席卷着张合一群人，有一大半回到了高塔那里。而另外一半，席卷的那一部分血修士，还没有来得及进入封印之中，便被封印隔断。

　　有一些血修士，恰好在封印愈合的时候，穿过封印。当场被恐怖的封印力量，震荡扭曲，化成了细碎的粉末。而外面的血色光华，像是章鱼触手被斩掉了，带着的那些人，直接摔在了地上。

　　……

　　“是大公！这是大公的力量！该死的，封印居然又合拢了，快点准备好，继续努力，加大力量，我们今天一定要撕裂这个封印！”

　　在祭坛上，那个身穿黑色大袍，主持阵法的中年祭祀，挥舞双手，兴奋地像是抽风。

　　在外面那些残余的血修士，立刻飞速的行动起来。他们抓起许多普通百姓，直接在身上割出了许多伤口，任凭鲜血流动，注入到了地下的那个十方献祭血阵中。

　　与此同时，祭坛之上，那个祭祀从身上掏出来一个黑黝黝的口袋，打开口子，往下一倒，哗啦啦，在祭坛之上，瞬间大量元华石堆积如山。每一块都晶莹剔透，显示出极为精纯的品质。纯粹的天地元气气息，立刻充斥整个空间。

　　“全部都给我行动起来！”那个祭祀大吼一声，像打了鸡血一样。

　　接着，祭祀念诵咒语，身上黑衣猎猎飘动，一颗硕大的珠子，从脑后飘出来。接着，他身上抽离出来一丝丝的黑线一样的能量，注入到那硕大珠子之中。

　　十方献祭血阵之上，一道道血色力量，不断蜿蜒，汇集到祭坛上，包裹着那硕大珠子上。

　　祭祀见此，眼里闪过一抹喜色，他依旧不断念诵咒语，片刻之后，大吼一声：“破法魔眼！”

　　包裹着硕大珠子的血色力量，猛地一颤，立刻被那一颗珠子吸收了进去。接着，那一颗珠子动弹了一下，居然突然化成了一只巨大的眼球。

　　这一颗眼球，像是不知名的恐怖妖兽的眼睛，转动之间，凶芒闪烁。那恐怖的目光，像是能够洞穿一切。下面堆积着的元华石，猛地散发莹润光芒，里面凝练的天地元气，直接被抽离出来，一下汇集到了那一颗巨大的眼球上。眼球之中，力量正在不断的凝练压缩着，像是乌云滚滚，其中有血芒闪烁，形同闪电一样。

　　一片片玄奥的符箓，闪烁血光，萦绕着破法魔眼，不断转动，毁天灭地的气息，正在酝酿着。

　　……

　　张合他们全部进入了封印之中，但是透过这透明的封印，却看不见外面的事情。他们发现，自己似乎来到了一个奇特而又巨大的空间。

　　在外面看上去，距离不远的高塔，在这片空间里，看上去，却好像是相隔甚远。而且，往远处看去，似乎还能看到，一片片连绵的山脉，楼阁，城墙，若隐若现。感觉，他们就像是在一幅画卷中。

　　“这是怎么回事？”张合一脸惊讶。

　　“我们现在应该是身在一处异域空间中。”阿福淡淡的说，“这是有人用强大阵法，扭曲空间，形成的独特空间。咫尺天涯，天涯咫尺。”

　　张合眉头一皱。

　　“怎么回事？我的真气，怎么没法运转了？”在不远处，突然传来了惊呼的声音。是被血色光华拉进来的那些血修士，他们在那边，纷纷惊呼。

　　“我罡气也无法运转了。”张合也感觉到身体不对劲，尝试运转罡气，可他体内的罡气，像是被禁锢了一样，根本无法运转。而且，张合震惊的发现，他甚至都无法动用大地之熊的力量。

　　不过，唯一让张合感觉不错的是，他原本体内几乎暴走的力量，还有那血毒的力量，在这个空间里，也受到了镇压，一切都陷入了平静中。

　　“现在我们是在这个神秘封印之下。就像是之前说的，这个封印里，镇压着血族的一个大公级别的高手。想来这里的封印，拥有镇压力量的威能。你没有感觉出来么？这片异域空间里，天地元气稀薄无比，近乎于无。”阿福道，“不过，不用担心，外面那些血修士，不是正在图谋搭救这里面的那个大人物么？到时候，肯定还会撕裂这片空间的，到时候你便可以趁机出去了。”

　　“药通天？你什么时候来的？”旁边，突然传来了马虎强惊讶的声音。

　　“马虎强师兄？”张合听到声音，猛地想起，马虎强好像也被血色光华拉了进来。他扭头一看，发现马虎强就在他身侧不远处，此刻一脸惊讶，在他的面前，是一个陌生的青年。那个青年，一身白衣，头戴青玉冠，手腕上戴着青玉手链，给人一种儒雅感觉。

　　“药通天？”张合看了看这个青年，对方长相英俊，儒雅之下又隐含一丝高傲。不知为何，张合对这个人，心里下意识的升起一丝反感。他老觉得那微微带笑的面容下，实际上是隐藏着歹毒的心肠。

　　“马师兄！”张合立刻走过去。马虎强微微点头。

　　药通天一脸苦笑，道：“我途经这里的时候，发现似乎有血修士出没，便跟上了过来。却没想到，刚刚赶到这里，就如此倒霉，一下便被卷了进来。”说话之间，药通天的目光却有意无意在张合脸上扫过，眼睛深处闪过一丝异样。

　　“这位小兄弟也是真武学院的弟子？”药通天看着张合，平若无事的问。

　　一股微弱的香气，突然飘入张合鼻端。

　　“他在说谎！”张合心里猛地一动，这香气正是自己先前对那个隐身进来的人留下的。当时他追着追着就跟丢了，才遇到的马虎强。也就是说，这个药通天早就进来了，只是一直蛰伏着，没有露面。

　　“这是我真武学院的内门弟子张合。张合，这是药王谷的少主，号称‘千手药王’药通天，一手星罗棋布的法术神通，威力强大。”

　　马虎强淡淡地说着，语气中不仅没有丝毫的亲近之感，反而似乎对这个药通天，有一丝嫌恶。他跟张合说这些话的感觉，像是在提醒张合，距离这个药通天远一点。

　　“原来是药王谷的少主。”张合不由有点意外，没想到这个药通天，身份居然大有来头。他突然想起来，在外面那王家的长老来。那厮不就是药王谷的客卿长老么？这次莫名其妙来到蒙阴城，张合就怀疑是另有目的，现在再一看到药通天的身份，张合就更加的确信，这个药通天绝对不会是碰巧经过这里这么简单。

　　药通天是另有所图！

　　“现在我们该怎么办？这一片空间，应该高手布置的异域空间。在这里面，有些规则都被扭曲，我们想要出去，恐怕不容易。”马虎强似乎也知道药通天来这里，不会是说的那么简单，只是他也不点破，只是淡淡说着，“通天兄，你有什么办法么？”

　　药通天一怔，摇摇头：“只能走一步算一步了。我也是第一次遇到这种情况。”

　　“马师兄，这异域空间的关键，应该是在那个高塔。我们不如往高塔那边看看？说不定会找到什么出路呢。”张合说着，一边留意着药通天。

　　“这倒是不错。我觉得这高塔确实有古怪。这里应该是很久之前，高手镇压血族高手的地方。这里面，说不定会有什么宝贝隐藏着，我们就去那个高塔那里看看。”马虎强点点头。

　　药通天的脸色微变，却也笑道：“没错，我们不妨去高塔那边看看。”他的眼里却闪过一丝焦急。

　　“小子，我看你还要哪里跑！”这时，旁边突然传来了一声怒吼，朱无瘟气势汹汹的冲了过来。

　　马虎强脸色微变，直接拦在了张合身前：“朱无瘟，你堂堂一个灵武境四重境的高手，却对一个真武境的无名弟子下手，难道就不怕传出去，辱没了你的名声？”

　　旁边的药通天眼里闪烁光芒，却是原地不动。

　　张合心里微微感动，这个马师兄倒是外冷内热，在关键时候，居然还记得站出来保护自己这个同门师弟。

　　“马虎强，你居然不知死活，还敢拦我？你难道没有感觉出，这片空间里，你的力量被镇压住了？唯一可以动用的力量，就是你的肉身力量？”朱无瘟狂笑，“我灵力的攻击力，或许比不上你的庚金之力，但是轮到肉身力量，你又算个屁！今天，我不仅要拿下你身后那个小子，连同你，我也要一并收拾。到时候，把你带回去，绝对是大功一件！”

　　说着，朱无瘟身影闪烁，单纯依靠强大的肉身力量，一个跨步，便冲到了马虎强身前。蒲扇一样大的手掌，轰然拍了出去。他在这里面，虽然体内灵力被镇压了，但肉身力量强大，爆发出来的力量，较之前，似乎没有多少减弱。


第328章 异变

　　朱无瘟的修为，虽然也是灵武境四重境，但他是血修士，肉身力量比一般的灵武境四重境，要强大好几倍。普通的灵武境四重境修为，除非是特别修炼肉身，否则肉身力量一般也就是十龙之力。

　　而朱无瘟的肉身力量，却达到了恐怖的三十龙之力！这样的肉身力量，已经堪比普通灵武境六重境高手的肉身力量了。他一出手，立刻周围荡起恐怖气息，空气里传来了轰隆隆的声响，像是雷霆一般。

　　他的肉身力量，已经达到了这种恐怖的程度。

　　“惊天游龙刀！”

　　马虎强眼里闪烁寒光，手一抖，一声龙吟传来，他手上居然出现了一把三尺长的青铜短刀。这把刀，造型不同寻常，像是一条就要破空飞走的青龙。

　　“老子这把刀，多少年没有见血了，今天就拿你喂刀！”马虎强手里拿刀，身上气势蹭蹭攀升。之前他催动庚金之力，整个人的气息，都是无坚不摧，锋利无比的感觉。但现在，他手里拿着这把刀，气势一转，居然给人一种铁血冷酷的感觉。

　　一刀在手，仿佛整个世界，都不被他放在眼里了。

　　“好刀！”药通天看着马虎强手上的刀，眼里闪过惊叹。

　　马虎强身子一抖，整个人便猛地冲了上前。伴随龙吟，刀法施展，刀影霍霍，像是一条青龙复活过来。不过，那种感觉，像是手里的惊天游龙刀，带动着马虎强一样。

　　刀法精妙无比，居然一下将周围的空间，全部封闭了起来。难怪马虎强会有如此强大自信，因为他本身也是一个武道高手。

　　“没有庚金之力，纵然刀法再精妙，又有什么用处？一力降十会，看我如何破你的刀法！大血手印！”朱无瘟狞笑，面对这精妙刀法，居然丝毫不闪避，蒲扇大的手掌上，血光闪烁，居然凶悍无比的砸了下来。

　　一股腥臭无比的气息，在周围飘荡着。张合猛地一口吸入，只感觉自己的精神恍惚，那被镇压着的负面情绪，居然再次被引动，就要吞没了他的意志。

　　“血毒！”药通天脸色微变，立刻掩住了口鼻，同时身子往旁边闪去。

　　刀影倏然消散，正如朱无瘟所说的，他居然一招便震散了马虎强刀法。血色手掌长驱直入，猛地拍向了马虎强的胸口。那血色手掌上，血气飘荡，像是一层火焰，附着在手掌上。

　　马虎强脸色陡变，他没想到，朱无瘟居然强悍到了这种程度。他的刀法，居然不能阻拦他分毫。面对朱无瘟这霸道的一击，他连回防都没有机会。

　　砰！

　　马虎强整个人，一下便被拍飞了出去，人在半空，猛地吐了一口血，脸色变成了不正常的血红颜色。

　　“哈哈，蚍蜉撼树，不自量力！你体内灵力无法运转，现在又中了我的血毒，看你如何化解，就等死吧！”朱无瘟哈哈大笑。在外面，他最多跟马虎强打个平手，但是在这里面，他却可以完虐了马虎强。

　　朱无瘟不理会马虎强，大步走向了张合，眼中凶光闪烁：“现在轮到你了，小子！”

　　张合看着朱无瘟过来，一咬牙：“拼了！我虽然不能动用罡气，却可以继续使用天狐裂天爪。想要杀我，你也别想好过！”张合现在的修为，一共可以催动七次天狐裂天爪。他之前为了击杀赤明天，已经连续催动了三次，现在还能用四次。

　　朱无瘟虽然强悍，但张合的天狐裂天爪，拥有百龙之力的破坏力，最终鹿死谁手，倒也尚未可知。

　　旁边的药通天眼里闪过一丝犹豫，他意识到，如果今天张合和马虎强都被朱无瘟拿下的话，接下来便是他。他一咬牙，手一抖，一团青色，猛地从衣袖飞出，激射向朱无瘟。

　　朱无瘟也一直在防备着药通天，看见他在旁边，突然出手暗算自己，森然冷笑：“这就是你们所谓的正道人士的手段，不敢光明正大的交手，只会躲在旁边放冷箭！”

　　他隔空一拍，一团气劲猛地打出，拍向了那一团青色。异变陡升，那一团青色，遇到那气劲，居然猛地爆开，化成了青色的烟雾，迅速笼罩周围。

　　朱无瘟猝不及防，似乎吸入了一些青色烟雾，立刻怒吼起来：“卑鄙的小子，你居然用毒！血气燃烧，驱除吾体！”朱无瘟身上的毛孔，突然打开，往外喷出了血雾。那血雾之中，隐隐带着一丝青色。刚一离体，张合便发现，那青色已经将那排到体外的血雾，全部同化成为了青色。

　　“好霸道的剧毒！”张合的脸色微变。

　　“今天，谁也救不了你！”朱无瘟凭着消耗一点精血，驱散了体内剧毒，心里更是充满怒气。他也看出来了，药通天不会上前跟自己硬碰硬，便直接索性先去收拾张合。

　　张合的意念已经控制了心脏那里的灵狐青火，只要朱无瘟靠近过来，他便会毫不犹豫的发动灵狐青火。

　　“大血手印！”朱无瘟故技重施，以攻击马虎强的武功，打向了张合。

　　张合看着那巨大手掌打过来，便立刻催动了灵狐青火，手臂一扬，就要施展天狐裂天爪。似乎是被刺激到了，他体内勉强平复下去的血毒之力，却猛地爆发了。

　　张合脸色却陡然陡变，他感觉到，自己的精神，瞬间遭遇了血毒之力那上面夹杂着的心魔情绪冲击。他瞬间断开了跟灵狐青火的控制。不仅如此，随着精神的失控，张合体内过分充沛的精血生机力量，也失去了控制。张合感觉到，自己的身体，在这一刹那，像是要爆炸了。

　　他的毛孔里，已经往外喷血。而他整个人像是傻掉了一样，愣愣地站在那里，只能眼睁睁的看着血色大手，一下拍在自己胸口上。强大的力量，猛地透过自己的身体，钻入体内。似乎要震碎自己的五脏六腑。

　　哇！

　　张合猛地吐出一口血，直接倒飞了出去。

　　在不远处，马虎强刚刚站起来，便看到张合被一掌拍飞，脸色顿时难看无比。朱无瘟的这一巴掌，都让自己受了重伤，更何况是张合这区区一个真武境的弟子？

　　想来这一下子，张合不死也彻底残废了。可是，他接着便看到，张合居然从地上跳了起来，又吐了一口血后之后，居然生龙活虎，似乎没有受到任何的影响。

　　“怎么会？”朱无瘟一脸难以置信，他不相信，张合受了自己这么一掌，还会安然无恙。

　　马虎强却是一脸惊喜，不管怎样，张合能活下来，都是好的。而在张合最近的药通天，脸色却有些古怪。

　　“你这一巴掌，像是挠痒痒一样，力气能不能再大点？”张合站起来，哈哈大笑。他这样说着，心里却暗暗侥幸，刚才体内暴走失控的精血生机力量，就要生生撑爆了张合。但朱无瘟这一掌，却立刻给张合体内暴走的力量，找到了一道宣泄的口子。

　　可以说，朱无瘟这一巴掌，不仅没有伤害张合，反而还救了他一命。不过，这个中玄机，除了张合之外，其余人都不知道。

　　“小子，不过是依仗身上有护体的法宝，居然胆敢如此猖狂。”朱无瘟脸色冰冷，面对张合这样的调侃，他心里怒火熊熊，不过，他已经认定，张合身上肯定是穿了护体的法宝，要不然，绝对不会这样的。

　　呼，朱无瘟一个跨步，整个人像是一道风，再次冲向张合。

　　张合身子一侧，手在手臂上一抹，已经悄悄扣上了一个圆环。这个是从宇文霸身上得来的天残大手印，张合已经钻研过它的运用之法。因为这玩意要催动起来，居然是需要消耗体内精血生机力量为代价的，完全是“伤人一千，自损八百”的拼命法子，实在太危险，所以张合便将它收了起来。

　　刚才被朱无瘟打一掌，张合灵机一动，猛地想到了这玩意。

　　他现在体内精血生机力量过分充沛，正好没有地方发泄，这玩意可不是刚好能派上用场？

　　张合在体内，开始运转精血生机力量。他手上的这“天残大手印”，攻击距离，可以轻松超过了十丈，而且威力惊人。绝对当做杀手锏。不过，张合知道，单凭这玩意，恐怕无法将朱无瘟一下打死，但是要将他一下打成重伤，还是有把握的。

　　十三丈！

　　十一丈！

　　……

　　张合默默算着距离，只要等朱无瘟冲到十丈之内，他便会动手。

　　“十丈！就是现在！”张合一看朱无瘟冲到了十丈距离之内，眼里寒芒闪烁，毫不犹豫，体内精血力量，便滚滚涌动，便要注入到肩膀上的那圆环中。

　　异变陡生。

　　地面之上，突然猛地一颤，接着阴冷无比的黑色气息，猛地从地下窜了出来。周围的温度，瞬间降低下去，所有人都感觉到，自己似乎身陷冰窖之中。

　　“好浓的煞气！张合小心了。”阿福连忙提醒张合。不过瞬间，周围已经全部被那阴冷无比的煞气笼罩，周围什么都看不清楚。

　　“啊！”

　　在不远处，突然传来了隐隐约约的惨叫声。张合神色微变，这声音肯定是那些血修士，看样子他们似乎遇到了不测。

　　“该死，哪里来的这些怪物！”朱无瘟的咆哮声音传来。张合突然感觉有点古怪，朱无瘟就应该距离自己不远的地方，可是为何现在听到他的声音，却好像正在不断远离自己而去？

　　张合想着，他心头突然涌起强烈警兆。沙沙沙，周围那煞气中，突然似乎有什么东西，正在往这边飞速靠近。

　　“轰！”

　　一道冰寒力量，骤然从右侧面煞气中飞出，锁定张合，直接劈了下来。


第329章 死亡龙息

　　“找死！”

　　张合一直警惕周围动静，右侧面那到冰寒力量，刚刚冲出来，他便毫不犹豫，催动着天残大手印，直接拍了出去。张合体内浑厚无比的精血生机力量，熊熊燃烧起来，化成了天残大手印的力量。

　　咔嚓！

　　张合便听到一声脆响，看到一把雪亮的宽剑，被天残大手印打成了一团废铁。可是，在那把剑后面，却没有任何的人。这把剑，居然被当做了暗器，直接扔了出来。

　　“这把剑，材质不错，居然是用银月星辰砂炼制的！”阿福有点惊讶。

　　张合警惕的看着周围，发现没有其他动静，这才拿过那把废剑。这把剑入手冰凉，虽然是在黑暗中，却依旧可以看到上面不停闪烁的点点银光，真的像是在黑暗之中的星辰一样。

　　张合突然在剑柄前面，看到了修光两个字。

　　“修光剑？这是这把剑的名字？单看这把剑看品质，便应该是很好的法宝，居然沦落到这个样子，被人当做暗器来用？”

　　这是，旁边突然传来了脚步声。

　　“谁？”张合沉声喝问。

　　“前面可是张合师弟？”从煞气中，突然传来了一个声音。

　　“药通天！”张合一下听出了那个人是谁。药王谷跟真武学院之间，一直由千丝万缕的联系。按照修为来说，药通天称呼张合一声师弟，也不为过。

　　接着便看到，从煞气中，药通天缓缓走了出来。看到张合，他脸上明显松了一口气的样子：“你没有遇到其他人？”

　　张合惊讶：“其他人，难道不都是应该在这附近么？”

　　“没有，刚才我也以为，他们会在这周围。但是，我刚才看了一下，发现周围没有任何人迹了。”药通天说着，目光却落在了张合手上那把废剑上，讶然，“修光剑？”

　　药通天眼里，猛地闪过一团精光。张合都明显感觉出来，对方看到这把剑的时候，似乎非常的欣喜。

　　“药师兄，你认识这把剑？”张合不动声色的问，刚才有人用这把剑偷袭自己，该不会是药通天吧？不过，张合转念一想，自己跟药通天之间，应该没有过节，对方没有理由这样做才对。

　　“这把剑，说起来，是我们药王谷一位前辈的法宝。本身是一件灵器，一旦催动，可以演化剑气，拥有恐怖威能。却没有想到，居然会在这里看到。”药通天说着，热切的问，“还不知道张合师弟，是从何处得来？”

　　“这把剑刚才被人当做暗器来突袭我。被我发现，这才落在我手上。”张合点点头，“既然是你们药王谷前辈之物，那药师兄就拿回去吧。”

　　张合见对方都这样说了，这把破剑落在自己手上，也没有什么大用处，不如索性做个人情，送还给药王谷。

　　药通天听了，眼里不由闪过一丝喜意。心里念头翻转，既然能在这里发现这把剑，看来那古籍上记载的事情，十有八九是真的了。

　　听到张合的话，药通天却连忙摆摆手：“不用了，这等法宝，都是讲究个机缘。修光剑，之前虽然是我们药王谷前辈的法宝，但我那位前辈，早已经不在人世。这把剑，自然也就成了无主之物，既然落在了张合师弟手上，看来跟你有缘，你就自己收着吧。”

　　一把破剑，自己你要了也没用，现在再收回来，反而显得小气。不如给这个小子，还能拉一下关系。

　　张合心里暗道，这把修光剑，已然废剑一把了，除了材料还有点价值外，其余没有半点用处，药通天居然还能说的如此冠冕堂皇。不过，张合也不会客气，直接将这把修光剑，收了起来。

　　蚊子再小，它也是肉！

　　“不过，听你这么一说，看来这煞气中，大有古怪。我感觉到，在这应该还有人在幕后推手。我们身处险境，应该相互协作才是，不如这样，你我二人结个伴？”药通天提议道。

　　张合点点头：“那就多谢药师兄美意了。我修为浅薄，有了药师兄这等高手在身边，自然是安全许多了。”

　　“张合师弟太谦虚了。刚才在外面，你能击杀赤明天，足见修为高深，刚才经受朱无瘟的一招大血手印，却安然无事，更见本领强大，绝非真武境那么简单吧。想来，张合师弟身上也应该藏有杀手锏才是，真遇到了危险，倒是真说不上是谁依靠谁呢。”药通天笑了笑，眼里闪过精芒，“好了，我们先在周围探探路吧，希望可以从这个鬼地方出去。这里，毕竟不是久留之地啊。”

　　张合心里一凛，果然，这个药通天从一开始，便在旁边看着自己跟马虎强与那些血修士交手了。

　　他心里，对药通天更是起了一份戒备的心思。

　　“我先喊一喊马师兄，看看他是否在这附近。”张合说着，开始对周围喊。可是他的声音，空空荡荡，连回音都没有。周围更是没有人应答。

　　张合的心都沉了下去。真的如药通天所说的，其他人居然都不见了。现在张合更加相信，这封印之下的空间中，肯定是有人在幕后主持着。

　　那血色光华将他们掠进来，便不知道是到底存了什么心思。不过依照目前的情况看，进到这里面来，应该是凶多吉少，所以，张合觉得，当务之急，还是应该先寻找出路。

　　当下，张合和药通天俩人结伴，开始在煞气中探寻起来。

　　俩人刚走出了一段距离，药通天突然抬头看向前方的煞气，眼中快速地闪烁过三个金色的月牙。似乎看到了煞气中的东西，药通天身躯一震，脸上充满震惊。

　　“怎么？”张合感觉到药通天异样，抬头一看，看到药通天眼中消退的那金色月牙，不由微微一怔。金色月牙？跟自己修炼洞察眼的黑色月牙，除了颜色之外，似乎差不多。

　　“前面有一个大家伙冲过来了！”药通天脸色阴晴不定，“看来我们必须拿出看家的本事了，否则这一次，真的是要交待在这里了。”

　　张合不由讶然，刚想继续问，便突然听到了前方传来的哗啦啦的声响，像是一条巨大的蟒蛇，在地上蜿蜒前进时候，身上鳞片摩擦地面的声音。

　　张合立刻催动精血生机力量，只要发现情况不对，便会立刻发动天残大手印。

　　“吼！”

　　一声低沉的龙吟，骤然传来，张合接着便看到，前面的煞气滚滚激荡，倏然被从中间分开。一个巨大的脑袋，出现在俩人面前，眼睛中燃烧着绿油油的两团火焰，一股充满死亡的气息，笼罩着张合和药通天。

　　“天！这是什么！”张合倒吸一口凉气，难怪药通天会说来了一个大家伙，单这玩意的一个脑袋，就有一丈大，它的身子，又该是如何的巨大？

　　“这是骨龙，是暗黑死灵生物。是大量的死亡之力汇集之后，产生的一丝英灵，然后才变成这样的怪物。张合，你不是一直说你修炼天狐之身，没有机会么？现在你有机会了，这一条骨龙，身上蕴藏着大量最为精纯的死亡之力，你修炼天狐炼身大法第一重境界，需要大量的死亡之力，这完全是给你进补的啊。”

　　阿福激动不已的道。

　　“进补？要进补，我也需要先在它面前活下去再说！”张合没好气道。这玩意肯定拥有恐怖的攻击力，稍有不慎，张合这几两肉，就要交待在这里了，反而成了这骨龙的补品。

　　骨龙看到了张合和药通天，巨大的身躯猛地一抖，哗啦啦，身后出现了一个巨大的白骨做成的身躯，连绵起来，居然有四五十丈高，像是一堵巍峨的城墙，横亘在张合和药通天面前。

　　药通天看到眼前这一幕，脸色微微一白，他已经明白了，这骨龙这样做，是要拦住他们，防止他们逃走。

　　“吼！”

　　骨龙再次一声吼，嘴巴张开，一道灰色的火焰，散发着剧毒，死亡，黑暗的气息，骤然扑向了张合和药通天。

　　“死亡龙息，这是纯正的死亡之力啊！”阿福惊喜不已。

　　“天残大手印！”张合催动天残大手印，像是一面巨大的护盾，一下护在了张合和药通天面前，阻挡这那死亡龙息。天残大手印，面对上这死亡龙息，那死亡龙息，居然猛地暴涨，瞬间变大了。

　　那种感觉，张合这一招，就像是在火上浇油一样。此消彼长，天残大手印疯狂地缩小，而那死亡龙息，却变得更加的旺盛了。

　　“好精纯的死亡之力！”张合感受着天残大手印上传递来的感觉，眼睛却猛地一亮。这死亡龙息，分明是最精纯的死亡之力！死亡之力，对他来说，可是无上补品，他修炼天狐之身，就需要大量的死亡之力。

　　“这骨龙的拿手攻击，就是利用死亡之力和它那坚实的身躯。只要它动用死亡之力，对你来说，根本没有任何的危险，反而是给你送补品了。所以，你要做的，就是小心它用身躯攻击你。它的力量可是无比强大，不是刚才那个朱无瘟可以比拟的，只要被它稍微蹭到一下，也会立刻让你筋断骨折啊。”阿福提醒张合，“要想灭掉它，倒是也简单，只要上前，将它眼眶之中的那两点英灵之火灭掉，它也就自然崩塌了。”

　　张合表示了然。

　　“药师兄，我们合作，分开引诱它，只要不让它用身躯攻击，我或许有办法克制它。”张合立刻对旁边的药通天道。只要吸引一下这骨龙的注意力，张合便可以上前去灭掉那英灵之火。

　　药通天在看到那死亡龙息的时候，脸色都已经白了。听到张合的话，眼里闪过异样之色，他看着张合施展的天残大手印，正在被这骨龙的火焰吞噬，犹豫了一下，居然转身就走，从骨龙还没有合拢的空隙，猛地窜了出去，直接跑进了煞气之中。

　　“跑了？”张合顿时傻眼。


第330章 淬炼肉身

　　“这个人渣！说好的俩人合作，现在看到骨龙要赶尽杀绝，居然自己先逃跑了！”阿福一脸鄙夷，“胆小如鼠，难成大事。这一片异域空间，都在别人的操控之下，他又能逃到哪里去？”

　　张合眼里却闪烁光芒，森然冷笑：“他撇下我离去，恐怕不是惧怕这骨龙这么简单。他来这里，就是另有所图，他让我独自面对骨龙，自己离开，说不定是已经找到了出路。让我独自面对骨龙，更大的可能，是想让我缠住骨龙，最后让骨龙将我杀死。”

　　“无利不起早。这个家伙，来这里，难道是因为，这里有什么利益诱惑着他？”阿福一怔，他明白了张合的话。听张合的话，药通天发现了可以找到自己想要的东西的出路，便不想再让张合跟随着他，所以才在关键时候，撇下张合独自一人面对骨龙。如果张合能够被骨龙杀死，那是最好的了，免得到时候，张合跟他抢夺宝贝？

　　“可惜，这骨龙最终也只能沦落成为我的补品！”

　　张合独自一人面对这骨龙，确实有点费力。但，他没有半点畏惧，心里还非常自信：这骨龙最终也要死在自己手下，成为自己修炼的补品，这只是时间长短的问题而已。

　　骨龙看到药通天离去了，也没有阻拦，注意力全部放在了张合身上。

　　看到张合那天残大手印被死亡之力不断侵蚀，它大嘴一张，一道更加粗大的死亡龙息，轰的喷了出来。直接将天残大手印，全部笼罩在了里面。

　　浩浩荡荡的死亡之力，充满了腐朽，死亡，黑暗等等气息，这里就像是地狱深渊，永无天日，看不见希望。

　　“白白浪费我的精血生机力量，天残大手印，给我收回来！”张合看到那精纯的死亡之力，心里窃喜，哪里还忍得住，立刻将天残大手印收回，直接以一身肉身，生生面对那精纯的死亡之力。

　　轰！

　　张合整个人瞬间死亡之力演化成的死亡龙息，包裹了起来。身上的衣衫，本来在外面，遭受了赤明天的蹂躏，已经破败不堪，现在哪里还经得起这死亡之力的摧残？

　　张合身上的衣服，像是在太阳底下暴晒许久的麻衣，一下便化成了碎屑。他身上的那迷魂双头蛇的护体法衣，也一下被这死亡之力给弄得粉碎。

　　“可惜这件护体法衣了！”张合心里暗暗可惜，这里所有的力量都被镇压着，连这件护体法衣上的阵法，都无法运转，面对这死亡之力的侵蚀，根本没有丝毫的抵抗力。幸好张合反应的够快，已经将一些珍贵的东西，收入了万妖福地之中，否则这么一下，他可就算是身无长物了。

　　“死亡之力，融入我身。”张合直接开始运转天狐炼身大法的法门，周身毛孔打开，散发无穷吸力，像是一块干涸的沙地，直接将这精纯无比的死亡之力，毫不客气地吸入了体内。

　　“好精纯的死亡之力！”

　　这些死亡之力，一进入了身体中，张合立刻感觉出跟之前在埋骨渊那里的不同。这里的死亡之力，太精纯了，根本没有杂质。张合一口吸入进入，便立刻感觉到，自己原本经过淬炼的天狐之身，立刻在这股死亡之力下，分崩离析。

　　张合的身体，再次经历了惨无人道的折磨。全身上下，肌肉，血管，骨头，筋脉，肌肤等等都在不断被撕裂着。死亡之力的恐怖，在于可以毁掉一切生机，而毁灭的过程，是痛苦的。

　　撕裂肉身的痛苦，死亡之力本身夹杂着的各种阴暗影响，全部爆发了。这些复杂的感觉，像是一股洪流，狠狠地冲击着张合那已经濒临崩溃的意志。屋漏偏逢阴雨天，这时候，一直被辛苦压制的血毒之力，居然也爆发了。绝望，痛苦，沮丧等等负面情绪，像是一面放大镜，将张合原本就无比痛苦的感觉，再次放大了无数倍。

　　张合只感觉，自己似乎变成了汪洋大海中，抓住一截椰子树干漂流的可怜猴子。四周环望，惊涛骇浪，没有阳光，那黝黑的大洋的浪涛中，隐藏着无数只恐怖海洋怪物，在舞动自己的触手，要将他抓住，拉到大洋深处，然后让他永堕沉沦，不得超生。

　　周围更是有无数的声音，在劝道，诱惑着张合：“放手吧，只要放开手，来到这大洋深处，你就可以休息了，再也不用经受这痛苦。”

　　在这股强烈的痛苦下，活着才是最大的痛苦！

　　在这种环境下，张合都感觉到，自己张嘴多喘一口气，都是奢侈的事情。他唯一能做的，就是紧紧的抓住那一截木头。只要抓住这一截木头，即便是暂时被巨浪拍到了水下，也总会重新漂浮到水面上来。

　　面对这痛苦，既然无力反抗，需要做的，就是坚持等待。

　　……

　　张合在这痛苦中，度日如年。他的肉身，不断被撕裂，然后体内的精血生机力量，会同时修复损伤的地方。只是，还没有来得及修复完全，死亡之力便再次冲来，重新破坏。

　　在这个过程中，张合的身体深处的杂质，也被分离了出来。

　　呼！

　　张合突然感觉到，身上的痛苦，猛地消失。他的意识瞬间恢复，原来是骨龙停止了喷射死亡龙息。

　　“这死亡之力，未免太过于恐怖了。在埋骨渊那里，修炼肉身的时候的痛苦，跟这里比较起来，完全是小菜一碟啊。”张合大口喘着粗气。

　　“那是当然，骨龙的一口死亡龙息，是最精纯的死亡之力。效果比普通的死亡之力，不知道要浓郁的几千倍，几万倍。”阿福理所当然，“这龙息才喷射了不过几息的时间，你难道没有发现，你的身体，比之前更加的强大了？”

　　张合这才发现，自己的肉身力量，已经稳稳的提升到了五龙之力！原本在身体里，就要撑爆他的身体的大量精血生机力量，此刻被他的身体吸收了许多，再也没有了那种身体要爆炸的可怕感觉。

　　“这才不过几息的时间，我的肉身，居然提升到了五龙之力？”张合震惊不已。这骨龙的一口龙息，蕴含的死亡之力，该是何种的精纯，才能达到这个地步。他当初在埋骨渊里，修炼了那么久，肉身力量也不过才超过一龙之力，后来经过苦修苦练，也才不过达到二龙之力。

　　“吼！”

　　骨龙看到张合安然无恙，有些意外之余，却也更加恼怒。这卑微的小东西，自己居然没能杀死他？骨龙大嘴一张，又是一口精纯的“死亡龙息”，冰冷的龙息，散发出严寒温度，周围气温骤然降低。

　　张合哈哈一笑，不躲不闪，任由那死亡龙息喷射在自己身上。

　　……

　　片刻之后——

　　“肉身力量，八龙之力！可惜，这个大家伙，似乎也没有多少龙息了。”张合有些遗憾，他的肉身经过死亡龙息的淬炼，现在达到了八龙之力，但是这骨龙吐出的死亡龙息，却明显减弱了。

　　“八龙之力的肉身力量，如果跟那个赤明天交手，我也不会那么狼狈了。”八龙之力的肉身力量，虽然还是比不上赤明天，但是，也足以让张合有自保之力。

　　“吼！”

　　骨龙见自己几口龙息，不能伤害到张合分毫，反而似乎让他变得更强了，更是恼怒不已。它也拥有了自己的智慧，知道自己再用死亡龙息，对方也会安然无恙，便直接用自己巨大的身体，上来碾压张合。

　　巨大的骨龙身躯，移动起来，就像是一座山在移动。整个地面都似乎在颤动着。

　　呼！

　　骨龙白骨龙尾猛地一甩，空气震荡，传来轰隆隆的声响，像是海水涨潮的声音。白骨龙尾蕴含恐怖力量，这一下下去，张合如果被打中，绝对也要受伤。

　　“天狐魅影步！”张合身影一晃，他拥有八龙之力的肉身力量，再施展天狐魅影步，不论是速度，还是运动的距离，比之前都有了大幅度提升。

　　轰！

　　白骨龙尾，一下抽在了地面上，被抽中的地方，一下出现了一个大坑，周围更有密密麻麻的龟裂纹路。骨龙一看自己打空，身子一摆，就要收回尾巴。

　　“嗖！”

　　张合却趁着机会，身子往下一蹲，强大肉身力量爆发，整个人像一只跳蚤，猛地斜上，就要跳到骨龙的脑袋上。

　　骨龙似乎看穿了张合的意图，身躯一摆，脑袋一晃，一下便往后撤开。

　　“这骨龙倒也不是只知道打打杀杀的蠢货，居然能看穿我的意图。”张合心里一凛，接着便看到那骨龙猛地一个甩尾，粗大的尾巴，狠狠往空中抽来。

　　张合身在半空，冲的太快，他动用控物魂纹，也无法让他迅速扭转方向。如此一来，他只能眼看被那尾巴抽中。一旦被抽中，张合绝对不会好过。

　　“天残大手印！”关键时候，张合再次催动了这件血族的法器，黝黑的大手，猛地拍向龙尾。两者接触，天残大手印，一下便被崩碎。但张合却已经借助天残大手的力量，猛地一荡，一下子便跳到了骨龙的后背上。

　　刺刺！

　　骨龙后背上，猛地冒出了尖锐的骨刺，这些骨刺，散发寒光，之上更是蕴含了死亡之力。普通人猝不及防之下，一旦被刺中，绝对要倒霉。

　　“好是奸诈！”张合眼里闪烁寒光，脚猛地往前一踢，那刚刚冒起的骨刺，一下便被张合踩断。断掉的骨刺，上面的死亡之力，飘散出来，立刻被张合吸入体内。

　　蹭蹭蹭！

　　张合脚下连动，沿着骨龙后背，迅速冲到了骨龙的脑袋那里。

　　“灵狐青火！”

　　张合手指一弹，一朵青色火焰，猛地弹射到了骨龙的脑袋上。那结实无比的脑袋，直接被灼烧出了一个洞，灵狐青火进入下面，一下便将骨龙的那英灵之火烧净。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨龙没有了英灵之火的控制，一下便像是被抽掉了筋，全身骨头，全部崩塌，轰然落地。灰色的死亡之力，从骨龙的身体中飘荡出来，张合哪里会放过这个机会，周身毛孔打开，一下便将那些死亡之力，全部吞噬的一干二净。

　　“咦？”

　　这个时候，张合似乎感觉到，在空间中，传来了一道诧异的意念。


第331章 八具骷髅

　　一处宽阔空间里，这里似乎是有一个地板，天上和周围，都没有任何东西，是无边黑暗。顺着地板往外看去，这地面似乎是连绵无边，一直延伸到黑暗中消失。

　　在这地面之上，却有一个中年汉子，身材魁伟，双目若星，令任何一看到他，就会自动忽视他的长相，却只能记住他那一双眼睛。好像整个宇宙，都容纳在了这一双眼睛里。

　　“此子修炼的功法，倒是有点意思。死亡之力，几乎是接近大道的力量，任何人沾染了，都几乎要被灭绝生机。他居然可以用死亡之力，来淬炼身体？”

　　这个中年人眼里闪烁着光芒，往旁边看了看，在他身体相隔百丈远的地方，有一个巨大的棺材，在那个棺材里，躺着一个女子，她的容颜绝对可以令任何男人看到了，都会为之发狂。

　　她似乎陷入沉睡之中，但是那一张月白莹润的脸庞上，却带着一丝若有若无的笑意。整个人，身上透出一股妖媚的气息。她的眉心上，长着三片菱形血色鳞片。

　　眉心长有鳞片，这个女子，居然是血族的贵族。

　　“这说不准，倒是我的一桩机缘。不过，我要先看看，此子是否有这个资格。”中年人眼中闪烁着异芒，一股奇异的力量，骤然从身上飞出，没入了周围的无尽黑暗中。

　　……

　　“刚才那道意念是怎么回事？难道是我的幻觉？”张合诧异的看看周围，他刚才心里涌起那玄妙感觉，像是有人在旁边看一样。可是再回过神来，却发现，没有任何的古怪。

　　“你太疑神疑鬼了。还是赶紧吸收这些死亡之力，用来淬炼身体吧。这个鬼地方，处处充满古怪，先提升自己的力量，才是正道。”阿福说着。

　　张合点点头，不过他心里却依旧感觉有些不对劲。但是，阿福说得对，现在他的当务之急是吸收死亡之力，用来淬炼身体。

　　全身毛孔打开，张合围绕着这一堆骨头游走，大量飘散出来的死亡之力，纷纷被张合吞噬进入身体之中。张合的身体，再次不断的得到淬炼。

　　体内大量的精血生机力量，在这淬炼过程中，被肉体吸收，变成了张合的肉身力量。

　　哗啦啦！

　　就在这个时候，脚下那已经被打散了的骨龙，居然猛地活动了起来。它那已经熄灭掉的英灵之火，再次燃烧了起来。周围断掉的骨头的，瞬间被组合在一起。

　　“怎么回事？刚才我不是已经灭掉了它的英灵之火了么？怎么现在又复活过来了？”

　　张合大吃一惊，顾不得吸收死亡之力，就要上前，再次将这骨龙打死。

　　那骨龙的动作却也极快，猛地起来之后，居然一个灵敏的转身，唰唰地便窜进了旁边的煞气之中。

　　“想跑？”这骨龙可是张合的补品，现在想跑，张合又怎么会如了它的意？张合立刻跟了上去。

　　“这骨龙的速度，怎么这么快？”张合在后面追着，发现骨龙的速度，非常之快。他在后面狂追不舍，而且，不管他怎么用力，居然只能一直跟在它屁股后面。

　　前方，那笼罩周围的煞气，突然消失不见。取而代之的，是一片奇异的空间。这里有数不尽的嶙峋白骨，姿态各异的躺在地上。

　　骨龙跑到这里，便立刻停了下来。头颅中的那绿油油的英灵之火飞了出去，噼里啪啦，骨龙立刻坍塌，化成一堆白骨。

　　“这里的煞气越来越淡薄了……这是怎么回事？怎么会有这么多的尸骨？”张合在后面紧跟着出来，一下看到眼前场景，顿时不由瞪大眼睛，一脸震惊。在张合面前，是连绵的尸骨，比起来埋骨渊下面的尸骨数目，丝毫不遑多让。

　　张合也顾不得那逃走的英灵之火，只是震惊的看着面前那一堆堆的白骨。

　　“这些白骨，绝对不同寻常。”阿福声音凝重，“你有没发现，这些骨头，都拥有莹润的光芒？这分明是已经修炼到灵武境之后，被灵力淬炼之后，才会出现的特征。”

　　张合听到这话，也细细一看，也不由倒吸一口凉气，这面前的白骨，有许多白骨，都散发出盈盈光芒，就像是玉石一样。不仅如此，张合还从许多尸骨上，感受到了强大的威严气息。

　　人都死了，尸骨上却已经残留威严气息，可见这些尸骨的主人，生前都该是如何的厉害了。

　　“难怪这里会有骨龙这种恐怖的死灵生物。”张合看到在尸骨之间漂浮着的灰色的死亡之力，就像是雾气一样，飘荡着。这些尸骨生前都是强大的高手，本来一身力量，便非常恐怖。这死亡之会后，全身的力量精华，便会消散在这周围。天长日久的积累，这些力量，渐渐地便被死亡之力同化，最终这里，便全部都是死亡之力了。

　　“这里，还有许多的法宝武器。不过看这样子，这些法宝武器，也只能用作材料，没有直接使用了。”张合发现，在许多白骨身边，都有造型各异的法宝武器。上面闪烁的光辉，还有锋利的气息，显示出它们在全盛时候，是多可的可怕。可是在这里，却全部被废掉了，只是一堆材料而已。

　　而且，张合还在地上，发现了许多的乾坤袋这一类的空间法宝。

　　“没想到，在这里居然会有如此多的好东西，天予不取，反受其咎啊，我要统统收走。”张合哪里会放过这个机会，毫不犹豫，立刻开始大肆搜集地上的好东西。

　　大量的残缺的法宝，乾坤袋等等，全部被张合收入了万妖福地之中。

　　只要张合出去，单单他身上的这些材料，也能让他立刻成为真武学院中的“大富豪”。

　　“哗啦啦！”

　　前面突然传来的响动，一下惊动的张合。

　　在张合面前三十几丈远的地方，前面居然出现八个身材高大的骷髅。每一具骷髅，都有丈高，身穿护体法衣，但露出的骨骼却都呈现淡淡金色。空洞洞的眼眶里，跳跃着碧绿的英灵之火。每个骷髅手里，居然都拿着一件武器，那些武器之中，有战斧，有长枪，有战刀，不一而足。

　　八道强大的气息，齐齐锁定了张合，压迫的张合呼吸不畅。

　　“淡金色骨骼，这八具骸骨的主人，都是快要修炼到灵武境第七重斩魔境的强者啊。他们居然也会在这里陨落！”阿福震惊不已。

　　张合脸色难看：“都已经是骸骨了，怎么还会有如此强大的威势？”他倏然看到，这八具骸骨心脏地方，有一团灰色，像是心脏一样跃动着，“他们心脏那里，是什么东西！”

　　“死力结晶！那是只有大量的死亡之力，才能凝集成的珍贵晶体啊。每一块晶体，都蕴含了海量的死亡之力，差不多相当于一个灵武境九重境高手所有力量的总和啊！”

　　阿福震惊之余，兴奋起来，“张合，你的机会来了。只要你能将这八块死力结晶拿到手，绝对可以让你的天狐之身，修炼到第一重境界大圆满境界！”

　　张合却没有失去理智，他舔了舔嘴唇：“这死力结晶，尤岂是那么好拿的？我现在心里有个疑惑，这里有这么多的高手的骸骨，看来在很久之前，这里曾经发生过什么大事。药通天来到了，肯定是知道这其中的内幕，想要从这里得到什么东西啊。”

　　张合说话之间，那八具骸骨，已经往这边走来。

　　张合的脸色顿时变了：“这八具骸骨，差不多有什么样的实力？如果按照你所说的，他们心脏地方那快死力结晶，都是灵武境九重境的力量总和，那是不是说，他们每个都有接近灵武境九重境的修为？”

　　“不用担心，这八具骸骨，虽然气势强大，身上也有死力结晶，修为逼近灵武境九重境……但是，他们到底的力量源泉，却不同于真正的灵武境九重境的高手。他们唯一可以动用的力量，就是那死亡之力了。这些力量，对你来说，不刚好是补品么？”

　　阿福微笑道。

　　张合猛地醒悟过来，也不由笑了。没错，这八具骸骨虽然都差不多拥有灵武境九重的力量，但是，他们唯一能动用的力量，却是死亡之力。对其他人来说，这八具骸骨都是可怕的敌人，因为死亡之力，本身便有恐怖的破坏力，一旦浸染入体，便会导致被浸染的地方，生机断绝，唯一办法，就是砍掉那里。

　　可是——

　　张合修炼的是天狐炼身大法，所有的死亡之力，对于他来说，都不过是用来淬炼身体的补品而已。

　　八具骷髅，在靠近张合十丈时候，终于齐齐暴走。它们手上的兵器轮动起来，一起冲了上来。

　　“洞察眼开！”张合先开启了洞察眼，立刻，那急冲过来的八局骷髅的动作，立刻被放慢了无数倍，全部被张合看的一清二楚。

　　“天狐魅影步！”张合接着便施展了天狐魅影步。

　　身似鬼魅，飘忽不定。张合没有闪避，直接切入了那八具骷髅中，它们跟那骨龙一样，能用到的只有两个手段，一个是纯粹的肉身攻击，另外一方面，便是死亡之力的攻击。

　　张合对后者完全免疫，而他们的肉身攻击路线，也被张合看的一清二楚。这八具骷髅，在张合眼里立刻成了八个玩偶！


第332章 天地神魂第一劫

　　嗡嗡！

　　“这是什么法宝，居然能够散发这样的魔音，让人意识昏昏！”在张合视野中，一个身穿金衣护铠的骷髅，手拿战刀，猛地砍了下来。

　　那嗡嗡的声音，便是从这把战刀之上传来的。那嗡嗡的声音，令人一听，顿时感觉到天旋地转，意识昏昏。

　　也饶是张合察觉不对，立刻运转了精神力量，抵抗着魔音，换成其他的普通人，一旦交手时候听到这魔音，肯定便会神昏志迷，说不得一下便被砍了。

　　“这法宝，应该是需要灵力催动，才能发挥出强大威能。你应该庆幸，你面前的这一具骷髅，没有灵力可用，否则这一下，说不得便能要了你的性命！”

　　阿福淡淡道。

　　“这声音，令人心烦意乱。先将它拿下！”张合深吸一口气，身子一转，便直接冲向了那拿战刀的骷髅。在张合的洞察眼中，这骷髅的动作，破绽百出，张合直接利用那些破绽，轻松地冲到了它的面前。

　　骷髅也察觉到危险，手里战刀一转，像是自杀一样，猛地往下面插去。

　　张合身子陡然猛地一矮，像是猫儿一般，身子一蜷，猛地从这骷髅的两腿下面窜了过去。接着身子窜起，抓住这骷髅的后面脊椎大骨，一下便窜到了它的后背地方。

　　手猛地一探，便直接插入到了那骷髅的心脏地方。那块拳头大的死力结晶，直接被张合抓在了手中。

　　张合只感觉到，自己的手刚触碰到死力结晶，上面便传来了冰寒无比的力量，猛地直窜进他的身体，让他整个人都有种被冻僵的感觉。同时，一股蕴含着死亡，绝望，黑暗等等情绪，骤然包裹了张合的意识。

　　张合脸色一白，猛地撒手：“这死力结晶，太恐怖了。我刚跟它接触一下，便有种要被它同化的可怕感觉！这样恐怖的力量，让我如何炼化？”

　　“怕什么？这只不过死亡之力蕴含的力量，太过精纯而已，你只需运转天狐炼身大法的法门，便可将它轻松拿下了！”阿福鄙夷张合的胆小。

　　脑后突然传来得了破空声。

　　张合下意识的一低头，一把巨大的战斧，轰的砸在了张合抓住的这一具骷髅的后背上。

　　火星四射！

　　张合背后冷汗涔涔，好险，差一点就被这战斧，给活活劈死啊。他抬起头，却惊愕瞥见，这淡金色的骨头上，居然没有留下半点痕迹。

　　这骨头，果然不愧是斩魔境高手的，这战斧可不是寻常法宝，居然没能在上面，留下任何一点的痕迹。

　　那战斧没能劈中张合，身后的另外一个骷髅，居然长枪一抖，锐利的枪尖，直接狠狠扎了过来。长枪还没有刺到，张合便感觉出，枪尖之上，一点锐利的气息，已经破空而至，刺在张合身上，居然让他肌肤破裂。

　　这几个骷髅，配合无间，一下将张合至于绝境。

　　“给我去死吧！”张合凶性大发，洞察眼之下，这无间的配合，依旧是破绽百出。张合瞅准了一个空子，猛地钻了出去，迅速跳到了那个拿长枪的骷髅背后，天狐炼身大法的法门运转着，手闪电般伸入到那骷髅心脏地方。

　　那一枚死力结晶，一下被张合抓了出来。这一次，他没有感受到刚才那恐怖的感觉。

　　死力结晶，就是它们的力量源泉，张合一下将它拿出，那骷髅当场便失去动力，瞬间便呆立在地上，停止不动。

　　“果然，这些骷髅，没有了死力结晶，也不过是个摆设。徒有英灵之火。”张合随手一抖，指尖上的灵狐青火一下将眼眶里的英灵之火熄灭，接着取出来一个乾坤袋，将手上的死力结晶，扔了进去。

　　他身子一晃，直接又绕到了另外一个骷髅身边。如法炮制，张合再次得到了一块死力结晶。这个骷髅，立刻变成了雕塑。一下减去了两具骷髅，剩下的骷髅的威胁，也就更小了。张合故技重施，不过多久，八块死力结晶到手。

　　“这次真是发达了，不仅得到了八块死力结晶，这八件武器，居然也保存完好，看它们的品质，最少也是绝品法器啊！”张合心满意足看着自己的收获。连它们身上穿的护铠，或者护体法衣，也都是珍品。

　　“这八具骷髅，也是不可多的宝贝。你不是懂得符丹炼制之法了么，如果找到合适的妖兽内丹，甚至可以直接将这八具骷髅，炼制成骷髅战士。”阿福提醒张合。

　　“居然还能炼制成骷髅战士？”张合一怔，立刻毫不犹豫将这八具骸骨，全部收了起来，不管怎样，只要是宝贝，都不能浪费不是？

　　……

　　在那处巨大的空间里，那个拥有星辰一样眼睛的中年人，看到了这一幕，嘴角一翘：“这个小子，倒是个贪婪的主儿。”

　　……

　　张合收拾完了那八具骷髅之后，怕周围还有其他东西，便先在周围游走了一圈，确定没有了其他危险，这才安心地松了一口气。只是，在他探查危险的过程中，却也没忘记，要将那散落在地上的残缺法宝，全部收入囊中。

　　“有了这死力结晶，我就可以将天狐之身，修炼到第一重境界的大成境界了吧。”张合掏出了那个装有八块死力结晶的乾坤袋，感受着里面澎湃的死亡之力气息，心里微微有些期待。

　　一直停滞不前的天狐之身，终于可以再次突破了。

　　“必须可以。不过，这八块死力结晶，你现在也不可能完全吸收。凭你现在的修为，最多也只能吸收其中的一块。”阿福如实道。

　　“这一块死力结晶，蕴含的死亡之力，比起骨龙的死亡龙息，不知要强大多少倍。我将其炼化后，不知道肉身力量会增长多少？”张合心里盘算着，“这里危机重重，朱无瘟对我欲杀之而后快，我必须拥有足够的自保力量，所以，现在我就要先炼化其中一块，将我的力量，尽量提升起来。”

　　说着，张合便直接取出来一块死力结晶，攥在手里，开始运转天狐炼身大法的法门，吸收起死力结晶中的力量。

　　“轰！”

　　张合这一抽，便立刻感觉不对。死力结晶像是大坝溃堤，里面储存的精纯的死亡之力，失控的江水一样，猛地涌入张合体内。刚刚经过淬炼的坚韧身体，立刻分崩离析，瞬间肌肤破裂，鲜血喷涌，张合变成了一个血人！

　　张合瞬间被痛苦淹没，可是在这个过程中，他发现了一个严峻的问题：体内的精血生机力量，无法跟不上这狂暴的死亡之力的破坏过程。修炼天狐炼身大法，就是要利用死亡之力，不断撕裂身体，然后利用精血生机力量，重新修复。在这个破而后立的过程中，肉身得到彻底的淬炼。

　　如果，张合体内的精血生机力量，如果跟不上死亡之力的破坏过程，结果将会是非常可怕的。

　　而张合惊恐的发现，自己想要停止吸收死力结晶中的死亡之力，却也无法立刻减缓下来。死力结晶里的死亡之力，像是决堤的江水，根本压制不住，疯狂的涌入张合体内。

　　“完犊子！这一下玩大了！”张合心里闪过这个念头。

　　“这死力结晶里蕴藏的死亡之力雄厚无比，必须慢慢来，你怎么能这么冒失！”阿福大吼着，同时主动发动了万妖福地的力量。

　　万妖福地中，一颗颗的血元果，直接摘了下来，化成了精纯的精血生机力量，化成一道血色长河，猛地注入到了张合的体内。在万妖福地中，大地之熊看到血元神树的血元果，一颗颗的消失，眼睛都红了。

　　“这么多的血元果，如果能给我服用，我绝对会立刻晋升到八级，成为妖族啊！”八级妖兽之后，就不能称为妖兽了，他们已经属于妖族了。

　　幸亏阿福反应的快，立刻将血元果化成了精纯的力量，注入到了张合体内。那被破坏的身体，得到了大量精血生机力量的补充，再次疯狂的修复起来。

　　张合的肉身力量，疯狂攀升着。

　　九龙之力！

　　十龙之力！

　　十二龙之力！

　　……

　　剧烈的痛苦，潮汐一样，淹没了张合的意识。之前，张合还感觉自己是漂浮在惊涛骇浪中的猴子，手里还抓着一截木头，现在他却感觉到，自己连手里的那一截木头都没有了。

　　“张合，坚持！”阿福的声音，若隐若现，却越离越远。

　　张合苦笑，坚持，自己拿什么坚持？他感觉到，自己那一点意志，在这无边的痛楚面前，正在被一点点的粉碎，意识正在不断往最黑暗的深渊中沉沦。

　　“神魂不腐，永垂不朽，神魂不死，灵识不灭……”

　　冥冥之中，张合突然听到，一个平静的声音响起。接着，他便感觉到，一股金色的力量，在黑暗中出现。接着一道蕴含大量信息的一年，也注入到了自己的意识中：那是一部修炼功法。

　　“天地神魂第一劫！”

　　在那处诡异的空间中，中年男人一脸沉静，眼里闪烁异芒。


第333章 龙鼎上人

　　这是一种什么样的修炼功法？张合说不清楚，他已经意识不清，当他的意识里，出现了这一部功法后，便不受控的，直接按照上面的指示，开始修炼起来。

　　“这是什么功法，如此玄奥晦涩……”

　　张合心里幽幽的闪过了这个念头，他的意识里，呈现了那部功法的修炼法门。他能够读，但是不理解其中的意思。但是，更为奇怪的是，他似乎可以直接能修炼。

　　泥丸宫里的精神力量，疯狂的运转着。张合在这无边的痛楚中，却好像回归到了宁静的母体里，什么都忘却了，只是保持着内心的一点清明，然后不断按照冥冥之中的指引，不停的修炼那自己读不懂意思的修炼功法。

　　不知道过了多久，张合的泥丸宫中，精神力像是被染色了一样，已经变成了金色。他却半点都不知情，只是混混沌沌，按照那指引，不停的吸收着那注入体内的力量。每吸收一分那力量，他的力量就变大一分。

　　……

　　“张合！”耳畔不停传来阿福的焦急的呼唤。

　　张合立刻从混混沌沌的状态中退出，意识重新回归身体，幽幽转醒。他一睁开眼，周围白骨一片。一切都没有变，只是，他却清晰的感觉到，自己面对这一切，似乎有了不同的感受，却又说不出有什么不同。明明感觉熟悉，却也感到陌生，那种感觉，就像是沉睡了百年。眼前的一切，都存在于他的记忆中。

　　“张合，你没事儿吧？”阿福感受到张合的意，小心翼翼的问。

　　“我没事。”张合茫然的回答。他看了看周围，记忆中的片段，终于重新清晰起来，“我不是在修炼天狐炼身大法么？”他看了看自己的手，却发现自己的双手，像是玉石一样晶莹剔透。上面的血管，都可以看的清楚。

　　张合感受到，自己平静的身体里，似乎蕴藏着恐怖的力量。

　　他随手往外一拳，轰隆隆，空气里立刻传来了破空声音。肉眼可见的，一道气浪，猛地飞了出去，将三丈之外的一堆白骨，打地粉碎。

　　“你真没事儿？”阿福惊疑不定。

　　“我没事，刚才到底是怎么回事？”张合彻底的清醒过来，他活动了下身体，“我的肉身力量，现在居然这么强大了？”

　　“你的肉身力量，已经达到了三十六龙之力！”阿福松了一口气，“刚才吓死哥了。我以为，你经不住淬炼肉身的痛苦，直接意识湮灭了。”

　　张合心里一动，他想起来了，自己在最后时刻，那冥冥之中的声音：“阿福，你刚才有没有听到什么声音？”

　　“声音？没有啊。”阿福一脸古怪，“你是不是出现幻觉了？也难怪，任凭是谁，突然一下吸收了半颗死力结晶，都会因为那强烈的痛苦，产生幻觉的。”

　　不可能！张合的脑海里，还清晰的记着那一部“天地神魂第一劫”的修炼功法。他的意识，立刻进入泥丸宫，当他看到泥丸宫中那金色的精神力量时候，顿时惊呆了。

　　精神力量原本应该是灰色，可是现在却变成了金色，而且，张合明显感觉到，自己泥丸宫中的精神力量，散发出了与之前不同的气息——这金色的精神力量，充满了高贵，神圣气息！

　　“果然！”张合一下退出了泥丸宫，直接对周围一个作揖，大声道，“张合谢前辈救命之恩，还请受张合一拜！”说着，张合恭敬的对着四周，分别行礼。

　　“你疯了？”阿福吃惊不已。

　　“这是机缘，不用谢我。”周围突然传来了一个声音，“我帮你，也是在帮我自己，既然你醒了，就过来吧。时间已经不多了。”

　　说着，在张合面前，突然凭空出现了一道门。

　　阿福惊呆了：“……”

　　张合微微一犹豫，先穿上衣服，然后推开那一扇门，直接走了进去。他很清楚，若非是最后时候，对方出手帮助，自己说不定就会被那淬炼肉身的痛楚淹没，直接意识被冲击粉碎。对方是自己的恩人，张合也要见见对方。

　　张合进入了那扇门，发现自己来到了一处诡异的地方。他一眼便看到了那个双目犹若星辰的中年人，还有在远处的一口棺材。在那棺材上方，有八条龙，正在不停游走着。

　　“见过前辈，谢前辈救命之恩。”张合知道，救自己的，应该就是眼前这个中年人了。他连忙上前恭敬行礼。

　　“起来吧，我说过了，不用谢我，因为这都是机缘，我帮助你，其实就是在帮助我自己。”张合感觉到，一股无形力量，骤然将自己拉了起来。

　　张合一抬头，看到了中年人的眼睛，身子不由一颤。从对方的眼睛中，张合似乎看到了浩渺无边的宇宙。面对这个中年人，他心里不由自主的升起一种渺小的情绪。

　　“时间不多了，我问你，你想活命么？”中年人一开口便道。

　　张合一怔，立刻点点头，笑话，谁不想活命啊。

　　“看到那边的那口棺材了么？在那口棺材里躺着的，是血族的一个大人物。她当年被我镇压了，我也被她打成了重伤。现在，外面正有血族的亲，正在布置阵法，就是想利用血祭的力量，破开外面的封印阵法，将她救出去。”中年人缓缓开口，眼里闪烁忧虑，“只要外面的阵法再次被攻破，我也便无法镇压住她，到时候，她便会爆发强大力量。届时，不仅仅是我，还有你们，也一并要被她杀死。这方圆百里之内，所有的生灵，也将会全部会殒命。”

　　张合大吃一惊，他在外面，已经从朱无瘟那里，了解了一些事情。却没想到，事情居然会如此可怕。

　　“前辈需要我做什么？”张合连忙问。

　　“需要趁着她被封印着，将她彻底的杀死。”中年人淡淡道。

　　张合一怔：“前辈说笑了，如果前辈这么强大的修为，都无法杀死那个血族的大人物，我又怎么可能呢？”他根本看不出，眼前的这个中年人，到底是什么修为。对方如果都无法杀死那个血族的高手的话，自己又能做什么？

　　“我根本无法伤害她，只能在这里看着，若是能够早动手，哪里还用等到今天。”中年人摇摇头，他看着张合，目光灼灼，洞穿了张合所有的秘密一样，脸上带着似笑非笑的表情，“如果我没有看错，你身上应该有一件残缺的道器吧？”

　　张合一惊，知道无法隐瞒，只好点点头。

　　“这个封印之下，一切都受我控制。刚才外面的人，利用血祭力量，撕裂封印，让这个妖女有机会苏醒过来，将外面的血修士们掠进来，就是想借助他们的力量，帮助她突破封印。我迫不得已之下，只能运转阵法，将你们所有的人，都分别隔开，然后各个灭杀。避免给妖女可乘之机，但是，你们之中，有几个人的顽强程度，却出乎我的意料，尤其是你，你居然可以直接利用死亡之力，来淬炼身体，真是令人大开眼界。”

　　中年人看着张合。

　　“晚辈修炼的功法比较特别。”张合连忙道。

　　“你在外面击杀了血族的一个贵族吧？血族睚眦必报，你杀了他们的贵族，就会遭受他们的报复，不死不休。你以后跟那血族之间，已经有了不共戴天之仇，所以，我选中了你。”中年人幽幽道。

　　“我……”张合无语，对方选中自己，想来更大的原因，就是看中了自己，跟血族之间的不共戴天之仇吧。

　　“轰隆隆！”正在说话，突然张合感觉，脚下的猛地一颤。

　　中年人脸色微变：“时间不多了，外面又一次发动了阵法。我的力量这么多年，已经严重损耗了，刚才为了修复封印，更是消耗了我的许多力量，再也坚持不下去。张合，现在必须抓紧时间了，否则的话，我们都在劫难逃。”

　　张合脸色凝重：“前辈，我该怎么做？”

　　血族可不是好东西，张合为了活命，也要将棺材里那个妖女给杀死。

　　“现在妖女被我用龙鼎镇压着，你只需要过去，击穿她的心脏便可以。”中年人催促道，“快点，我感觉到，外面的封印阵法，正在不断遭到破坏，再有几息时间，就会被撕裂了！”

　　“这么简单？”张合感觉有些不可思议，他见中年人催的着急，便也不好意多问，便要往棺材那里去，先了解了在棺材里的那个大人物，他突然想起来一件事情，“对了，还没有请教前辈尊敬大名？”

　　“我也忘记我叫什么名字了，不过，世人都称我龙鼎上人。只是，这么多年了，想来世人也应该差不多早已忘记了吧。”中年人淡淡道。

　　“龙鼎上人？”张合心里念头电转，却没有听过这个名字。

　　阿福却惊呼起来：“龙鼎上人？那可是当年跟血族入侵大战时候的绝世高手，传说修为已是丹武境三转天劫的修为，因为手上有一件绝品道器，号称龙鼎，所以他才会被称为‘龙鼎上人’。血族入侵一战之后，他便销声匿迹，大家都还以为，他已经修炼到了更高深境界，飞升仙界了。却没想到，居然被困在了这里！”阿福惊呼道。


第334章 赤玲珑

　　“丹武境三转天劫，那岂不是跟真武学院院长，太上长老这些大人物一样厉害？”张合动容，没想到，眼前的龙鼎上人，居然会如此强大。丹武境的高手，绝对是高高在上，属于需要被仰望的存在。

　　这时——

　　地面猛地一晃，笼罩周围的黑暗，正在快速的消退，咔嚓咔嚓，远处的那平坦的地面，猛地出现了几条巨大裂缝。那些裂缝，正在不断扩大，一边向张合这边蜿蜒而来。

　　龙鼎上人眼里闪过一抹忧色，催促道：“阵法正在崩塌，再过片刻，这里也会彻底沦陷。到时候，我也无法镇压住她。张合，我们时间已然不多，你抓紧动手吧。她肉身强大，寻常力量，难以伤害到她，这里有一把‘戮心刺’，可以破开她的防御。只要将它插进她的心口，就一切大功告成！”

　　说着，龙鼎上人递给了张合一把黑黝黝的锥子，上面闪耀点点星光，散发冰寒气息。

　　张合刚握在手里，便打了一个寒颤，他清晰的感觉到，在这“戮心刺”里，蕴含一股歹毒的力量气息。

　　看周围正在不断崩塌的空间，张合也意识到时间紧迫。他抓着“戮心刺”，一个转身，便往那一口棺材奔去。

　　靠近棺材十丈远的地方，张合身子一抖，脸色却猛地变得苍白。

　　因为他耳畔骤然传来了洪钟大吕一样的龙吟，浩荡连绵，这声音像是实质的力量，直接轰在张合身上。接着他便感觉到，一股威严霸道，像是高山一样厚重的气息，狠狠镇压了下来，当让张合气血强烈翻涌，眼冒金星，直接就要趴在地上。

　　“这怎么回事？”张合感觉不对，立刻及时地后退了一步。那种突如其来的感觉也立刻消失。他惊疑不定，刚才他涌起一种感觉，如果自己再使劲往里多走几步，就会被活活镇压成肉泥。

　　“这应该是那件绝品道器龙鼎的力量，传闻龙鼎可以动用龙界的力量，镇压一切，现在看来，所言非虚。”阿福说话有些酸溜溜的，他虽然也是道器，但现在却已经是残缺之身，根本无法跟龙鼎相比。

　　龙鼎上人的声音，在张合的脑海中响起：“这是龙鼎的力量，是我的疏忽。好了，我已经控制住龙鼎的力量，你直接往里走就可以。”

　　张合点点头，深吸了一口气，然后再次往里走去。

　　果然，那镇压自己的气息，已经消失无踪。张合几步便窜到了棺材那边。看到棺材里面躺着的女人，张合却感到像是一道闪电，猛地劈中了自己。

　　这是天下间，最美丽的女人！

　　张合看到棺材里的这个女人，一下涌起了无比惊艳的感觉。

　　那是一种妖艳到极点的美丽，仿佛天下所有的妩媚，都集中在这个躺着的女子身上。她躺在棺中，闭着眼，像是在沉睡，但唇角微带的笑意，便已经给人一种如沐春风的感觉。尤其是眉心地方，那里的三片菱形血红鳞片，更添无穷的娇媚。他搜肠刮肚，也想不出有任何词汇，能描述眼前这个女人的美丽！

　　心里唯一的感受就是，美！而且，这种美，跟连云碧的冷傲之美，截然相反，是一种媚人的妖，令人看一眼，便心里发热，情不自禁地会涌起占有的欲望。

　　“太美了！”张合都感觉到，自己小腹下，涌起一股热流。这时，泥丸宫中突然一动，一道清流，突然窜出，在身上流转了一下，瞬间让燥热的张合，恢复了冷静。

　　“单单看一眼，便能让我心浮气躁，这个妖女，果然厉害。”张合暗暗惭愧，刚才看那一眼，让他有再也不愿移开眼睛的念头。

　　“这个女人，天生媚体，会自动散发出魅惑气场。”龙鼎上人焦急的声音在张合脑海中响起，“不要再迟疑，我已经坚持不了多久了。”

　　外面那几条裂缝，已经蜿蜒过来。

　　张合看着眼前的女人，却突然有下不去手的强烈矛盾感觉：“我跟这个女人，之前没有任何仇怨，现在让我杀死她，我实在下不去手。”

　　“我看你是色迷心窍。血族是所有族群的大敌，当年血族入侵时代，若非是先辈高手们奋力出击，将他们驱赶出这个世界，你现在只会成为他们的血食，就如同你们人类豢养的猪一样！”阿福冷哼一声。

　　张合老脸一红，男人几乎都有怜香惜玉之心。他对这个女人，不能痛下狠手，其中确实有很大原因，是因为这个女人太漂亮了，让张合心里无法生出杀心。

　　“你对她手下留情，难道她会对你手下留情么？不要做梦了，只要她醒来，第一个杀的，就是你！龙鼎上人所说的，绝对没有半句虚言，血族嗜血，没有半点仁义，所有的生灵，在他们眼里，只分成两类，一类是能吃的，一类是不能吃的。”阿福嗤之以鼻地道。它对血族的事情，可是了解深刻。

　　张合一咬牙，一抬手，戮心刺一晃，便刺向这个女人的心脏。

　　这个时候，这个闭眼沉睡的女人，似乎有所感应，睫毛一动，居然一下睁开了眼。两道血色的光芒，在眼中一闪即逝，丹凤眼中，流露着无尽风情。

　　她看到刺下来的戮心刺，似乎吓了一跳，一下子捂住胸口，像一个惊慌失措的小姑娘，就那样瞪大眼睛，面带惊恐。她身上居然没有丝毫的强者气息，看上去，就是一个普通人。

　　这一幅小女人神态，哪里像一个杀人如斩草的血族高手？

　　张合犹豫了一下，一下收住了手。

　　“不要杀人家啊，我是无辜的，那个家伙才是坏人，他之前觊觎人家的姿色和人家身上的盘神本源的宝图密钥，才将人家镇压在了这里。你饶人家一命，人家直接把密钥给你可好？”女子眼泪汪汪，楚楚可怜的神态，“只要你不杀人家，人家整个人，也可以是你的。”

　　说着，这个女人楚楚可怜的看着张合。

　　盘神本源的宝图密钥？张合看向这个女人。

　　“不要看她的眼睛！”龙鼎上人警告的声音，骤然在张合脑海中响起。

　　张合心里暗叫不妙，因为他刚好对上这个女人那一双美丽眼眸。在这个女人眼里，两道血芒诡异的一转。她的瞳孔，像一个漩涡，散发妖异力量，居然在瞬间牢牢吸引了张合的意识。

　　张合感到自己的意识迅速的远离自己而去。

　　“该死！”张合反应过来，却已经为时已晚，无可奈何。他心里满是愤懑，自己一时心慈手软，居然被一个女人，上来就蛊惑了。

　　“大胆赤玲珑，之前为了获得我身上的三十六天道之一神魂修炼之法，不惜万里追杀我，甚至诱惑无数的高手，对我围追堵截，今天居然还想抹黑我！可惜，我的天地神魂，已经修炼到了第六劫境界，今日纵然你舌绽莲花，天花乱坠，也无济于事！”

　　一股强大的意念，轰然席卷而来。

　　“还不速速醒来！”

　　接着，一个雷霆的声音，骤然在张合脑海中响起。泥丸宫中的金色精神力量，一下运转起来，清凉力量，瞬间让张合清醒过来。

　　原来这个女人叫赤玲珑！

　　张合的意识甫一恢复，便感到，眉心处传来刺痛。

　　他惊骇地看到，一根嫩白如玉的手指，正轻飘飘地点向自己眉心。手指释放出的一股锐利冰冷气息，像是锋利的剑，已经刺破了张合的眉心肌肤。

　　张合毫不犹豫，身子骤然一转，一下避开了这根手指。同时，杀气暴涨，手臂一抖，手里的戮心刺像是毒蛇，毫不留情的刺向了赤玲珑的心脏。他是真正醒悟过来了，这个外表看上去柔弱，处处引人恋爱的女人，实际上是杀人不眨眼的魔女！

　　张合一出手，真的毫不留情，要杀死赤玲珑！

　　“不要杀我啊，我也是被迫无奈，才对你出手的。求求你，绕过我嘛！”赤玲珑见张合瞬间便清醒过来，不由一怔，她看张合再次对自己出手，又开始出声哀求，一边往后闪去，居然一下躲开了张合的致命一刺。

　　不过，看得出，她对张合手里的戮心刺，很是忌惮。

　　张合眼里闪烁冷芒，冷冷道：“妖女，不用再装了。”说话之间，张合手里的戮心刺一转，再次刺向了她的心口。他已经看出来了，这个女人，好像是被困在了这棺材中，根本无法从中出来。

　　“你为什么这么心狠手辣，人家只是一个弱女子。你这个大蠢蛋，居然不问青红皂白，被那个大坏蛋一怂恿，就对人家下毒手。”赤玲珑泫然欲泣，居然停住了身子，摆出一副视死如归的模样，“要杀就杀吧，你杀了人家之后，肯定会后悔的。”

　　张合见识了这个女子的手段，刚才对方说话之间，便暗算了自己，差一点杀了自己，现在他哪里还会手下留情？

　　“好，那就先让我杀了你，再慢慢后悔。”张手说着，手中的戮心刺狠狠刺向了赤玲珑的心脏。

　　赤玲珑居然闭上眼睛，挺起胸膛，直接迎上了那戮心刺。张合见状，心里一怔，赤玲珑却突然红唇一吐，一道粉红色的芬芳雾气喷出，瞬间笼罩了张合。

　　“果然是妖女！”张合心里叹气，却也立刻闭住了呼吸。但是，他却震惊的发现，那雾气，却直接顺着自己的毛孔，钻入了体内。他的意识，猛地恍惚起来，脑海里，立刻出现了无数旖旎的片段。那全部都是赤玲珑的生活经历，一笑一颦，在张合脑海里，一闪而逝。

　　这些影像，影响着张合，一下让他对这个赤玲珑，涌起了奇怪的感觉。他感觉到，自己对眼前的赤玲珑，一下子熟悉了起来。

　　又是一股强大力量，注入张合体内。瞬间让他从那无穷影像中，恢复了清醒。

　　“赤玲珑，你不愧是血族最有智慧的女人，手段层出不穷，为了魅惑人心，居然不惜催动自己的本命精气！可惜，今天你必死无疑！龙鼎八龙，全力运转，完全镇压！”

　　龙鼎上人冰冷的道。在棺材上面的八条游动的真龙，身上燃烧起来火焰，释放出强大力量，直接镇压了下来。张合脊椎猛地一弯，他只感觉到，自己整个身上，都像是被压上了一座大山。

　　而对面的赤玲珑更是悲惨，她整个人一下便被震住了，无法活动分毫。

　　“张合，抓紧动手！时间已然不多！”龙鼎上人焦急无比的道。

　　张合咬着牙站起来，手里匕首，缓缓刺向赤玲珑的心口。

　　“你就这么相信他？你以为，他就是好人么？你们所谓的正道人士中，许多人都是人面禽兽，表面鲜亮，内心黑暗。人家敢保证，他传授给你天地神魂修炼之法，绝对是心存不良，只要把我杀死了，他的力量没有人制衡，下一个倒霉的就是你了！”赤玲珑看着张合，却没有丝毫的畏惧，而是淡淡道。


第335章 夺舍

　　张合猛地心里一动。他突然想到，自己从一开始，对龙鼎上人，就太过于信任了。对方可是丹武境的高手，却假手自己来杀这个赤玲珑，这让张合觉得有点说不过去。

　　而且，张合想起在外面那如山的白骨。

　　“这里一切，都受龙鼎上人控制。那骨龙会四处攻击，分明也是受他的控制……”张合心里瞬间闪过了无数念头。不得不说，赤玲珑的话，让张合心里存了警醒。

　　“混蛋，你到底在迟疑什么！我布置的阵法，正在被粉碎，再不动手，这里的所有的人，都要死在这里！”龙鼎上人察觉到张合的迟疑，立刻怒声道。

　　话音未落，轰隆隆。

　　张合便感觉到，脚下猛地晃动起来。一条巨大的裂缝，恰好出现在了棺材周围。一股血色的力量，轰然从裂缝中涌现，像是有灵性一样，一个转弯，直接涌向了赤玲珑。

　　张合眼里闪过寒光，这个赤玲珑也不是什么好人。手下力量加大，戮心刺直接刺了下去。

　　在那血色力量注入赤玲珑身体的同时，戮心刺也一下插在了赤玲珑的心口地方。赤玲珑脸色倏然变得苍白，她美丽的丹凤眼里，闪过滔天的怒意。

　　“居然敢伤害人家，你真是该死啊！”

　　赤玲珑的身躯居然动弹了，她身上轰然冒出了血色的火焰，接着她玉手闪电般一扬，一下便拍在了张合手臂上。戮心刺直接被拍了出来，张合看到，一道黑色力量，却已经没入了赤玲珑的体内。

　　张合只感觉手臂剧痛，他整个人被一股强大力量，一下击飞了出去。

　　“赤玲珑的力量还没有恢复，否则这一下，我就要被她拍死了！”张合很明白，赤玲珑现在能有这力量，肯定是跟刚才打入她体内的力量有关。

　　这血色力量，应该是外面十方献祭血阵的力量。

　　轰！

　　赤玲珑身上血色火焰熊熊染，她一下站起身子，手一挥，那盘旋在她头顶上的八条真龙，一下便被震飞。她身子一晃，直接从棺材上出来，赤着白生生的玉足，站在了地面上。

　　“咯咯，龙鼎，人家的力量正在恢复，你的肉身却被我毁掉了，现在看你如何还能奈何人家呢？”赤玲珑玩弄着自己乌黑的秀发，眼里却闪烁着冰冷寒意，“你困了人家几千年，今天是人家跟你算算账的时候了。先把天地神魂的功法交出来，人家或许会考虑，给你一条生路。”

　　赤玲珑手指弹动，指甲迅速变长，上面冒出森然的寒光。

　　又是一道道地裂缝，正在不断的往外冒着血色的力量，纷纷汇集到赤玲珑身体中。赤玲珑身上的气势，节节攀升起来。

　　“贱婢，就凭你也想得到天地神魂的修炼之法，痴心做梦！不要以为，我肉身被损，就没有了制服你的力量。你肉身也被损坏，戮心魔气已经进入你的体内，你现在要分出力量，去镇压戮心魔气吧？哈哈，我这就让你瞧瞧我这几千年的苦修的厉害。在这‘震天绝地百龙大阵’彻底毁损之前，我便可以将你彻底镇压慑服，你身上的东西，也要归我所有！”

　　龙鼎上人强大的意念，浩荡如波涛，浩浩荡荡，笼盖周围一切。他身上猛地散发强大波动，一股力量，没入了周围虚空：“龙鼎八部，器灵燃烧，转化力量，慑服炼化！”

　　被赤玲珑震飞的八条真龙，齐齐一声咆哮，居然猛地飞了回来。八条真龙庞大的身躯，一个旋转，便头尾相连，一下化成了一个大圈。接着，那大圈上，化成了一口造型奇特的大鼎，大鼎上，喷射的灼目的白色火焰，狂暴的力量释放了出来，化成一道光柱，轰然砸了下来。

　　“你为了镇压我，居然不惜废掉一件绝品道器，燃烧了龙鼎器灵，我太小瞧你了，你果然是枭雄人物，心狠手辣！”

　　赤玲珑脸色陡然变了。“震天绝地百龙大阵”虽然正在被撕裂，但是，力量却还存在，她的绝大部分力量，依旧被镇压着。而且，她此刻正在集中绝大部分力量，驱散体内的戮心魔气，面对这燃烧器灵的强大力量，她真的是无法抵挡。

　　立刻，赤玲珑再次被困住了。

　　轰！

　　张合陡然感觉到，一股强大无比的意念，轰然涌入了自己的体内。他的意识，瞬间便被排挤到了一边。

　　“小子，你的肉身不错，修炼功法也很是奇特，很好，就直接给我用了。这一次，能够完成这件事情，多亏了有你。你的功劳我记住了。从此以后，我会替你好好活下去的。哈哈哈，元神转移，夺舍重生！”

　　龙鼎上人得意的笑声，在张合的心头响起，一团金光，已经没入了张合体内，快速跟张合的身体融合起来。张合感觉到，自己身体正在开始失去控制。

　　龙鼎上人居然直接对张合夺舍了。

　　“早就跟你说过了，龙鼎上人不是好人，现在后悔了吧。”赤玲珑森然冷笑。

　　正如赤玲珑所说的，张合现在真的是悔的肠子都青了。但是，面对龙鼎上人的夺舍，他没有半点的放抗的力量。现在他的意识正在不断被龙鼎上人的强大灵魂力量挤压着，只需要片刻，张合便会彻底失去对身体的控制。

　　“贱婢，今天就是你的死期，你当年毁灭我肉身的仇恨，今日我要一并奉还！盘神本源的密钥，也一并归我了！”龙鼎上人哈哈大笑，一边不断排挤张合的灵魂，一边控制着张合的身体，扬起了戮心刺，再次刺向了赤玲珑的心口。

　　“想要伤害我，得到盘神本源的密钥，哪有那么容易！我即便是死，也不会让你得到这东西。”赤玲珑咬牙切齿，她手一扬，五团不同颜色的光团，倏然脱手而出，分别激射向了周围的那几条黑色裂缝。

　　赤玲珑眼中闪过冷芒。

　　龙鼎上人顿时一惊，他辛辛苦苦这么多算计，最后落到肉身都被毁损的悲惨境界，不都是因为这盘神本源的密钥么？他大吼一声，毫不犹豫的扑了上去。

　　他手一挥，刚拿到两团，便骤然感觉到，一股狂暴的精神力量，轰然冲击在自己的元神上。

　　“心灵风暴！这是心灵风暴！你怎么会懂得用这一招！”龙鼎上人一声怒吼，他手里刚抓到两团，整个人便被那狂暴的精神力量打中，一下僵住了。

　　就这么一个空档，另外三团密钥，已经分别顺着黑色裂缝钻了出去，不知道去了哪里去了。

　　“跟你对抗了这么多年，你一直用天地神魂之法对付我，久病成医，我自然也懂得一点了。怎么样？这心灵风暴的威力如何？咯咯咯，再让你看看，我的心灵传送！”赤玲珑咯咯一声媚笑，接着，她整个人的身子，居然一个恍惚，瞬间从那龙鼎燃烧的力量冲了出来。

　　这龙鼎器灵燃烧的力量，被龙鼎上人控制着，才可以镇压住赤玲珑。但是，刚才赤玲珑刚才一招“心灵风暴”，一下让龙鼎上人吃了大亏，对龙鼎器灵燃烧的力量，也失去了控制。赤玲珑抓住机会，立刻从里面逃了出来。

　　“心灵传送，不对，你这不是天地神魂的修炼之法，你完全是在模拟！”龙鼎上人一下子回过神来，“天地神魂，是三十六天道的修炼之法，你不知道其中真意，根本无法修炼。贱婢，差一点被你骗过去。”

　　“那又怎样！”赤玲珑娇笑一声，她从龙鼎器灵燃烧的力量下掏出来，周围裂缝里，冒出来的血色的力量，再次源源不断的汇聚到她的身体里。

　　赤玲珑直接一个闪身，到了张合面前，眼里闪烁妖异的红芒：“你的这具新身体，还不能自由控制吧。咯咯咯，刚才你不是还说，想镇压人家么？女人可是很记仇的，现在我就要把你变成我的血奴，即便你彻底炼化了这具身体，也只能一辈子做我的血奴，永远听从我的号令，咯咯咯。”

　　赤玲珑一张口，露出一口雪白牙齿，两颗小虎牙，一下变长。她狠狠一口，直接咬向了张合的脖子。

　　“该死的，这是我的身体！”张合也能了解外面到底发生了什么事情，他虽然不知道赤玲珑这是要做什么，但是听赤玲珑的话也能推测出，被她咬了一口，绝对是非常糟糕的事情。

　　“不！”龙鼎上人一声怒吼，体内的力量猛地运转起来，刚刚进入张合体内的那一团金光，就要从他的身体里冲出去。可是，赤玲珑对此似乎早就有所防备，樱唇一吐，一连串尖锐晦涩的音节，猛地响彻周围。

　　龙鼎上人的灵魂猛地一滞，那一团金光，居然猛地黯淡了一下，很显然，赤玲珑这一招，再次重创了龙鼎上人。趁着这个机会，赤玲珑一口咬在了张合的脖子上。

　　张合立刻感觉到，一股奇异的力量，骤然注入了自己的体内，接着便一下涌入了张合的泥丸宫中。咬完了这一口，赤玲珑的脸色变得更加的苍白，她整个人的气息，瞬间减弱了许多。


第336章 反杀

　　在泥丸宫中，张合清晰的看到，那是一股银色的力量，钻入了泥丸宫中后，便一下化成了一个烙印，就要印向龙鼎上人的金色灵魂。

　　“贱婢，我跟你拼了！神魂燃烧，驱散一切！”龙鼎上人暴走了，在泥丸宫中的灵魂，倏然燃烧起来，滚滚的金色力量在泥丸宫中暴走，一下便将那银色力量包裹了起来。两股强大无比的灵魂力量，一下便冲撞在一起。

　　张合见势不妙，自己的那点精神力量，早就跑到了一边。

　　赤玲珑整个人，也被龙鼎上人爆发的灵魂力量，一下轰飞了出去。只是这样一来，龙鼎上人原本就黯淡的金色灵魂，上面出现了几条淡淡的裂缝。

　　“我的神魂无比强横，你也无法抹杀掉我的意识！”龙鼎上人耗费了大量灵魂力量，终于将那一道银色的力量给抹杀掉，“贱婢，日后我会回来找你算账的。”

　　金色的灵魂，就要再次从张合的体内冲出去。

　　轰隆隆！

　　就在这时，周围的空间，轰然撕碎。笼罩周围的黑暗，全部消去，周围的景色变成了在一个十几丈大的密闭空间中。“震天绝地百龙大阵”，在这一刻，终于彻底的崩塌了！

　　“咯咯，龙鼎，你的阵法已经全部废掉了，人家的力量恢复过来了！”赤玲珑一声娇笑，娇躯舒展，前凸后翘，散发无穷的魅惑，令人一看，便血脉贲张，心里充满欲望。

　　她一个迈步，瞬间便突破了百丈远的距离，再次冲到了张合身前：“今天，你无论如何，也是逃跑不了的，注定是要做我的血奴哩。放心，你是我的第一个亲传血奴，人家会好好待你的。”

　　“力量恢复了！”张合在体内被镇压的罡气，在这一瞬间，也恢复了运转。

　　“灵魂撕裂！”

　　张合看着龙鼎上人的灵魂就要离去，心里发狠，一下动用了迷魂双头蛇的本命技能。这一招技能，是迷魂双头蛇专门对付那些比自己灵魂强大的妖兽的。有些强大的妖兽，被迷魂双头蛇盯上之后，便会趁机使用这一招技能，将对方的灵魂轰碎。没有了灵魂的猎物，自然也就失去了反抗能力，迷魂双头蛇就可以从容收拾猎物了。

　　现在，张合恢复了力量，可以动用迷魂双头蛇的力量，便立刻就把这一招技能，用在了龙鼎上人已经受了重创的灵魂上。

　　……

　　龙鼎上人的灵魂刚要从张合体内逃出去，便骤然感觉到，灵魂上突然传来了撕裂性的力量。

　　“不！灵魂撕裂，这是妖兽的技能，你怎么能够运用！”龙鼎上人的意念波动起来，传递出惊恐，震惊，怨恨等情绪。他根本没有想到，张合还会这么一手，猝不及防之下，立刻被结结实实的击中。

　　换成平时，这一招灵魂撕裂，对龙鼎上人强大的灵魂来说，就像是被蚊子叮一口，根本没有半点威慑力。但是现在，他刚跟赤玲珑交完手，连续遭受两次“心灵风暴”的冲击，灵魂力量大量消耗，已经受到重创。最后又为了化解赤玲珑的那一招血化的力量，更是消耗大量灵魂力量。

　　灵魂没有躯壳保护，本来就非常脆弱。张合这突如其来的一招技能，变成了压死龙鼎上人灵魂的最后一根稻草。

　　“你没想到的事情太多了！你之前暗算我，要夺取我的身体，现在我就要击碎你的灵魂，也算是一报还一报了！灵魂撕裂！”张合的意识瞬间夺取了身体的控制权，又是一招灵魂撕裂，直接施展了出去。

　　龙鼎上人的灵魂，猛地碎裂了。上面的脆弱的意识，快速的被抹杀掉。

　　“不！我好恨，我堂堂丹武境的高手，居然死在了区区一个真武境的毛头小子手上，老天，这是你对我的惩罚么？张合，我不服，我好恨！”龙鼎上人最后一丝残存的意识，愤怒的咆哮着，却已经是回天乏力。

　　他的灵魂，直接化成了灵魂碎片。

　　张合泥丸宫中的天地神魂修炼出来的淡金色精神力量，感受到那些灵魂碎片的力量，主动运转，立刻将那些碎片，全部包裹起来，拉入到了泥丸宫中，化成了一团纯粹的灵魂力量。

　　在张合的泥丸宫中，龙鼎上人的这一团灵魂力量，就像是一轮金色的太阳。而张合自身的灵魂力量比较起来，不足万分之一大。

　　张合的淡金色精神力量，化成了一丝丝触手，插入那一团灵魂力量中，自动的吸取炼化起来。

　　“天地神魂！这一部完整的修炼功法！”张合的意识中，瞬间出现了大量的信息，其中便有天地神魂的完整修炼功法。他的精神力量，疯狂的提升起来。

　　“龙鼎，你就成为我的亲传血奴吧！”赤玲珑得意的声音传来，她居然再一次咬向张合的脖子。

　　张合的意识已经回归肉身，看到赤玲珑再一次咬了过来，眼里寒芒一转，手里的戮心刺毫不犹豫的刺了出去。噗嗤，张合感受到手里的戮心刺，一下便插入了赤玲珑的身体中。同时张合脚下一动，撒开戮心刺，便猛地往后逃去。

　　“啊！”赤玲珑一声惨叫，一掌拍出，张合却早已躲开，根本没能伤害到张合分毫。赤玲珑的心口上，赫然插着戮心刺。只是戮心刺的颜色，已经变成了白色，而不是之前的黑色。

　　“你不是龙鼎！”赤玲珑一把将戮心刺拔了出来，伤口地方，冒着黑色的烟。赤玲珑一下封住了自己的伤口地方，美丽的眼睛死死的盯着张合。

　　她察觉出，眼前的张合动作灵敏迅速，而且身上气势弱小，跟龙鼎极不相同。

　　“我自然不是龙鼎。这个卑鄙小人，已经被我击杀，现在就轮到你了！”张合面无表情，像是一脸平静。可是他心里却暗暗叫苦，戮心刺都刺入了赤玲珑的心口上，她怎么还没有死？不是说，血族的心脏只要被刺到，就会失去力量么？

　　“很好，我记住你了！你叫张合，对吧，居然连续伤害了我两次。真是胆大包天，之前，可是从来没有人敢这样对我的。日后，我一定会回来找你算这一笔账的。”赤玲珑淡淡的说着，说着，便将那把戮心刺一扔，整个人一下化成了一道血光，便直接消失不见了。

　　那戮心刺失去了戮心魔气，被她这样一摔，直接当场碎裂。

　　“吓死我了，幸好这个魔女走了，否则，今天我可能就要交代在这里了。”张合松了一口气，“只是有点奇怪，她被戮心刺刺中心脏，为什么没有死？”张合刺的地方，绝对是心脏那里，而且，戮心刺插入极深，不可能刺不到心脏那里。

　　“她可能是血族中的王族，血族中的王族一脉的心脏，有许多是长在右侧的。”阿福道，“这里空间正在崩塌，我们要抓紧离去，否则会被吸入空间裂缝。凭你现在的修为，一旦被吸入空间裂缝，必死无疑！”

　　在前面，空间里出现了一条条粗大的黑色裂缝，散发狂暴的吸力，将周围的一切，不断往里吸着。到了这里，张合才看清楚，他现在是处在一处密闭的空间中。透过旁边墙壁上出现的裂缝看外面的景色，猜测出自己应该是在那座高塔中。

　　龙鼎上人一直都是在这座高塔中，镇压着赤玲珑。利用阵法的力量，在这里形成一个异域空间，随着阵法的破坏，异域空间也粉碎，展现出了本来的面貌。

　　“慢着，把这个龙鼎带走。虽说器灵都被毁掉了，最多只能算一件法宝，但曾经也算是一件绝品道器，应该有点不同的用处！”阿福突然提醒张合，语气有点酸溜溜的。

　　张合一扭头，看到了在不远处的那一口足足有一丈多高的造型古朴的大鼎，上面雕刻着八条真龙。可惜，此刻那八条真龙上，却气息全无。

　　“倒也是，差点忘了这个好东西。”

　　张合身子一闪，直接冲过去，一下便将这龙鼎收入到了万妖福地中。看着一条巨大的空间裂缝蜿蜒向张合这边，张合不敢再多逗留，罡气轰然打出，在墙壁上开了一个巨大洞口，直接跳了下去。

　　“马虎强师兄！”

　　张合从高塔上跳下来的时候，一眼看到，在高塔下面不远处，一群血修士，正围攻着马虎强。马虎强全身染血，好像已经受了重伤。想来也是，在那个“震天绝地百龙大阵”之下，马虎强只能动用肉身力量，再跟这里的其他类似骨龙之类的怪物交手，肯定会吃亏的。

　　张合感激马虎强之前对他的庇护，现在看到他身处险境，一声长啸，立刻冲了过去。

　　“是那个击杀了赤明天男爵的凶徒，立刻将他擒拿住，回去重赏！”在那一群血修士中，有一个中年血族男子，看到张合的身影，立刻眼睛释放凶芒。

　　他一声令下，那些一直都在围攻马虎强的血修士，立刻分出一批人，去攻击张合了。那个血族男子，也大步冲向了张合。

　　“都去死！”张合身子一晃，直接狼入羊群，罡气运转，疯狂打出。那些血修士只觉眼前一花，还没有看清楚怎么回事，便只感觉到身上的精血生机力量，便疯狂流逝，再接着便心口一痛，直接失去了意识。

　　瞬间，那冲向了张合的血修士，全部被张合斩杀。

　　那个冲向张合的血族，瞪大了眼睛，想不通为何张合会突然变得如此悍勇。他见势不妙，转身就要逃跑，张合却已经追到了他的后面，瞬间打出了七八拳，那个血族当场被打断骨头，一道道浓郁的精血生机力量，快速地被抽离了出来。最后一下，张合一拳打在他的心脏上，才彻底了结他的性命。

　　张合再次一个闪身，直接冲到了马虎强那里。

　　“马师兄。”张合刚冲过去，马虎强手里一团金光，便轰然招呼向了张合。张合吓了一大跳，连忙大声喊，同时一下躲开。

　　“张合师弟……”马虎强这才看到是张合，接着两眼一翻，居然直接昏了过去。他刚才一直是在强撑着，跟这些血修士战斗，现在看到张合这个熟人，心里一下松懈，再也坚持不住，直接昏迷了过去。

　　“好严重的伤势！”张合这才看到，马虎强衣衫撕裂，身上有好几道尺长的伤口，伤口深深，都几乎可以看到下面的白骨，和蠕动的内脏。不仅如此，马虎强的脸色还带着一丝黑气，看这样子，很显然是中了毒。

　　这时，旁边的血修士再次围攻了上来。张合毫不留情，大打出手，不过片刻，这附近的所有血修士，全部被张合一扫而空，没有一个幸免。

　　解决完了这些血修士之后，张合立刻从万妖福地里，掏出来了刚刚凝练出来的两颗血元果。这些血元果，是张合刚才利用吸血光环攻击这些血修士的时候凝练而成的。他每次动用吸血光环攻击别人，有一半的力量，会被自己的身体吸收，另外一半的力量，则是会进入万妖福地，直接经过血元神树，凝结成血元果。

　　而且，经过血元神树的凝结成的血元果，力量更加的纯净，不会含有任何杂质，服用下去，便会直接被身体吸收。

　　张合将那两颗血元果给马虎强服用了下去，立刻，肉眼可见的，那受损严重的伤势，立刻快速的恢复起来。马虎强奄奄一息的气息，也快速变得强大起来。

　　“除了在场的这几个血族，其余的人似乎全部离去了。”张合看看周围，松了一口气，还好朱无瘟不见了人，否则再跟他打一场，张合恐怕也要受伤。

　　虽然他肉身力量暴涨，但是跟朱无瘟这种灵武境四重境的血修士交手，张合却没有半点的胜算。对方不仅肉身力量强大，最关键的是，对方的灵力雄浑，动用法术神通，就不是自己能抵抗的。

　　“马师兄受伤严重，我要带着他先离开这里。”在身后高塔那里，巨大的空间裂缝，已经快要将整个高塔全部吞噬了进去，眼看山洞上面，也在扑簌簌的往下掉石头，看这架势，不过片刻，山洞便可能崩塌。张合可不愿被活埋在这里，他夹起马虎强，直接往外冲去。

　　刚到洞口那里，一道道灵力，蓦然喷薄而出。

　　一股粘稠的空间力量，一下包裹了张合。这跟之前赤明天施展“冥灵囚禁”是一样的感觉。可是张合知道，眼前的人，绝对不会是赤明天！

　　“是朱无瘟？”张合心里闪过这个念头。那个身影一闪，已经鬼魅一样靠近过来，一把抓向了张合身边的马虎强。张合眼里闪烁冷芒，六道青色爪痕，轰然窜起。

　　那个身影没想到张合会立刻做出反击，感受到危险，猛地一个闪身，却还是被一声闷哼，显然被张合击中了。张合刚要继续攻击，面前却突然爆开一团雾气，瞬间笼罩着张合。体内的回春罡气蠢蠢欲动，很显然这一团雾气拥有剧毒属性。

　　张合心里一动，一下子想到这个身影的身份，药通天！


第337章 洞口偷袭

　　但是，张合想不明白，为什么药通天要在这里，对他们出手。如果说，他是为了等待算计那些血修士的话，却完全说不过去，因为他刚才出手，明显是想抓走马虎强。

　　“这个人渣，在关键时候，把你自己撇下，足见人品贱格。现在又在这里打埋伏，心怀不轨，更是不可饶恕。张合，狠狠教训他！”阿福阴测测道，“这里左右无人，不妨直接把他打死，炼化成血元果。你现在淬炼身体，需要大量的精血生机力量，如果将他炼化成血元果，对你可是大补啊！”

　　“开玩笑，他也是灵武境四重境的高手，我虽然肉身力量强大，但总体实力，估计也只能打平，如何能擒拿住他？”

　　药通天一个闪身，他没想到，张合居然会如此之强，一反手，就重伤了自己。而且，自己的强效剧毒施展出，对方居然安然无恙，这让他已经意识到，自己今日的目的，可能是达不到了。

　　药通天毫不犹豫，立刻抽身向外急退，瞬息之间，便消失不见。

　　他是灵武境四重境的高手，如果心存要跑的念头，凭张合现在的修为，还真奈何不了他。

　　“这个药通天，绝对是个人物。”张合一看对方瞬间逃之夭夭了，眼里闪烁精芒。他心里念头翻腾，思索药通天为何要这样做。因为他回想之前，自己跟他之间，应该并无仇怨。对方不应该对自己下此毒手才是，那就是说，他是冲着马虎强而来。

　　他跟马虎强之间发生了什么矛盾？

　　张合百思不得其解，身后的山洞，已经传来了轰隆隆的声音，显然里面已经开始坍塌。

　　他立刻提着马虎强冲出了山洞，出了山洞后，身后便轰一声巨响，烟尘冲天。张合看到身后塌陷的山峰，已经直接塌陷了下去，没有了阵法的镇压，再加上地势改变，这附近的地下暗河，一下便喷涌出来，居然直接在这里形成了一个湖泊。

　　张合看了看左右，没有发现什么异常后，这才提着马虎强转身离去。

　　……

　　“该死的，这个小子怎么没有死在骨龙面前？而且出来之后，感觉他的实力，相比之前，反而有了更大的提升？”一处幽静的地方，药通天的身形显现，他的整条手臂，皮肉翻滚，露出了下面森森的白骨。

　　看着自己的伤势，药通天脸色难看无比。

　　“那小子到底修炼的什么功法？先是杀死了赤明天不说，现在居然连我穿着的护体法衣都能直接割破！”他身上穿着护体法衣，却也没能阻挡住张合的天狐裂天爪，直接被撕裂了。这种锐利的攻击力，超出了药通天的想象。其实他倒是有把握，可以拿下张合，可是他在里面已经力量损耗严重，现在再也经不起消耗，纵然现在有想法，也只能忍着了。

　　他快速取出来身上的丹药，一口便吞了下去，然后运转功力。身上这道惊人的口子，便肉眼可见的速度，快速的痊愈起来。等身上伤势恢复完全后，药通天从身上掏出一片火红颜色的龟甲，上面有淡淡的符篆浮动着，一股高贵威严的气息，从上面散发出来。

　　“可惜，有张合在那里，没能从马虎强身上得到另外一片，不过这片龟甲，肯定大有来头，回去之后，必须要好好参详一番才是。只是可惜，这一次居然没有找到龙鼎上人的遗骨，否则说不定可以得到那传说中的绝品道器龙鼎。最后冲出来的那一道血色光华，应该是传说中被镇压的血族高手。幸好我躲避的快，否则一旦被发现了，肯定没有好果子吃。现在看来，那件绝品道器，十有八九是被那个血族高手得到了。”

　　药通天眼里闪烁沉思。他这次前来，就是冲着那龙鼎而来，却没有想到，这里会发生这么多事情。原本以为，一个血族高手，被镇压几千年，也早就成为了一堆枯骨，却不料，最后居然依旧气势如虹。

　　他看到那道血色光华的时候，心里便有知道，自己绝对不是那个血色光华主人的对手。

　　“先返回药王谷，看看这龟甲的来历。如果这龟甲之上，隐藏着天大秘密，那必须要想方设法，把马虎强手上的另外一片搞到手！”

　　药通天将龟甲收好，身下飞出一把飞剑，人跳上去，遮蔽身形后，瞬间腾空而去。

　　……

　　“马师兄身上中的毒，可真是复杂。换成其他人，中了这么多毒，恐怕现在已经不行了。不过，遇到了我这个万毒克星，阎罗想收他，却也是不可能。”

　　张合收回了罡气，长长吐了一口气。他刚才运转罡气，帮助马虎强将体内的剧毒，全部吸了出来。马虎强身上除了血毒之外，居然还有其他许多种复杂的剧毒。这些剧毒，混杂在一起，对马虎强的身体，造成了严重的损害。幸亏张合有化解剧毒的能力，帮助他把体内剧毒驱散后，又给马虎强服用下来了血元果，相信不过多久，马虎强便可以醒过来。

　　“你修炼的功法太奇特了，居然可以直接化解剧毒，这是真是闻所未闻啊。你可知道，血族最可怕的地方，除了他们可以把人变成他们的血奴外，还有就是那足以令人发狂的血毒。人一旦中了血毒，几乎是无解的，因为血毒不仅会侵蚀肉身，还可以损害精神，诱发心魔。”

　　阿福惊叹不已。张合能化解剧毒的本领，让他惊奇不已。

　　“存在即是合理，在我看来，剧毒只要运用得当，效果比那些灵药，还要强大。这其中，只是一个运用的办法而已。”张合淡淡一笑。

　　“不过，这血毒可真是好东西。全部炼化之后，不仅可以帮助淬炼身体，还可以滋补精神。只可惜，这些血毒的力量似乎有点微弱，对我已经起不了多大的作用了。”张合有些遗憾的道。

　　“如果那些血族的高手，知道你这样评价血毒，肯定会疯掉的。”阿福笑道，“你不知道血毒的恐怖，这就是一面双刃剑，那些血族高手，一方面利用血毒促进自身成长，一方面，却也要在成长过程中，不断克服血毒给他们带来的危害。所以，血族之中，最讲究血统纯正，血统越是纯正的，地位越是尊贵。因为纯正的血统，才能克制血毒，避免成长到一定程度后，因为血毒的力量，而发狂发疯。”

　　张合微微点头，脑海里，却忍不住闪现出那一张绝美的面孔。

　　“张合师弟。”身后突然传来马虎强的声音，他已经醒了过来。

　　张合连忙转身：“马师兄，你醒了。”马虎强已经坐了起来，他惊异的看了看自己身上，发现自己身上那几道严重的伤口，居然全部消失不见，身上只留下了几道淡淡的疤痕。

　　“这是怎么回事？我记得，我在里面，受了重伤，还中了毒的……”马虎强一脸迷惑。他现在却感受到体内灵力，运转自如，身上也没有半点的不适。

　　“我已经帮师兄化解了体内的毒素了，顺便帮师兄疗伤。怎么样，马师兄，现在感觉可有什么不适？”张合轻描淡写的道。

　　马虎强震惊不已，看着张合：“你帮我解毒？我中的毒，可是有血毒的，还有我一身的伤……”他看到张合这样轻描淡写的样子，觉得分外不可思议。

　　“我刚好懂得一点解毒的方法，身上也恰好带了一些疗伤的丹药。”张合挠挠头，“”

　　马虎强看张合似乎不愿多说这个问题，也便也不继续追问，只是他心里却无比震惊，张合居然能够化解血毒？他现在除了感觉灵力损耗厉害，精神困乏之外，其余没有半点的不适。

　　“救命之恩不敢忘，以后师弟有什么我帮忙的，尽管开口。”马虎强脸色恢复平静。

　　“之前师兄能救我，我救师兄又算什么？大家都是真武学院的师兄弟，做这些事情，还不都是应该的么？马师兄说这话，就太见外了。”张合笑了笑，这笑容落在马虎强眼里，分明是憨厚质朴的表现。

　　马虎强心里感动不已，重重点头：“好，我也不说这些客套话了。对了，我们怎么来到这里的？”

　　张合便将里面发生的事情，有所删减的说了一遍。他自然是隐瞒了自己跟龙鼎上人之间发生的事情，这里面涉及的事情太多了。张合跟马虎强之间，还没有到这种坦诚相对的地步。他只是说自己在里面，猎杀了一些怪物，阵法破灭之后，一出来碰巧遇见马虎强正在被血修士们围攻，便出手相救。

　　“马师兄是怎么受的伤？”张合说完之后，疑惑的问。

　　“我运气没有你这么好，进去之后，遇到了几只煞气组成的怪物。我力量被压制，无法动用，便在它们手上吃了个亏，中了一些乱七八糟的毒。最后阵法破裂的时候，又遇到了朱无瘟，被他突袭了一把。”马虎强一脸郁闷。他一身灵力被镇压住，根本无法运用，否则凭朱无瘟根本不能伤害到他。

　　“师兄，你在里面没有跟药通天发生什么冲突？”张合奇怪的问。


第338章 三十六天道

　　“师弟何出此言？”马虎强一脸疑惑。张合便将刚才出来时候，药通天在洞口外打埋伏的事情说了一遍。马虎强听了，脸色变了变，“师弟，你能断定那个是药通天？”

　　“应该便是他。”张合将自己在里面被药通天半路撇下，自己逃走的事情又说了出来，“药通天好像是想要掳走你，不知道是为了什么事情？”

　　马虎强听完了，脸色阴晴不定：“没想到，此子会是个小人，关键时候，居然撇下你，独自逃命，真是令人所不齿！不过，你说他想要掳走我，我倒是觉得有点奇怪，我跟他之间，只是几面之缘，并无瓜葛……慢着，难道是为了这个东西？”

　　马虎强从怀里掏出来两片龟甲，一黑一金，上面符篆闪动，散发尊贵气息：“这龟甲，是在高塔中飞出的，当时我得到了两片。我看不透这上面的玄机，但是觉得这里面肯定有古怪，便收了起来。”

　　张合扫了一眼，心里一动，装作困惑的样子：“难道说，他想掳走师兄你，是冲着这片龟甲？”

　　马虎强或许不知道，但是张合却很清楚，因为他手上有两片，这玩意可是那劳什子的盘神本源宝库的密钥。赤玲珑跟龙鼎上人之间的仇怨，还有那如山白骨，都是因为这玩意而起。只不过，张合留了个心眼，没有说出来。

　　“我觉得倒是极有可能！他能做出那种不齿的事情，区区抢夺之事，又算什么？”马虎强眼中寒光闪烁，“看来这龟甲，藏有玄机，回去之后，我要弄清楚这里面的奥秘。还有，药通天日后若是遇到我，我一定要让他好看！”

　　马虎强煞气腾腾。

　　“我们真武学院不是还要用到药王谷么？师兄若是跟药通天闹僵，会不会对我们真武学院有影响？”张合担心的问。他已经了解了，真武学院里的丹殿有许多强大的丹药，无法炼制，都是需要委托给药王谷来炼制的。

　　马虎强冷笑：“药王谷敢跟我们真武学院翻脸？他们不就是炼丹这方面，有点造诣么？这一次，本来是药通天理亏，即便我揍了他，他也只能打掉牙齿和血吞，不敢吱声。若是他敢闹得沸沸扬扬，倒霉的也只会是药王谷。”

　　药通天这厮的作为，让他非常之愤怒。别人会怕药通天的身份，可是他却根本不会放在眼里。药王谷对真武学院来说，只不过是一个小门派，虽说在炼丹方面，有些本领，但其他方面，相对于庞然大物的真武学院来说，根本就不够看。

　　“好了，张合师弟，我一会儿要赶回学院。你要不要一起回？”马虎强看向张合，忧心忡忡的道，“这一次血族出现，意味着天下大局，又要动荡不安了。我必须抓紧时间，回去将此事禀报给师父和学院，以便提早采取措施。”

　　血族已经销声匿迹许久，这一段时间来，各地的血修士，吸血马贼却层出不穷。没想到，这一次，更是直接有血族出现了。每一次血族面世，都会引发天下大乱，所以必须及早做好预防措施。

　　“我刚刚回到封地这里，还要在这里待一段时间。而且，这一段时间，封地里发生了一些事情，我也需要回去处理一下，所以就不能跟师兄同行了。”张合遗憾的一摊手道。

　　马虎强点点头，随意道：“无妨，等回到学院之后，我再登门拜访你。这次事情事关重大，我就不留了，今日就先就此别过了，告辞了，张合师弟，回学院再见吧。”说罢，马虎强拱拱手，身下飞起一团金芒，俩人分别，便直接化成一道金虹，着急忙慌的赶回了学院。

　　“血族的事情，就这么可怕么？”张合看马虎强离去，微微疑惑。他自己也转身，往蒙阴城方向赶去。

　　……

　　张合返回蒙阴城后，发现蒙阴城中人，人心惶惶。原因就是那些被马虎强救下来的山民，来到了蒙阴城后，将发生的事情，说了出去。

　　这一下，那些听到这些事情的蒙阴城百姓，立刻陷入了惶恐。他们纷纷担忧，会有一朵血云，从天而降，直接将他们掳走。不过，幸好城主尽职尽责，及时地将那些山民安顿好，并且下达了封口令，让他们不要再传播此事。

　　不过，即便如此，依靠口口相传，蒙阴城的许多人，也还是知道了这件事情。不过，他们之中许多人，也对此抱有怀疑态度，因为，他们都觉得，这样的事情太荒谬的。一朵血云从天上飞落？这是开玩笑么？

　　这些人都是没有讲过什么世面，才会有这样感觉。

　　张合归来，了解了事情后，便让城主下发通知，向百姓们解释此事，说一些做了坏事的魔头，已经被真武学院的弟子诛杀，而且彻底的捣毁了尸毒蟞的老窝，以后再也不用担心这些事情了。

　　张合的名誉还是很不错的，以他的名号起草的通知，一经张贴出来，便立刻快速的安定了人心。接着张合又命城主府的人，采取了一系列政令，针对那些因为尸毒蟞，家中丧失劳动力的家庭，还有许多山民，进行了妥善地安置。没过几天，蒙阴城的秩序，便已经基本上安定了下来。

　　……

　　处理完了封地这边的事情后，张合便立刻进入了万妖福地中，开始忙碌自己的事情。他的泥丸宫里，还留有龙鼎上人的那灵魂力量，必须先将它进行一下整理，然后稳固下来。

　　“天地神魂这门功法，居然是三十六天道之一的功法？听上去很霸气的样子，什么是三十六天道？”张合梳理龙鼎上人的残留的记忆后，心里不由疑惑。

　　“三十六天道，代表着三十六种最强大的功法，每一天道，修炼不同的力量。这要从几十万年前说起了。在很久之前，天地初开，是由神族统治世界，神人们，个个天赋异禀，每个刚生下来，便拥有强大无比的力量，移山倒海，翻云覆雨，都不过是小菜一碟。但是后来不知道什么原因，神族快速地没落，最后消失不见，据说是他们去寻找真理，追求永恒不死去了。反正，神族就从这个世界消失，之后取而代之，在这个世界崛起的部族，便是神族的后裔们，也就是所谓的巫族。巫族崇尚神灵，他们拥有从神族那里得来的强大的修炼功法。这些功法，都是神族们的修炼精要，据说一共有三十六天道。只要按照这三十六天道修炼下去，这些巫族们，终有一日，可以成为神族，追寻他们祖先的脚步。但是，这三十六天道，在传播过程中，不断的被细化，又衍生出了无数的功法，在这个过程中，巫族因为自身争斗，再加上天灾人祸，逐渐的没落下去，最终又是妖族崛起。到了妖族之后，修炼功法更加的多，而且，妖族的体质跟巫族大不一样，所以，在妖族功法盛行的那个年代，巫族的三十六天道，便渐渐失传了。终于，部族更替，妖族又被人族取代，功法更加的种类繁多。”

　　“这跟三十六天道，有什么关系？”张合一脸疑惑。

　　阿福道：“当然有关系。其实，归根结底，所有功法，都可以归为三十六天道之中。只是，后世的功法，是对三十六天道的细化，不过，这其中有许多功法，更多是扭曲，曲解的三十六天道，导致后人修炼，虽然门槛降低了，但要成就大道，却也更加的困难。因为，要走许多的弯路。而且，现在的人修炼，以为修炼到绝顶境界，其实是成仙，其实，他们许多人都不知道，神族是超过仙人的。”

　　阿福顿了顿又继续道：“巫族的修炼的三十六天道功法，是最为质朴的，只要按照那功法来修炼，注定可以成神。可是，后世的部族，一方面资质比不上巫族人，另外一方面，加上许多人的歪曲，三十六天道便失传了。我跟你说这些，就是要告诉你，三十六天道，才是一切修行的本源。你现在修炼这天地神魂，应该就是三十六天道中‘魂道’。只要你坚持修炼‘魂道’，日后便可以成神。”

　　“你的意思是，现在人修炼，最高境界是修仙，但是实际上，还有另外一个更加高的境界，是成神？”张合隐隐约约明白了阿福的意思。

　　“不。仙是仙，神是神。这两者是不同的两条路，不过，总而言之，神是比仙更加强大的高级存在。”阿福道。

　　张合恍然大悟：“没想到，我得到的这天地神魂的修炼之法，居然是三十六天道中的‘魂道’的修炼之法，真是太令人意外了。这样说来，我只要一直修炼这门功法，总有一日，便可以成神了。”

　　“理论是这样说，只是，你能不能成神，还要看你的资质。三十六天道虽然质朴直接，但是毕竟是针对巫族的功法，巫族是神族的后裔，他们体内流淌着神族的血脉，本是同源，要理解起这三十六天道，也就轻松许多。但是，这三十六天道，对我们来说，却可能是极为晦涩的。因为，三十六天道中的一个字，蕴含的讯息，用我们的现在的语言来解释，都可能存在根本无法描述的尴尬局面。要修神，最重要的是领悟。”

　　阿福语重心长的说：“这玩意，说白了，就是随缘的。你不要以为，天道就好修炼。实在不行，你按部就班，走自己的路，也是不错的。”

　　“龙鼎上人已经将天地神魂，修炼到了第六劫的境界。这部功法，一共才有九劫，我只要吸收融汇了龙鼎上人的感悟，也能达到六劫，所以，对我来说，要修炼天地神魂，还是很轻松的。”

　　张合却不在意阿福的话，而且，龙鼎上人既然可以，那自己没有理由不可以。

　　“好了，我现在就先尝试炼化一下龙鼎上人留下的这部分灵魂力量。这一次吸收了大量的死亡之力，修炼天狐之身，使得我的肉身更加强大，也导致天门比之前更加坚固。如果不大幅度提升精神力量，恐怕这辈子都无法突破境界了。所以，现在当务之急，便是快速的提升精神力量！”

　　张合眼里闪烁精光。他的肉身经过再次淬炼之后，百会穴那里的那一扇天门，也随之变得更加坚固。张合想要突破天门，必须加强精神力量的修炼。而且，张合的肉身更加强大后，体内的罡气，相比强悍肉身起来，却明显不足了。而他要突破天门，也必须有充足的罡气，这两者，都需要有强大的精神力量做依托。

　　所以，张合现在对修炼精神力，充满了迫切。


第339章 神魂技能

　　泥丸宫中。

　　“龙鼎上人的神魂蕴含的精神力量，是我的百万倍，甚至是千万倍。若非他被赤玲珑暗算，神魂受到重创，恐怕凭小蛇的那一招‘灵魂撕裂’，根本无法伤害他分毫。”张合看着面前那一大团金色的神魂力量，心里忍不住想。

　　在张合面前，那团被抹杀了意识的神魂，乍一眼看去，若一轮金日，发着刺目光芒，但再细细观察，这刺目光芒中，却又似乎蕴藏一个广袤无边的宇宙，里面星辰点点。

　　神魂就这样悬浮在泥丸宫中心处，散发亘古而又高贵的气息。

　　这种气息，是上古神族的气息。

　　就是因为这神魂力量的存在，张合的泥丸宫，再次被生生扩大了许多倍。而且，张合的泥丸宫，还在不断的扩张中，只是速度很慢。

　　在它周围，是张合的淡金色精神力量，正缓慢的运转着。洞察眼和控物这两枚魂纹，夹杂其中，不断吞吐着张合的淡金色精神力。这两枚魂纹，因为张合的精神力量的改变，也开始呈现淡淡的金色。两枚魂纹上，都散发出淡淡的亘古久远的尊贵的神族气息。

　　在高塔之中，事发仓促，张合根本没有仔细观察龙鼎上人的神魂。现在静下心来，再来查看他的神魂，张合才意识到龙鼎上人神魂的可怕。

　　龙鼎上人若要抹杀张合的精神力量，根本不需多么费劲。他只需运转神魂力量，直接在泥丸宫中横扫一圈，张合那稀薄的精神力，便会立刻被瓦解一空。

　　张合现在想起来，心有余悸，才意识到当时是如何的危险。他不得不庆幸，幸亏当时外面还有赤玲珑，若没她牵制龙鼎上人，现在张合的身体，恐怕已被鸠占鹊巢。

　　越是想到当时的可怕，张合对龙鼎上人也就越发充满愤恨：“天地神魂，炼化吸收！”神魂强大又如何，到最后，还不是落在自己手上，要被自己吸收炼化掉？

　　张合已经学习了“天地神魂第一劫”的修炼法门。这还要多谢龙鼎上人。在地下时候，龙鼎上人要利用张合，图谋他的肉身，所以在关键时刻，灌输给张合一丝神魂力量，帮助他提升了精神力量。这也使得张合领悟了“天地神魂第一劫”的法门的同时，懂得了如何炼化吸收神魂力量。

　　现在，张合就是用这种办法，吸收炼化龙鼎上人的神魂。

　　张合的精神力量，化成了一根淡金色触手，插入龙鼎上人的神魂中。一丝丝的金色气息，缓缓地抽离出来，顺着那根淡金色触手，融入到张合的精神力中。

　　但是，张合发现，虽然自己不断的在炼化吸收，但他的精神力增长速度，比炼化迷魂双头蛇的毒液修炼精神力，却要缓慢许多。

　　“根本不行，龙鼎上人的神魂里面，蕴含的力量太过于密集，我炼化吸收起来，非常缓慢。”张合郁闷不已，“看来，只有等我自己将天地神魂，修炼到第一劫，将自己的精神力也凝结成神魂，到那时候，才能够加速吸收的速度。”

　　张合虽然修炼天地神魂第一劫，但是，他现在的精神力量，却还是没有能够凝练成神魂。等度过第一劫，他的神魂才算是初步凝练，那时候，他才算是初窥门径。

　　“难道你没有发现，虽然你吸收的缓慢，但是你的精神力量的品质，却因此提高了许多么？”阿福提醒张合道，“你现在虽然没有达到灵武境，精神力尚没有转化成灵识，但是你所修炼的功法，乃是巫族修神的法门，修炼得到的精神力，就是神魂力量，比灵识的品质，都要高。”

　　炼化吸收了神魂的力量，再加上张合也开始修炼天地神魂，原本的精神力量立刻发生了蜕变，比灵武境的灵识还要高出许多。

　　“确实如此。”张合被阿福这样一提醒，才发现，自己的精神力量的品质，较之前确实有了很大的提升。同样是催动控物魂纹，之前最多提起千斤的重物，但是现在张合却可以轻松提起五千斤。洞察眼魂纹，运转起来，那黑色的两个月牙，也带着淡淡的金色。

　　总而言之，用同样的精神力消耗，可以做更多事情。

　　“在这炼化吸收的过程，我也可以获得龙鼎上人的记忆片段。这些记忆片段里，有许多珍贵的内容，涉及范围广泛，我要仔细整理，加以消化吸收。”张合心静下来，随着自身精神力量的提升，可以预见，他炼化龙鼎上人的神魂的速度，也会大幅度的提升起来，“咦，居然有神魂力量的一些运用法门？”

　　张合从龙鼎上人的记忆中，翻出来关于天地神魂的内容。张合立刻来了兴趣。

　　“神魂探查？这种能力，我现在用精神力，也同样可以做到，只是范围非常小，最多也只是身体周围几丈范围，而且消耗严重。不知道神魂探查，会有什么效果？”

　　张合心里一动，神魂力量运转起来，透体而出，一下便浩浩荡荡覆盖了方圆百丈的范围。一种奇特的感觉，猛地涌上心头：这座院落里的一切动静，都被纤毫毕现的收入了心头。

　　“神魂探查的范围，比精神力探查，大太多了。而且，利用神魂探查，力量消耗非常少，根本不会像精神力探查一样那样疲累。”

　　张合惊奇不已。他看到，在院落里，正在进行巡夜的护卫，他们目光灼灼，像是猎豹一样，警惕地盯着院落的每一处角落。张合的心意一动，意识来到了小妹的房间，发现小妹正睡得香，睫毛耸动，舔了舔嘴唇，发出喃喃的梦语。

　　“太神奇了。”张合深吸一口气，将自己的神魂力量收了回来。

　　“……心灵风暴，这不是赤玲珑暗算龙鼎上人的那一招么？”张合又从记忆中，找到了另外一招运用法门。他对这一招，是亲身经历的，当时，赤玲珑就是用这一招，趁着龙鼎上人不防的时候，直接将龙鼎上人的神魂重创。

　　龙鼎上人的神魂，强横无比，却被这一招重创，可见这一招的威力强横到了何种程度。

　　张合来了兴趣，立刻深入钻研下去，越看越是心惊：“心灵风暴，神魂攻击手段，利用神魂的力量，直接作用对方灵魂，产生强大波荡，瞬间打灭对方意识。这么说，对方如果灵魂力量稍微弱点，面对这一招，岂不是会直接被打成白痴？”

　　张合激动不已，这一招如果能掌握了，自己可又掌握了一门杀手锏啊。

　　“……必须度过天地神魂第一劫，才能动用……”张合继续查看，却无奈了。这心灵风暴，起点门槛其实并不高，只是……他现在也才开始修炼天地神魂，要度过第一劫，却还不知何时才能达到。

　　“心灵传送……神魂力量探查所及之处，皆可传送。这样岂不是说，神魂力量越强大，探查的范围越广，传送的距离也就越远？”

　　张合看到了天地神魂的第二个技能，不由愕然。这一招很逆天啊，他当时也见识了赤玲珑施展这一招，不过，按照龙鼎上人的说法，赤玲珑最多只是模拟，却不能做到跟天地神魂一样。赤玲珑施展的心灵传送，需要消耗大量的精神力量，而天地神魂却不需要。

　　“我现在的神魂力量，可以覆盖方圆百丈，那岂不是说，我现在可以随意在这个范围内传送了？”张合有点激动。

　　阿福毫不客气的泼了一盆冷水：“别做梦了，这心灵传送应该跟灵武境大成之后的瞬移一样，需要撕裂虚空。虽说你现在肉身力量强大，但是因为你没有沟通天地，一旦强行撕裂虚空，进行瞬移，只会让你肉身崩溃。”

　　“这可是巫族的修炼功法，他们那时候修炼，貌似没有灵武境这一说吧？”张合不服气的道。

　　“打个赌吧，你可以查一下，这心灵传送需要什么条件？”阿福冷笑。

　　张合立刻查看了一下，顿时泄气了，大爷的，居然需要度过天地神魂第二劫之后才可以用！这一招要使用条件，比“心灵风暴”的门槛还要高！

　　“……普度众生？这一技能，我现在倒是可以直接使用。只是，这算什么？度化生灵，成为信徒，吸收愿力？这一技能有什么用处？”张合看完了，一头雾水，继续翻看，要看看这技能有什么用处。

　　阿福听了，却失声惊呼：“什么，度化生灵，成为信徒，吸收愿力？”

　　“这一技能很厉害么？”张合看到阿福的强烈反应，有些诧异，这时，他也查到了这技能的用处，“度化生灵，成为自己的信徒，不仅可以调集他们，还可以不断吸收他们奉献出来的愿力……这吸收的愿力，是修炼神魂的法门啊。不过，这好像也没什么厉害的吧，度化生灵，貌似可以通过签订契约，也可以做到？”

　　张合实在没看出来，这一技能有什么大的功用。

　　“你以为天地神魂，会这么简单么？这可是修炼成神的功法！”阿福无奈道，“就拿你跟大地之熊来说，虽然你跟他签订了契约，但是，没有将他度化，他虽然听命于你，却不能给你奉献愿力。而你用天地神魂，度化生灵后，他们不仅要听从你的命令，而且还会不断给你奉献出愿力。这部分愿力，可以不断被你的天地神魂直接吸收，也就是说，只要愿力足够多，你的天地神魂，便可以快速的提升到很高的境界。这样说，你懂了没？”

　　“在上古年代，神族通过这种法门，受万家香火，不断吸收信徒的愿力。他们的神魂，会因此得到迅猛的提升，只要信徒足够多，他们便可以在短时间里，依靠吸收的大量愿力，将自己的实力，提高到一个恐怖的境界。你说这一技能，恐怖不？现在想来，这一技能，恐怕也是修炼天地神魂的强大法门。”

　　听了阿福的话，张合才意识到，这一看似平常的技能的威能。只要将这一招练到境界，不仅自己会拥有无数小弟，关键是自己还可以获得大量的愿力，这是修炼神魂的最快捷办法。


第340章 地煞灵脉

　　“这一技能，看来必须好好修炼了。”张合心里默默道。

　　张合已经知道了天地神魂的不同凡响，继续往下看去。

　　“……灵魂分身，居然可以修炼灵魂分身？这个技能厉害，每个人都只有一个灵魂，它却可以修炼出灵魂的分身来。而且，每个修炼出来的灵魂分身，居然都能拥有跟本尊灵魂一样的能力。那岂不是说，我所能动用的技能，灵魂分身也能使用。咦，这灵魂分身，还可以直接用来炼制强大的法宝？”

　　张合看完了最后一个技能，目瞪口呆。

　　最后一个技能，是灵魂分身。这个技能居然修炼出多个灵魂来，单这一点就太逆天了。在炼制法宝的时候，将自己的灵魂分身，打入法宝之中。这样一来，那件法宝便相当于拥有了器灵，会晋升成为灵器或者道器。

　　“厉害！这一技能厉害！张合，你不是有龙鼎上人的龙鼎么？那可是一件绝品道器，只是没有了器灵而已。只要你能让它重新形成器灵，它就会直接恢复道器的无上威能啊。”

　　阿福激动的道：“龙鼎可是绝品道器，只要度过仙界的雷劫的淬炼，便可晋升仙器。”

　　“没错。”张合眼睛也亮了，他这才想起来，自己回来之后，还没有查看龙鼎上人的成名武器“龙鼎”。张合立刻将龙鼎取了出来。

　　这个小鼎，静静躺在张合面前，上面却没半分道器应有的气势。

　　“这玩意，真的是绝品道器？怎么没有半点道器的气势？”张合有些怀疑。他见过一些法宝，哪一个不是宝气萦绕，气势迫人，令人一眼看去，便知其不凡。而眼前这玩意看上去，怎么更像一个香炉？

　　张合立刻开始从龙鼎上人的残留的意识中搜寻关于龙鼎的相关信息。

　　“这绝对就是龙鼎。你以为道器都应该散发强大气息么？告诉你，越是强大的器，越是气息内敛。强大的器，乍一眼看上去，平淡无奇，只有催动起来的时候，才会展现恐怖威能。只有那些低等的法宝，才会无法收敛自己的气息，给人看上去，很强大样子，但是这些法宝，在真正的器面前，不堪一击。你们不是有句话，会咬人的狗不叫，就是这样的道理。”

　　阿福笃定的道。

　　“没想到，这真是一件绝品道器。”张合也查到了龙鼎的相关信息。根据那些信息，张合确定眼前这玩意，真的是龙鼎上人的那件绝品道器。

　　“龙鼎是绝品道器，拥有强大的力量。只是，它现在失去了器灵，许多技能，都无法使用。不过，即便如此，它也应该比一般的法宝厉害无数倍。你看看，现在龙鼎可以动用什么技能。”阿福对张合道，“不过，你还是先将它滴血认主吧。现在它失去了器灵，想要收复它，应该是非常轻松的。”

　　“龙鼎上人的记忆里有这方面的内容，要炼化龙鼎，除了滴血认主外，还需要用到特别的法门。”龙鼎是龙鼎上人的武器，自身便有奇特的地方，想用滴血认主这种普通手法，是无法炼化龙鼎的。

　　不过，龙鼎上人的记忆里，也有这方面的内容。

　　张合也迫不及待的想要看看龙鼎现在的能力，便按照龙鼎上人的记忆，开始炼化起来。张合先按照龙鼎上人的法门，对龙鼎进行了初步的沟通，当一切准备工作进行完毕后，才是最后的关键的滴血认主。

　　张合之前也曾经这样做过，所以很痛快的便隔开了自己的手，催动精血生机，将自己的精血注入到龙鼎上。但是，张合的脸色很快就变了：“这是怎么回事？这个家伙怎么像一个无底洞，我都消耗了这么多的精血了，怎么还没有停止？”

　　张合消耗了大量的精血，龙鼎却还是一直在不断的吸收。若非是在这个过程中，张合能清晰感觉到，自己对龙鼎的控制权，正在不断的提升，肯定会毫不犹豫的停止这个滴血认主的过程。

　　这哪里是滴血，分明是在放血！

　　终于，过了大约半个时辰，张合都感觉不行的时候，龙鼎才停止了吸收精血。

　　“大爷的，也就是我的精血浑厚，才经得起这样吸收。换成其他人，要想炼化龙鼎，单单这滴血认主一项，就能把人给活活抽死！”

　　张合的精血生机，是同境界的高手的百倍。他的一滴精血，如果被普通的野兽吃下，也会变得力大无比。连张合如此强悍，都感到吃不消，换成其他人要炼化这龙鼎，肯定下场更是悲惨。

　　张合脸色有点苍白，他果断地从万妖福地里拿出几颗血元果，当场服下去，以此补充大量消耗的精血生机力量。幸亏他从地下出来时候，击杀了许多血修士，才得以在万妖福地里，还有血元果存在。

　　“少啰唆了，你精血生机力量强大，这点消耗又算什么。要知道，你炼化的可是一件失去了器灵的绝品道器。”阿福不满道，“现在你已经炼化了龙鼎了，快点看看，这里面到底有什么厉害。”

　　万妖福地也是道器，面对身为绝品道器的龙鼎，好比见到的同类，充满了好奇。

　　张合心里腹诽阿福，却也还是将自己的感知，沉入了龙鼎之内。

　　……

　　“好大的空间！这里的天地元气，居然如此浓厚？”张合震惊。

　　龙鼎里的空间，比万妖福地还要广袤。万妖福地里的空间，可以装下十个蒙阴城，而龙鼎的空间，则可以轻易的装下整个罗王郡了。

　　而且，在这里面，天地元气浓郁无比，甚至比万妖福地里的天地元气还要浓郁许多倍。只是，在浓郁的天地元气中，飘荡着一团团的黑色雾气。

　　张合对这雾气非常熟悉，他进入“震天绝地百龙大阵”中，便曾经遇到过这煞气。这些是地煞魔气，产生于地下深处，对普通人的身体，会造成极大损害。但是，张合肉身强大，在外围的这些煞气稀薄，根本无法伤害到张合分毫。

　　“这是地煞魔气，里面蕴含着各种恐怖的力量。”阿福也认出了这煞气，却有些奇怪的道，“这地煞魔气，不会独自存在，一般都只存在于地煞灵脉中，难道说，这龙鼎内部，有一条地煞灵脉？”

　　阿福好奇的打量着周围。

　　“那里面是什么？咦，好多阵图。”张合也极目看去，突然看到龙鼎空间深处，有一条黑色的巨大蟒蛇，不停的舞动着，这地煞魔气，就是从上面散发出来。

　　在那黑色巨大蟒蛇周围，有无数个阵法环绕，一丝丝的天地元气，不断从“巨大黑色蟒蛇”身上抽离出来，注入周围青铜色泽的古老阵法中。

　　阿福顺着张合的目光看去，顿时震惊失声：“那是地煞灵脉！这龙鼎里面，居然有一条地煞灵脉！”

　　地煞灵脉，那可是拥有跟乾坤灵脉一样力量的灵脉。只是，地煞灵脉的力量，太过于狂暴，而且因为其中蕴藏大量地煞魔气缘故，一般修者，根本无法利用地煞灵脉修炼。

　　地煞灵脉，就是带刺的玫瑰，只能远观，不能亵玩。

　　张合也刚好查到那些阵法，顿时失声惊呼：“三万六千个阵图！龙鼎内部，居然有三万六千个阵法。这些阵图，相互联合起来，组成了一个异常大的阵法。这阵法，名叫‘万龙镇天阵’，催动起来，不仅可以沟通龙界，不断从龙界汲取真龙之力，同时也可以镇压别人。”

　　张合瞬间想通了一些事情。

　　“原来如此，在高塔中，龙鼎上人便是利用龙鼎里这个‘万龙镇天阵’的力量，配合外面的‘震天绝地百龙大阵’，才得以镇压住赤玲珑的。”

　　张合心念一动，查明了那些阵法，顿时也被大大地震惊。他也明白，为何这里面会有一条地煞灵脉了。

　　“这些‘万龙神阵’，蕴含阵法无数，一旦催动起来，需要消耗的天地元气，非常惊人。这条地煞灵脉，就是专门给这些阵法，提供天地元气的。”

　　张合不禁被龙鼎上人的大手笔震惊了，他居然直接将灵脉抓了起来，镇压在龙鼎之中，专门给龙鼎提供天地元气。

　　“镇压？张合，发达了！只要你催动‘万龙镇天阵’，便可以直接将强大的高手，生生镇压在这龙鼎之中。之后你再施展‘普度众生’技能，便可以将对方度化，让对方成为你的忠实信徒。这道器的技能，跟天地神魂的‘普度众生’，可是绝配啊。”阿福激动不已，立刻想到了这“万龙镇天阵”的用处。

　　张合也激动不已，没错，只要自己不断用龙鼎镇压高手，那相当于自己不断收下许多高手作为自己的小弟。那绝对是有无数的好处。

　　不过，张合马上想到了一个问题：“这一条地煞灵脉力量消耗严重。如果再全力催动这‘万龙镇天阵’，估计也只能用三次。如果地煞灵脉的力量消耗一空，我哪里去找足够的力量，催动这些阵法？”

　　张合已经估算出，那条地煞灵脉几乎接近枯竭，根本用不了几次。


第341章 真龙之力

　　“真怀疑你的智慧！难道镇压普通人，也需要全力催动阵法？”阿福鄙视道，“一般的高手，要想镇压的话，只需要催动这大阵的部分力量，便能轻易做到。而且，现在消耗巨大，还是因为龙鼎没有器灵的缘故，如果有器灵坐镇其中，镇压一个高手所需要的力量，估计只有现在的三分之一。”

　　张合顿时汗颜不已，自己只顾得推算全部阵法了，却没有想到这一点。

　　不过，他已经习惯了被阿福鄙夷，根本不放在心上，反而有些沾沾自喜：“有了器灵的龙鼎，居然可以这样节省力量消耗？看来，我应该加紧时间，修炼神魂，争取早日修炼到第三劫。不过，现在虽然龙鼎没有器灵，我也很满足了。这龙鼎的镇压能力，就是一个保命的法门啊。如果遇到强大的高手，打不过对方的时候，只需要催动龙鼎，便可以将对方镇压在里面，转败为胜。单凭这一项能力，龙鼎就能算得上难得的宝贝了！”

　　“瞧你这点出息。”阿福摇摇头，“这万龙镇天阵，是龙鼎的力量核心，镇压生灵，不过是其中一个功用而已。它还有一个强大的功用，便是可以用作丹炉，炼制丹药。”

　　“炼制丹药？这有什么强大的？”张合舔了舔嘴唇，“我现在炼制丹药，可以直接用灵狐青火，操控自如，根本不需要用到丹炉吧。”

　　“龙鼎本来就是一个丹炉。”阿福痛心疾首，“你还是抓紧时间，将龙鼎上人残留下来的记忆，全部吸收了吧。如果别人看到知道手上掌握着龙鼎，却只是把它当做一个保命的法宝，肯定会嘲笑你的。”

　　张合现在还没有完全吸收龙鼎上人的记忆，对许多事情都一无所知，表现地像个无知的白痴。

　　“你虽然掌握了灵狐青火，用它直接炼丹，比较轻松方便，但也只能炼制七品以下的丹药。再高品级的丹药，便无能为力了。除非等你修炼出了‘玄狐冥火’和‘天狐赤火’来。不过，纵然你修炼出这两种火焰，可以炼制高品的丹药，这个过程，却并不轻松。越是高品质的丹药，炼制起来，也越是困难重重。但是，如果你有一个强大的丹炉的辅助，你再炼制丹药的话，便要轻松许多。”

　　“原来如此。”张合连忙点头，一副恍然大悟模样。

　　“不要不懂装懂。如果龙鼎炼制丹药，仅仅是能让你炼丹轻松一点，那最多也只是一件普通法器而已，毫无珍贵之处。”阿福毫不客气的道，“强大的丹炉，都会拥有特别的能力。这样在炼制丹药之时，炼制出的丹药，也会拥有奇异的效果。而这龙鼎炼制丹药，最厉害的地方，在于它可以将任何炼制出来的丹药，都融入真龙之力！真龙之力，知道不？”

　　“真龙之力？”张合也不愿被阿福教训，立刻主动查了龙鼎上人的记忆，不由震惊，“难怪你会说它珍贵，没想到，居然会这么的变态！”

　　张合翻阅了龙鼎上人的记忆，被震得外焦里嫩。

　　阿福洋洋得意：“现在知道这龙鼎的珍贵之处了吧。任何修者，只要服用了龙鼎炼制的丹药，都可以吸收其中的真龙之力，不仅会淬炼身体，寿元大增，而且肉身还会出现龙化特征。如果人能可以有龙的力量，在日后的修炼中，修为绝对是顺风顺水，畅通无阻啊。”

　　真龙之力在这个世界，是非常稀少的，只有在遥远的时空深处，有龙族存在的龙界，才会有这珍贵的力量。即便是普通人吸收了真龙之力，也会寿元大增，活个三四百年，都是不成问题的。但最让张合震惊的是，龙鼎居然可以从遥远时空的龙界中，抽离到真龙之力。

　　阿福又道：“现在龙鼎还只能从龙界吸收真龙之力，等日后，它晋升成为了仙器，说不定可以直接从龙界，吸收天龙之力，甚至是祖龙之力。不过，这可不是光明正大的吸收，而是偷窃！龙鼎依靠阵法之力，从龙界偷窃真龙之力，如果被龙族大能发现了，绝对不会轻饶了你的。所以，你一定要谨慎小心才是。不过，你也不用因噎废食，龙族自成一界，在时空深处，想要到这里，也没有那么容易。”

　　“现在这个阵法不断运转，就是在源源不断地从龙界‘窃取’真龙之力！”张合从震惊中清醒过来，又翻看了龙鼎上人相关的一些记忆，立刻明白过来，那些正在运转着的阵法的作用。

　　他探查龙鼎深处，果然发现，有一条条的龙形的力量，正在龙鼎深处飘荡着。那上面散发出不同于精血生机力量的强大生机气息。这种力量气息，更像是张合收取的七彩阎罗手所散发出的气息。

　　只要张合用这龙鼎炼制丹药，这一条条的龙形力量，便可以融入到丹药之中，使丹药拥有神妙功效。

　　“太强大了。这些真龙之力，自身也可以炼制‘真龙王丹’，那可是九品上的丹药！任何人服用下去，都会脱胎换骨。”张合咋舌不已。

　　“不过，龙鼎现在缺少器灵，这阵法运转，还是有些不顺。看来，我必须抓紧时间修炼，争取早日修炼到天地神魂第三劫后，将灵魂分身，融入龙鼎，化成器灵，才可以操控的得心应手啊。”

　　张合一边感慨，一边也涌起了期望，恨不得自己可以飞速提升自己的天地神魂力量。龙鼎恢复了绝品道器的实力，张合绝对会得到天大的利益。可是，他知道，这一切都急不得，必须一步步来。

　　阿福突然想起一件事情来，提醒道：“对了，张合，这龙鼎之中的地煞魔气，也是不可多得的宝贝。你现在修炼天狐之身，虽然有了珍贵的死力结晶，但还是需要不断的淬炼。这地煞魔气，对肉身拥有可怕的破坏力，你刚好可以借助地煞魔气，来进一步的打磨肉身。”

　　“而且，在炼制攻击法宝时候，若是用地煞魔气温养七七四十九天，会让法宝煞气十足，攻击力也将提升许多。而且，这些地煞魔气，自身也可以当做材料，来炼制成法宝。即便是灵武境的高手，遇见了地煞魔气，除非手上有强大的法宝，也要避而远走。如果炼制成法宝，自由操控的话，绝对是很厉害的一件法宝。你不是在那八具尸骨身上，得到了一些失传的炼器的秘籍么？刚好可以用来练手。”

　　张合在地下的时候，大发死人财，将那些骸骨身上的所有宝贝，全部搜刮一空。这其中，修炼功法，炼器，炼丹的秘籍，就有不少。

　　张合点点头，不过，他对此却没有太大的热忱，只是随口应道：“我知道了，马上就要三榜重订了，现在一切都要先以修炼为主，等我吸收了剩余的死力结晶，将天狐之身第一重修炼到大成境界，晋升到灵武境之后再说这些事情吧。”

　　“那倒也没错，炼器炼丹，也不过是辅助之道，唯有自身强大，才是真正王道。”阿福点点头，不以为意，“这里天地元气浓厚，你不如直接在这里面修炼吧。这里的地煞魔气，刚好可以进一步帮你淬炼肉身，同时这里还有真龙之力，也一并可以帮助你淬炼肉身。”

　　“也好。我现在的精神力量，转化成了神魂之力，品质大大提升，威力也今非昔比，不知再冲击天门的话，会有什么效果。刚好这里面，可以先试一下。”张合舔了舔嘴唇。

　　他现在需要重新估算下，自己距离能成功冲击天门，到底还差多少。

　　张合再次进入脑海，看到在百会穴那里的巍峨的大门，叹了口气：“果然，我的肉身强大之后，这天门不论大小，还是坚硬程度，也都有了增长。”

　　眼前的天门，比之前看到的还要气势雄浑，个头也大了许多。上面散发出来的坚固气息，像是要牢牢的镇压在张合的身体中，阻绝他打破桎梏，沟通天地的念头。

　　张合看到这浑厚的天门，心里没有半点的自信。

　　张合念头一动，体内罡气，滚滚涌动，猛地涌入脑海中，在神魂力量的牵引下，轰然拍向了那巍峨壮观的天门。

　　轰隆！

　　力量碰撞在天门之上，张合便意外的发现，天门居然有一丝的被撼动迹象。

　　“没想到，我居然可以撼动天门？”张合惊喜不已，他以为，天门变得强大后，自己想要撼动天门，更加没有希望了。却没有想到，自己现在的力量，居然可以撼动天门。

　　“我的罡气没有多少提升，但是我的精神力量，却今非昔比，已经成为比灵识还要高等级的神魂力量！我之所以能够撼动天门，想来很大的原因，就是因为这神魂力量了！天地神魂的力量，果然强大啊！”

　　张合激动不已，他原本以为，天门更加稳固之后，想要冲击天门，将会非常困难。没想到，神魂力量会如此霸道，居然可以撼动天门！

　　他只需要再不断炼化天地元气，壮大人形罡气，相信再不用过多久，就能晋入灵武境。

　　阿福提醒道：“神魂的力量，确实不同凡响。按照现在的趋势，不需多久，你便能破开天门，沟通天地，晋升灵武境了。不过，越是这样，你应该越是稳下来。你现在要抓紧时间淬炼肉身，肉身越是强大，对你将来的发展，也越有好处。”

　　张合点点头，他知道这其中道理。肉身越强大，不仅寿元更长，而且修炼时候，天地元气的吞吐速度更快，体内也能容纳更多的灵力。

　　“这一段时间，我会继续努力淬炼肉身，要在晋升灵武境之前，将天狐炼身大法第一重境界，修炼到大圆满。”在晋升灵武境之前，将天狐炼身大法修炼到第一重大圆满境界，便是张合的目标。


第342章 鲁迢的决心

　　罗王郡药师会。

　　“王长老要取消张合的银牌药师身份？这是怎么回事，难道张合得罪了王长老？”

　　鲁迢看着面前的信笺，很是意外。不过，意外之后，就开始头痛了。

　　药师会只是药王谷的一个外围组织。虽然药师会在许多人眼里，是高高在上的。但对于药王谷来说，药师会却根本不算什么。而王长老身份高高在上，虽无权直接插手药师会的事务，但他的话，对药师会的来说，却不可轻视。

　　如果让鲁迢去处理其他药师，他不会有任何的犹豫，可是，现在王长老却要让鲁迢处理张合。

　　“张合这小子，到底做了什么，居然让高高在上的王长老，要亲笔来信，点名要取消他的身份？”

　　鲁迢一脸苦笑地看着手上的信，送信的人都是药王谷的弟子，便已经确认了这封信的真实性。他是张合入会的介绍人，跟张合之间，存在一荣俱荣，一损俱损的关系。鲁迢是非常看好张合的。

　　张合炼制的那些淬体液，比药王谷里炼制的淬体液，还要好用。自从张合的淬体液一经推出，药师会的影响力，再次大大提升。也正是因为这个，鲁迢得到了褒奖，才会晋升到内门弟子。

　　可是，现在王长老却要让鲁迢取消掉张合的银牌药师身份。

　　“会长闭关修炼，罗王郡的一切事务，都由我主持。现在这个王长老这样吩咐，我可真是左右为难啊！”鲁迢心里烦躁，如果是会长，对王长老的这封信，大可一笑了之。因为会长也是药王谷的长老，跟王长老地位平等。但是鲁迢不行，他只是药王谷的内门弟子，王长老就是他的前辈。

　　鲁迢如果不听从王长老的命令，得罪了他的话，王长老想要给鲁迢穿小鞋的话，只是一句话的事儿。可是，真要取消掉张合的银牌药师身份，鲁迢自身也会损失很大。

　　所以，鲁迢现在心里非常烦躁。

　　“应该是这俩人之间发生了什么不愉快的事情。看来，我要去蒙阴城走一圈了，如果这俩人之间只是点小矛盾，我便拉下脸皮，出面化解一番。如果真的无法调和，我也只能忍痛，将张合的身份取消了。”

　　鲁迢叹了一口气。

　　……

　　蒙阴城里的一切，都重新步入正轨。有了张合的药剂支持，城中的尸毒蟞，全部被驱散干净。那些被咬伤的人，有了五毒丹之后，也全部痊愈恢复。

　　接下来几天，张合除了陪家人，处理一下封地里的事情外，其余时间，都是在修炼。

　　他再次见识到了天地神魂的厉害。因为有了神魂力量，张合吸收天地元气，炼化成罡气，轻松无比。在龙鼎之中，大量的天地元气，滚滚入体，在神魂力量作用下，瞬间便被炼化成了罡气。

　　张合的罡气，不断的提升着。

　　除了修炼罡气外，张合还在不断的淬炼肉身。死力结晶可是淬炼身体的绝好东西，在龙鼎之中，张合有充足的天地元气供应，再不断从死力结晶中抽取死亡之力，淬炼身体。他的肉身力量，快速的攀升着。

　　不过这一次，他可不像之前那样疯狂，而是利用神魂力量，小心控制着死亡之力，淬炼身体。即便如此，淬炼肉身的速度，也大大提升。

　　“六十四龙之力！有了这死力结晶，我淬炼肉身的速度，大大提升。现在单肉身的力量，都可以媲美灵武境七重境了！再遇到朱无瘟，我也不会那样狼狈了！相信再不用多久，天狐炼身大法，第一重境界，便可以修炼到大圆满境界。我的肉身力量，绝对可以达到百龙之力！百龙之力，那可是灵武境九重境大成之后的肉身力量！”

　　张合已经将一颗死力结晶，完全炼化。大量的天地元气，固锁在张合的体内，化成了充沛的精血生机力量，此刻他的肉身力量，大大提升，已经达到了六十四龙之力。

　　“在家里待了这么久了，我也应该准备一下，返回学院了。马上就要三榜重订，这个可是学院的盛典，绝对不能错过。”张合长长吐了一口气，从龙鼎之中出来。龙鼎化成一道流光，没入张合的眉心之中，进入泥丸宫内。

　　“不过，在走之前，我还要先帮唐胖子他们提升修为。我不在的日子里，蒙阴城这里的安危，就要靠他们了。如果再遇到血修士这样厉害的人，他们修为提升了，才会有能力保护这里。”

　　张合立刻吩咐下去，让家里的那些护卫们集合起来。

　　……

　　鲁迢抵达了蒙阴城，便直奔张合家中，得知张合在城外庄园，便马不停蹄，立刻赶往了城外的庄园那里。

　　“什么？张合正在考核家里的护卫，这个倒是有点意思。”鲁迢听到看门的话，不由来了兴趣，“不用去通报了，直接带我去看看。我倒是要看看，张合是怎么考核家里的护卫的。”

　　鲁迢决心去看看。那看门的知道鲁迢的身份，也知道自家侯爷跟眼前的人，似乎交情不错，所以便带着鲁迢去了演武场那边。

　　靠近演武场那里，鲁迢便看到几个护卫头领，正在那里拿着花名册点名。张合就在他们的身前，负手而立。被点到的护卫，都面露喜色，快速出列，喜滋滋地站到了前面。没有被点到的，虽然脸上带着失望，但却没有沮丧，反而更加斗志高昂。

　　“这是要做什么？”鲁迢饶有兴致的站在演武场入口处，静静的看着眼前这一幕。

　　……

　　“修炼到真武境的，居然有八个人，修炼到力武境九重境的，居然也有四十三个。所有人都已经修炼出了真气。”张合看着面前的人，心里非常满意。他不在的这段日子，这些人没有偷懒，大家都有了显著的进步。

　　虽然这些人的修为，跟真武学院的弟子比起来，差了太多。但是，跟蒙阴城其他大家族家里的护卫比起来，却要高出许多。而且，这些人到这里的时候，大多数连真气种子都没有修炼出来。

　　“家主，人都在这里了。”唐胖子站在张合面前，恭敬道。

　　“好！”张合点点头，便走到那群人面前，目光在众人脸上扫过，微微颔首，“你们都是我张合的人，只要你们足够努力，做出足够的贡献，我张合便也不会亏待了你们。这一次，我要好好奖励一下两批人，一批是做出了足够贡献的，另外一批是修炼进步大的。下面，修炼到力武境九重境的，都站到这边来。”

　　人群快速活动，井然有序的站在了张合面前。

　　“你们还差一步，便可以修炼到真武境。要修炼到真武境，非常不易，不过，对我来说，却不是什么问题。我这里，有采集了珍贵药草，炼制而成的丹药。你们服用下去，可以帮助你们有更大的把握，提升到真武境。只要你们好好做事，多做贡献，我便不会亏待了你们，给你们丰厚奖励。”

　　张合朗声道。

　　下面的那些修炼到力武境九重境的护卫们，顿时全部激动起来。他们能够修炼到力武境九重境，已经是足够光宗耀祖的了，却没想到，现在侯爷居然说，可以让他们提升到真武境！

　　那些暂时没有资格获得奖励的护卫们，也都哗然了。

　　“家主太霸气了，居然要赏赐能够帮助力武境九重境，提升到真武境的丹药？我的天，即便是罗王郡的那些历史悠久的大贵族，也不能这样阔气啊。”

　　“那些大贵族算什么！家主可是侯爷，已经是西楚国的王族！而且，侯爷还是真武学院的弟子，前途不可限量，又岂是那些素餐尸位的蛀虫们可以比拟的？”

　　“唉，早知道会有这样丰厚的奖励，我前些日子，就应该多努力了。我现在也只还差一点，就能提升到真武境九重境了啊。”有的人却心里哀嚎着。

　　……

　　在不远处的鲁迢，也听到了张合的话，神色震惊，满脸的不可思议看向身旁的那个领路的护卫：“你们的家主说的是真的？”

　　那个护卫一副理所当然的模样道：“那是自然。我们家主，向来一言九鼎。我们这些兄弟们，能够修炼到现在的境界，全都得益于家主的炼制的丹药。”

　　说着，那个护卫一脸遗憾：“可惜，我资质不行，直到现在，也才修炼到力武境七重境，否则说不定，我也会得到家主的奖励。唉，看来要等到今年秋天，才能修炼到力武境九重境了。”

　　鲁迢都无语了，他也看出了，这个护卫说话没有半点虚假。而在演武场上的护卫们，每一个龙精虎猛，太阳穴凸起，身上散发着铁血气息，显然都修为不低。在前面那四十多个人，更是气势盎然，分明是修炼到了力武境九重境的特征。

　　鲁迢默然，眼里闪耀震惊之色：“张合是说真的？能够帮助力武境提升到真武境的丹药，即便是在药王谷里，也属于不可多得的珍贵丹药。张合居然要奖励给这些护卫？”

　　如果别人说这话，他的第一反应，肯定是不相信。但是，现在这事情，就发生在眼前。鲁迢双目炯炯，眨也不眨的看着张合这边，他要看看，张合奖励的丹药，到底是什么。


第343章 失传丹方

　　“幸亏这段时间，在万妖福地里，种了许多药草，才能足够材料，来炼制这些‘洞虚丹’。”张合很快便将自己刚刚炼制的洞虚丹发了下去。

　　阿福感叹不已：“这些人真是赚大了，你这次炼制的丹药，都是用龙鼎炼制的，里面糅合了真龙之力。这些人服用下去后，吸收真龙之力，身体会得到淬炼，修炼资质也会大大提升。以后修炼起来，绝对是一日千里啊。”

　　这些洞虚丹，可不是普通的丹药，里面掺杂了真龙之力。不说其他，单说里面蕴含的那一丝真龙之力，就非常珍贵了。

　　“一日千里是不可能的。这里面蕴含的真龙之力不多，不过，这一丝真龙之力，却也可以大大改善他们的身体，让他们日后修炼，更加的轻松。”张合淡淡说着，又大声道，“这丹药不同寻常，会给你们带来极大的好处。所以，先不要着急服用这丹药，你们回去之后，焚香沐浴，将状态调整到最佳，再服用这丹药，才会得到最好的效果。”

　　那些护卫本来忍不住想当场将这一颗丹药服下去，听了张合的话，立刻纷纷将丹药珍藏了起来。

　　“家主，现在轮到我们了吧？”唐胖子凑上前来，挤眉弄眼的笑道。他和几个队长，得到了张合的特别照顾，修为都已经是真武境修为，张合对他们的奖励，肯定比这洞虚丹更加大。

　　唐胖子已经有些迫不及待了。

　　看着曹岩，贾饭，卫央这几个人，虽然在一边不说话，但眼睛都眨也不眨的看着自己。张合微微一笑：“你们劳苦功高，自然不会少了你们的。不过，你们的奖励，是因人而异。现在就从你开始吧。”

　　唐胖子立刻挺起胸，站在张合面前。

　　张合掏出来一个瓷瓶，唐胖子笑的嘴巴都合不拢，快速的接过去，放在手里，翻来覆去的看，宝贝的不得了，然后便眼巴巴的看着张合。

　　“这是明心丹，可以帮助你突破到真武境四重境。回去之后，跟他们一样，沐浴焚香，将自己状态调整到最好，再服用这颗丹药，才能有最佳效果。”

　　张合对唐胖子道。他当初一共炼制了五颗明心丹，自己服用了一个，楚忻服用了一个，现在身上还剩下三颗。刚好，这几个突破到真武境的人中，只有三个人，已经是真武境三重境，所以，他也不用担心，丹药不够分。

　　而且，这明心丹被张合扔进龙鼎中，重新淬炼了一番，里面糅合了几道真龙之力。唐胖子服用下去，保证修为会突飞猛进。

　　“明心丹，能帮助突破到真武境四重境！”唐胖子眼睛放光，果然，张合给自己的丹药，绝对是好东西！他立刻小心翼翼地将这瓷瓶，贴身收了起来，才退到了一边去。

　　“卫央，你修为已经突破真武境四重境，这明心丹对你已经没有用处。不过，我这里还有其他丹药，对你大有裨益。”张合看向卫央，掏出了另外一个瓷瓶，“这里面是熊力魄丹，是四品下的丹药，非常珍贵，千金难得。服用下去，可以帮助你淬炼肉身，壮大力气，增加寿元。”

　　卫央强忍心里激动，连忙上前接住，深深行礼道：“谢家主赏赐！卫央一定誓死追随家主左右，刀山火海，万死不辞！”四品下的丹药，即便是的西楚国的那些皇子们，也难得有机会得到。可是，张合却随手拿来奖励给他。卫央之前在军队里，见惯生死，虽然是个百夫长，但却一直受到上司的打压，郁郁不得志。而来到这里之后，这些护卫之间，相待如兄弟，肝胆相照。

　　他现在已经将这里，当做了自己的归属。

　　“不用客气，虽然我是家主，但实际上，都把大家看做兄弟。”张合将卫央扶起来。

　　鲁迢在不远处，听着张合的话，心里更是震惊到了极点：“熊力魄丹？那可是跟虎力魄丹同等珍贵的淬体壮力丹药，不是已经失传了么？张合是从哪里得来的丹药？”

　　鲁迢感觉，自己脑子乱哄哄的。这个消息，太过于惊世骇俗了。熊力魄丹的主要功效是可以壮大力气，虎力魄丹的主要功效是淬炼骨头，不过，这两种丹药，都是淬炼身体的灵丹妙药。而且，虎力魄丹现在也只有自然门能够炼制，他们每年只炼制几炉，珍贵无比，即便药王谷也无法炼制。

　　张合居然说要奖励熊力魄丹，鲁迢如何不震惊。

　　张合给卫央发完了熊力魄丹，又将贾饭和曹岩叫了过来：“你们二人，修为精进，但是，基础还需要更牢固一点。这里有两颗虎力魄丹，也是四品下的丹药，你们拿回去服下。”

　　鲁迢眼睛都直了：“虎力魄丹，那可是虎力魄丹！”熊力魄丹已经失传，没有人见过，张合或许可以弄其它丹药来冒充，但是这虎力魄丹，却是货真价实的。难道说，那熊力魄丹，也是真的？

　　鲁迢心里顿时热了起来。

　　张合又拿出了聚气丹，奖励给另外几个修为也是真武境的护卫。这几个护卫，修为刚刚突破到真武境没多久，给他们虎力魄丹和熊力魄丹，反而是浪费。他们现在最重要的是壮大真气，聚气丹才是他们现在最需要的丹药。

　　“老高，你一诺千金，不辞劳苦，来我这里做十年的仆人。我不在的这段日子里，你为了操练这些护卫，也耗费了许多力气。我这里还有一颗虎力魄丹和一个熊力魄丹，赠予你，聊表心意。”张合看向了在旁边的高风亮。

　　虽然从一开始，高风亮一直不吭声，但是，在他亮出熊力魄丹和虎力魄丹的时候，张合明显感觉到，老高的心跳都加速了。这两种丹药，即便是灵武境服用了，都会对身体产生极大的裨益，更何况是他？

　　高风亮没想到张合居然如此厚道，这个时候，没有忘记自己。

　　“谢了。哈哈哈，我来这里，果然是明智的。这两颗丹药，即便是让我再多做十年仆人，也是值得啊。”高风亮哈哈大笑，爽快的从张合手上接过那两颗丹药。

　　“你也修炼到真武境九重境了。要从真武境，突破到灵武境，殊为不易，到时候，我会从学院里，为你寻找丹药，帮助你突破境界。”张合对高风亮微笑道。

　　帮助从真武境九重境，突破到灵武境的丹药，更是珍贵无比。要不然，宇文霸他们也不会图谋张合了。那一颗“通明心丹”，足以让许多人，为之疯狂。不过，张合说要从学院里寻找丹药，只不过是说辞而已。他自己可以炼制“九元归窍丹”，这丹药的效果，跟“通明心丹”一样，都可以帮助从真武境九重境，突破到灵武境。

　　只不过，张合知道，自己现在绝对不能透露这个消息。否则，别人知道，他能炼制帮人突破到灵武境的九元归窍丹，肯定会有许多人算计自己的。

　　高风亮眼睛一亮，惊喜不已：“真的？”

　　“那是自然。不过，这丹药可不是白给的，你在这里，要帮着我，好好操练这些护卫们。这些人，可是我的班底。”张合微微一笑。

　　“那绝对没问题，我一定帮你把这帮小崽子们，操练地好好的。”高风亮眉开眼笑。

　　“张合。”鲁迢终于按捺不住，走上前来。

　　“鲁大师，什么风把你吹来了？”张合看到鲁迢，故作讶然。心里却念头电转，隐隐猜到了他来这里的原因。其实，刚才鲁迢出现在演武场那里的时候，张合便已经发现了，只是，他装作没有看到。

　　“呵呵，我也是无事不登三宝殿。不过这说来话长，待会儿再跟你细说。”鲁迢搓了搓手，看着张合，有些不好意思道，“刚才我那边，听到你说什么熊力魄丹？这丹药的丹方据说已经失传了，你是从何得到的熊力魄丹？咳咳，我没有恶意，我只是非常好奇而已。”

　　“哦，原来是个啊。这是从我的老师那里拿到的。他老人家炼制许多熊力魄丹，我便讨要了一些。”张合一脸微笑地信口胡诌，“怎么了？”

　　张合脸上笑眯眯的，心里却已经警惕起来。鲁迢突然来到蒙阴城，十有八九是为了这段时间发生的事情。他想起来，之前那个王长老，扬言要废了自己药师会的药师身份。现在鲁迢便出现在这里，张合一下便将这两者联想在一起。

　　“没什么。我只是非常好奇。虎力魄丹，已经弥足珍贵了。没想到，你的老师会如此厉害，居然能够炼制出熊力魄丹。”鲁迢感叹不已，“可否将熊力魄丹，借我一看？”

　　鲁迢嘴上说着，心里却还是有些怀疑。

　　“贾饭，把你的熊力魄丹，拿过来给鲁大师看看。”张合扭头对旁边的贾饭道。他可不敢拿出自己的，万一鲁迢看上了，张合又不能直言拒绝。这熊力魄丹，可是被张合用龙鼎重新炼制过，里面蕴含珍贵的真龙之力。这丹药的价值，绝对超过六品丹药了。张合将它用在自己人身上，不会心疼，但是随手送给外人，张合却不愿意这样做。

　　贾饭立刻将丹药拿过来。

　　鲁迢小心翼翼的看着熊力魄丹，单看那丹药之上，流转的气息，鲁迢便已经笃定，这一颗丹药的成色，绝对超过了自然门炼制的虎力魄丹。他心里已经相信，手上的丹药，便应该是真的熊力魄丹。

　　鲁迢心里倒真是想厚着脸皮，将手上的这一颗丹药讨下来。可是，这一颗丹药可是人家奖励给属下的，他脸皮可没有厚到那种程度。鲁迢依依不舍的将手里的熊力魄丹还给贾饭。

　　“没想到，我居然有幸能见到失传的‘熊力魄丹’。呼，这个消息，一旦传出去，绝对令人震惊啊。张合，你的老师真是太厉害了。连失传的丹药，都能炼制出来。”鲁迢感叹不已，“他不仅炼制丹药厉害，还教出了你这样厉害的弟子。如此高人，如果有缘能够见上一面，足慰平生了啊！”

　　鲁迢说着话，眼里却闪烁着精光，看着张合的表情。他心里，对此还是很怀疑，他深深觉得，这些丹药，都应该是张合炼制的。只不过，张合的话说的滴水不露，他也无可奈何。

　　“家师云游四方，一心修道，神龙见首不见尾。上次若非机缘巧合，我也不会遇到他老人家。唉。”张合叹了口气，一脸的愁绪，“若是能跟随老师周围修炼，我又何必去真武学院啊。”

　　张合说完，话锋一转：“对了，鲁大师还没有说，来这里是所为何事呢？”

　　……

　　“在你面前，大师这个称号，真是愧不敢当。你便直接称呼我一声老鲁吧。”鲁迢苦笑着摇摇头，“其实，我这次来，是因为我刚刚收到了一封信，让我们罗王郡药师会，免除你的银牌药师身份。”

　　“应该是那个劳什子的王长老吧？”张合冷笑，果然不出自己所料。这个王长老，果然是个奇葩，为了区区一张五毒丹的丹方，居然威胁自己，最后真的要解除自己的药师会的银牌药师身份。

　　鲁迢点点头：“这个王长老，乃是药王谷的长老。我们药师会，对他的一些话，也不能坐视不理。”说着，他看到张合脸色不好看，便连忙又继续道，“不过你放心，我来这里，可不是为了解除你的银牌药师身份。那个王长老并不能直接插手我们药师会的事情，对于他的命令，我们也可以不用理会。我来这里，只是想问问，你跟王长老之间，可是发生了什么不愉快的事情么？王长老毕竟是药王谷的长老，如果是小矛盾的话，我倒是可以出面，帮你们调和一下。”

　　“不用了。这个王长老，人品贱格，想要勒索我的丹方。被我拒绝后，便扬言威胁我，要废掉我的银牌药师的身份。”张合淡淡道。

　　鲁迢的脸色顿时黑了下来：“这个王长老，居然如此不要脸？”他万万没想到，事情的起因，居然是因为这个。

　　“简直是欺人太甚。丹方对于一个药师来说，都是珍贵无比的。他身为药王谷的长老，这个道理，比任何人都清楚，现在居然厚颜无耻，来勒索你的丹方！”鲁迢破口大骂，他做出这番姿态，其实也是在向张合表明一个态度，他是力挺张合的，是站在张合这一边的。

　　“放心，不管这个王长老如何做，我都要保住你的银牌药师的身份。哪怕是我因此被责罚呢！”鲁迢大义凛然道，“你不用担心，回去之后，我便会将此事禀报给会长。他老人家也是药王谷的长老，身份跟那个王长老平起平坐，他老人家要是保你的话，那个王长老也不敢动你。”

　　张合看鲁迢居然这样说，也不由一怔。鲁迢居然会为了自己，要开罪一个长老？他对鲁迢不由另眼相看。

　　不过，张合马上就明白了其中的原因：“鲁迢是我的介绍人，跟我之间，一荣俱荣。他刚才见识了我拿出来的丹药，可能猜到这些丹药都是我炼制的，所以才会打定主意，力保我的身份吧。”

　　“张合老弟，这段时间，不知道有没有时间，去罗王郡做客？我们很长时间不见了，这一次也应该好好聊聊才是。你在真武学院，肯定大有收获，不知能不能炼制些其他的丹药，再交给咱们药师会来出售？放心，待遇上，肯定不会让你吃亏的。”

　　鲁迢笑吟吟地看着张合，眼里却闪过期待。

　　“恐怕没有时间，真武学院马上就要三榜重订，这对真武学院的所有弟子来说，都具有重要意义，所以我明天就要赶回去。”张合摇摇头，“而且，炼制丹药这种事情，并非朝夕之间就能做的，单单筹集药草，便非常不容易。”

　　鲁迢知道这是张合的推拒的说辞，不由心里遗憾。如果张合可以拿出“洞虚丹”和“明心丹”交给药师会去操作，药师会的影响力，绝对会大幅度提升。

　　“这倒是令人遗憾。不过，既然如此，我也不好强求。青山不改，绿水长流，以后有机会再谈论这事吧。不过，你若是需要筹集药草，尽管开口，药师会肯定会尽最大的努力，帮你找来的。我先告辞了，预祝你在三榜重订时候，取得佳绩。”

　　鲁迢对张合拱拱手，便依依不舍地告辞离去。

　　不过，他心里却已经打定了主意，以后一定要竭尽全力地去拉拢张合。他今天看到张合随手拿出这么多的珍贵丹药，便已经意识到，张合的能耐，绝对不止于此。如果他可以结交好张合，那么日后他获得的好处，也绝对会不可计数。

　　……

　　第二天一大早，张合便告别亲人，直接动身返回真武学院。他已经离开真武学院足足一个月了，现在必须抓紧时间赶回去，才能不错过真武学院的盛典。

　　一条蜿蜒山溪边上，流水淙淙，一只体型健美，羽毛色泽艳丽的五彩斑鸡，正在悠然自得地饮水，时不时的对着水面，像是顾影自怜。突然，它似乎感觉有些不对劲，抬起头，歪着头，疑惑看着远处山峰。

　　一道黑影，在山峰表面的山林中，自上而下，正在快速前进，时隐时现。那黑影眨眼之间，便已经从山峰上冲了下来，居然往这边敢来。

　　五彩斑鸡发现不对，翅膀骤然张开，猛地一振，就飞了起来。

　　哗啦啦！

　　不远处的树林传来了呼啦啦的枝叶响动，那道黑影迅若闪电，骤然从茂密山林里窜了出来。一道三十多丈长的罡气化成绳索，骤然飞射，一下卷住了五彩斑鸡。

　　那五彩斑鸡毫无反抗之力，瞬间便被抓住，罡气一吐，瞬间失去了活动能力。

　　“哈哈，五彩斑鸡，这可是好东西，没想到居然又遇到了。”张合看着被抓住的五彩斑鸡，不由眉开眼笑。这五彩斑鸡味道极好，张合在路上，曾经偶然抓到过一只，吃了之后，一直难以对那个味道，念念不忘。却没想到，现在居然碰巧又遇到了一只。

　　“马上就要到了真武学院了，这一路奔跑，也该吃点东西。今中午，就拿这东西下饭了。”张合看看日头，已经是正午，他这几天，一直发足狂奔，原本他需要半个多月的路程，居然不用三天的时间，就跑的差不多了。这还是他在路途中，迷失了方向，才会耽搁了时间，否则现在早就应该回到了真武学院了。

　　张合的肉身力量大增，已经达到了恐怖的六十四龙之力，单靠肉身力量，一步便可以轻松的跨出百丈的距离。用来赶路，日行千里对他来说，都如同蜗牛爬一般。

　　张合三两下便将五彩斑鸡处理干净，生火烧烤，不过多久，便已经美味飘散四周。附近也有一些妖兽，闻到了味道，立刻跑了过来。

　　张合修炼天地神魂，在不运转天地神魂的力量时候，整个人气息已经可以完全收敛，从外面乍一眼看去，根本就是一个普通人。

　　那些妖兽过来，看到张合单独一个人，立刻毫不犹豫扑了上来。

　　“又是这样。”张合苦笑，在这一路上，每次他休息的时候，都会有许多妖兽上前来骚扰。这些妖兽，对他来说，没有任何的威胁，但却像苍蝇一样烦人。

　　“大蛮子，出来把这些烦人的小东西赶走。你在万妖福地里待了这么久，也应该出来吃点东西了。”张合念头一动，一头体型娇小，看上去憨态可掬的土黄颜色小熊，便出现在了张合身侧。这头小熊一身土黄色的毛发，晶莹剔透，每一根熊毛，都散发弱的光芒。

　　“吼！”

　　土黄色小熊出来之后，身子一抖，体型快速胀大，不过瞬间化成三丈多高的巨熊真身。憨态可掬的小熊，转瞬之间，成为了令人看一眼便觉得恐怖的巨熊。它的眼中黄芒流转，凶悍野蛮的气息，汹涌滚荡，轰然向周围散发开来。

　　这土黄色小熊，很显然便是大地之熊。张合收服了大地之熊后，便给它起了张蛮这个名字，不过，它现在终究还是熊身，所以张合便称呼他大蛮子。

　　张合得到了龙鼎，也没有忘记它。直接从龙鼎中，抽离出来几十道真龙之力，让大地之熊炼化吸收。经过真龙之力的滋润后，大地之熊身体素质，大大提升，身体居然发生了意想不到的异变。最直接的变化，便是那原本一身黑黄的毛发，现在变成了晶莹剔透的土黄色——那是土行力量的颜色。这显示出大地之熊体内的力量，已经无比的精纯。

　　那些凑上前来的野兽，在这股凶恶的威严之下，齐齐哀嚎一声，屁滚尿流，当场失禁。也有一部分野兽，见势不妙，夹着尾巴就要往回跑。

　　轰隆隆！

　　地面颤动，无数根地刺，轰然冒起。那些野兽，立刻全部变成了肉串。

　　“手段太血腥了。”张合看着这一幕，十分不满，“你就不能用温柔点的手段么？”

　　大地之熊摇晃下巨大的脑袋，心里委屈不已，这些小东西，这么弱，这已经是最温柔的手段了！不过，它也知道，张合并非是真的责怪它，便晃晃悠悠过去，将挂在地刺上的野兽，一口一个，吞入了肚中。

　　“把这里都打扫干净，吃个饭，面对这样血腥的场面，实在倒胃口。”张合看大地之熊打着饱嗝，揉着肚子，一副爽歪歪的模样，不由眼睛一瞪。

　　大地之熊爪子往地上一拍，一道土黄色的光芒，从爪子上发出，像是水波一样，在地面上冲刷过。地刺纷纷缩入地下，泥土翻滚，刚才还一片狼藉的地面，立刻变得干干净净。

　　大地之熊身子一抖，眼中的凶芒敛去，体型再次变成了一只土黄色的小熊模样。屁颠屁颠的跑到张合身边，蹭着张合。现在这样可爱的样子，谁会想到，这宠物一样的小熊，会是凶名赫赫的七级妖兽大地之熊？

　　“该死的，阿福怎么把你调教成这样子了？”张合一看大地之熊这样撒娇的样子，不由一个哆嗦，一脚就把它踹到了一边去。大地之熊性格粗鲁凶悍，现在做出这样一副姿态来，张合觉得有点鸡皮疙瘩都站起来了。

　　大地之熊在地上滚了几滚，这才站起来，抖抖身上的灰土，老老实实道：“福大爷说了，这样做，主人你会多赏赐我点真龙之力。怎么，主人你要是不喜欢我这样，我来点其他的？”

　　张合顿时感觉无语，阿福在万妖福地里闲着没事儿，就逗弄大地之熊。现在居然把堂堂大地之熊，调教成这幅样子，传出去，绝对惊掉人的大牙！

　　张合刚要说什么，突然心里一动，抬头望天上看去。

　　一道淡淡的蛋型蓝芒，正往破空而至，速度极快，转瞬之间，便到了张合头顶上方。那蓝芒似乎发现了下面的张合，在空中一转，便大剌剌地落了下来。


第344章 打算强抢？

　　张合瞳孔一缩，噌一下便站了起来。

　　那蓝芒落在张合不远处，接着光芒一闪，从中出现了一个蓝衣青年。蓝衣青年一身华服，看上去，并没有什么奇特，但腰间佩戴的一块龙形玉佩，上面散发法宝气息波动，一看就不是凡品。

　　“灵武境修为！”张合一看对方，便立刻有了判断，心里更是警惕。

　　蓝衣青年环看周围，脸上闪过一抹错愕：“刚才那强大的妖兽气息波动，明明便是从这里发出的，怎么却什么都没有看到，真是奇怪。”

　　蓝衣青年一转身，看向旁边不远处正看向自己的张合，眉头不由微微一皱。张合身上气息内敛，从外面看去，根本看不出有什么特别的。而且，张合因为刚才烤鸡的缘故，弄得身上油腻腻的，看上去有点狼狈。

　　“在下真武学院讲武堂蒋信，你在这里，可曾看到什么妖兽出没？”

　　蓝衣青年下巴一扬，带着一股高傲的口气，淡淡开口。他问话时候，始终昂首挺胸，背负双手，显示出他高傲的性格。

　　张合心里微微一怔，这个青年，居然是讲武堂的？

　　他心里念头电转，听这话，这个蒋信应是被大地之熊刚才散发出的气息吸引而来。张合不由警惕起来，如果这个蒋信，发现了大地之熊，说不得会想到什么事情。

　　“原来是蒋师兄，在下灵兽园弟子，刚才确实有几头妖兽，被我烤肉的味道吸引，但是被我吓跑了。”张合不动声色地打了个哈哈，一边晃了晃手上的五彩斑鸡，它已经被烤的金黄油亮，香气四溢，弥散周围，令人闻了气味，便忍不住食指大动。

　　蒋信微微一怔，眼里立刻闪过一抹轻视，原来是灵兽园的弟子，难怪看上去这样邋遢。

　　张合敏锐的感受到了蒋信眼中闪过的那一抹不屑，心里不由冷哼。

　　“呀，好可爱的小熊啊。”一个银铃一样清脆悦耳的声音，突然响起。那蛋形的蓝色光芒，缓缓消散，一个气质高贵的仕女模样的白衣女子出现在张合面前。她一头黑发，像是缎子般光滑，肌肤像是白瓷一样细腻，整个人一出来，便给人一种温和的感觉。只是，这种温和感觉，却难以令人生出亲近的念头，反而给人一种刻意保持距离的味道。

　　这种感觉，就像是那种高高在上的大人物，他们虽然对你微笑，跟你说话，却始终跟你保持着距离，不会随便令人亲近。

　　此刻，这个白衣女子却瞪大眼睛，一脸惊喜地看着张合身边那一只撅着腚卖萌的土黄色小熊。这货圆圆滚滚的，浑身毛茸茸的，大大的眼睛里闪烁黑亮光泽，令人一看，便会忍不住升起要上前抚摸一下的冲动。

　　显然，缩小版的大地之熊，也让这个白衣女子生出了这种想法。

　　张合不动声色，瞅了瞅这货，还好，它吸收了真龙之力后，改换体型后，身上气息也大不一样。从外表上根本看不出，这土黄色的小熊，会是凶名赫赫的大地之熊。

　　“呵呵，文心师妹如果喜欢，可以把这小家伙带回去，当做宠物养着。”蒋信看白衣女子这幅神态，立刻拍马屁道。在他的口里，居然不问张合是否同意，便要带走这小熊。

　　“把老子当宠物养？你大爷！”大地之熊心里咆哮着，亮起小爪子，脸色不善的对着蒋信和这个叫做文心的女子挥舞了起来。只不过，它现在这幅样子，做出这幅样子，不仅没有半点威势，反而还有卖萌的感觉。

　　果然，文心看到了大地之熊这幅样子，更是两眼放光，拍着手，娇笑道：“咯咯，好可爱的小家伙，它似乎可以听懂我们的话呢。”

　　说着，文心便看向了张合，瞪大眼睛，一副娇憨可爱模样道：“这位兄台，不知道这小熊，可有什么名堂？”文心眼底深处，闪烁过一抹奇异波动。

　　张合眉头一皱，天地神魂力量一下运转起来。

　　“就是一头好吃懒做的熊，没有什么名堂。”

　　张合淡淡的说着，心里却骤然闪过了一抹冷意。他对眼前这个文心，从第一眼时候，就没有半分好感。因为他清晰的感觉到，这个女子内心，绝对不像表面这样单纯，而是城府极深。只是，她隐藏的极好，从外面根本看不出来，但张合修炼天地神魂，对一切都有敏锐感觉，却可以清晰的感觉出来。

　　而就在刚才，这个文心，居然对自己施展精神媚功，更是惹得张合反感。

　　文心看张合居然不为所动，眼里闪过一抹诧异。但她却不动声色，脸上快速挂起一副依依不舍的表情，看向了旁边的蒋信。

　　这幅神态，分明就是在告诉蒋信，人家很喜欢这头小熊，你快点帮我拿下！

　　蒋信一看文心师妹这样看向自己，心里大爽。他却还要表现出自己风度翩翩的样子，便微微一笑，看向了张合，淡淡道：“你这头小熊，很幸运，能入得了文心师妹的法眼，还不赶紧双手奉上。若是能讨得文心师妹欢心，我重重有赏。”

　　蒋信好整以暇地看着张合，心里笃定，张合听到这话，会识趣地将小熊双手奉上。蒋信虽然看不上这头小熊，但为了能讨好文心，却也要做一下。这一次，文心和她的师姐妹前来，观礼倒是其次，重要的还是来看看，能不能找到合适的人做道侣。

　　蒋信看上了这文心，所以一定要讨她的欢心。现在她喜欢这小熊，蒋信自然义不容辞的站出来，要帮她拿下。

　　“这小熊虽好吃懒做，一无是处，却是我亲手养大，感情深厚，又怎可能送给别人？抱歉了，蒋信师兄。”张合一脸平静道。

　　蒋信脸色微变，没想到张合会这样反应，眼中冷芒一闪：“大胆！你可知文心师妹的身份，她可是圣人学院的真传弟子，地位尊贵，此次应邀前来真武学院参加三榜重订的观礼，全院上下，都对文心师妹尊崇有加，你居然敢这样做，是否嫌活得命长了？”

　　张合弹了弹手指头，淡淡道：“这管我屁事！”

　　“找死！”蒋信勃然大怒，这个小子，太不上道了。身上灵力勃发，手指一弹，一道水蓝气息的灵力，化成六把蓝汪汪的灵力飞剑，瞬息笼罩着张合周身要害。

　　“砰砰砰！”张合眼里寒芒一闪，衣袖一挥，这六把灵力飞剑，当场被拍碎。整个过程，轻描淡写，行云流水。张合都没有表现出任何一丝的畏惧。

　　在旁边的小熊，眼里闪烁寒芒，看样子，只要稍微有不对，便会立刻出手。这区区两个灵武境修为的小杂鱼，在它眼里，都不过是两巴掌的事情。

　　在旁边的文心，眼里闪烁莫名光泽，似乎很吃惊张合的身手。她也看出来了，张合现在还只是真武境修为，但是他居然一下破掉了灵武境二重境的蒋信的攻击，却是令她出乎意料。

　　蒋信也有点意外，但是张合这样轻描淡写，却也让他更加怒火中烧：自己一下收拾不了张合，在美人面前丢脸，这还了得！蒋信刚要大打出手，文心却伸手将他拦住。

　　“太抱歉了，今天的事情，都是因我而起，希望你不要见怪。我向你道歉。”文心对张合一个躬身，一脸诚恳，说着又抬起身子，对蒋信劝阻道，“君子不夺人所爱，虽然我很喜欢这小熊，但既然这位兄台不愿割爱，我们也不能强求。蒋信师兄，我们不是还要急着赶回学院么，还是走吧。”

　　说着，文心就拉着蒋信离去。

　　“哼！今日看在文心师妹的面子上，暂且饶你一次。从现在开始，最好不要让我遇见你。”蒋信扫了张合一眼，冷哼一声，蓝芒涌动，一下包裹着自己和文心，瞬息冲天而起，往真武学院方向奔去。

　　“蒋师兄，你可不要小瞧了这个人。我感觉出，他身上的力量，非常强大。你可不一定是他的对手。”在半空中，文心对蒋信说着，又做出一副好奇的语气道，“这个人，真是有意思。才不过真武境，居然拥有不逊色灵武境的修为了，回去之后，要找个机会，跟他多交往一下。”

　　蒋信心里顿时一阵不舒坦，眼里更是寒芒闪烁：“我不是对手？呵，不过区区灵兽园的一个弟子而已，又算的了什么。真武学院里，英才辈出，任何一个学园的弟子，都要比灵兽园的厉害，师妹不要被一时迷惑，他刚才随手破去我的攻击，看上去很轻松，肯定已经身受内伤，只是死要面子，强撑着而已。不过，他在真武境，能有这表现，已经是难能可贵，只是，他千不该万不该，不改扫了师妹你的兴，哼，三榜重订时候，别让我遇到他，否则一定要让他好看。”

　　文心看蒋信一副醋劲大发的样子，心里暗暗得意。自己随口一句话，就挑拨成功，刚才那个小子，居然那样不识趣，就应该好好教训一顿才是。她想着，却又想到了刚才的小熊，她修炼的功法，恰好是精神方面的，对任何气息，都感觉敏锐。虽然小熊看上去，似乎没有什么，但她却感觉到，这小熊绝对不像表面那样简单。

　　“不管怎么说，这个人，能够挡得住我的心功，也绝对有两把刷子。而且，看他身手厉害，如果能够拉拢，为我们圣人学院所用，绝对是一桩好事啊。”

　　文心心里念头电转，快速想着。她心里已经打算好，回去之后，便去查查张合的身份和来历。她这一次来真武学院，是另有目的的。圣人学院所在的地方，血修士频繁出现，学院高层已经察觉不对，所以来跟真武学院商议此事。而文心跟师姐妹们前来真武学院，名义上说是为了观礼，但实际上，更重要的是寻求道侣，两人双修，提升境界修为，以应对将来可能发生的大事。


第345章 传授功法

　　张合在蒋信和文心离去之后，也快速解决了手上的烤鸡，然后收拾妥当后，便动身启程，飞速往学院方向赶去。到了真武学院的山门之前，张合看到面前奢华马车来往，更有一道道强大法宝气息，不断从空中落下，不由愕然：“怎么会有这么多人？”

　　平时这里，都只是真武学院的弟子走动，但今天在这里来往的人，明显有许多并非是真武学院的人。

　　“难道是为了三榜重订的观礼？”张合一下想起了蒋信说的那话，那文心便是来这里参加观礼的。这么多学院之外的人前来，看来十有八九，也是为了这一次三榜重订的观礼。

　　“三榜重订虽是学院的盛典，但也是针对学院的诸位弟子而言，也不至于如此的重要吧？我听说过，三榜的排名，即便是在平日，也可以通过测试后，重新进行排名的。”张合心里疑惑。区区一个三榜重订，虽然是学院盛典，但也不应该会有如此大的影响力。

　　张合心里疑惑着，便举步往真武学院里面走去。他完成了护送的任务，需要先去一趟任务大厅那里，交还任务书，才能算做彻底的完成任务。

　　张合做完了任务的相关一切后，便直接动身，返回了灵兽园。

　　刚回到灵兽园，蔡亮他们一行人，就立刻兴高采烈地围了上来。

　　“张合师兄，你终于回来了，今年的三榜重订的规矩改了，想要参加的话，需要提前报名。如果错过了报名，就不能参加三榜重订，这些天都不见你回来，还以为你会错过这次三榜重订呢。”

　　郭孝一脸激动，还好现在张合回来了。蔡亮和曲非二人，也是一脸的兴奋。

　　“不就是三榜重订么？即便是错过了这次，明年也可以的吧？”张合对这三个人的兴奋，很是不理解，“你们怎么这样兴奋的样子？”

　　“师兄有所不知。这一次学院对三榜重订，格外看重。为此，学院特意邀请了许多其他门派和学院的人，前来观礼啊。而且，据说这一次，学院对三榜重订期间，表现突出的弟子，会赐予特别丰厚的奖励。而且，单单是报名参加的，都会得到门派的奖励。”

　　蔡亮和曲非俩人都兴奋的道。

　　“没错，我听说了，这次潜龙榜只要是上榜的弟子，最差也要奖励一件宝器！而且，这宝器是为自己量身定做的。量身定做的法宝啊，这绝对是非常珍贵的机会。”

　　“这还仅仅是潜龙榜而已，后面更有内门弟子的风云榜，精英弟子的乾坤榜。越是高级的榜单，获得的奖励，也将会越加的丰厚。而且，我们听说，这一次精英弟子的乾坤榜，会决定将来真武学院的掌院候选人的资格。所有的精英弟子，都为之疯狂了。如果他们可以在乾坤榜重订时候，获得好成绩，便可以成为未来掌院的候选人，这可绝对是真武学院的头号大事啊！”

　　张合听着蔡亮他们的话，心里顿时明白，为什么这一次，真武学院会将三榜重订，看的如此重要。居然会邀请其他学院和门派的人，前来观礼了。

　　“如此，倒是应该庆幸，我及时赶了回来，若是错过这次难得机会，说不得以后真的会后悔。”张合微微点头，他对学院的奖励，没有多少兴趣了。他在意的是一个机会。他已经看出来了，自己如果不能取得什么好成绩，惹人注目，以后在灵兽园里，便只能明珠蒙尘，被雪藏难得见天日。

　　“你们也都想要在三榜重订上，一举成名吧？”张合问道。

　　“想到是想，可是，学院人才济济，我们又算什么？”蔡亮几个人相视一眼，苦笑道。

　　张合大笑：“人才济济又怎样？难道就这样怕了？前进的路上，怎么会不遇到几块绊脚石？现在距离三榜重订，还有些日子，只要心里有目标，就要一直努力，不要放弃。这些天，我在外面搜罗了几部修炼功法，刚好合适你们修炼。你们这些日子，都好好修炼一下。到时候，我再给你们炼制一些丹药，帮你们提升下实力。”

　　张合话一说，蔡亮等人顿时兴奋地点点头。

　　“这几部功法，分别适合你们修炼。你们拿回去，从先开始抓紧时间操练，三榜重订时候，不要弱了我的脸面。到时候，我成为精英弟子，建立道场，你们可都是道场的师兄，必须从现在开始，就要给自己树立威信才是。”

　　张合一下取出来几块玉瞳简，摆在三人面前。居然用玉瞳简来记录武学秘籍，看来这武学秘籍，肯定不是凡品！蔡亮，郭孝，曲非三人看着眼前的玉瞳简，眼里闪过震惊之余，却也兴奋不已。

　　不过，他们更加震惊张合的话。张合居然说，自己以后要建立道场，那可是精英弟子才能做的事情。没想到，张合师兄居然有如此雄心大志。如果换成其他灵兽园的内门弟子，在他们面前说这话，他们肯定会笑他自不量力，但是，他们三人自从跟随张合一来，亲眼看见张合完成了许多不可能完成的壮举，心里对张合，早已经盲目信服，不论张合说什么话，他们都会毫不怀疑的去相信。

　　所以，听了张合这一番雄心壮志的话，也不由热血澎湃起来。

　　“我们一定好好修炼，不会辜负了张合师兄的教导。”几个人齐声道，眼里精芒闪烁。

　　“好。那我就等着了。这部是腿法，名叫‘夏雷腿法’，是八品武功。你修炼到灵武境一定境界之后，甚至可以直接凝练成法术神通。郭孝，你拿回去好好修炼。”

　　“八品武功？”郭孝一脸震惊，蔡亮和曲非俩人，却羡慕不已。不过，他们也只是羡慕，却没有半点的嫉妒，反而从心里为郭孝感到高兴。现在他们三人，感情深厚，情同手足，看到兄弟进步，其他人也会发自内心的为之高兴。

　　夏雷腿法，是张合从那些尸骨身上搜出来的武功之一。这一套腿法，居然跟春雨指法，恰好是“四季王功”中的组成功法。四季王功，乃是九品下的武功，已经属于那种拿出去，便会引起一场血雨腥风的功法。四季王功分别是：春雨指法，夏雷腿法，秋霜拳法，冬雪掌法。这四种武功，各有特点，春雨指法取义绵绵不绝，无法阻挡，夏雷腿法，腿力若雷，阳刚威猛；秋霜拳法，则是秋之肃杀，摧枯拉朽；冬雪掌法，则是柔中带刚，迷惑人眼，无孔不入。不过，这四套武功，却都是最完整的功法，就像那春雨指法一样，跟张合之前从老妪身上得到的功法，完全不是一个等级的。这一套春雨指法，更加的复杂，威力也强大了不知多少倍。

　　这一套“四季王功”，修炼到大成之后，四种武功，相互配合，可以释放出强大威力。

　　张合除了得到了“四季王功”之外，还意外得到了霸刀三式的后续完整武功，其他各种功法，也有不少，不过，厉害的功法，却也就几种。

　　张合说着，拣出其中一块玉瞳简，扔给了郭孝，同时又取出来了一粒‘熊力魄丹’，一并给了郭孝：“你修炼腿法，开始走的毕竟是外功，需要肉身力量强大。这一枚‘熊力魄丹’，可以给你再次壮大肉身力量，你拿回去服下去，争取在三榜重订之前，将它完全吸收炼化。”

　　“是，师兄。”郭孝毫不犹豫的接过，他知道，自己欠张合太多了，反正自己以后，会矢志不渝地跟随张合，所以也不再客气。

　　“这是‘猛虎咆’，是一套集合了拳法，掌法，腿法的武功，大约也是八品武功。蔡亮你修炼的路子，比较平衡，没有偏颇，所以这一套武功，最为适合你。这里有‘虎力魄丹’一枚，可以再次帮你锻炼筋骨，刚好可以配合‘猛虎咆’修炼使用。”

　　张合又拣出一块玉瞳简，拿出一粒虎力魄丹，扔给了蔡亮。

　　“谢师兄。”蔡亮兴高采烈地接过去，没想到，自己也能修炼八品武功。八品武功，在学院里，也只有精英弟子和那些财大气粗的弟子，才有机会修炼啊。要相信获得八品武功修炼，没有个上万的功劳点，想都不用想。

　　“这是‘鹤形羽化功’，是一套剑法，也是八品武功，你不是一直练剑么？这一套功法，刚好适合你修炼。这里还有一粒‘鹤灵丹’，弥足珍贵，可以配合你修炼之用。”

　　张合又将最后一块玉瞳简，和一个小瓷瓶，扔给了曲非。这鹤灵丹，自然不是张合炼制的，而是与“鹤形羽化功”一起，从一个乾坤袋里搜出来的。这鹤灵丹，是采集了强大的鹤妖兽的内丹炼制而成，服用下去之后，体内的真气，也会被改造，施展时候，可以真气化成鹤形，拥有无穷妙用。按照阿福的估计，这“鹤灵丹”，最少也是七品丹药，便足见这丹药的珍贵了。

　　“好了，从现在起，你们都各自好好修炼吧。我也回去抓紧修炼，看看能否在三榜重订之前，突破境界。”张合发下去功法和丹药之后，一挥手，便让这三人各自去修炼。

　　张合返回了自己的房间中，关闭房门，便立刻进入了龙鼎之中。他说的突破境界，却不是突破到灵武境，而是天地神魂第一劫和天狐炼身大法第一重境界。


第346章 邓天鹏

　　龙鼎之中，地煞魔气飘散着。张合身体周围，被地煞魔气包裹着，却不能侵害他分毫。因为他修炼的天狐炼身大法，是经过更加恐怖的死力结晶淬炼，区区地煞魔气跟死力结晶中蕴含的恐怖死亡之力相比，差的不是一星半点。

　　不过，如果是其他灵武境高手，除非是修炼到金身境，面对这地煞魔气，也都只能退避三舍。这地煞魔气，对肉身和灵力，都有极强的破坏力。只有修炼到了金身境后，肉身强大，灵力固定，才会不至于被地煞魔气损害。

　　此刻，张合盘腿所在龙鼎之中的虚空中，身外一个三丈大的罡气身影伫立着。大量滚滚的天地元气，不断从地煞灵脉中抽离出来，像是一根根丝带，飘荡着，经过这个巨大的罡气身形，进入张合体内。

　　“神魂的力量太强大了，别人修炼人形罡气，需要一点点的积累，但是有了神魂的力量，修炼人形罡气，就跟吃饭喝水一样轻松。”

　　那浑厚的天地元气，进入张合体内，在神魂力量的作用下，稍微游走一下，便直接化成了人形罡气，接着反馈到外面的罡气人形体内。而且，张合的人形罡气，已经非常凝练，上面的眉眼鼻孔，四肢躯干等等，都非常清晰。

　　“我的人形罡气，已经快要提升到极致。隐隐感觉到，快要达到我肉身能容纳的极限。下面，还要继续修炼肉身。”

　　“你的肉身力量，经过这些天不断的修炼，疯狂提升，已经达到了惊人八十一龙之力。灵武境的肉身力量，能修炼到九十九龙之力，便已经是极为厉害了。估计你将天狐之身，能在突破到灵武境时候，修炼到九十九龙之力，便也应该是你的极限了。”

　　阿福对张合道。

　　“极限？我怎么感觉，我的极限不会这么点？”张合眉毛一扬，“天地神魂的力量，不能以常理推断。我感觉到，如果我将天地神魂修炼到第一劫的境界，肉身力量肯定会超过百龙之力！”

　　这是一种强烈的直觉，无法言明，但是，张合心里却有这个自信。

　　“那你就是怪胎了。能够在你这个境界，便拥有如此恐怖的肉身力量，传出去，绝对会吓掉许多人的大牙吧。不过，你的天狐炼身大法，马上就要修炼第一重境界大成，之后就要修炼第二重了。第二重境界，修炼起来，更加的不容易，你要做好准备。”

　　“兵来将挡水来土掩，这有什么？”张合淡淡道。他现在已经看开了，路要一步步走，想得太多，反而会是一种阻碍。有时候，事情不需要想太多，因为未来充满了无数变数，人根本无法从现在的情况，预测以后会到底发生什么变数。所以，张合看来，更加重要的是，当机遇来临的时候，先抓住机遇再说。

　　“我的神魂力量，比起之前，要足足增强了三倍！随着我神魂力量的提升，吸收炼化龙鼎上人残留下的神魂力量，速度也大大提升。这个过程，就像是滚雪球一样。泥丸宫里的神魂力量，已经开始初步凝结形体，估计再过不了多久，我便可以修炼到天地神魂第一劫了。按照龙鼎上人的记忆，天地神魂每一劫，都是一次历经生死考验的过程。各方的劫难都会来临，不仅有心魔考验，还有专门针对肉身的劫难，不过，肉身劫难，倒是不用担忧，我修炼天狐炼身大法，肉身强横，区区针对肉身的劫难，不会对我造成危险，反而是心魔考验，让人不得不小心。如果抵抗不住心魔，灵魂力量便要遭受重创，甚至可能是变成行尸走肉，端的恐怖。”

　　“放心吧，你能经历的起天狐炼身大法淬炼时候的剧烈痛苦，意志已经坚硬如铁，天地神魂第一劫的心魔，根本不能奈何你的。”阿福淡淡道。

　　利用死力结晶淬炼身体的过程，就是不断破而后立的过程。这个过程，不断的修复身体，不断的重新撕裂，在这无尽的痛苦过程中，最终使得肉身变得强大。这个过程的痛苦，一般人根本无法承受。普通人断了手臂，都感觉十分难捱，更何况像张合这种？普通人面对这淬炼肉身的痛苦，肯定会一下便被击溃意志，直接变成行尸走肉。

　　“这倒也是，只要能够战胜心魔考验，神魂的力量，会更加的凝练。天地神魂除了修炼精神力量外，还是一个不断斩灭心魔，炼化为己用的过程。”张合点点头，说话之间，神魂力量运转着，强大的感知，一下冲出了龙鼎，覆盖了周围。

　　现在张合的神魂力量，比之前，强大了足足三倍。整个灵兽园的饲养园，一下便全部处在了张合的感知之下。郭孝他们正在忙着修炼，丁号园的杂役弟子，聚在一起，练着拳。因为张合的缘故，丁号园也被再次冷落，以前还会有一些妖兽送过来饲养，但是现在，也没有多少妖兽送过来饲养了。所以，丁号园的杂役弟子，和那些杂役们，反而是最为清闲的，没有事的时候，便会聚在一起，相互探讨武功。

　　张合念头一动，便看到了甲号园那边苟简形，正房间中。他一脸的郁闷，因为刚刚突破真武境第四重境界，再次失败了。看到苟简形这幅模样，张合心里暗暗冷笑。如果他一开始跟张合交好的话，张合随便拿出丹药，都可以帮助苟简形突破境界桎梏，可惜，他得罪了张合，张合自然也懒得去帮助他。

　　张合的神魂在饲养园这边，盘旋了片刻，便重新收回了泥丸宫中。神魂力量收入泥丸宫时候，经过百会穴处的天门。似乎感受到了神魂力量的可怕，还有张合体内那凝练无比的人形罡气，天门都在颤动着。

　　张合连忙小心控制神魂力量，避免触碰到天门。

　　“我现在的神魂力量强大，想要冲击天门，已经没有什么难度。唉，以前老是想着冲击天门，现在却要控制自己，避免过早的冲破天门。”

　　张合苦笑。他现在的力量，想要突破天门，已经没有任何的难度。可是，他知道，自己在突破天门之前，基础打得越是牢固，对自己将来的发展，也将越有好处。

　　“先继续淬炼肉身，加固一下天门吧。免得一不小心，便突破了天门。”张合想了想，决定继续淬炼肉身。肉身越强大，天门也将越加的牢固。张合为了防止天门被破，只好继续进一步淬炼肉身。

　　死力结晶飞出，一道道蕴含强大破坏力的精纯的死亡之力，从中逸出，张牙舞爪，像是无数恶鬼亡灵藏身其中，要侵入张合体内，剥夺了他的肉身，将张合一身的精血生机力量，统统转化成死亡之力。

　　就在张合抓紧时间淬炼肉身，加固天门的时候，真武学院中，许多人也在厉兵秣马，抓紧时间，进行修炼，准备在将要开始的三榜重订时候，一举成名，获得佳绩。

　　丹殿。

　　一处占地面积百丈，富丽堂皇的大殿中，无数个斗大的明珠，镶嵌在墙壁上，散发出莹白光芒，将这里照的亮若白昼。一群内门弟子，正聚集在大殿之中。这些内门弟子，每一个都气机悠长，气息强大，而且每个人身上，都隐隐与天地沟通，显然这些人最少也是真武境九重境。

　　在这些人对面，一个身穿白衣，上面金线绣着巨大威猛天鹏鸟的青年，正悠然端着酒杯饮酒。整个人看上去，像是世外高人，但眼中流转的道道精芒，却显露出，此人内心绝对是野心勃勃之辈。

　　他便是丹殿最有潜力晋升精英弟子的邓天鹏，修为已经是灵武境三重境巅峰，只差一步，便可以突破到灵武境四重境。

　　“天鹏师兄，这一次三榜重订，您必将是旗开得胜，又将稳居第一了。小弟先在这，提前恭喜师兄独占鳌头了。”一个耳垂肥厚，身材略微胖的中年人，举着酒杯，一脸笑意。他的肌肤白嫩之中隐隐散发水光，仿佛稍稍一挤，便能捏出出来一样。

　　这个中年人，年纪比邓天鹏大，却自称小弟，可见脸皮之后。

　　“呵呵，这样的比试，已经没有什么意思了。做了这么多年的第一，我都感到有点烦了。”邓天鹏举起酒杯，一脸平淡的道。

　　另外一个青年微笑道：“天鹏师兄是高手寂寞啊。这种境界，我们只能仰望了。不过，这一次师父为了你，可谓是煞费苦心，特别请求掌院，拿出丰厚奖励。据说，第一名的获得者，学院会将‘八段山’奖励给他。这‘八段山’，可是一处好地方，下面刚好处在一条一级‘乾坤灵脉’灵脉的分支处，上面天地元气浓厚，若是师兄日后再晋升精英弟子，又可以获得一处山脉，作为自己的道场。到时候，完全可以将‘八段山’旁边的‘凌天峰’收归自己使用，如此一来，‘八段山’与‘凌天峰’连接成片，师兄的道场，也将会是全学院最大的道场了。”

　　“直接把‘八段山’当做奖励？这倒是有点意思，也不枉我出手了。”邓天鹏不由笑了，“不过，这一次，倒不是没有对手。听说器殿的袁又圆，刚刚破关而出，境界也提升到了灵武境三重境，一出来，便指名道姓要挑战我。他身上有‘混元战铠’这件攻防一体的中品灵器，我要收拾他，倒是也真的也要伤一番脑筋。”

　　“袁又圆又算什么？不过是一个埋头炼器的呆子，真论起战斗力，十个他，也不是师兄你的对手啊。他最多是仰仗那件‘混元战铠’，躲在里面当缩头乌龟而已。”另外一个弟子毫不客气的道。

　　顿时周围人哈哈大笑起来，气氛更加热烈。即便是邓天鹏也莞尔，脸上闪过傲然，确实没错，那个袁又圆，又何足道哉？


第347章 宣仲堂

　　讲武堂。

　　白发苍苍的中年人，面前站着蒋信，在别人面前带着一股傲气的蒋信，此刻却乖巧无比。那个中年人，像是喃喃自语一样道：“风云榜在三个榜单之中，虽然只是排名第二。但是，它却是三个榜单中，最为重要的。乾坤榜上人极为稀少，多少年都难以变动一次。但是，风云榜却不一样，学院里内门弟子多如牛毛，其中卧虎藏龙，高手辈出。每一次风云榜和潜龙榜的竞争，都是最为激烈的。而且，风云榜的前几名，都意味着只要不出意外，都注定会晋升为精英弟子。”

　　说着，中年人转头看向蒋信，一脸的期待：“所以，蒋信这一次风云榜之争，你一定要取得好成绩。我们演武堂的精英弟子本来就不多，自从秦川去了，你便是为师最大的期望了。你懂么？”

　　蒋信脸色凝重地点点头：“师父放心，蒋信一定不辜负师父的期待。这一次风云榜之争，一定会取得好成绩。”

　　白发中年人欣慰的点点头，取出来一个玉盒，递给蒋信：“这里是一枚可以激发潜力的‘玄狮宝丹’，你且收下。在比试时候，如果遇到了强大的对手，服下去它，可以祝你一臂之力。”

　　蒋信点点头，将这一枚珍贵的玄狮宝丹收下。他知道师父是什么意思，但心里也是无奈。在他前面的邓天鹏等人，像是一座高山，挡在他的面前的路。他知道，凭借自己的实力，想要去跟这些人争夺前几名，是绝对没有希望的。所以，他只能将自己的希望，寄托在风云榜的前十名上。

　　……

　　宣仲堂，这是学院里的一处重地，只有学院举行巨大的典礼之时，才会开启宣仲堂。今天，宣仲堂开启，只是为了三榜报名之用。

　　“听说了没有，这一次学院对三榜表现优秀的弟子，都会给予丰厚奖励啊。这可是难得机会，我们可是一定要好好表现才是。”

　　“可惜，我们实力在学院里，只能算作中上。若是我们也能名列前茅，绝对会获得丰厚的赏赐。唉，现在我们只能看着前面的弟子吃肉，我们喝点汤了。听说潜龙榜的前十名，都会直接被学院中的长老收为亲传弟子。风云榜的奖励更是丰厚，传闻第一名的获得者，可以得到‘八段山’。”

　　“什么？将‘八段山’作为奖励？学院这次可真是大出血啊。‘八段山’刚好处在一处一级乾坤灵脉的支脉上，天地元气浓厚无比，据说之前学院里的许多长老和精英弟子，都想得到‘八段山’，甚至为此大打出手，学院便将‘八段山’封了起来，不准别人打它的主意。现在，居然要把它当做奖励？”

　　“区区一座‘八段山’又算什么？这还只是风云榜的奖励，要说更厉害的是乾坤榜的精英弟子之争，据说，这一次真武学院的未来掌院的候选人，就要从这一次的乾坤榜中选出。”

　　“大爷的，若是我是乾坤榜的第一名就好了。等我成为了掌院的候选人，在学院中，地位高高在上，绝对一呼百应啊。”有的弟子酸溜溜的道。

　　……

　　在人群中的张合，听到周围人的议论，神色微动：“这一次，学院可真是大出血了。居然将‘八段山’这样好的山峰，拿出来作为奖励。”

　　他对乾坤榜的奖励，反而不感兴趣。这其中原因有二：一是因为他现在最多只能争夺风云榜，乾坤榜跟他实在扯不上半点关系；二是因为，张合知道，未来真武学院的掌院候选人，绝对不是只有一个。学院肯定会找出来许多候选人，到时候再进行考核，最终才会从中选定未来真正的掌院。

　　也就是说，能通过乾坤榜被选为掌院候选人的，不一定是福气，反而极有可能是祸端。真武学院的掌院，手握重权，纵然是西北帝国的国君，见了掌院，也只能行以学生之礼，不敢有丝毫放肆，由此便可见掌院的威势。这些精英弟子们，为了能够巩固自己的地位，肯定会想出各种手段，相互攻讦，都小事儿，暗地里下毒手的更将会是家常便饭。

　　张合突然心里一动，感觉到冰冷目光扫来。他抬头一看，蒋信正在自己不远处，一脸冷笑看着自己。看到张合发现他，蒋信踱步过来，旁边的弟子，发现不对劲，立刻纷纷让开道路。

　　蒋信走到了张合面前，傲然看着张合：“不识趣的东西，没想到会在这里见到你。我那一日说过的话，你可曾还记得吧？”

　　张合一言不发，神情平静地看着蒋信。

　　蒋信见张合如此反应，倒是有种一拳打在空处的失落感觉。张合应该是表现出震惊畏惧，才会让他感觉舒坦。可是张合这一脸平静，出乎蒋信意料，也让他更加恼怒。

　　“你个狗东西，居然敢冒犯文心师妹，若不教训你，圣人学院肯定会认为我们真武学院的弟子，都跟你一样没有教养呢。”蒋信阴测测的说着，“不过，今天你运气不错，这里有这么多人，我不会违反学院规矩，对你动手。看你的样子，是想要参加三榜重订吧，从现在，你便自求多福，在三榜重订时候，不要遇到我吧。否则，我一定会让你后悔来到这个世界上的。”

　　蒋信冷冷的看着张合，就要转身离去，突然又想起来什么，一转身，对张合狞笑道：“因为你的缘故，你们灵兽园的弟子，最好不要遇到我，否则……嘿！”

　　面对蒋信的威胁，张合弹了弹手指，一脸平静：“我会以其人之道还治其人之身。只要你们讲武堂敢做，我就敢如数奉还，这句话撂在这儿，不信，你就试试。”

　　面对强势的蒋信，张合居然没有丝毫退缩畏惧，反而毫不客气的出言回击。旁边的弟子看了，都不由眼前一亮，心里纷纷赞叹张合有种。

　　“你便是在年考中恶意打伤我们丹殿弟子的张合？果然是张狂无忌，我们真武学院有你这的弟子，是祸不是福。我看，你不如自己识趣点，早点离开学院，免得自己惹祸上身吧。”

　　这是，旁边人群再次分开，一身白衣的邓天鹏在一群丹殿弟子的簇拥下，走了出来。邓天鹏器宇轩昂，身上带着一股令人不敢直视的气息，在场靠近他的弟子，在邓天鹏面前，都感觉自惭形秽。

　　“是邓天鹏师兄，张合这次要遭殃了。邓天鹏师兄是风云榜的第一名，张合之前便得罪了丹殿，今日说不得邓天鹏师兄会教训张合。”

　　“这个张合，看上去平平无奇，却得罪了学院中这么多的天才弟子，我看纯粹是自己找死。这种人，真如邓天鹏师兄说的那样，对我们真武学院，是祸不是福。还是早点从学院里滚蛋的好！”

　　许多弟子议论纷纷起来。

　　“我要离开真武学院，你说了不算。”张合轻描淡写道。别人面对邓天鹏，会涌起自惭形秽感觉，可惜张合却没有半点感觉。他修炼的天地神魂，对任何精神上的威压，都有强大的免疫力。邓天鹏这样摆出一副高高在上的架势，落在张合眼里，反而有种跳梁小丑，在自己面前表演的感觉。

　　旁边的弟子们听到张合的话，顿时纷纷倒吸一口凉气，这个张合好大的胆子，居然敢用这种口气跟邓天鹏师兄说话！

　　邓天鹏身边的丹殿弟子，立刻出言呵斥起来。

　　“大胆张合，居然敢用这幅口气，跟我们邓师兄说话，我看你是活腻味了！”

　　“拿下，立刻拿下！张合目中无人，应该狠狠教训！”

　　邓天鹏眼里闪烁寒光，看着张合，淡淡道：“果然是嚣张的很。不过，你以为，在这里人多，我便不敢对你动手了么？你错了，你在我前面，就是一只蝼蚁，我要动你，只能算你倒霉。今天就给你一个教训，以后面对自己的师兄，说话不要如此狂傲，免得惹来杀身之祸。”

　　说着，邓天鹏身上衣衫一抖，一股强大气息，瞬间锁定了张合。同时，他探出手，一股灼热的力量，轰然从五根手指上窜出，那力量齐齐发出一声龙吟，居然化成了五条火焰熊熊的小蛟龙，咆哮怒吼着，齐齐奔向了张合的周身要害。

　　他这一出手，就要重创张合。

　　张合周围的弟子，全部往旁边闪去，只有丁号园的三个弟子，却呆在张合身边，一步不离。

　　张合眼里闪烁寒芒，邓天鹏太高看自己了，他这一手，只是单纯的法术神通的运用。只要不是运用强大的法宝，这样规模的法术神通，想要伤害张合，根本就是做梦。但是，张合恼火的是，邓天鹏这一出手，分明就是要废了自己。而且，这五条蛟龙，看着像是全部要攻击自己，实际上，连身后的郭孝三人也一并包裹了进去。后面的这三个人，可没有张合这样厉害的防御，一旦被击中，将会彻底变成废人，甚至当场死亡。

　　张合就要还手，旁边突然窜来一团凝练的青芒，一下便挡在了张合面前。那五条蛟龙，一下便打在了那一团青芒之上，当场被消解的一干二净。接着那一团青芒滴溜溜一转，飞回了一个鹰钩鼻的黑衣中年人手中。

　　“都住手！这里是宣仲堂，岂容你们在这里放肆出手！”

　　邓天鹏看到黑衣中年人，不由心里叹了口气，今天想要教训张合的目的，是达不到了。他对中年人微微行礼，便转身径直离去。旁边的许多弟子，见势不妙，也已经一哄而散。

　　“是监管院的党雷长老！”周围的弟子认出了眼前这个黑衣人的身份。

　　党雷长老脸色阴沉，鹰钩鼻的映衬下，更给人一种阴鸷感觉。他看到邓天鹏里去，心里恼怒，却不敢对邓天鹏如何，便将这怒火，发泄在了旁边的张合身上。

　　“你好大的胆子，区区一个内门弟子，也敢在宣仲堂这里放肆？太没有把我们真武学院的规矩放在眼里了，如有再犯，小心取消你的报名资格！”

　　党雷这样说话，言语之间的偏袒之意，显露无遗。他将这次事端起因，全部归咎到了张合身上去。

　　张合微微蹙眉，这个时候，又有一群人，从宣仲堂里鱼贯而出，在前面的，赫然便是灵兽园的铁重长老，身边还有风异长老。

　　“张合，你好大的胆子，居然在这里惹是生非。还不给我过来！”铁重长老看到张合，脸色骤然变得阴沉，不问青红皂白，直接便对张合呵斥道。

　　这一下，在周围那些还没有走的弟子，顿时全部用怜悯的眼神看着张合。大家都是明眼人，刚才发生的事情，心里都有数儿，分明就是蒋信和邓天鹏挑衅在先。可是现在，大家却都把事情的起因，怪罪到了张合身上了。


第348章 怒

　　宣仲堂，一个偏殿中，铁重长老背负着手，怒气冲冲地进来，风异长老他们也跟随着进来，张合跟随在后面。

　　刚一进偏殿中，铁重长老便猛地转身，看着张合，冷冰冰道：“你不用再报名了，现在直接返回灵兽园，呆在丁号园，闭门思过，没有我的同意，不准踏出灵兽园半步！”

　　在场的人，全部一脸愕然。

　　尤其是张合，更是惊呆了。他难以置信的看着铁重长老，没有想到，他居然会说出这样的话来。

　　“为何？”张合吃惊后，忍不住涌起怒气，他却强忍怒气，一脸的平静的看着铁重长老。

　　铁重长老看到张合这反应，更是气不打一处来。

　　“只要你是我灵兽园的弟子一天，就是不准！”铁重长老冷冷道。他现在看张合，越发不顺眼了。虽说张合对他的儿子，有救命之恩，但是他也屡次给灵兽园和他惹来了“麻烦”，已经让铁重长老非常之不爽。尤其是现在，张合面对自己的命令，居然还敢出口反问？

　　不过，铁重长老没有意识到，令他感觉十分不爽的原因之一，还是张合对自己的态度。别的灵兽园弟子，见到自己，都很得不趴在地上，表现对自己的恭敬，他们对自己的命令，也不敢有任何违背。可是，这个张合，面对自己时候，却是一副平常模样，分明没有将自己放在眼里。

　　铁重长老身为灵兽园的长老，心里如何会爽？

　　他自然不知道，张合修炼天地神魂，对于任何精神威压，都有强大免疫力。铁重长老对别人的威势，落在张合身上，却不起半点作用。不仅如此，张合在马连山地下，见识过比他更厉害的龙鼎上人和血族的大公，这些都是货真价实的丹武境高手，尤其是的龙鼎上人，修炼天地神魂，整个人的威势，铺天盖地，单单气势，都能镇压了一切。而且，朱无瘟和马虎强，也都是灵武境四重境巅峰的高手，每个人的实力，都非常强大，张合都曾经见识过这多厉害的人，再面对铁重长老，心里根本存在畏惧情绪。

　　张合听铁重长老这样蛮不讲理的话，脸色也冷了下来。

　　“铁重，这样的不太好吧。这一次的事情起因，并不在张合。分明是那蒋信和邓天鹏，欺人太甚，如果这样处置张合，对他实在不公平。”在旁边的风异长老开口了，他看了一眼张合，便劝阻铁重做出这样的决策，“而且，张合的实力不错，这一次参加三榜重订，可以给我们灵兽园挣到荣誉。我看，就不要惩罚张合了，让他将功补过吧。”

　　“就凭他？他得罪了邓天鹏和蒋信，你以为他能在三榜重订中，坚持多久？”铁重长老一脸嫌恶的看着张合，蒋信说的那话，他也听到了。张合居然又得罪了讲武堂的天才弟子，对方临走之前，撇下的那句话，对灵兽园来说，绝对是灾祸啊。

　　灵兽园的弟子，极有可能因为张合的缘故，在三榜重订的时候，遭到讲武堂和丹殿的打压。这不论对灵兽园，还是灵兽园的弟子，都是一场灾难。

　　铁重长老这样赤裸裸的蔑视，让张合心里憋着一股怒气。

　　“那个蒋信，也不过是一时逞口舌之利而已。至于邓天鹏，我们灵兽园之前已经给了丹殿一个交代了，只要再跟丹殿沟通下，他们也不会做的过分的。”风异长老平静道。

　　“好了，张合，你不要有心理负担。铁重长老这样做，其实也是为了保护你。你之前得罪丹殿，如果在三榜重订中，遇到了邓天鹏，他肯定会对你不利。还有那个蒋信，虽然不知道这是怎么回事，不过，你要相信，铁重长老还是一心向着你的。好了，你出去报名吧，在三榜重订中，好好表现，将功补过。”

　　风异长老对张合温和道。

　　张合点点头，看了铁重长老一眼，他一言不发。张合转身离去，只是他的眼里却闪过了浓浓的失望之色，同时，心里更是憋着一股熊熊怒火。

　　欺人太甚！

　　“灵兽园，果然没有容人之量。自己的弟子跟别的园的弟子有矛盾，第一反应居然不是护着自己弟子，而是想着如何给对方一个交代，这样的地方，待下去还有什么有意思！”

　　张合心里想着，他第一次升起要离开灵兽园的念头。他现在对灵兽园已经失望透顶了。

　　“风云榜第一名，是将‘八段山’作为奖励。我这一次，一定要努力，获得第一名！”张合心里发狠，他不仅要将邓天鹏和蒋信踩在脚下，还要让铁重长老这些人看看自己的实力。

　　张合已经想通了，只要等三榜重订结束，张合便会离开灵兽园。到时候，他有了“八段山”作为自己的地盘，就再也不需要呆在灵兽园了，而且，离开了灵兽园，到时候大不了，加入器殿！

　　张合心里想着，眼里闪烁着冷芒。

　　张合一出去，在外面焦灼等待的郭孝三人立刻围了上来：“师兄，他们没有为难你吧？”

　　“我现在对灵兽园已经失望透顶了。”张合对这三人，也没有什么好隐瞒的，直接道，“我等三榜重订结束后，就会离开灵兽园，你们三人有什么打算？”

　　“我们都誓死追随张合师兄。哪怕师兄现在离开真武学院，我们也会一并跟随师兄离去！”郭孝三人毫不犹豫道，眼里闪烁坚定。

　　张合很满意这三人的回答：“很好！不过，离开真武学院，倒是不至于。我们离开灵兽园，也不能灰溜溜的走。三榜重订时候，大家都好好表现。走，报完名，立刻回去抓紧时间修炼！”

　　张合眼中闪烁冷芒。这一次，铁重长老等人的表现，真的惹怒了张合了。

　　当下，四个人报完名之后，便立刻返回了灵兽园，抓住最后的时间，进行最后的疯狂的修炼冲刺。

　　……

　　柳扶风和王少川等人，出现在了丁号园中。他们得知了在宣仲堂那里发生的事情，便立刻赶过来，探望张合。谁料，他们刚一进入丁号园，便看到眼前郭孝三人，正在相互交手。

　　“这三个人，实力怎么提升的如此之快？”

　　柳扶风和王少川相视一眼，纷纷感觉震惊。他们一眼变看出来，现在的郭孝三人的实力，已经非常之强大。他们出手攻击的时候，招式非常精妙，而且，威力十足。柳扶风和王少川他们一看，便知道，自己现在根本不是他们的对手。

　　“好强大的腿法！这一腿若是踢在我身上，不知道我能不能挡得住！”柳扶风看着郭孝施展腿功，心里惊骇。郭孝出腿的时候，腿影呼啸，像是雷鸣一样，那样的气势，让在旁边的柳扶风都感觉到呼吸有些不顺畅。

　　她的境界是在场的人中最高的，可是，她看着眼前境界最低的郭孝，心里却没有半点能赢的自信。郭孝施展出来的功夫，让她感觉到，自己在他面前，恐怕坚持不了几个回合，就要被打趴下。

　　“张合是怎么调教的，这短短时间，居然把这三个弟子，弄的这样厉害！”柳扶风和王少川震惊之余，也都非常好奇。他们都知道张合不俗，但是现在看到这三个弟子的修为如此厉害，便更加的惊叹了。

　　惊叹之余，心里更多的却是羡慕了。他们都羡慕这三个弟子，可以跟随在张合左右，接受张合的教导。他们都知道，这三个弟子，能有现在的能耐，肯定跟张合有脱不开的关系。

　　“看来，来灵兽园是正确的事情，等三榜重订结束后，我要来这边，跟随张合身边。”柳扶风心里打定了主意。

　　张合的身影出现在竹楼上，居高临下的看着柳扶风和王少川，打了个招呼：“你们怎么有空来这里？”说着，张合身子一飘，直接从竹楼上落了下来。这个竹楼大约有两丈高，张合从上面落下来的时候，却像是一枚落叶，落在地上，也没有任何的声音。

　　“我们听说了在宣仲堂那里发生的事情，担心你，所以过来看看。你没事儿吧，张合？”柳扶风关切的道。王少川也点点头，看着张合。

　　张合心里一阵感动，到底是西楚国出来的，出了事情，都会过来看望一下。

　　三个人在旁边的石桌上坐好，立刻有杂役弟子乖乖的奉上茶水。三人闲谈了片刻，确认张合没有事后，柳扶风和王少川这才起身离去。

　　“你们也要参加三榜重订吧。最近我得到了一些东西，刚好你们可以拿回去。”张合在分离之前，犹豫了一下，还是掏出来两样东西，一个是玉瞳简，另外一个是白瓷瓶。

　　“这是什么？”柳扶风讶然看着张合手里的东西。

　　“这瓷瓶里，是几枚可以帮助淬炼骨头的‘灵骨丹’，你们修炼之后服用下去，可以帮助你们淬炼身体。你们俩人拿回去分了吧。至于这个，是专门给你的。你不是对驯化灵兽这方面，很有兴趣么？这其中，就是关于灵兽方面的，你拿回去，私下里好好研究下，可能会有收获。”

　　张合含糊其辞道。

　　这灵骨丹，是他按照火云仙子给的那丹方炼制的。里面没有蕴含真龙之力，不过，张合却也对丹方进行了改良，效力虽然比不上“虎力魄丹”，但却也是弥足珍贵的三品丹药。至于那玉瞳简里的东西，却是张合从那些骸骨堆里得来的，里面是关于灵兽方面的。张合通晓妖族的《驭兽元册》，这玉瞳简里的内容，对他来说太过于浅薄了。但是，这对于柳扶风，或者对整个灵兽园来说，却绝对是珍贵的。

　　不过，张合却没有明说，相信柳扶风不是傻子，回去一看里面的内容，便会知道这玉瞳简的珍贵。

　　“客套话就不用说了。大家都是西楚国出来的，在真武试炼中，更是有交情，相互帮助，也是应该。你们回去，抓紧时间修炼吧，争取在三榜重订的时候，可以取得好成绩。”张合看柳扶风和王少川还要客气，连忙摆摆手，“就不要再客气了。”

　　柳扶风已经感觉有点不对劲，但却没有多想。见张合这样说话，她和王少川只好将这份感激留在心里，带着东西离去。

　　张合看着俩人离去的背影，心里叹了口气：“我暂时，也只能帮你们到这里了。”张合心里已经打定主意离开灵兽园，否则，他不会现在就将玉瞳简，交给柳扶风。这玉瞳简，一旦泄露出去，绝对在灵兽园里，引起轩然大波的。

　　玉瞳简里的内容，对张合来说，太浅薄了，但是对灵兽园来讲，却绝对是无比珍贵的。

　　张合目送俩人消失后，一个转身，返回了丁号园。进入自己的房间后，张合继续钻进龙鼎之中，进行三榜重订之前的最后冲刺。


第349章 郭孝的过往

　　日上三竿，在真武学院中巨大演武场上，已经摆开了许多比武台。这些比武台，通体黝黑，上面隐隐有金色线条流转，居然是用坚硬的黑曜星石铸造而成。

　　在比武台周围，是一座座十丈高的坚固看台，上面布置了舒适的座位，专门供给前来观礼和学院中的高手之用。

　　前来参加比试的，都已经在准备抽签。整个现场，热闹非凡，气氛热烈。

　　“刘师兄这次出手，绝对会力压群雄，给我们灵兽园取得荣誉。小弟真是羡慕不已，若是小弟也能有师兄的能耐，说不得也要上去拼一下，这可绝对是扬名立万的好机会啊。”田喜超站在一个魁伟壮汉身边，殷勤给壮汉摇着扇子，脸上堆满谄媚的笑，哪里像是真武学院的弟子，反而更像是这个壮汉的奴仆一样。

　　这个壮汉叫刘渊刚，是灵兽园的内门弟子，修为已经是真武境六重境。这样的修为，在灵兽园的内门弟子中，已经是非常不多的了。在刘渊刚身边，也有其他一些弟子伴随，他们看着田喜超奴才一样谄媚，眼里都流露一抹鄙夷。不过，他们却也不敢得罪刘渊刚，便只是话不多说，站在旁边，看着面前人来人往。

　　“这话不要乱说，真武学院里卧虎藏龙，我又算什么？咱这次也不求能扬名立万，只要可以不辱没了灵兽园的名声，便已经是庆幸了。”刘渊刚淡淡一笑，头也不回，直接往后一伸手，身边的田喜超立刻知趣地打开身边红木食盒，从中端出一个精致的青色茶盏，双手恭敬先给刘渊刚。

　　刘渊刚心安理得接过，端在手里，慢条斯理的品茶。

　　旁边的弟子，看到田喜超这样仆人一样，对他更是蔑视。他们对田喜超，都不愿与之多交往，保持着距离，就是不愿辱没了自己的名声。

　　“嗯？那不是饲养园的张合等人么？”刘渊刚看着不远处的人群中，有些意外。

　　田喜超对饲养园张合这几个字，可谓是印象深刻，刘渊刚一说，他便猛地扭头，循着刘渊刚的视线方向看去。在人群中，张合领着郭孝三人，正大步往这边而来。

　　“张合真是有点本事，可惜，这个人似乎有点不识抬举，居然能屡次得罪学院中的有权有势的天才弟子，这不是自找难堪么？”刘渊刚淡淡的道。

　　田喜超的目光却落在了郭孝三人身上，他一眼便看出，这三个人此刻跟以前相比，已经发生了翻天覆地的变化。他们步履坚定，眼中精光内敛，顾盼之间，都散发强大的气息，显然修为都有了很大提升。在众多弟子之间，那独特的气势，极为惹眼，犹若鹤立鸡群一般。

　　田喜超已经知道，这三人都已晋升为灵兽园的外门弟子。每每念及于此，他心里都酸涩不已，他当年耗费大量力气，离开丁号园，晋升外门弟子，原以为是脱离苦海，但现在看到蔡亮三人，他们留在丁号园，不仅没有继续堕落，反而趁着年考之际，获得大量功劳点，直接晋升为外门弟子，而且修为居然也都有了很大提升。

　　纵然田喜超内心十分之不愿，却也不得不承认，这三个人现在过得都比自己好许多倍！再看他们跟在张合身后，那一副自豪的样子，心里更是难受。这可是鲜明的对比啊，自己离开了丁号园，不仅没有出人头地，反而要做这些仆人才做的事情，田喜超心里知道其他弟子对自己的鄙夷，可是他却不敢不做，因为他知道，自己实在身无所长，能做的事情，就是做好巴结人的本领，在别人吃肉的时候，自己有机会喝口汤，仅此而已。

　　张合他们四人，大摇大摆从田喜超面前经过。曲非似乎发现了田喜超，但也只是扫了一眼，便冷漠的直接跟随着张合而去。

　　田喜超的脸色猛的涨红，指甲狠狠扣进了肉里面。之前，蔡亮和曲非对自己，唯马首是瞻，不敢有丝毫的忤逆，现在再见自己，居然这幅神态，让他感觉到奇耻大辱。他却不曾想过，自己当时是如何抛弃的蔡亮和曲非二人，在丁号园里，又是如何对待这俩人的。

　　“尽管嚣张吧！等上了比武台，看你们还不能嚣张的出来！”田喜超心里冷哼，他眼里闪过怨毒，现在他只希望能够看到蔡亮他们，在比武台上被人打得满地找牙的惨景。

　　……

　　“我是第十三号签，排名太靠前了！”郭孝看着自己手中的竹签上的数字，一脸的无奈。数字越小，说明越是要早早的上比武台。这多少让郭孝，从心里感觉有些紧张。

　　毕竟，他可是第一次在众目睽睽之下，参加这种活动。

　　“靠！排名这么靠前，居然还在这里叫屈，你难道不知道，越是排名靠前，对你越是有利么？”蔡亮立刻怪叫起来。

　　郭孝诧异的看着蔡亮。

　　曲非站出来，搂着郭孝的肩膀，分析道：“你想啊，越是排名靠前，你越能早上比武台吧。一开始的时候，那些前来观礼的人，还有学院中的高手，都还有精力观看，你的所有表现，都会被他们看在眼里。越是往后，他们也就越发没有耐心，自然不会在意了。”

　　蔡亮连忙随声附和，一副羡慕的神色。

　　郭孝笑了，狠狠的拍了拍这俩人的肩膀，他又怎会不知这只是这二人在安慰自己？

　　“就凭你，也想来参加三榜重订？哼，不过一个废物，居然也有胆来这里，你可真是无知无畏。”旁边突然传来了不善声音，一个体型比郭孝稍微瘦削的青袍青年，出现在旁边。他的眉宇之间，跟郭孝居然有七八分相似。

　　这个青年在后面出言讥讽，郭孝听到声音，便转过身来。三个人看着眼前的青年，脸色都变得有些难看。

　　“郭义！”郭孝看着眼前青年，脸色有些复杂。

　　这个叫做郭义的青年，玩味的上下打量了一番郭孝，做出一副惊叹的样子：“难怪你会这么有信心，居然敢来参加学院的盛典。看你的样子，比以前居然壮实了不少，啧啧，看来，你在灵兽园里过的不错啊。对了，听说你在的饲养园那里，到处都是屎尿味儿，不知道是不是真的？你不会跟那些草木一样，闻多了那屎尿的气味，才能变得这么壮实吧？”

　　这话里，隐隐带着嘲讽的语气。

　　“郭义，不想挨揍的话，赶紧麻溜的滚蛋！”蔡亮和曲非齐齐对郭义怒目而视，显然，他们也是认识这个青年的。

　　郭义的脸色微变，没想到蔡亮和曲非，居然会这样力挺郭孝，意外之余，顿时皮笑肉不笑起来：“没想到，你这个废物，在灵兽园里居然交到几个狐朋狗友，啧啧，不过，正所谓‘人以群分，物以类聚’，我也是能理解的。哈哈！”

　　看到郭义这样说话嚣张的模样，蔡亮眼里闪烁寒光，拳头猛地攥紧，就要冲上去教训他。曲非眼疾手快，一下拉住了他。在这种场面动手，率先动手者，绝对会被学院重重责罚的。

　　“义儿，做什么呢？赶紧过来！”一个灰衣中年人出现不远处，看到这边的情况，微微蹙眉。这个中年人的相貌，跟郭孝，郭义俩人都很像，只是，头发有些花白。显示出他这个年纪，过的并不多么的称心如意。

　　郭孝看到这个中年人，脸色快速变幻，眼中闪烁复杂情绪。那个灰衣中年人看到郭孝，脸色也是微微一变，眼里的愧疚神色，一闪即逝，取而代之的冷漠。仿佛眼前的郭孝，完全是一个陌生人一般。

　　郭义都看在眼里，哈哈一声大笑，径直转身离去。

　　“这王八蛋，在比试的时候，不要遇到我，否则我一定打得他满地找牙！”蔡亮冷冷道。

　　张合也恰好返回，看到这边气氛不对，疑惑地看着远去的郭义和那个中年人，“这俩是谁？又有人过来找茬？”

　　蔡亮和曲非相视一眼：“那是郭孝的父亲和他同父异母的弟弟。”

　　张合一怔：“怎么回事？”他对郭孝的事情，也早已经略有耳闻。郭孝出生时候，母亲因为难产而死。而郭孝的身体经脉异常，修炼困难，他的父亲很不喜欢郭孝这个儿子，后来又娶了一个貌美如花的女人，生下了郭义。等郭孝年纪稍大，便直接打发到了灵兽园里，这么多年对郭孝不闻不问，任他自生自灭一般。

　　蔡亮便将刚才发生的事情说了一遍。张合微微点头，拍了拍郭孝的肩膀：“男人要靠自己。没事儿，事情都过去了，就不要多想。在比试时候，好好表现，给你死去的母亲，好好争脸！”

　　郭孝抬起头来，长长吐了一口气，强作欢颜：“放心吧，师兄，这些事情，我已经看开了。我跟他们之间，已经断绝了关系，再也没有什么了。我在比试时候，一定会好好表现，不会让诸位兄弟失望的。”

　　张合叹了口气，拍了拍郭孝的肩膀，也不再就此多说什么。

　　“走吧。我的排名也挺靠后，刚好在这之前，可以先去看看你的表现。”张合一群人，簇拥着郭孝，往他所在的比武台走去。


第350章 一腿

　　郭孝虽然是十三号，但是，这里是多个比武台，同时开始。所以，他直接是第一场，就要上比武台。

　　“灵兽园外门弟子郭孝，对战，讲武堂外门弟子王俊旭。”

　　随着学院长老一声令下，郭孝和另外一个黑色劲装的青年，齐齐走上了比武台。

　　“看看那个灵兽园的弟子，似乎连真武境都没有修炼到吧？居然也敢上比武台，这不是找死么？”

　　“人为财死，鸟为食亡。这一次学院对三榜重订的奖励，如此丰厚。这一次，也不需要非要排名靠前，只需在比试的时候，表现不错，便会获得奖励。他如何不会动心？虽然没有修炼到真武境，但他只要可以击败真武境的弟子，便肯定属于‘表现突出’，学院自然会给他赏赐。”

　　“打算倒是不错，可惜，他也不看看，他的对手，可是真武境二重境的修为。单论肉身力量，这个郭孝就不是王俊旭的对手了。”

　　下面许多弟子，看到走上台的两个人，顿时议论纷纷起来。

　　“最后的下注机会了，现在下注还来得及。郭孝跟那王俊旭的赔率可是很高的。”一些弟子在人群中游说着，真武学院中有的弟子，趁着这一次三榜重订，开了赌局。

　　“把我们都当场傻子了么？这种局面，明摆着的结局，谁会吃饱了撑得下注。”

　　有些弟子不满的对那些开赌局的弟子道。

　　“他们居然开赌局？嘿嘿，我们发财的机会来了。你准备下多少？”蔡亮和曲非两人，却相视一眼。蔡亮贼笑不已。他们可是知道郭孝的战斗力的。郭孝虽然没有修炼到真武境，但他的修为，却绝对不容小觑。

　　在丁号园里，蔡亮和曲非俩人跟郭孝对战的时候，俩人联手，都感觉非常地吃力。虽然他们相互交手，都没有出全力，但蔡亮和曲非都知道，郭孝的腿功的厉害。

　　“早知道这里会有赌局，我就准备点东西了。我身上根本没有带什么财物，如何下赌注？”曲非一脸懊丧。

　　“无妨，即便是功劳点也可以的。”一个开赌局的弟子，听到了曲非的话，顿时眼睛一亮，连忙凑上前来，热情的道，“我们有专门的保障，即便用功劳点，也可以下赌注的。这位兄弟，要赌多少？”

　　旁边的一些弟子，看到曲非和蔡亮俩人，居然询问赌局，眼里都流露出看热闹的神色。这俩人都是失心疯了吧，这种明摆着的局面，居然还会下赌注，这不是明白着想要给坐庄的人送钱么？

　　“我们如何相信你们的信誉？不会比武结束后，你们就不见了人吧？”蔡亮狐疑的看着这个弟子。

　　那个开赌局的弟子，大力的拍着胸膛，一脸自豪道：“放心吧。这一次坐庄的可是丹殿和器殿的几个大人物，他们的信誉，绝对是有保障的。我们开赌局，绝对童叟无欺，你尽管放心，否则我们以后还怎么在学院里混？”

　　“好，那我们先赌个，看看你们的信誉如何。曲非，你怎么看？你准备下多少注？”蔡亮假模假样的看着曲非。

　　曲非想了下，一副割肉的表现道：“都是自家兄弟，别人看不起他，我们不能弱了气势，是吧？不管怎样，即便是老郭会输，我们也要用实际行动支持他一下，这样，我就赌二百的功劳点吧。慢着，你们的赔率是多少？”

　　那个弟子一听曲非居然要买郭孝赢，顿时心里乐开了花，这不是白给自己送钱么？

　　他连忙道：“放心，赔率非常高，是一比三。只要兄弟赌赢了，绝对是赚大发了啊。”

　　曲非看向蔡亮：“我都表示了二百功劳点了，你起码也要表示下吧？你可是款爷啊。”

　　蔡亮‘哀叹’一声：“为了支持老郭，我也只好忍痛了。我就下三百功劳点吧。”

　　那个弟子立刻麻利的操作了起来，不过片刻，俩人便下完了赌注。那个弟子志满意得的离去，这一次，自己最少要赚五十个功劳点啊！

　　在他看来，曲非和蔡亮这样下注，就是要拿着自己的功劳点打水漂的。

　　他们刚下完赌注，比武台上便一声钟响，郭孝跟王俊旭之间的比试，也正式开始了。

　　“呵呵，你们真武学院的弟子，果然都是初生牛犊不怕虎啊。那个郭孝，才不过是力武境九重境的修为，居然也敢上比武台？”

　　在比武台旁边的看台上，前来观礼的人，看到下面的比试开始，一个中年人对旁边的一个真武学院的长老，调侃一样笑道。

　　那个真武学院的长老心里苦笑，面上却淡淡道：“强者斗智，我们的真武学院的弟子，跟人比试，可不会跟莽夫一样，单纯的比拼力气。”

　　这一句话，顿时让那个中年人哑口无言。他心里不愉，暗暗道，就耍嘴皮吧，等着一会儿，看看你们真武学院的弟子，跟人差了两个境界之下，是如何靠“智”取胜的。

　　比武台上的俩人，却根本不会管外面的弟子，到底在议论什么。俩人相互行了一礼，表示对对方的尊敬。

　　“灵兽园的弟子是吧！”王俊旭嘴角一翘，似乎对郭孝十分不屑，手臂一甩，整个人的拳头，猛地向前捣出。他整个人的身形，在这一拳的引导下，居然猛地跨过了五六丈的距离，直接出现在了郭孝面前。

　　拳风呼啸，王俊旭一出手，整个人便散发出一股铁血的气息。

　　“这个王俊旭不错，这一招拳法，应该是由枪法演化而来的吧。出拳如扎枪，气势很足，可见也是饱经历练了。”在观礼台上的高手，看到王俊旭这一手，都微微点头。

　　王俊旭这一手枪法化拳，动作利落，没有丝毫拖泥带水，显示出他不论是对拳法，还是对枪法，都有了深刻的理解。而且，能够借助“扎枪”的冲力，运用到身体之上，以拳带身，更加功力深厚。

　　“这个郭孝，恐怕要遭殃了。”观礼台上，许多人在同一刻，心里都涌起这样的念头。

　　郭孝面对王俊旭的这一招拳，居然不动如山，那模样，似乎是吓傻了一样。

　　“老蔡，我们打个赌，你说老郭能几招干翻王俊旭？”曲非快速问蔡亮，“我赌五招！”

　　蔡亮嗤笑，伸出三根手指头，在曲非面前晃了晃：“三招！”

　　“师兄你说呢？”曲非看向张合。

　　张合淡淡道：“一招！”

　　张合刚说完，郭孝便动了，他不闪不避，根本没有理会王俊旭的拳头，身子一侧，一腿猛地踢出。在台下的人，只看到一道腿影猛地闪过，空中同时传来一声爆响，像是春天的闷雷一般。

　　郭孝的腿，便狠狠的砸在了王俊旭身上。

　　砰！王俊旭闷哼一声，整个人像一个沙包，猛地被砸出三丈多远，又在地上滚了几滚，便趴在地上，动也不动了。

　　整个比武台周围，瞬时间，鸦雀无声。只有远处的比武台那里，传来了阵阵喧嚣的声音。所有人都难以置信的看着眼前的这一幕，王俊旭居然被一腿砸昏了？

　　“怎么会，夏雷腿法！他怎么会懂得夏雷腿法！”在观礼台上的一个角落里，两个中年人原本在那里悠然自得的品茶。但左边的那个秃头中年人，看到郭孝出腿，却如同见鬼一样，猛地站了起来，满脸的震惊。

　　旁边的人都诧异的看着身边的这个中年人。

　　这个秃头中年人才发现自己失态了，连忙又做下去，眼睛却眨也不眨地紧盯着比武台上的郭孝。刚才虽然郭孝只出了一招，但那绝对是夏雷腿法无疑。

　　“刚才这一腿，虽然力量还欠了点火候。但是……却绝对是夏雷腿法无疑。这可是我们自然门的不传之秘，他又是从何学来？”那个中年人心里惊疑不定。

　　在他右边的厚嘴唇的中年人低声问：“左兄，你确定他施展的是夏雷腿法？”

　　那个秃头中年人回过神来，眉头紧蹙：“如果我没有看错的话，这个郭孝施展的，绝对是夏雷腿法无疑。我修炼夏雷腿法三十余载，对它可谓是再熟悉不过了。不过，我感觉出，他施展的腿法，跟我们自然门的腿法，似乎有些差别。”

　　“那应该只是形似吧。说不定，他只是碰巧见过有人施展夏雷腿法而已呢。”那个厚嘴唇的中年男人有点不以为意。

　　秃头中年人却依旧眉头紧蹙：“也有可能。”他现在心里也有些不敢相信，因为他感觉出，郭孝施展的那一招，意境比他所修炼的夏雷腿法，似乎更加的玄妙。

　　他对郭孝顿时起了兴趣，心里牢牢记住了郭孝这个名字，决定继续跟随下去，看看郭孝接下来的比试。这样就能确定，郭孝施展的腿法，到底是不是夏雷腿法了。

　　“郭孝，胜！”长老已经大声宣布了。

　　台下众人，这才回过神来。

　　蔡亮和曲非都钦佩地看着张合：“师兄真是厉害，老郭居然真的一招，就把那个王俊旭干趴下了！”张合微微一笑，他要是看不出来，自己的天地神魂和洞察眼，也就白修炼了。

　　蔡亮和曲非接着便兴高采烈的去找那个开赌局的弟子去了，这一次，他们可都是赢得了不少功劳点啊！

　　“怎么会？郭孝，怎么会这么厉害。”在旁边的一个比武台边，田喜超也留意着这边的郭孝。他原本是想看看，郭孝是如何被人打的，却没想到，郭孝一出手，真武境二重境的王俊旭，便直接被一腿抽翻了。

　　在台下的弟子们，也是震惊无比。不相干的人，都兴奋不已的议论着郭孝刚才的腿法的威力。而讲武堂的一些弟子，却如丧考妣。他们没有想到，真武境二重境修为的王俊旭，居然连人家一腿都挡不住！

　　丢人！

　　人群中，郭义眼里闪烁疯狂，喃喃自语：“怎么会！这个废物，怎么会这么厉害！”他没有发现，在他身后不远处，他的父亲也在观看郭孝的比试。看到郭孝大展神威，一腿便砸翻对手，眼里闪过了复杂的情绪。他看了看前面的郭义，便一声不吭的转身离去，就想从未来过一样。


第351章 侮辱丹殿

　　在另外一处观礼台上，铁重长老一行人正在观看比武。他的儿子流云也报名参加了考核，当然，他之前是极力反对的，因为流云的修为，连灵武境都没有达到，真的在台上了，只能依靠自己修炼的独特功法。可是，精英弟子之中，能人异士那么多，自己儿子真的不算什么。

　　可是，流云却很坚决，必须要参加。无奈之下，铁重长老只好亲自到这边来，就是怕流云在比武的时候，出个意外，不好收拾。

　　“恭喜铁重长老啊，你们灵兽园初战告捷，已经开门红了，这可是个好兆头啊。”在铁重长老身边的一个长老，微微笑道。

　　铁重长老微微一怔：“开门红？”

　　那个长老道：“灵兽园的外门弟子郭孝，凭力武境九重境修为，却仅用一招，便击败了讲武堂真武境二重境修为的弟子王俊旭，这件事情，现在已经流传开来了。难道这件事情，还不算开门红？”

　　铁重长老淡淡一笑：“原来如此，这倒是真算开门红了。”他说着，心里却念头电转，郭孝，这个名字好熟悉。片刻之后，他便想起来了，这个不是跟随在张合身边的弟子么？

　　铁重长老心里顿时有了异样感觉。

　　……

　　郭孝给灵兽园来了个开门红，接下来便是蔡亮和曲非俩人的比试。他们抽出来的签子，中间只相隔了一个数字，差一点便是他们两人打同台了。

　　蔡亮跟曲非去了自己的比武场，他们已经悄悄打探清楚了对手的实力。他们的境界，跟自己一样，顿时俩人都松了一口气。立刻，他们两个人开始活动，除了买自己获胜之外，两人还相互买了对方能获胜。

　　下完了赌注后，这俩人就开始装怂，在比武台之下，做出一副紧张的模样，浑身都打着摆子。那副样子，令人一看便会对他们失去信心：还没有开打呢，便自己气势弱了，真的打起来，那还不得当场尿了？

　　立刻，蔡亮和曲非俩人的赔率，也变得非常的低了。跟之前的郭孝一样，没有人看好他们。

　　“师兄，你不去买点么？”郭孝悄悄问张合。

　　张合看了看不远处弟子，笑了笑：“也好。有钱不赚，老天都会看不顺眼的。”立刻张合也跟郭孝，分别下了重注，买蔡亮和曲非俩人获胜。

　　开赌局的弟子，心里乐开花之余，也表示看不起这俩人的眼光：就这眼神，连眼前的情况都看不出来，也看下赌注？

　　接下来的比试，没有超出张合的判断，蔡亮和曲非俩人，都服用过虎力魄丹这样珍贵的丹药，同境界的交手，不说真气浑厚，单说肉身力量，对方便可能是他们的对手。再加上，这俩人都修炼了八品的功法。那些功法之中，可是原主人对功法的深刻见解，使得这俩人对功法的理解，提升飞速。

　　不过，这俩人却都留了个心眼，没有跟郭孝一样，上来就那样用惊世骇俗的手段，解决掉对手。他们还想在这次三榜重订之中，大赚一笔呢。所以，这俩人都没有施展自己的全部力量，而是磨磨蹭蹭，甚至故意陷入凶险的处境，显得自己的实力不行，但是，到了三十多招后，他们都出乎预料的，因为运气不错，歪打正着，将自己的对手解决掉。

　　这样一来，他们虽然赢得了比试，但是大家对这俩人的实力，却也有了一个基本的判断。他们的修为，估计也就是真武境二重境了。

　　“老蔡和老曲太奸诈了。”郭孝摇摇头，虽然这样说，他心里也有些后悔。自己一开始表现的是不是太过于惹眼了些？否则，他也可以跟蔡亮和曲非一样，借着这难得机会，大赚一笔啊。只是，郭孝一开始风头太盛，现在大家都看到了郭孝的实力，以后再下赌注的时候，肯定会心里有数，不会再开出一赔三的赔率了。

　　张合倒是不太在意，不过，他这一次赌俩人赢，居然让他直接赚了四千多功劳点，却是大大出乎了意料。

　　“这样赚功劳点，太轻松了。这可是难得机会，看来，在这三榜重订期间，我不能错过机会，要多下点赌注，趁机多赚点功劳点了。”

　　张合盘算自己赚了的时候，开赌局的弟子，却泪眼汪汪了。他们没有想到，被人不看好的人，居然会获胜。在结局能够看出的情况下，一般是不会有人下注的。在这几场里，他们不仅没有赚到钱，居然反而赔了差不多上万功劳点，若非是坐庄的是丹殿和器殿的大人物，本来就财大气粗，换成其他普通弟子，面对如此大的损失，肯定就直接心疼死了。

　　蔡亮和曲非结束之后，一行四人便在周围开始观看其他人的比试。张合的排名更加靠后，要等到下午，才能进行。所以，他们也不着急，便在周围晃晃悠悠的看别人比试，一边瞅准空子，在里面下点赌注，赚点外快。

　　经过半日的比试，成绩的排名出来了，领先在前的，还是要数丹殿，器殿和讲武堂这三个大学园。尤其是丹殿，他们的弟子，有大量的丹药供应，修炼上得天独厚，在比试的时候，更是有丹药能帮助他们恢复力量，跟器殿拥有各种量身订做的法宝一样，都是有很大的优势的。

　　灵兽园的排名，则是排在了后面，跟灵植园等几个势单力薄的小学园堆在一起。跟前面的丹殿、器殿、讲武堂形成了鲜明对比。

　　……

　　下午，终于等到了张合上台了。

　　很不巧，张合的对手，居然是丹殿的弟子，而且修为是真武境九重境巅峰。这个丹殿弟子，在之前，已经进行了四场比试，都是完胜对方，正气势如虹。

　　见到自己的对手是张合，那个丹殿弟子立刻杀气腾腾：“张合，今天算你倒霉。居然遇到了我。之前你对我的师弟出手的事情，我已经有所耳闻。今天你运气不好，居然遇到了我。”

　　对方十分的自负，在他眼前，张合不是自己对手。也难怪他会有这种想法，因为张合现在的气势内敛，从外面根本看不出有什么出奇的地方。

　　张合心里冷笑，这个丹殿弟子在丹殿里，绝对是很受重视的。因为，张合在旁边的观礼台上，看到了丹殿的老熟人赤松长老的身影。在他的身边，还有当日在宣仲堂那里，对张合出手的邓天鹏。这俩人能在这里观礼，说明对这个丹殿弟子的看重。

　　“今天算你倒霉，落在我手里。你们丹殿屡次欺压我，我就先从你身上，讨回点利息来。”张合心里想着，他一定不会饶过这个丹殿弟子的。

　　一声钟响后，俩人开始交手。

　　丹殿弟子身子一欠，冷笑着对张合行礼，可是张合却没有给他回礼，而是在丹殿弟子行礼的时候，直接一个闪身，瞬间便蹦到了对方身前。

　　“不好！”丹殿弟子脸色陡变，身上罡气就要释放出来，但张合的拳头，却猛地打出，一拳落在了他的胸口。

　　砰！丹殿弟子一声惨叫，胸骨凹陷，整个人瞬间被打飞出了比武台，落在地上，不省人事。

　　毫无花哨，张合便一拳将对方轰出了比武台！

　　这样的比武速度，比郭孝的还要快！

　　真武境九重境的修为，对其他许多内门弟子来讲，已经是非常高的修为了。可是，在张合眼里，这已经属于弱爆了的对手。张合现在的修为，不依靠大地之熊，对抗灵武境四重境，都绝对是可以随意拿捏的。只不过，这里是在比武台上，周围有许多高手围观，张合的许多手段不能施展。

　　在台上的赤松长老，看到张合上台的时候，本来就心里有不妙感觉。他知道，今天台上的这个弟子，恐怕要倒霉。但却没有想到，张合居然不给丹殿弟子任何出手的机会，一下便将他打下了比武台。

　　按照规矩，只要被打下到了比武台，便算是输。

　　“无耻！张合你这个小杂种，居然趁着对手行礼的时候出手偷袭，胜之不武！”赤松长老暴跳如雷，那暴怒的模样，就要从观礼台上冲下去，收拾张合。

　　台下的许多弟子，对张合这种打法，也表示很不齿。

　　“白痴，真的交手的时候，谁会跟你打招呼？”蔡亮等人扣着鼻孔，一脸冷笑。比武台的规矩，可是从来没有说过，不能在对方行礼的时候出手。只要上了比武台，钟声一响，便可以出手。

　　有的弟子看到张合这种打法，心里已经警惕起来。自己如果上了比武台，可是一定要谨慎小心，不要被对方用这种方式突袭了才好。也有许多弟子，深受启发，原来在比武台上，还可以这样打啊！

　　邓天鹏看到张合这样做，眼里闪烁蔑视：“果然是跳梁小丑，尽用些上不了台面的手段。这一次，算童师弟大意了。赤松长老莫要跟这种人动气，他这种手段，终归是小道，只能用一次，以后别人肯定对此有所防备。呵呵，若是他不走运，遇上了我的话，我一定会给他一个永生难忘的教训的。”

　　“好，天鹏，你遇到了这个小子，一定要替我好好教训他。反正这一次三榜重订，比武交手，光明正大，即便是在比武台上一时失手，不小心将人打死打残，学院也最多只是略施惩戒，不会真的责罚你的。”

　　赤松长老看着下面的张合，眼里闪烁冷芒。他现在对张合，更是恨之入骨了。

　　“这个小子，果然很另类。这次赢了，他也该重新抽签了吧。”在台下，蒋信刚刚结束一场比试。他的对手，是灵植园的一个真武境四重境修为的弟子，对方见自己的对手居然是大名鼎鼎的蒋信，便立刻知趣的主动认输，根本不敢跟蒋信交手。

　　蒋信眼里闪烁精芒，他也需要重新抽签，刚好，他可以略施手段，将自己的签子跟张合的弄到一处。如此一来，蒋信便有机会收拾张合了。他心里已经打定了主意，一定要在比武台上，废掉了张合！

　　……

　　张合获胜之后，便下来去重新抽签。他看着自己抽到的签子，再看自己的对手，不由一怔：“蒋信？”张合抬头一看，在不远处，蒋信正一脸冷笑的看着自己，看到自己也看他时候，伸出手对自己做了一个割喉的动作。

　　张合不动声色，心里却隐隐猜测到，这一次自己能如此凑巧的抽到跟蒋信交手，对方十有八九是用手段。

　　“既然你自己想找死，我就成全你。”

　　张合面对蒋信的挑衅，咧嘴露出一个森然的笑容。


第352章 买张合赢吧

　　“这一次张合算是遭到报应了。他的运气居然如此不好，抽到了蒋信这个厉害的对手，蒋信师兄可是灵武境三重境，是讲武堂的最有潜力晋升成为精英的天才弟子啊。”

　　“没错。张合这一次风云榜之争，恐怕就要止步于此了。”

　　在台下，许多弟子看到将要进行的战局，都摇头不已。他们之中，许多人都对张合怀有好感。因为丹殿的人，在真武学院里太过嚣张，欺压其他学园弟子的事情，丹殿经常做。大部分弟子对丹殿都充满嫌恶，不过，他们对丹殿的重重野蛮行径，敢怒不敢言。张合之前打了丹殿的脸，这件事情已经在学院中流传开来，大家都对张合充满敬佩。

　　现在看到张合的对手是蒋信，那些弟子都心里为张合感到憋屈。

　　蒋信是灵武境二重境，而张合虽然厉害，却也只是真武境九重境而已。不像真武境跟力武境之间的差距那样，真武境跟灵武境之间的差别，真的只能用云泥之别来说。因为灵武境的灵力，品质比罡气高太多。同样的武功，在灵武境高手手里，威力最少也是真武境高手的十倍。

　　单纯这一点，真武境就不能敌过灵武境，而且，灵武境之后，可以修炼更多的功法，法术神通，武技神通，都比真武境强大。

　　在比武台这边，唯一对张合抱有信心的，只有蔡亮三人。

　　“你们说，张合要怎么收拾这个蒋信？”

　　“哼，蒋信在宣仲堂那里，居然敢出言威胁张合师兄。张合师兄最恨这，这一次，不让蒋信脱层皮，是绝对不可能的。”

　　蔡亮看着观武台上的赤松长老那边，冷笑：“岂止是脱层皮这样简单？前一局，张合那样对付丹殿弟子，分明就是想刺激赤松长老，那可是赤裸裸的打脸啊。就是不想让丹殿的人心里舒服。我敢断言，这个蒋信，绝对会很惨很惨！”

　　蔡亮说着，心里却涌起自豪感觉。他们可不愿一直被人欺辱，张合这样对丹殿，虽说会得罪丹殿，但那又怎样？这可是学院的三榜重订，张合在比武台上，光明正大的击败对手，没有人敢因此私下里的报复，否则一旦捅出去，学院绝对不会轻饶的。最起码，丹殿绝对不敢再像上一次那样对付张合了。

　　郭孝曲非俩人脸上也露出幸灾乐祸的笑容。

　　“这次我们又可以大赚一笔了，怎么样，准备下多少？我打算直接赌两千功劳点的，你们呢？”曲非兴奋的搓搓手，他前面几场下注，让他赚了差不多两千功劳点。

　　蔡亮一脸鄙夷地看着曲非：“老曲，我看你还是对张合师兄分明没有信心呐，居然才下两千功劳点的赌注？别以为我们不知道，你那里积攒的功劳点，差不多有三千了吧。”

　　曲非怒道：“我怎么没有信心了。我只是担心，我下的注太大，引起有心人的注意，反而不妙。我这就把所有的功劳点，全部拿出来。老蔡，你那里积攒的也差不多四千功劳点吧，你又准备下多少？”

　　蔡亮一脸轻松：“自然是全下。这可是难得的发财机会啊。”说着，蔡亮看向郭孝。

　　郭孝点点头：“我自然也是全下，有钱不赚王八蛋，人家给咱送钱，咱不能不收。只是，不知道这一次会开出什么样的赔率来？”

　　三个人立刻鬼鬼祟祟，去找开赌局的弟子去了。

　　……

　　“张合，我一定要让你在众人面前，狠狠丢尽脸面，算是对你得罪文心师妹的教训。”蒋信看着张合，眼里闪烁厉色。他之所以对张合，存在如此大的怨气，是因为上次回来后，文心师妹便刻意的疏远了他。

　　蒋信自然将这一切，都怪在了张合头上。他当时都抬出了自己的名号，原以为张合会双手将那小熊奉上，却没想到，张合油盐不进。这让蒋信感觉面子受挫，在佳人面前丢脸，自然把罪魁祸首张合，痛恨到了极点。

　　想着，蒋信抬头看向旁边的比武台上一角。在那里，几个年轻貌美的女子，正交头接耳，低声议论着什么。人群中，文心师妹那风姿绰约的身影，让蒋信心里荡起涟漪，眼里更是不由自主地释出火辣的眼神，仿佛要用目光，将文心融入到自己的心里。

　　在观礼台上，文心似乎亦感受到蒋信炽热眼神，脑袋一转，对着蒋信脸上露出清淡的笑容。这一抹笑容，落在蒋信眼里，顿时让他更加难以自制的激动。

　　若是可以跟文心师妹，成为道侣……蒋信的心里，瞬间闪过无数念头。这一次比武，一定要好好表现，让文心师妹见识下自己的英姿！

　　文心身边，一个女弟子也看到了下面的蒋信，不由笑了：“师姐，蒋信师兄，似乎对你很有好感呢。他在真武学院里，也很有地位。郎才女貌，我看他跟师姐你，真算是天造地设的一对呢。”

　　“文若，修要胡说。”文心脸色微红，嗔道，“你最近跟那个唐瑾贵走的那样亲近，是否春心萌动？嘿，要不要我跟师父禀报，替你说说？”

　　“师姐！”那个叫文若女弟子顿时脸色绯红。

　　在前面的一个中年人，听到后面的几个圣人学院的女弟子的谈笑声，转过头来，笑道：“几位师妹，要不要下个赌注？我看下面，有一些弟子，正在开赌局呢。真武学院的功劳点，可是比元晶石还要值钱的。学院里的许多好东西，只能用功劳点才能兑换到。若是几个师妹，看中了什么有趣的小物件，也可以自己用功劳点买下来。几位若是有兴趣，师兄我可以提供一万功劳点，算是助助兴，如何？”

　　“好啊，好啊！”圣人学院的许多女弟子们，相视一眼，拍手叫好起来。她们都知道，真武学院的功劳点的价值。

　　文若看向文心，撒娇道：“师姐，你要不要在这一局下注？我们每个人都能有两千功劳点。若是能赚点，也可以买点我们学院里没有东西呢。”

　　文心看着台下，微微一笑：“嗯，也好。那你帮我去买张合赢吧。”

　　文若顿时吃惊地看着文心：“师姐，你要买张合赢？那个真武境九重境？”她以为自己听错了。

　　“没错，就买张合赢。”文心淡淡道，眼睛深处闪过笃信神色，唇角逸出一抹淡淡的笑容，“你若是想多赚点，最好也买张合赢。结果一定不会让你失望的。”

　　文若心里震惊无比，师姐一向眼光毒辣，她虽然狐疑师姐为何会这样说。但是，她却是知道，师姐的修为比自己强，她能这样说，肯定是有原因的。所以，纵然心里有些疑惑，却还是听了文心的话。不过，她也没敢全部买张合赢，万一师姐也看走了眼呢？

　　文若当下便买了张合一千功劳点，同时也帮助文心，买了两千功劳点。

　　……

　　比武台上，张合和蒋信已经相互行完礼。看着蒋信在行礼时候，都一副警惕的样子，张合心里便一阵发笑，他之前之所以那样对付丹殿的那个弟子，就是为了恶心赤松长老。蒋信两次侮辱张合，还在宣仲堂那里，出言威胁张合，差一点害的张合被铁重长老关禁闭，他又怎么会那么容易就收拾了蒋信？

　　张合已经决定了，这次比武，一定要好好羞辱蒋信一顿。他才不怕讲武堂的人呢。他现在手上还捏着讲武堂的一个把柄，如果讲武堂敢寻衅，张合就会毫不客气的将那个把柄亮出来。

　　蒋信看了一眼观礼台上的文心，唰的一下亮出一把长剑。一股澎湃的水汽，猛地四散开来。张合眼睛一亮，这把剑绝对不俗啊！

　　他这才留意到，宝剑的剑柄上，通体是黑色，上面散发的气息，似是用强大妖兽的内丹制作而成。上面镌刻复杂玄妙花纹。一股蒙蒙水气，覆盖着剑身，上面隐隐有符箓飘荡。

　　“今日就让你尝一尝我的‘黑水玄天剑’的厉害！”蒋信一剑在手，信心十足，眼前的张合，仿佛已经引颈待宰。他说着，又抬头看了看观礼台上的那一道倩影。

　　张合发现了蒋信的目光所去，一下便明白了：“原来是想给美人出气，可惜，今天你注定要在美人面前丢脸了。”

　　“万物潮生！”

　　蒋信手中长剑一抖，灵力勃发，呼啦啦的浪涛声音，骤然出现。在蒋信身后，突然涌起来汹涌澎湃的五六丈高的巨大水浪，轰然砸向了张合。

　　这些巨大水浪在前进之中，上面出现了各种人形，手持各种兵器，发出强大气息。更有一些妖兽的身形，出现其中。这一招，一下出现了千军万马的场景。

　　“蒋信这一招，力量控制精妙，其中水气淋漓，每一道水气，都能化出形体来。虽然施展出这么多的形体，是仰仗了手中的那把‘黑水玄天剑’但若他对水行力量，没有深刻领悟，也断然做不到这一点。此子一旦跨入灵武境四重境，凝结成符箓，实力绝对不可小觑啊。”

　　在观礼台上，许多认识蒋信的人，都暗暗点头。

　　蒋信的这一招“万物潮生”，浩浩荡荡，一下将张合堵得死死的。张合在比武台上，都似乎没有闪避的空间。

　　“张合，你注定一败！”蒋信冷笑，“要怪只能怪你运气不好，遇到了我！”

　　“不过是仰仗法宝之利，也敢这么嚣张？”张合淡淡回应，“说起运气，一会儿你就会觉得，是你的运气不好了。”说着，张合身形动弹起来，背后的一个巨大的人形罡气，猛地冲了出来。


第353章 打成猪头

　　“他的人形罡气，怎么会这样强大凝练？”众人看到张合释放出的那两丈多高的人形罡气，顿时都震惊不已。他们却不知道，张合这还是控制了力量，他的人形罡气全部释放出来，绝对会超过三丈高。

　　人形罡气一出来，便猛地扑向了那五六丈的水浪。快要靠近的时候，人形罡气猛地打出了无数白森森的掌影，像是雪花飞舞一样，瞬间笼罩向了那巨浪。一股寒气，猛地散发出来，前面的巨浪居然一下变白了，那其中的人形和妖兽，居然动作减缓了起来。

　　“不自量力！就凭这个，也想对我出手？你的人形罡气虽然强大，但面对我的灵力，却没有丝毫反抗之力。”蒋信冷笑，手里的黑水玄天剑舞动，一道道剑意，猛地注入了那浪潮中。浪潮居然继续往前推进。

　　“罡气？”张合冷笑，他的人形罡气，可不是简单的罡气，而是剧毒炼化而成的力量。

　　罡气中的剧毒属性力量，一下便侵入蒋信的灵力之中。

　　蒋信终于发现不对劲，他感觉到，自己的身体居然猛地被冻僵住了。他顿时大惊失色，那冰寒的力量，连绵不绝，不断往体内涌入，似乎要冻僵他的五脏六腑。

　　张合身形一闪，一下便出现在了蒋信身前。拳头一闪，结结实实的落在了蒋信的脸上。蒋信整个人都被打飞了出去，他那白皙英俊的脸庞上，也赫然出现了一个鲜红的拳印。

　　“找死！”蒋信暴跳如雷，没想到，自己一时大意，居然被张合阴了，奇耻大辱啊！他手里的“黑水玄天剑”猛地一转，澎湃的水汽中，居然轰的一下，出现了熊熊燃烧的火焰。

　　“烈焰焚天！”

　　蒋信一出手，再次爆发了可怕力量，就要将身上的冰寒力量，驱散出去。同时，那熊熊火焰，一下就要将张合包裹进去。

　　“水中生火！蒋信对水行力量的领悟，居然已经深刻到了这种可以极致转换的境界？”在观礼台上的人，看到下面的这一幕，不由瞪大了眼睛。

　　显然，蒋信的这一手，极为不俗。

　　“火行力量，对任何剧毒力量，确实有一定的克制效果。可惜，我这罡气里的剧毒属性的力量，却不是普通的，而是吸收了死亡之力和地煞魔气修炼而成。若是用火行力量，可以轻易驱散掉死亡之力和地煞魔气的力量，那未免太轻松了。”

　　张合一下便明白了蒋信的意图。他可能不知道，张合打入他体内的冰寒力量，乃是剧毒属性的力量，而是想以火行力量的热，化解体内的寒。

　　张合身上人形罡气爆发，护住周身要害，做出一副硬抗蒋信的火焰攻击的姿态来。其实，他现在的身体强横，蒋信的这火焰攻击，几乎奈何不了张合分毫。

　　但是，张合还是要做做样子——若是他表现的太过于惊世骇俗，对他不会有好处。

　　蒋信看到张合面对自己的火焰攻击，居然没有闪避，反而做出这样一幅样子，不由冷笑连连：“不知死活的东西。你以为，凭借你的人形罡气，可以抵挡的住我的灵力？不对，这……这是怎么回事？”

　　蒋信看到张合陷入火海之中，正高兴着，却陡然发觉，体内的阴寒力量，居然猛地爆发，不可遏制。他的身体瞬息之间，便再次被冻僵，不仅如此，他还感觉到，体内的灵力，都似乎有失去控制的感觉。

　　“你小子，到底对我做了什么！”蒋信咆哮着。

　　回答他的是张合坚硬的拳头。

　　砰砰砰！

　　张合的拳拳没有落空，全部落在了蒋信身上。蒋信身上的衣衫被打碎，露出了里面的护体法衣来。不仅如此，张合在出拳的时候，有意的往蒋信的脸上招呼。虽说蒋信是灵武境高手，肉身力量也相对强大，但是他哪里是张合的对手？论肉身强大，张合的肉身已经可以媲美灵武境第八重的金身境的高手了。

　　不过片刻，蒋信已经被打的变成了猪头。

　　蒋信纵然有心反抗，但是张合的拳头，却非常古怪。他根本拦不住不说，更恐怖的是，他的每一拳里，都蕴含着那冰冷的力量，一拳打在身上，让蒋信的身体僵硬一下。

　　在台下的人，都瞪大了眼睛，吃惊地看着眼前的一幕。在场的没有傻子，都已经看出来了，张合已经占据了压倒性的优势。但是，他们无论如何都想不通，只是真武境九重境的张合，是如何做到这一点的，居然将灵武境二重境巅峰的高手，死死压制住，而且揍得那样的惨。

　　观礼台上的人，修为到底是高一点，眼光自然也毒辣。

　　“蒋信应该是太轻敌了，被张合一下得了空。然后张合又用了什么法门，让蒋信不能自如活动。唉，堂堂灵武境二重境的高手，居然被真武境的弟子，揍得这样惨……”

　　“我看张合的拳法，虽然杂乱无章，但是，他的每一拳，角度刁钻，居然全部都能避开蒋信的阻拦。这个张合，武道修行这方面，绝对不简单啊。”

　　……

　　在观礼台的高手们，都对下面进行着点评。要说脸色不好看的，就是讲武堂的几个大佬了，他们看到讲武堂的弟子，被这样揍的毫无还手之力，都感觉异常的尴尬。

　　“师姐，你好厉害，这个张合居然如此深藏不露，连蒋信师兄都不是他的对手呢。”文若有点兴奋，她可不管蒋信能不能赢，只要她可以赢了就行。

　　文心淡淡一笑，看着下面比武台上的俩人身影，目光最终锁定了张合，眼里精光闪烁，却令人看不出她到底在想些什么。

　　……

　　蒋信终于被张合打了下去，直接摔在了比武台下，此刻他整个人身上衣服都破裂了，人也变成了猪头，鼻青脸肿，哪还有半分的英俊潇洒，完全像一个落魄的乞丐。

　　他从地上挣扎着起来，周围的弟子，顿时都哄然大笑起来。

　　蒋信这才迷迷糊糊的发现，自己居然被张合打下了比武台。他的嘴唇哆嗦着，没想到，自己居然就这样输了？他这时候才发现，自己的身体，也已经恢复了正常。只是，全身剧痛，尤其是五脏六腑，不断传来刺痛感觉，嘴里发甜，显然已经受了严重的内伤。

　　他虽然愤怒，但心里更多的是发寒。旁观者只能看个热闹，蒋信确实当局者，对张合展现出的实力，有深刻的体会。那种无法阻挡的攻击，已经打的他心里留下了深刻的阴影。

　　比武台上，一声钟响，长老已经宣布张合获胜了。周围的弟子们议论的声音顿时更大了。

　　蒋信抬起头，却如遭雷击，他看到，那几个圣人学院的女弟子，居然一脸的欢欣。尤其是文若居然拉着文心师妹的手臂，一副笑的乐不可支的样子。文心师妹，居然也是一副淡笑的模样。

　　蒋信顿时心若死灰，愤怒咆哮一声：“张合，我与你势不两立。”接着抄起自己的剑，强忍着内伤，像是丧家之犬，快速的离去。

　　不远处的邓天鹏看到这一幕，眼里精芒闪过，淡笑起来：“这个张合倒是有点能耐，也难怪会那样嚣张，目中无人呢。不过，蒋信真是个废物，若不是太轻敌，也不会被张合抓住空子，被打的这么惨……”

　　邓天鹏玩味的看着下面的张合，虽然张合获胜，但他还是从心里认为，张合没有资格做自己的对手。他只是认为，张合可以击败蒋信，完全是利用了蒋信轻敌的心思，出其不意，才让蒋信吃了哑巴亏。

　　仅此而已！

　　……

　　在张合获胜的同时，消息也快速的传递开来。

　　在另外一处观礼台上，铁重长老刚看玩灵兽园的一个天才弟子跟人比武。这几个天才弟子，倾注了灵兽园的大量心血，这一次三榜重订，也只能依靠他们，才能给灵兽园多长长脸。

　　“铁重长老，你们灵兽园的弟子很厉害嘛！”一个讲武堂的长老，突然冷冷的对铁重道，“不过，你也应该好好管教下，虽然是比武，但在比武台上羞辱对手，可不是一件明智的事情。”

　　说完，那个讲武堂的长老便怒气冲冲的甩袖而去。

　　铁重长老一怔，这是怎么回事？他莫名其妙的看着那个远去的讲武堂的长老，不明白他怎么会突然这样说话。

　　这个时候，旁边已经凑过来人，恭喜铁重长老。这一下，铁重长老明白了事情的经过，顿时脸色变幻，一下阴沉了下来。又是这个张合！

　　铁重长老已经对张合的比武的事情，有所耳闻。他之前那样羞辱丹殿的弟子，已经让铁重长老大为恼火了。虽然丹殿不敢明面上报复灵兽园，但肯定会对灵兽园心生不满，暗地里对灵兽园耍点小绊子，谁能提防？

　　但是，铁重没有想到，张合居然如此猖狂，羞辱了丹殿的弟子之后，居然又明目张胆的在比武台上羞辱了讲武堂的天才弟子！铁重长老对张合展现出来的实力，没有半点的高兴，反而心里窝火。

　　现在他没有察觉到，自己对张合的异样情绪。张合越是表现优秀，他心里便越是感觉别扭。

　　“三榜重订之后，必须要好好教训此子。此子不加以调教，只会给我们灵兽园，不断招惹祸端……实在不行，也只能将他赶出灵兽园了。”

　　铁重长老对着张合居然已经厌恶到了这种程度，甚至不惜将他赶出灵兽园。

　　……

　　“张合师兄，这一次我们都赚翻了。哈哈，他们居然没有人看好你，开出了一赔五这样高的赔率！”蔡亮三人兴高采烈的过来，他们这一次，可都是赚翻了。

　　“师兄，你没有下注么？”郭孝忍不住问道。

　　张合嘿嘿笑道：“明知自己会赢，又怎么会不下注！这一次坐庄的人，据说是丹殿和器殿的几个大佬，难得能够宰丹殿一次，让他们大出血一次，这样的机会，又怎么能放弃？”张合可是足足下了五千功劳点，现在一场比试下来，他就直接获得了两万五的功劳点了。

　　四个人顿时哈哈大笑起来。

　　“好了，现在先去抽签吧。”张合领着人，又去抽签台那里去，“我虽然击败了蒋信，大大出了一口气。但是，这样一来，却也大大提升了我的比武的等级。从现在开始，我的对手，只能是比蒋信强的，不可能比他弱了。”

　　张合心里也无奈。

　　“师兄能够那样轻松的击败蒋信，遇到其他人，也肯定可以大杀四方。”郭孝三人齐齐拍马屁。

　　张合笑了笑，他却是知道，往后的比武，不会再这么轻松了。张合的综合实力，虽然可以对抗灵武境四重境的高手。但那是在他可以动用天狐裂天爪的前提下。张合的肉身力量强大，但没有强大的功法施展，也无济于事。越是往后，高手越是厉害，手段也更多，动起手来，不会是轻松的事情。

　　抽签台那里，张合抽完了自己的签，一看自己的对手，顿时苦笑：“果然是怕什么来什么。”他的下一个对手，赫然是器殿的袁又圆！

　　张合已经听闻了袁又圆的一些事情。他刚刚突破到灵武境三重境修为，乃是这一次三榜重订中，风云榜的风云人物。最重要的是，他是器殿的弟子。器殿的弟子的特点就是身上法宝无数。据说此人不仅法宝众多，尤其厉害的身上有中品灵器“混元战铠”，攻防一体，绝对是个难缠的人。

　　张合没想到，自己运气这样差，居然一下遇到了这样的对手。

　　突然，张合心里突然传来阵阵悸动，他眉头微蹙：“这几日，随着不断炼化吸收龙鼎上人的神魂，我的神魂也在不断饱满，最近总有种强烈的不安感觉，按照龙鼎上人的记忆，这应该是天地神魂第一劫要降临的征兆。现在这感觉如此强烈，难道是要突破到天地神魂第一劫了？”

　　张合有些兴奋，立刻毫不犹豫动身往丁号园赶去。他跟袁又圆的比武，最少也要等两天。现在他在这里已经没有什么事情了，而天地神魂第一劫就要降临，他要立刻回去做好准备。

　　“若是可以突破天地神魂第一劫，我的神魂成形，再跟这些人交手，也就更有把握了。”

　　张合刚走了一段路，便感觉到，心里的悸动越来越强烈，他已经有控制不住的感觉。

　　“没办法，看来是赶不回去了，只能先找个僻静地方了。”张合脸色微变，看看周围，幸好现在学院里的人，大都集中在演武场那边，张合便一头扎进了旁边的山林中。


第354章 袁又圆

　　“轰！”

　　张合刚进入山林之中，心头那不安的悸动情绪，终于彻底的爆发了。在泥丸宫中的神魂力量，疯狂运转，居然透体而出，弥散在张合的身体周围。

　　周围的空间里，出现了五色的雾气，上面散发出来阵阵威胁的气息。

　　“这可是修炼到丹武境时候，才会出现的五色劫雾。你修炼天地神魂，居然要在真武境，便经历五色劫雾，这未免太恐怖了吧。”

　　阿福吃惊道。

　　张合也有不详感觉：“这五色劫雾，非常厉害么？”

　　“那倒也没什么。灵武境的强者，要度过最后的劫难，才能将体内的道痕，凝结成元丹。这五色劫雾便是劫难的一种，专门针对肉身的。这五色劫雾对一般的灵武境高手来说，也不会产生多大的威胁。更何况你修炼的是天狐之身，这五色劫雾虽然厉害，却也难以伤害到你。哥只是担忧，现在才不过是天地神魂第一劫，以后修炼到高深程度，遇到的劫难，又该会是什么样子的？”

　　“吓我一跳。以后的事情，以后再说。”张合松了一口气，“现在的当务之急，是先度过了天地神魂第一劫，将神魂力量，凝结成神魂才是王道。”

　　正说着，周围的五色劫雾已经变得更加浓郁，不过多久，便已经将张合牢牢的包裹了起来。五色劫雾里的蕴含的破坏性力量，不断攻击张合的身体，可惜，张合的身体早已经经过了淬炼，这五色劫雾对张合造成的损害极为有限。

　　与此同时，张合心头也涌起了无数的情绪。以前所经历的种种事情时候的喜怒哀乐情绪，此刻都被放大了许多倍，狠狠的冲击着张合的心灵。

　　“我意志如铁，这区区一点心魔力量，能奈何我？”张合修炼天狐炼身大法，经历了数不尽的痛楚，神经早已经被打磨的比钢筋还粗，现在这种种的情绪，根本不能撼动张合的心灵。

　　“天地神魂，回归吾体！”

　　张合根本不用理会外面的五色劫雾和心头爆发的心魔，直接开始运转天地神魂的功法，将散布体外的天地神魂力量，重新收回泥丸宫中。

　　只要将这些散乱的神魂力量，重新收入泥丸宫中，便可以初步凝聚成神魂。

　　金色的神魂力量，像是一条丝线，被张合吸入了泥丸宫中。在泥丸宫中，这一丝丝的神魂力量，按照一定的顺序不断的运转着。

　　只要神魂力量没能重新收入体内，外面的劫难，就不会自行消散。

　　时间流逝，在体外的最后一丝神魂力量，终于被张合吸入了泥丸宫中。

　　“天地神魂，开始凝聚。神魂不灭，永生不死。”那一丝丝的神魂力量，在泥丸宫中汇聚一起，终于发生了奇异的变化。

　　一个跟张合一模一样的金色小人，出现在了张合的泥丸宫中。金色的小人周身上下，散发出尊贵的威严气息。这尊贵威严气息，便是神的气息。

　　这个金色小人，便是张合的神魂！

　　一股强横的气息，骤然从张合身上散发了出去，周围的空间，在这股气息经过时候，猛地扭曲，仿佛被折叠了一般。一条条细密的空间裂缝，出现在周围，那附近的高大树木，山间岩石，全部遭了殃，一下便成为了齑粉。

　　张合身体十多丈的范围内，一切都化成了粉尘。

　　张合一下睁开眼，那强横的气息，瞬息收敛不见。而刚才还困扰着他的劫难，也在神魂修成的一刹那，烟消云散。

　　“好奇妙的感觉。仿佛一切，都在自己的掌控之中。”张合感觉到，世界是如此新鲜。他可以清晰的感应到周围千丈范围内的一切动静，他也可以清晰的了解体内的变化。

　　“修炼出了天地神魂，精神力量变强，已经可以随时冲击天门。”张合感受着体内的力量，现在他感觉到，想要冲击天门的话，没有任何的难度。

　　“天狐炼身大法也已修炼到第一重境界大圆满，现在只差人形罡气了。只要再将人形罡气，修炼到足够浑厚，便可以冲击天门。直接突破到灵武境了。”

　　张合舔了舔嘴唇。

　　“未免太贪心了吧？”阿福不满道，“你的天狐炼身大法，已经修炼到第一重圆满，肉身力量已达到了恐怖的一百零八龙之力，这都超过了寻常的灵武境九重境的肉身力量了。现在你的天地神魂也已经度过第一劫，顺利凝出神魂，虽然你的人形罡气，没有修炼到极限，但这对你的影响，最多也只是突破到灵武境时候，转化成的灵力稍微少一点。这一点差距，完全可以在跨入灵武境后，再通过修炼补回来。而且，你的人形罡气修炼太多，对你来说，未免都是好事。要知道，人形罡气越是强大，在突破灵武境时候，转化灵力也越加的费时耗力。”

　　“如此说来的话，修炼人形罡气的事情，倒是可以不用理会了。只是我现在刚刚凝结神魂，神魂的许多功用，还没有弄清楚。需要先巩固下境界，先过几天，再突破天门吧。也不急在这一两天了。”

　　张合想了想，突然他的脸色微变：“刚才凝练神魂时候的动静有点大，有人已经往这边赶过来了。先离开这里再说。”

　　刚才凝结神魂的动静，有点惊世骇俗，已经引起了学院中负责巡守的弟子的注意。在三榜重订时候，学院加强了巡守警戒，就是怕有人趁机进来捣乱。

　　张合的身影一闪，瞬息之间，便化成一溜烟，逃之夭夭了。

　　不过片刻，有两个内门弟子冲了过来，看到眼前一幕，都大吃一惊。在这附近的草木岩石，全部化成了齑粉，是什么力量能做到这点？他们警惕的查看周围，却没有发现任何的人影，便猜到，弄出这一番动静的人，肯定已经溜之大吉了。

　　“学院之中，戒备森严，这人却来去自如，说不准是别有用心的外来人，意图对我们学院不轨。此事有些不同寻常，立刻回去通禀给巡守长老。”两个弟子相视一眼，立刻飞速离去。

　　……

　　“一直在灵兽园里待着，习惯之后，也没有觉有什么特别。没想到，现在神魂凝聚，感知能力大大提升，才感觉到这灵兽园处处透着玄机啊。单单这空中布置的防御大阵，便已经足以令人震惊了。”

　　张合回到灵兽园，感慨不已。现在他凝结成神魂，整个人的感知的能力，大大提升。几乎半个灵兽园，都在他的监控之下。他现在也敏锐的察觉到了，在灵兽园各个地方的玄机。往往许多不起眼的地方，都被布置了阵法禁制，只要是误闯其中，绝对要倒霉。

　　难怪灵兽园里有明确的禁令，弟子不得擅自在灵兽园中游走。

　　不过，张合震惊灵兽园里处处充满玄机时候，心里却也不由感叹神魂的强大。没有凝结神魂，和凝结神魂之后，两者相差实在太多了。

　　“先回去，好好巩固下修为，熟悉下神魂的运用。过两天就要跟袁又圆交手，这段时间，要抓紧时间修炼下。”

　　……

　　器殿，一座坐落在半山腰的独院里，袁如水像是个勤快的小丫鬟，正殷勤的提着茶壶，给坐在石桌旁边的一个胖嘟嘟的青年，斟茶倒水。

　　“小师妹，无事献殷勤，非奸即盗。你突然对我这么好，我心里有点发毛的感觉。你有什么事情，就直接说吧。不过，如果是再管我索要霹雳子，是绝对不可能的。上一次，师父已经为了这事儿，狠狠的教训我了。”

　　那个胖嘟嘟的青年，有些无奈的看着袁如水。

　　袁如水笑嘻嘻的放下茶壶，跑到胖子后面，就要勤快地给他捏肩膀，吓得胖子连忙闪到一边去。

　　“小师妹，小师妹，不要这样，你有什么话，就尽管说吧。”胖子青年一脸警惕，他可是知道的，小师妹越是这样做，越代表她要求着自己做困难的事情了。

　　袁如水只好坐在靠近胖子青年的石凳上，笑嘻嘻道：“其实呢，这一次来找师兄你，也没有什么大不了的事情啦。你过两天不是要跟人比试了么？我来找你，就是为了这个事儿的。”

　　胖子青年一脸疑惑：“这跟你有什么关系？”

　　袁如水俏脸微红，扭扭捏捏道：“其实，也没有多大关系啦。只是，很不凑巧的是，你的对手，是人家的一个好朋友。所以……”

　　胖子顿时恍然，想到了什么，眉头不由微皱：“那个张合是你的朋友？原来如此，你过来是为了他？你是想让我放水？”这个胖嘟嘟的青年，居然是器殿的天才弟子袁又圆。

　　“自然不是让你放水。人家只是让你到时候，手下留情，不要打伤了他……”袁如水不好意思道，说着，小脸已经红扑扑的了。

　　袁又圆狐疑的看着袁如水，似乎想通了一些事情，不由笑起来：“小师妹长大了，居然春心萌动了，嘿，如果别人这样说，咱肯定义正辞严的拒绝。不过嘛，既然小师妹都这样说了，咱无论如何，也不能将小师妹的情郎打伤不是？放心吧，到时候，我一定会手下留情的。”

　　袁如水顿时欢呼雀跃，一下蹦起来：“谢谢师兄了。嘻嘻，回头我给你做好吃的，好好犒劳你。”

　　袁又圆顿时眼睛放光：“是红烧肉么？”看他喉结滚动，似乎口水都要流出来了一样。

　　“嘻嘻，师兄想吃什么，我都给你做什么。”袁如水拍着手，笑嘻嘻道。

　　袁又圆重重点头：“只要能吃到小师妹做的红烧肉，莫说是到时候手下留情了，即便是放水，让他赢了咱又算什么！啧啧，红烧肉滚一滚，神仙都坐不稳啊。”

　　袁又圆脸上露出一副享受的样子，仿佛袁如水做的红烧肉，是天下最好吃的美味。


第355章 再见药通天

　　二天后，真武学院演武场。今天轮到张合跟袁又圆上比武台了。真武境九重境跟灵武境三重境的高手比武，本来就让人充满兴趣，更何况，这个真武境九重境还是张合。

　　前几次张合每次出手，都羞辱了对手的事情，已经在众位弟子中间流传开来。今天那些喜欢看热闹的弟子，一大早的便将张合和袁又圆的比武台，围了个结实。

　　“你们说，这一次张合要怎么侮辱袁又圆？”

　　“别做梦了。还侮辱袁又圆，你知道袁又圆师兄的实力么？他可是灵武境三重境，身上随便一件东西，都是法宝。这可不是蒋信可以比的。这一次，要轮到张合倒霉了，袁又圆师兄一出手，那个张合绝对挡不住。”

　　“没错，我也觉得，这一次张合肯定是要落败的。不过，张合能够战败灵武境二重境的蒋信，肯定也是有手段的。我敢保证，他绝对不会束手就擒，所以这一次俩人交手，要有热闹看来。”

　　“你们未免太小瞧张合了。哼哼，之前，他跟蒋信交手，大家不也是都认为，必败无疑？最终蒋信不还是被揍成了猪头？”一个弟子极为不服气的道。

　　……

　　在比武台下，诸位弟子热烈的议论着，大家对眼前的这一场比武，都充满了兴趣。

　　在场对张合盲目的充满信心的，也只有蔡亮三人。他们一到比武场这边，便立刻去找了开赌局的弟子，拿出大量的功劳点，买张合会赢。

　　不过，现在开赌局的弟子也狡猾了，没有再开出一赔三，一赔五这种高的赔率。张合对抗袁又圆的赔率，居然是刚刚出头一点。这让蔡亮他们极为不爽，大爷的，这些开赌局的弟子太狡猾了，居然开出这样低的赔率，这一次他们要少赚多少！

　　在观礼台上，邓天鹏居高临下看着下面，下面弟子的议论，他都能听在耳中。居然有人说张合会赢？邓天鹏心里冷笑，袁又圆的恐怖，他们是没有见过，单单他那一招“万箭穿心”，一般人就要手忙脚乱。

　　不过，邓天鹏对袁又圆的法宝流攻击，倒是不惧。他所忌惮的，是袁又圆的“混元战铠”！那可是中品灵器，而且完全是为袁又圆量身打造，威力强大无比。也正是因为这，邓天鹏才会来这里观看这场对比悬殊的比武，他就是要趁机会，看看袁又圆的混元战铠，以便做好应对之策。

　　张合站在比武台下，凝神静气，他的状态已经调整到最佳，不过，面对袁又圆，却心里感觉有些没底。

　　“如果可以催动天狐裂天爪的话，我倒是不用畏惧袁又圆。而且，我现在已经可以运用‘心灵风暴’，一旦施展出来，也能出其不意重创袁又圆，可是这些东西，都是不能在外人面前显露……”

　　张合心里叹了口气。他这一次跟袁又圆交手，限制太多了。若是有人认出了张合所修炼的功法，肯定会有贪心的人，对张合不利。

　　不论是天狐炼身大法，天狐裂天爪，还是天地神魂的功法，随便拿出去，都是足以令人疯狂的。尤其是天地神魂这种当初的神族流传下来的绝世功法。只要泄露出消息，张合在没有足够的自保之力之前，便会成为他人眼中的香饽饽，纷纷想过来咬一口。

　　比武台不远处，人群突然涌动，三个英俊魁伟的青年，和两个身材火辣的女人，越众而出，在前面一个真武学院弟子的带领下，往这边的观礼台走去。

　　张合眼睛一亮，这五个人都是金发碧眼，明显不是西北帝国这边的人。按照前世的说法，这些人都应该是西方人。没想到，在这里，居然看到了这类人种。不过，张合却也发现，这五个人，每个人身上的气息，都已经与天地相容，显然都已经是灵武境的高手。但是，这些人的气息中，却又隐隐有一丝古怪，似乎有野兽的气息感觉。

　　五个人眼神清冷，在那个弟子的带领下，上了观礼台。

　　“金发碧眼，这分明是蛮夷之人的特征。这些蛮夷之人，居然也敢出现在我们真武学院？”有的弟子，吃惊道。

　　“少见多怪。这些人可不是寻常的蛮夷之人，而是恺撒学院的弟子。据说他们的修炼功法，跟我们之间，有很大的不同呢。”

　　……

　　在周围的弟子，都议论纷纷。

　　“原来是恺撒学院的弟子。”张合心里暗暗点头，正想着，突然看到人群再次分开，一个熟悉的身影出现在张合视野中。

　　张合眼里顿时闪过一丝冷芒：“药通天！”

　　在张合对面，药通天手摇折扇，一身白衣，气度翩翩，脸上更是带着和煦的笑容。令许多真武学院的女弟子看了都眼冒金星：“是药王谷的药通天啊。太帅了！”

　　“听说他还没有道侣，若是有机会，能够跟他结成道侣，也不枉我修炼一场啊。”有许多女弟子都发着花痴，看着药通天风度翩翩的走向观礼台。

　　药通天走向观礼台时候，也发现了在比武台下的张合。他的眼里闪烁一抹精光，不动声色，只是唇角一翘，便悠悠然上了观礼台。

　　“不知道马虎强师兄来不来，若是让他遇见了药通天，肯定会毫不客气的出手教训吧。”张合想起了在地下时候，药通天的所作所为。

　　“张合，好好加油！”人群再次分开，流云居然也来到了这里。他一眼便瞅见了张合，对着张合，做了个鼓励的手势。

　　看到流云，张合也不由微微一笑，虽说铁重长老做事情不厚道，但是流云却跟他父亲大不一样。所以，张合对流云还是充满好感的。

　　流云对着张合摆了摆手，便也上了观礼台。

　　在流云身后，流风的身影也出现了。他对张合，却脸色不善，对着张合冷冷地扫了一眼，便径直上了观礼台。

　　“这个流风……”张合暗暗摇头。

　　“请比试弟子准备。”比武台上，裁判长老已经敲响了钟声。张合立刻收摄心情，大步踏上了比武台。

　　在另一外边，袁又圆那肥肥胖胖的身影，也上了比武台。

　　看到袁又圆，张合眼里瞳孔一缩：“这个家伙到底多重？他走路的时候，整个比武台都似乎在颤抖。”

　　张合在刚才明显感觉到，随着袁又圆的迈步，比武台都在颤动着。

　　“铛！”

　　又是一声钟响，裁判长老已经大手一挥，直接宣布开始比试。

　　“张合师弟，你跟我们器殿的小师妹，很有交情。所以，咱不会伤害你，待会儿交手的时候，如果你感觉不行了，就喊一声。”

　　一个声音突然在张合耳畔响起。张合讶然的看着袁又圆，对方是使用了传音的功夫，只能张合听到，外人根本发现不了。

　　张合看着袁又圆那一脸和气的模样，顿时笑了：“多谢师兄美意。不过，一会儿交手，还是希望师兄可以用全力，若是放水，反而不美。这比试，也就没有了意义。”

　　张合说的不卑不亢。

　　袁又圆的小眼睛里顿时流露出赞许的光芒：“好，刚才咱说那番话，反而倒是小瞧了你了。也罢，那咱们就认认真真打一场。”

　　张合对袁又圆拱拱手，笑了笑：“袁师兄，那我就不客气了。”说着，张合身子一纵，速度奇怪，一下便跨越了十几丈的距离，出现在袁又圆身前。

　　袁又圆微微一笑，没有丝毫慌乱。

　　嗖嗖嗖，身上突然飞射出无数道光芒，一下便将他笼罩在里面。一股雄浑的法宝气息，铺天盖地的压了过来。

　　在袁又圆身边，居然瞬间出现了大量的法宝。这些法宝，各式各样，此刻就悬浮在袁又圆身体周围，将他护在中间。

　　张合一下就感觉到了凶险，他面对如此多的法宝，也不敢贸然硬拼。身上罡气涌动，挡住面前急冲过来的法宝，同时手一扬，一道青黑色的巨大刀罡，骤然劈向那些法宝。脚也在地上一点，身体再次倒飞了回去。

　　“好快的速度啊。”袁又圆看到张合反应如此快速，也不由微微吃惊，“难怪蒋信会不是你的对手。你的肉身力量，肯定非常强大。”

　　袁又圆一下便看出来了张合的肉身力量强大。不过，他没有驱动法宝追击张合，只是利用法宝，一下将张合逼退之后，那法宝便飞回身前，布成了大阵。

　　“师兄也不愧是器殿的弟子，居然有这么多的法宝。之前可从来没有见过这么多法宝，今天算是开眼了。师兄小心了，我要出手了。”

　　张合舔了舔嘴唇，身子再次一转，再次前冲。袁又圆微微一笑，身子没有任何动作，那身前的法宝们，便唰唰唰的冲向了张合。

　　法宝流的攻击，这才开始。

　　“袁又圆这一招法宝流一出，张合绝对要输！”观礼台上的许多人，看到这一幕，心里都升起这个念头。

　　“轰！”张合却手一抖，一道三丈多长，凝练无比的青黑刀罡，骤然出现。一股霸道狂放的气势，从刀罡之上散发出来。刀罡一出现，便对着面前疾飞而来的法宝们，狠狠劈了下去。

　　唰唰唰！

　　张合瞬间施展出来五刀，每一刀都蕴含着狂暴的力量，全部砍向了面前那密密麻麻的法宝长流。

　　“这……这是霸刀三式？不对，霸刀三式只有三式，可是他施展的，怎么会有五式？”在比武台下，成器眼里陡然射出不可思议的光芒。


第356章 震惊四座

　　“气势怎么如此的霸道威猛？这到底是什么刀法？在真武学院里，好像没有这种能散发出霸道气息的刀法吧？”

　　“难怪张合师兄会击败蒋信师兄，原来还有这样的杀手锏没有拿出来。三丈长的刀罡啊，一般的真武境九重境的师兄，若是没有强大法宝，能催动出超过一丈长的刀罡，便已难能可贵了，更何况这刀罡，如此凝练！”

　　比武台下面的弟子，看到张合这骤然施展出来的刀罡，都不由瞪大眼睛，啧啧称奇。看到这青黑色的刀罡，纵然相隔甚远，但大家却也能从上面，感受到那令人呼吸不畅的威猛气势。

　　唯有成器，知道这刀法，乃是霸刀九式。只是，他记得清楚，他卖给张合的功法，是残缺的，上面仅仅有三式，而且，施展起来，也没有如此雄浑的霸道气息。但现在张合所施展出来的功法，超出了三式不说，上面散发出那强大气息，更是令人感觉心灵颤动。

　　成器已经猜到，这或许是张合之后，又因缘际会，得到了完整的《霸刀九式》修炼功法。

　　……

　　“这……这是‘霸刀九式’？怎么可能，这刀法早已失传，现在留下的寥寥无几的功法，也都是残本。即便是在师门里，保存着的刀谱，也只有修炼罡气运转的法门和招数，却没有‘霸刀九式’的修炼心法。”

　　“我精研《霸刀九式》这么多年，自己摸索创制心法，也略有成就，自认为对‘霸刀九式’，已经修炼到了一定境界，可是，跟这个真武学院的弟子相比较，却明显差了那股霸道威猛的气势！”

　　在观礼台上，一个相貌粗犷，肤色古铜的壮汉，一脸难以置信。

　　他叫薛冰，师门虽然不是大门派，但是专修刀法，在江湖中，也享有一定盛名，这次是受到邀请，前来真武学院观礼，同时也是想借这个机会，跟真武学院里的高手，印证一下武功，取长补短。

　　但是，他没有想到，自己居然会在这里，见到真武学院的弟子，随手施展出了师门密存的《霸刀九式》，而且，刀罡纵横之间，霸气显露。

　　薛冰心里吃惊无比。

　　《霸刀九式》乃是他师门一个前辈所创，包括罡气法门和心法两部分，而一般的功法，只有罡气法门，却没有心法。所以，当年那个前辈创出这刀法之后，声名大噪，被人称为“霸刀”。只是没过多久，这个前辈昙花一现，突然失踪不见。这刀法虽然已经开始传授给门派中的弟子，但那些弟子也只学全了罡气法门，却还没有来得及学到其中重要的心法。

　　过了这么多年，《霸刀九式》早就差不多失传了，在外面流传的还有一些拓印的法门，也大都是残缺的。唯有在师门中，还保存着修炼“霸刀九式”的法门和招数，但也没有相应心法。

　　这也导致，任何人修炼《霸刀九式》，都只能是形似。

　　可是，张合一出手，催动出来的《霸刀九式》，不仅招式一样，那霸道的气势，也令人感到心颤。

　　“《霸刀九式》失传许久，这个弟子却可以施展出来，难道说，他手上有完整的修炼法门？还是说，他是‘霸刀’前辈的后代？”

　　薛冰心里念头翻动，忍不住想着，“此事太重了，等到有机会，必须要去探听清楚才行。”薛冰已经打定了主意，要从张合这里，了解这其中的情况。

　　如果他可以为门派，找回完整的“霸刀九式”，绝对是大功一件！想到这里，薛冰看向张合的眼神，都微微有些炽热了。

　　张合自然不知道，自己施展的这已经失传的《霸刀九式》，居然会引起旁边的人主意。他这《霸刀九式》的全套修炼功法，还是从地下骸骨那里得到的。或许是因为得到的太多了，反而就不在意了。

　　……

　　“难怪会如此自信，张合师弟果然有两把刷子。”袁又圆说着，却轻轻微微摇头，“不过灵武境跟真武境之间，相差真的太多。若是与你近身交手，对这刀罡，说不定我也会暂避锋芒，可惜……”

　　袁又圆说完，就根本不去理会这刀罡，催动那法宝流，滚滚激荡，铺天盖地，一下便掩盖向了张合。

　　周围宝气纵横，张合的身影，瞬间便被这“法宝流”淹没。

　　袁又圆一脸的自信，俗话说“乱拳打死老师傅”，他这一招“法宝流”，虽然已经控制力量，不会瞬间撕碎了张合，但它的攻击方式却是无差别的，即便灵武境高手碰见，也只得暂避锋芒，根本不敢硬接。

　　这些法宝，单独拿出来，或许不是很强大。但是一股脑的打出去，便会拥有恐怖的破坏力。就像是马蜂一样，如果只是一只，人可以将它打死，不足为惧，但是，如果来了一群马蜂，人也只能望风而逃。

　　在袁又圆看来，张合对上“法宝流”，也是避无可避，最好的结局，就是乖乖认输。这样的话，可以避免受伤。

　　在周围的众人，也在这一刻，心里也有同样的想法。他们都认为，张合面对袁又圆的这一招“法宝流”，也注定只能认输。

　　可是，事情的发展趋势，却并没有如这些人想的那样。

　　“哈哈，袁师兄，若你只有这样的本领，今天你注定只能输了。”法宝流之中，突然传来了哈哈大笑，接着砰砰砰的声音，骤然传来。

　　袁又圆眼睛微微眯起来。

　　嘶嘶嘶！

　　一道吞吐不定的青黑的巨大刀罡，携带霸道威猛气势，猛地从法宝流中，露出了狰狞面目。在探出头之后，那一道青黑色刀罡便四散爆开，直接将周围的法宝，生生震地失去了控制，像是无头苍蝇般，向周围胡乱飞去，同时上面的宝光也黯淡下来。

　　袁又圆脸色微变，他手一动，灵力勃发，再次将那些法宝归于自己的掌控之下。只是这短短时间里，张合已经如猛虎一样，将那“法宝流”连消带打，直接灭了一半。

　　比武台周围的弟子，都热血沸腾了。

　　“我操！太强了，真武境九重境啊，张合师兄居然用人形罡气，破掉了袁又圆师兄的法宝流！”

　　“偶像！张合师兄以后就是我的偶像！”

　　“现在我觉得，张合师兄说不定真的有希望，可以打败袁又圆。”

　　……

　　观礼台上，那些观礼的高手，也是非常的震惊。

　　“怎么会如此变态？张合的罡气，能够挡住法宝不说，居然还能将其击飞？”

　　“没错，除非是灵力修炼到一定程度，否则也无法阻挡法宝的力量。张合修炼的功法，肯定很特别，否则不会有如此强大的罡气。”

　　……

　　在观礼台上众人交头接耳，议论纷纷的时候，那个古铜肤色的壮汉，却沉默寡言，唯有眼中闪烁不定的精芒，显示出他此刻的震惊。

　　“根据门派的记录，这《霸刀九式》那是一门武技神通，修炼到灵武境，凝结出神通符箓，便能做到一念起，刀气纵横。这个张合，才不过真武境九重境，便发挥出如此强大威能，他日若凝结神通符箓，那会强到何种程度？十有八九，他手里真的有《霸刀九式》的修炼法门。不行，必须联络师门，赶紧将这个消息，反馈回去。”

　　薛冰心里已经打定了主意。

　　……

　　药通天看到张合这一手，听着周围人的惊叹，心里暗暗冷笑：“这个小子的厉害，你们还没有见到呢！”

　　他想起在地下时候，自己跟张合交手的一幕。那六道幽幽的青色爪痕，让他现在想起来，还是心有余悸。自己居然不是他的对手。

　　“如果我没有猜错的话，那六道青色爪痕，应该是狐族传说中的无上绝学‘天狐裂天爪’。妖族没落，大批妖族被灭掉，仅存的部分妖族，也流落海外，不成气候。没想到，张合居然能修炼了狐族的绝学，这个小子，绝对没有那么简单，说不定是跟狐族有一腿。”

　　药通天眼里闪烁诡异的光芒。

　　……

　　流云激动的大吼：“张合，好样的！”他跟张合之间，自认有过命交情，也把张合当做了自己少有的朋友之一。现在流云看到自己的朋友大发神威，自然是忍不住激动万分，为张合高兴。

　　反观旁边不远处的流风，反应却跟流云截然相反。他一言不发，脸色阴沉，死死地盯着下面比武台上的张合。看到张合表现出来的实力，他忍不住想起在年考中发生的一幕。张合当日面对他们，还要卑躬屈膝，恭恭敬敬，现在居然变得如此厉害，让他心里感觉有些不爽之余，同时也忍不住狐疑。

　　“那大地之熊，到底是去了哪里？现在怎么感觉，这个小子就没有说实话？”他看到张合表现出来的实力，心里不免有了怀疑，但他不觉得，张合有能力收复大地之熊。

　　毕竟当初，是他们四个精英弟子跟大地之熊叫板，都被大地之熊打伤了两个。张合虽然实力不错，但要跟大地之熊交手，也不会有任何的胜算，即便大地之熊受伤了！

　　“不管怎样，回头找个机会，再问问这小子，当时到底是怎么回事！”流风心里已经打定了主意。他要找张合，一方面是为了问问当日的情况，另外一方面，还是想要试探一下，看看能不能将张合拉拢过来。

　　今天，张合表现出来的能力，确实令人眼前一亮。


第357章 混元战铠

　　相比其他人的强烈反应，唯有邓天鹏始终保持淡定。

　　“张合的实力，确实不错，能够击飞这些法宝，说明肉身力量应当是非常强大的。不过，若是以为袁又圆的‘法宝流’，仅仅是这种水准，就要失算了。”

　　邓天鹏嘴角挂着一抹淡淡的笑容。他可是了解袁又圆的法宝流的威力的，即便是他对上了袁又圆的法宝流，也会感觉非常吃力，更何况是张合？

　　就在这个时候，袁又圆那飞出的法宝，呼啦啦的飞到身前，重新将他护在了里面。

　　“哈哈，果然有意思，居然可以用罡气阻挡法宝，还能将法宝打飞。张合师弟，不知道你的肉身力量已经修炼到什么程度？”法宝流中的每一件法宝，都有超过四十龙之力的攻击力，但面对张合，却被打飞。这说明，张合的肉身力量，已经超过了四十龙之力。

　　“袁师兄试试就知道了。”张合微微一笑，身影一晃，划着令人捉摸不透的轨迹，冲向了袁又圆。

　　在张合身后，居然隐隐留下了几个残影。

　　好快的速度！袁又圆看到张合这速度，心里倒吸一口凉气，幸好自己有这么多的法宝，随心而动，才可以保证防御自己周围。如果真的跟张合近身交手，面对这恐怖速度，袁又圆真的是没有半点自信。

　　太快了！

　　“张合师弟，那我就不留情了，你小心。”袁又圆微微一笑，之前他还心存手下留情的想法，但是现在，他意识到，自己如果不拿出实力，真的奈何不了张合。

　　他就站立在那里不动，身体周围的法宝，却已经像是一条巨大的蛟龙，以他的身体为轴心，快速的转动了起来。一股狂暴压迫气息，散发出来。

　　“袁又圆，你终于施展出自己法宝流的威能了。”邓天鹏看着，微微一笑。

　　张合看到漫天的法宝，在这一刻，汇聚成了一条巨大的法宝巨龙，仿佛活过来一样，一股强大的气息，猛地锁定向了自己。狂暴的压迫性精神威能，轰然爆发，一下便镇压在了张合身上。

　　换成其他人，面对这强大的精神威能，绝对会受到拘束，可惜，张合修炼天地神魂第一劫，论精神力量，不知道要强大多少被。

　　“天地神魂！”

　　张合泥丸宫中的天地神魂运转起来，一股高贵的气息，骤然从身上散发出来。那锁定自己的强大精神威能，瞬间便被打散。

　　“有意思，居然能摆脱我的锁定。不过，在这比武台上，你终归是躲不开的。”袁又圆感觉到，自己的气息，根本锁定不了张合，也微微吃惊。不过，他有自己的办法，心意一动，那法宝巨龙猛地落在了地上。

　　“哗啦啦啦！”那大量法宝化成来的巨龙，贴着地面一个摆动，发出了鳞片摩擦地面的声音。接着猛地一抬头，居然真的发出了巨龙咆哮的声音。

　　飞沙走石，结实的比武台，瞬间崩碎。

　　法宝巨龙轰然冲天而起，周围狂风大作，黑影铺天盖地。结实无比的比武台，轰隆隆的震颤，周围的防御阵法，也轰的发动，化成了一道巨大的青色光罩，将整座比武台，全部笼罩在里面。

　　这短短瞬间，结实的比武台，居然直接被绞碎了，可见这法宝巨龙拥有可怕的力量。

　　“该死的，袁又圆，你居然敢对张合哥哥出重手，回去之后，看我怎么收拾你！”

　　远处，刚忙完自己比试的袁如水，正往这边赶过来，远远地便看到在比武台上，一条十多丈长宝光闪耀的“法宝巨龙”发出震人心魄的怒吼后猛地扑向对面时候，脸色都变了。

　　袁又圆的实力如何，她再清楚不过了。当初她亲眼看到过，袁又圆催动法宝流，呼吸之间，直接把一座山峰，瞬间拦腰斩断的恐怖场景。这也是她为什么会偷偷摸摸去找袁如水，让他在比武台上，对张合手下留情的原因。

　　“不死战铠！”

　　张合看到法宝巨龙，猛地扑向了自己，脸色也微微一变，不用犹豫，他体内的人形罡气，猛地喷薄而出，一下化成了青黑色的铠甲，庇护住他全身。

　　瞬间，张合被不死战铠庇护的严严实实。同时手中的刀罡猛地暴涨，张合一个移步，就要往旁边闪去。但这个时候，那法宝巨龙巨大居然已经冲了过来，看到张合要躲开，一声咆哮，身体瞬间变大，居然瞬间化成了三十多丈长的巨大的身影。同时大嘴一张，居然一下将张合吞了进去。

　　袁如水一下捂住了嘴巴。

　　在比武台下的弟子，也惊恐的看着眼前一幕，他们已经不知道该说些什么。观礼台的众人，也都不发一言，全部都死死的看着青色护罩之内发生的事情。

　　“张合师弟，你输了。”袁又圆微微一笑，一旦被吞进了法宝巨龙肚子里，里面的法宝会疯狂旋转，将吞入其中的东西绞碎。不过，袁又圆却没有下狠手，他一直控制着法宝巨龙的力量，将张合吞进去之后，只是要将他困在里面就可以了。

　　即便如此，袁又圆相信，也足以镇压住张合了。

　　“袁师兄，这是无法伤害到我的。”

　　一个平淡的声音传来，袁又圆的脸色骤变，他眼睁睁看到一条十丈长的巨大青黑色刀罡，轰然从法宝巨龙背部钻出，霸道狂放的气息爆发。

　　法宝巨龙后背上，骤然便被打出了一个巨大的洞口。

　　一个青黑色的身影，闪电一般从中窜了出来。他身上的罡气，滚滚涌动，威猛强大的气息，从身上散发出来，给人一种不可一世的感觉，整个身影犹若天神降临。

　　“幸好有不死战铠，我的肉身力量已经是一百零八龙之力，不死战铠的防御力量，也提升到了九百多龙之力！否则，被这法宝巨龙吞入肚中，法宝运转，绝对要被切割成肉泥！”

　　张合心里也是犹有余悸。他知道刚才的危险，自然，他也知道，刚才袁又圆还是对自己手下留情了。

　　周围那些预料张合已经落败的人，看到张合的身影，全部都瞪大了眼睛！尤其是那个古铜色肤色的薛冰，看到那十丈长的惊天刀罡，更是满脸震惊。

　　“这绝对是《霸刀九式》！没有错，这股气势，这股刀意！”他心里大声的吼叫着，激动无比，恨不得立刻扑下去，拉住张合，问清楚这到底是怎么一回事。

　　“怎么可能！”袁又圆看到张合居然安然无恙的出来，更是吃惊。

　　“袁师兄，看刀！”但是张合却没有跟他多说话，从法宝巨龙的背部钻出，便像是拖着黑色的虚影，瞬间扑到了袁又圆身体周围。

　　手中青黑色刀罡猛地一转，瞬间九刀斩落下去，一刀接一刀，如行云流水，而且每一刀的力量，都比前一刀的力量强大许多倍。每一刀的刀罡，都是头尾相连，瞬间打出的九刀，连贯在一起，化成了一道无比凝练的刀罡，轰然斩落向了袁又圆的头顶。

　　“混元无极！”

　　袁又圆瞬间反应过来，大吼一声，胖胖的身体猛地喷射出无数道星光，化成了一个星光闪烁的光罩，一下守护在了他的身体周围三尺之内。那上面散发出来的混沌的气息，上面星光闪烁，像是星空一样。

　　张合早就知道袁又圆身上有一件中品灵器，是叫做“混元战铠”，拥有恐怖的防御力量。所以，他一出手，也没有留手。

　　刀罡猛地斩落在了那身体之外的星光护罩上，轰，星辰猛地旋转起来，恐怖的气息，轰然爆发。

　　张合的脸色骤变，因为自己打出的刀罡，落在了那星光护罩之后，居然瞬间被反弹了回来。强大无比的力量，全部落在了张合身上。

　　袁又圆猛地被打飞了出去，张合也猛地倒飞了出去。

　　在半空中，张合手中的刀罡，轰然碎裂，瞬间缩回了体内。不仅如此，张合体表之外的不死战铠，也滚滚涌动，化成了人形罡气，一下缩入了体内。

　　张合还没有落地，身体之中的青黑色的人形罡气，猛地从头顶天门地方，冲天而起。他身体左边的一半，居然被青黑色罡气笼罩，另外一般身体，却没有丝毫异样。

　　而周围的天地元气，像是滚沸的油锅里，猛地被倒了一杯水一样，全部都暴走起来。

　　“该死的，一不小心，居然震裂了天门！这个时候，可不是突破到灵武境的时候！”张合心里暗暗叫苦，刚才他没有料到混元战铠，居然会将自己所有的力量，瞬间反弹回来。猝不及防之下，一下引动了张合体内的力量，所有的力量在瞬间暴走，一个不小心，直接撼动了天门。

　　张合本来是想三榜重订结束之后，再突破灵武境，因为他还想进一步熟悉下体内的天地神魂的力量。他却没有想到，自己被混元战铠这一反弹，居然让他提前冲击天门，就要在这比武台上，突破到灵武境。

　　突破灵武境时候，需要将全身的罡气化成灵力。这个过程，必须保持安静，没有人打扰才行。但是现在张合是在跟袁又圆比试，根本没有时间来做这个。

　　而且，现在张合感觉到，自己已经压制不住体内的力量了。

　　“张合，这一次比武，你只能认输了。”阿福焦急道，“现在最重要的，是先回去，赶紧将体内的罡气，转化成灵力。如果再比下去，你说不定会走火入魔。”

　　张合心里也苦笑，没想到，居然会如此凑巧，自己居然要在比武台上，冲击天门。

　　“早知这样，还不如早早的突破到灵武境。”张合心里哀叹，没办法，自己只能放弃比试了。

　　袁又圆也落在了地上，看到张合身上表现出这样子，一下就明白了。他是过来人，也看出来了张合被自己刚才那一震，震动了天门，体内罡气，就要转化成灵力。

　　“张合师弟，我给你护法，你先引导力量，突破境界再说。”袁又圆开口道。

　　张合没有想到，袁又圆居然会这样说，但这个时候，他也来不及考虑其他：“那就有劳袁师兄了。”

　　张合体内的罡气滚滚运转，有种要失控的趋势。他也顾不得其他了，直接开始运转罡气，开始冲击天门。


第358章 半步灵武

　　张合先查看了脑海里的情况，顿时愕然：“我的天门，居然只破开了一部分？”在张合的脑海中，巍峨的天门左下角，破开了一部分，而剩下的另外大一部分，却还是非常坚固。

　　别人冲击天门，只要破开一道缝，便会立刻全部分崩离析。但是张合的天门太过于坚固，刚才他暴走的力量，只是蹭了一下，所以才会出现这种天门只破开一道小口的局面。

　　体内的人形罡气，正经由那破开的一部分，不断往体外喷射。

　　同时，一股明亮的光芒夹杂着通透的气息，正钻过那破裂的一角，涌了进来。这种感觉，就像是密闭的小黑屋，突然被打开了一扇窗，不仅阳光投入，连外面新鲜的空气，也不断涌进来。

　　“其实，如果你还想继续比武的话，也不用着急现在就冲击天门。”阿福幽幽道，“天门分别对应着你全身各处。你只需要将破开天门对应的人形罡气，转化成灵力，便可以了。你体内的人形罡气，太过凝练浑厚，如果要全部转化成灵力，没有个两三天的时间，是不可能的。而你要是只转化这破开的一部分，估计只需要半个时辰便可以。”

　　阿福的意思是先让张合转化一部分灵力，剩余的部分，等比武结束，回去再慢慢转化。

　　“也只能这样了，我人形罡气浑厚无比，如果在这里突破境界，场面肯定惊世骇俗。”张合一听阿福的话，立刻深以为然的采用了这个建议。

　　张合早就有人形罡气转化灵力的经验。人形罡气需释放到体外，然后经由天门，重新吸入体内。这个过程说起来简单，但是真要做起来，却需要强大的控制力，而且在这个过程中，新转化成的灵力，会冲击身体。如果身体孱弱，很有可能，直接被灵力爆体而亡。

　　前一世，张合就是这么挂掉的。但这一切，对于现在的张合来说，却完全不成问题。

　　他修炼的天狐之身，虽然只是第一重境界，但肉身力量已经达到了恐怖的一百零八龙之力。而即便一般灵武境高手，如果不是走炼体路子，修炼到九重境，肉身力量，也最多是百龙之力。

　　“现在就开始，抓紧时间，转化罡气。”

　　张合控制着体内的人形罡气，从天门缺口地方，喷涌了出去。

　　他还是低估了自己的罡气的浑厚程度，当那一部分人形罡气，喷涌出去之后，还是令人震惊了。

　　不过，现在张合跟袁又圆俩人，都是在青色的阵法护罩之中，很多气息，都被阵法遮掩，外面的弟子，感觉不到。只能看到，张合脑门出喷涌出的青黑色罡气，像是要窜到天上一般。

　　但是，在旁边给张合护法的袁又圆，却感受异常深刻。

　　“张合的身体到底是什么属性？这人形罡气散发出来的气息，居然会如此复杂，似乎由很多种不同的罡气组成，不仅如此，居然还给我强大的威胁感觉。”

　　袁又圆有种要崩溃的感觉。他以前也曾经给器殿的其他师弟护法，但是他们的罡气，都没有给他这种威胁感觉。但是他面对张合的罡气，却有这种威胁的感觉。

　　这也难怪，张合平时的修炼出来的剧毒罡气，都是龟缩体内。但是现在，要转化成灵力，便必须毫无遮掩的全部释放到体外，这样一来，就会露底了。

　　这也是为什么张合，不愿意在众目睽睽之下，突破灵武境的原因。他可不想被人当成怪胎。

　　正在袁又圆想着的时候，张合终于停止了人形罡气的喷涌。那青黑色的罡气，完全是一团雾气，将张合的身形，笼罩在下面。

　　“好通透的感觉，似乎感觉到，我的身体，都可以与周围的天地相融合一样。”张合透过破开的那一块天门，感受着那外界倾泻进来的独特感觉。

　　灵武境意味着，在此之后，身体与天地沟通。

　　“罡气入体，化为灵力！”张合感叹了一下，立刻收摄注意力，开始引导体外的罡气，冲进经过天门，进入体内。

　　罡气经过天门之后，像是鲤鱼跃龙门，立刻发生了质的变化。原本的人形罡气，是沉郁的青黑色，但是经过天门再次进入体内，却散发出了一种透亮的感觉，上面似乎散发着莹润的光泽。

　　这散发莹润光泽的新生灵力，冲进体内，便非常霸道的将张合体内的人形罡气，挤压到了一边去。然后它便在体内大摇大摆的自动运转，试图淬炼张合的身体。

　　可惜，张合的身体是经过死亡之力的淬炼的，现在这灵力想要淬炼张合的身体，却是根本不可能的。它徒劳无功的游走了一圈，才开始老实下来。

　　这个过程，对别人来说，是非常痛苦的。但是张合的身体强大，灵力在体内，掀不起任何的风浪，对他自然没有影响。张合现在需要做的，就是不断引导体外的人形罡气，进入体内，化成灵力。

　　根本不到半个时辰的时间，体外的人形罡气，便全部被引导进入了体内，化成了最纯粹的灵力。

　　“天地神魂就是强大，有了它的辅助，转化灵力的速度，也提升了许多。”按照阿福的估计，原本需要半个时辰的时间，居然缩短了一半。那新生成的灵力，全部在张合的左臂之中，一股澎湃汹涌的力量感，充斥在张合的手臂上。

　　“灵力的品质，之所以比罡气更加高，除了性质的改变之外，最重要的是，它比人形罡气更加的凝练。现在我左臂的力量，要比右手臂，高出了足足十多倍！”张合感受着左臂的力量，心里暗暗惊叹，“灵力比人形罡气，真的是强大太多了。也难怪之前蒋信会有那样的自信。”

　　之前蒋信就认为，张合不能是他的对手，就是因为张合的力量是罡气。但是，他失策的地方在于，没有料到张合的罡气会如此的凝练，而且属性古怪。

　　“先不要感叹了，还是赶紧解决掉眼前的局面吧。外面的人，已经等了太久了。”阿福提醒张合。

　　张合睁开眼，这才发现，袁又圆还在不远处等待着。

　　“谢谢袁师兄。”张合看着袁又圆，心里微微有种感动，在关键时候，对方没有趁虚而入，反而还要在旁边为自己护法，足以说明对方的人品。

　　张合对袁又圆的好感，大大提升。

　　“呵呵，恭喜张合师弟突破到灵武境了。”袁又圆胖嘟嘟的脸上，一脸笑意，“我们真武学院，估计再不用多久，就会多出一名精英弟子了。”

　　他想起张合刚才那疯狂炼化罡气的速度，心里还是忍不住发憷。那样疯狂的转化成灵力，难道就不怕被灵力撑爆身体么？可是，现在张合结束了炼化，却谈笑风生，似乎没有半点异常。

　　“晋升精英弟子，何其艰难，不过，张合还是要谢师兄吉言。”张合也微微一笑。他却没有说，自己现在其实，还只能算是半步灵武而已。

　　袁又圆摆摆手：“我说这话，可不是单纯说说而已。你绝对大有希望晋升到精英弟子的。好了，闲话少说，既然你突破到灵武境了，就让我见识下你的厉害吧。外面的人，也估计等的不耐烦了。我们速战速决，这一次，我再也不会手下留情了。到时候如果真的打伤了你，你可要替我在小师妹面前说美言几句。”

　　张合莞尔，见袁又圆又摆出架势，周围的法宝，再次飞舞起来。他连忙摆手道：“袁师兄，我体内人形罡气，转化成灵力，力量大大提升，肯定比刚才更加厉害。你的法宝流攻击，虽然厉害，之前没能伤到我，现在更是无法伤到我分毫。不如这样，我们换个比法吧。”

　　“换怎样的比法？”袁又圆饶有兴趣的道，他也知道张合说的是实情。在刚才，他就见识了张合的那鬼魅一样的速度，若是近身交手，别说击败张合了，恐怕自己要碰到他的衣角都很困难。而如果用法宝流的攻击，也只能是徒劳无功。因为张合的那一身铠甲的防御力，也相当的恐怖，他被法宝巨龙吞入肚子里，却可以毫发无损的出来，便可见一斑。

　　想到张合那青黑色的铠甲，他也充满了兴趣。他看出来，张合那似乎是罡气护体，但是，跟罡气护体，却又有很大不同。

　　“你站着不动，让我打你三拳，我也站着不动，让你打我三拳。如何？”张合微微一笑，“当然，袁师兄也可以用法宝攻击我。”

　　袁又圆胖嘟嘟的脸上，顿时堆满笑容：“你确定？”他的混元战铠，攻防一体，张合跟他这样拼拳，分明就是开玩笑。

　　“那是自然。”张合肯定的点点头。

　　看张合如此肯定，袁又圆顿时满脸狐疑，张合刚才也见识混元战铠的防御力了，却要提出这种比拼的方法，难道看出破不掉自己的防御，打算用这种方式认输？

　　“既然你决定，那就这样吧。”袁又圆点点头。

　　在外面的弟子，没想到这一场比斗，居然会变得如此具有戏剧性。这俩人居然不再大打出手，而是用如此简单的方法。

　　“袁师兄，你先出手吧。”张合心平气和的看着袁又圆，一脸诚恳。他想让袁又圆出手，有自己的用意。他确信，袁又圆的攻击，根本不可能伤害到自己。

　　袁又圆站在张合面前，手上冒出一团宝光，居然戴上了一只拳套，上面散发强大气息。对着张合的胸口，瞬间便打出了三拳。

　　砰砰砰！

　　空气中瞬间爆发低沉的音爆，三拳几乎是同时落在了张合的胸口上。

　　张合身上的青黑色的不死战铠，也在同一刻发动。张合的身体猛地被轰飞出去，看上去很狼狈，但马上又安然无恙的回来。

　　“不对，你身上怎么还是罡气？”袁又圆发现了不对劲，张合刚才催动出来的，居然还是罡气的气息。


第359章 出乎意料

　　“为了跟师兄比我，我没有完全突破灵武境，现在也仅仅打碎了一部分天门，只能算是半步灵武。”张合看袁又圆发现了，便也不隐瞒了，“师兄，现在轮到我了，你准备好了么？”

　　袁又圆看张合这样淡定的样子，心里却突然感觉有些异样。他深吸一口气，点点头，浑身毛孔便猛地喷涌出星辰光芒，瞬间化成一副星光闪烁的铠甲，穿在了身上。

　　“那我来了。”张合说话之间，轻飘飘的一拳，便打了出去。

　　拳头落在混元战铠上，混元战铠根本没有任何的反应。似乎张合的这一拳，根本没有什么力道，但是袁又圆的脸色，却骤然变的潮红，看向张合的眼神，就像是见鬼一般。

　　“承让了。”张合收了拳，歉意的看着袁又圆，“我这一拳的力量，只是用了一部分。”他现在的肉身力量，已经是一百零八龙之力，催动半步轰拳，爆发的力量，将会是恐怖的三百多龙之力。如果这一拳的力量，全部打在袁又圆身上，袁又圆恐怖会当场被震死。所以，张合只是动用了一小部分力量，即便这样，也震动了袁又圆的五脏六腑，让他受了点轻微内伤。

　　“我输了。张合师弟果然深藏不露，刚才你提出这样的比试办法，恐怕是担心重伤了我吧。”袁又圆长叹一口气，收了混元战铠。

　　张合不置可否。

　　“只是我很好奇，张合师兄，你这是什么武功？居然可以穿透我的混元战铠伤害到我？”袁又圆眼里精光闪烁，看着张合。

　　张合道：“这武功，叫做半步轰拳，是专门破别人的防御的。”

　　“半步轰拳！”袁又圆嘴里喃喃着，似乎回味这个名字，他绞尽脑汁，也想不出学院中有这种功法，“我在学院中，怎么从来没有听说过这种武功？”

　　“这是小弟自创的武功。”张合老老实实道。

　　“自创？”袁又圆眼睛猛地瞪大，看张合不是说谎，便苦笑起来，“张合师弟果然是大才。没想到，我居然被张合师弟自创的武功打败了，不过，能输在这种武功下，也不算怨。”

　　说着，袁又圆便对旁边角落的那个长老，做出了自己认输的手势。

　　在周围看热闹的弟子，看到这个结局，顿时猛地哗然了。

　　“怎么回事？袁又圆师兄怎么主动认输了？我没有看错吧？”

　　“黑幕！绝对的黑幕！张合才不过打了他一拳，袁又圆毫发无损，居然会主动认输，这里面肯定有猫腻！”

　　“没错。这俩人之间，肯定有见不得人的勾当。刚才张合在那里突破灵武境，正是出手的好机会，袁又圆却在旁边动也不动，眼睁睁的看着这个机会溜走。这俩人之间，没有见不得人的勾当，怎么会这样做？”

　　许多弟子都义愤填膺起来。

　　……

　　不仅仅是比武台下看热闹的弟子们反映强烈，即便是观礼台上的那些高手，也完全看不懂刚才的那一幕。不过，那些外来观礼的其他门派的人，却都是面色怪异，一言不发。

　　在他们看来，袁又圆主动认输，似乎是跟张合达成了什么协议。这可是真武学院的三榜重订上，每个弟子比武，都应该全力以赴，现在却发生这种事情，传出去只会丢了真武学院的脸。所以，这些人什么都不说。

　　真武学院的一些长老，尤其是器殿的一些人，都脸色难看无比。

　　“没想到，袁又圆居然如此大胆，胆敢在三榜重订这样的盛典上放水，实在太没有水平了。这种人，也不配做我的对手。”邓天鹏嗤笑一声，直接转身离去。他再也没有看下去的兴致了。

　　比武台周围的青色护罩已经落下去，张合跟袁又圆从比武台上走下来。袁如水立刻凑上前来。

　　看到袁如水，袁又圆脸色微变，接着胖嘟嘟的脸上，便堆满了谄媚的笑容：“小师妹，你怎么有空来了？”

　　“哼！”袁如水鼻头一皱，也不理会袁又圆，直接转过头，关切地看着张合：“张合哥哥，你没有受伤吧？”

　　在周围的那些弟子，已经认出了袁如水的身份。看到袁如水这样神态，立刻浮想联翩，似乎明白了什么。原来是张合跟人家器殿殿主的女儿有一腿，难怪袁又圆最后时候会放水呢！

　　那些弟子心里愤懑不已，却也不敢在这里多说，只得带着鄙夷的眼神的离去。

　　“我没事儿，还要多谢袁师兄手下留情了。”张合微微一笑。

　　袁如水这才转头，看向袁又圆，一副颐指气使的样子：“哼，不要以为我没有看到，刚才你可是对张合哥哥用了法宝流攻击。本来我还想，回去之后跟你算账的，不过，你最后识趣的主动认输，也算是将功补过了。”

　　在袁如水看来，最后袁又圆认输，分明就是在对张合放水。

　　袁又圆苦笑：“小师妹，我那可不是主动认输，而是我根本不是张合师弟的对手。如果再打下去，我肯定要身受重伤。与其最后被打成重伤，倒不如早点认输。说起来，我应该感谢张合师弟才对。”

　　……

　　张合虽然获胜，但是许多人心里却都认为，这只是袁又圆放水的缘故。但是不管怎样，张合战胜了袁又圆，在风云榜上的排名上，又进一步。

　　按照规矩，目前包括张合在内，总共还有五人。以后就是这五人之间，抽签，决定交手。不过，这一次张合的运气比较好，直接轮空，也就是说，下一次的比武，他不需要参加，也能直接晋级一次。

　　张合便跟丁号园的几个弟子，返回了灵兽园。张合现在是半步灵武，刚好可以趁着这一段时间，全部突破到灵武境。

　　……

　　张合获胜的消息，也很快传到了灵兽大殿。

　　前来报信的弟子，满心欢心，张合这次在风云榜上大出风头，给灵兽园争光，这在历史上，也是绝对鲜有的事情。灵兽园的几位长老，听闻这个消息，肯定都会很高兴。按照惯例，有好消息传来的时候，得到消息的人，会给前来送信的人有所表示，算是一个彩头。

　　来送信的弟子，在刚出结果的时候，便立刻屁颠屁颠地过来送信，就是想可以从灵兽园几位长老这里，讨得一点彩头。对方可是灵兽园的长老，不论怎样，拿出手的东西，都不会是凡品。

　　但是，当他说完这个消息之后，却愕然发现，灵兽大殿中端坐的两位长老，却没有表现出欣喜异常的神色。反而只是神色淡淡的挥挥手，示意已经知道此事，让他可以离开了。

　　那个送信的弟子，满心不甘地退出了灵兽大殿。出了灵兽大殿后，送信弟子满心愤懑地走了一段路，越想越气，终于忍耐不住，转头身来对着灵兽大殿方向，狠狠吐了一口浓痰：“什么玩意儿，早知道这样，老子就不白跑这一趟了，妈的！”

　　那个送信弟子低声骂完后，又小心地看看左右，确定周围没有灵兽园弟子，便快速溜之大吉。

　　灵兽大殿中。

　　风异长老看着脸色平静，但眼神却有些阴沉的铁重，有些无奈的道：“铁重，你对这个张合，怎么抱有如此深的成见？”风异长老也看出来了，铁重长老对张合似乎非常看不顺眼。

　　现在，张合风云榜上，异军突起，给灵兽园争到荣耀，应当大肆庆祝才是，但铁重长老却如此表现，风异长老感觉非常古怪。更何况，这个张合还是流云的救命恩人，说起来，铁重长老也应该多给予他照顾才是。

　　“木秀于林，风必摧之。这个小子，虽然在风云榜上取得好成绩，但对我们灵兽园来说，却不见得是好事。从他做事的风格就可以看出，此子心胸狭窄，睚眦必报。这次比武期间，他在比武台上，侮辱讲武堂和丹殿的弟子，无形之间，又给我们灵兽园结下了梁子。”

　　铁重长老淡淡的说着。内心里，他却感觉一阵阵的恼火，不知道为何，张合表现的越好，他心里就越加不舒服。因为之前，他认为张合是刻意接近流云，图谋好处，所以对张合很反感。之后又曾经评判张合，认为张合资质平平。现在张合表现突出，岂不是说他当初对张合的评判，只是信口雌黄？

　　风异长老了解这个老伙计，看到他这样说，不由苦笑。他知道，铁重长老看张合不顺眼，肯定是另有原因，绝对不是所说的这样。

　　“不管怎样，张合都是我们灵兽园的弟子，他表现的好，对我们灵兽园也是一件好事。等这次风云榜结束，我们应该考虑，给他一些好处才是。有功不表彰，不仅会让张合心生不满，也只会让其他弟子心寒啊。之前年考的事情，我们不仅没有表彰张合，反而迫于丹殿压力，命令他闭门思过，他心里肯定已经不舒服了。如果这一次，再不趁机有所表示，或许会让张合心存怨恨。他的资质，你我都看见了。他要成为精英弟子，也是有希望的……”

　　风异飘飘然留下几句话，便悄然离去，只留下铁重长老一个人在大殿中，怔怔出神。

　　“成为精英弟子，哪有那么容易！就凭他？痴心妄想！”铁重长老在风异长老离去后，突然冷哼一声。


第360章 当面对质

　　丁号园所在的后山上。

　　“距离下一次比武，最少也有五天的时间。刚好，我可以趁着这一段空闲的时间，彻底冲击天门，突破到灵武境。”

　　张合不可能一直在半步灵武这个尴尬的境界上呆着，而且，他也有足够的资格，冲击天门了。之前是因为在比武台上，而且周围全是人，张合不愿大张旗鼓，所以才不得不控制自己。但是现在，回到了自己的地盘上，张合可以松下来，全心全意的冲击天门了。

　　“你有天地神魂，虽然体内人形罡气浑厚强大，但要完全炼化，五天的时间，也是足够的了。”阿福点点头道，“突破进入灵武境后，就可以感悟天地，对你来说，就是一个新的世界了。”

　　踏入灵武境，沟通天地，举手投足之间，都可以借助天地的力量。这在真武境是绝对做不到的。

　　张合舔舔嘴唇：“没错，踏入灵武境后，我以后走的路，也就更加宽了。闲话少说，还是抓紧时间，先冲击天门，我现在已经忍耐不住，想要看看，踏入灵武境后，会是什么样子了。”

　　张合体内压抑许久的力量，猛地释放了出来。老虎出林一样，疯狂咆哮着冲上天门。

　　……

　　器殿大殿中，袁又圆一脸苦笑的看着面前的三位器殿大佬，器殿殿主，精英弟子袁子清，还有德高望重的赵穗寿长老。这些人即便是在学院中，也是跺一跺脚，地面都要颤一颤的大人物。在旁边，还有对自己怒目而视的丹殿的火德长老。这位火德长老跟大多数的丹殿长老一样，因为长期修行火行功法，脾气也跟火焰一样暴烈。

　　他刚返回器殿，还没来得及返回自己的独院，便立刻被火急火燎地召见。现在看到眼前这阵仗，袁又圆心里便隐隐猜到了是所为何事。

　　“又圆，这次比武是怎么回事？”器殿殿主袁子明是一个相貌和蔼的中年男人，他给人的感觉，永远是平易近人。但是这一次，他问袁又圆这话，语气却有些不善。

　　袁又圆心里苦笑，面上却恭敬道：“师父，这一次比武，弟子确实不是张合的对手……”

　　话音未落，旁边的火德长老便立刻跳出来，吹胡子瞪眼，怒叱道：“放屁！你灵武境三重境修为，身上更有混元战铠这样的强大灵器，怎么会不是灵兽园一个真武境九重境弟子的对手？你明明是在比武之中放水，众目睽睽，所有人都看见了，你居然还敢在这里狡辩！”

　　说着，火德长老无视旁边的袁子清和赵穗寿长老不愉的脸色，直接对器殿殿主袁子明吹胡子瞪眼道：“袁殿主，袁又圆胆敢无视学院规矩，在比武中，明目张胆的放水，如此恶劣的行径，必须予以严惩才可以！”

　　饶是袁子明素来脾气好，但火德长老这样插手器殿的事情，却也不由微微皱眉。

　　“师父，弟子这一次，可当真是没有放水啊。最后弟子认输，是有原因的。”袁又圆叫屈道。难道自己非要被张合打成重伤，你们才会认为，自己真的不是张合对手？

　　袁又圆心里想着，却也无比的郁闷。张合你丫才不过真武境九重境修为，却有如此逆天表现，谁不会多想啊！

　　“还敢狡辩！看来你是死不悔改，如果你是我们丹殿弟子，我一定会废掉你的修为，让你滚出真武学院！”火德长老怒目而视，大声斥责。

　　袁又圆眼里闪过一抹怒色。

　　“又圆，你说没有放水，那又是怎么回事？”袁子明看向袁又圆，他对自己这个徒弟是了解的。他平时虽然嘻嘻哈哈，但在大事上，却很有分寸。

　　之前袁子明之所以会心生怀疑，是因为他已经知道，自己的女儿在比武之前，曾经偷偷去找了袁又圆。张合曾经偶然救了那小妮一命，她去找袁又圆，让他比武时候给张合放水，这种事情，自己女儿是绝对做得出来的。

　　“张合速度惊人，弟子近身跟他交手，根本无法碰到他。所以，他提出了三拳之约。”袁又圆言简意赅道，“弟子带着拳套，打了他三拳，他毫发无损。但是，他打了弟子一拳，自己却受了内伤。弟子知道，他已经手下留情，识时务者为俊杰，弟子知道再打下去，只会身受重伤，所以便主动认输了。”

　　火德长老闻言，顿时冷笑：“你身上有混元战铠，会被他打伤？是否把我们都当成了傻子！”

　　袁子明等人也看着袁又圆。

　　袁又圆苦笑，扯了身上的衣服，众人这才看到，在他的胸口地方的衣服，有一个拳印。那里的衣衫，连同那护体法衣，也都被打碎了。

　　接着，袁又圆又拉开衣服，众人脸色微变，因为他们看到，在他胸口地方，有一个青黑颜色的拳印。

　　“这！”袁子明脸色骤变，他已经想到了这其中原因，难以置信的问道，“你是说，张合可以突破你的混元战铠，伤到你？”

　　袁子清和赵穗寿也惊愕的看着袁又圆。他们是器殿的人，知道袁又圆身上的混元战铠的威能，所以对张合可以突破混元战铠，伤害到他的事情，感到匪夷所思。

　　火德长老阴阳怪气道：“还要狡辩，当时的场面，大家都看到了。张合那一拳，落在混元战铠上，混元战铠可是没有任何的反应的。这拳印到底是怎么来的，大家心里都有数吧。”

　　袁又圆顿时恼火不已，眉毛一扬，冷冷道：“我袁又圆做事，光明磊落，有就是有，没有就是没有。”说着，袁又圆又看向袁子明：“师父，我没有半句虚言。弟子虽然也好奇，但是事实如此。张合那一拳的力量，似乎可以直接突破混元战铠，打在弟子身上。当时弟子也大吃一惊，却也不得不接受这个事实。而且，弟子询问他这拳法，他说这是他自创的拳法，专门破别人的防御的。”

　　袁子清眼里闪烁精光，一步上前，直接探出手，一股绵绵的灵力，覆盖了袁又圆身上的那个拳印上。不过片刻，他的脸色就变了，长长的吐了一口气：“又圆没有说谎。这一拳的力量，已经深入了又圆的五脏六腑。能够打出这种力量，想要重伤又圆，只需要再稍微加大力量就可以了。这拳法，若真是张合自创，那未免太可怕了。张合绝对是绝无仅有的武道天才啊！”

　　袁子清的话，直接给这件事情定了性。

　　“弟子也知道，当时是张合手下留情了。”袁又圆道，“无奈下，弟子也只能主动认输。他的拳法，可以突破混元战铠的防御，弟子跟他又不是生死仇人，哪里还敢跟他继续交手。”

　　火德长老对这个结果很不满意，依旧嘴硬：“哼，那你也是放水了。在比武台上，张合突破境界的时候，如此难得机会，为何你不出手？不管怎么说，这一次，你都难逃放水的嫌疑。”

　　袁又圆毫不客气道：“大家都是真武学院的弟子，又不是真正与敌人相搏，难道非要分个生死出来？这种趁人之危的事情，我岂能做的出来？而且，我袁又圆要击败对手，依靠的是堂堂正正的实力，不屑于玩弄这种手段。”

　　这一席话，当场让火德长老的老脸拉不下来，你这么说，岂不是说我没脸没皮，卑鄙无耻？

　　“袁殿主，这就是你调教出来的弟子么？如此不懂礼数！”火德长老瞪了袁又圆一眼，看袁子明等人无动于衷，脸色更加阴沉，狠狠一甩衣袖，居然怒气冲冲的离去。

　　袁又圆一脸不屑的看着火德长老离去的背影。

　　袁子清笑道：“这个张合，果然是个妙人，所有跟他扯上关系的赌局，结局都出乎意料。火德长老如此恼火，是因为这一次，作为庄家的丹殿，居然又赔了许多进去。”

　　袁又圆一怔：“丹殿这次又赔了？在一开局的时候，大家几乎都认为我会赢，而买我赢，根本不会赚钱，所以下注的弟子非常少，难道说，有人买张合赢？”

　　“那是自然，要不然丹殿又怎么会赔？”袁子清笑道，“你猜猜，最后是谁赌赢了？”

　　“总不会是张合吧？”袁又圆难以置信，看袁子清那笑眯眯的样子，顿时惊愕的道，“那岂不是说，从一开始张合就确定，他可以赢我？”

　　想到这里，袁又圆也不由丧气，没想到从一开始，张合就认为自己会获胜！那岂不是说，人家一开始就没有把自己当做可以势均力敌的对手？

　　在旁边的器殿殿主袁子明开口说话：“张合是如水的救命恩人，我之前一直想见见他，却一直没有时间。这一次，他对又圆手下留情，也是给我们器殿的面子。又圆，你先去休整下，张合这两天，应该在全力冲击天门，等过几天，我们一起去灵兽园，见见他。”

　　袁子明说着，眼里闪烁异样光彩。张合可以创立出破解“混元战铠”的拳法，让他惊叹之余，也非常好奇。他很想见见张合本人，看看到底是怎样的英才俊杰。听说张合在灵兽园里，似乎不受待见，到时候，倒是可以看看，有没有可能挖挖墙脚。

　　袁子明知道，等风云榜结束后，灵兽园也会表彰对张合。所以，他想趁着风云榜还没有结束，提前去松松土，挖挖墙脚。这样做虽说有些不厚道，传出去，会惹来无数白眼，但是只要能为器殿争取到一个天才弟子，区区白眼又算什么。


第361章 天地洪钟

　　此刻，在丁号园的后山的山谷里，一团散发恐怖气息青黑色雾气，正在滚滚涌动，不断往中间收缩着。像是一头蜃虫，在那里吞吐蜃气一样。

　　张合的天门处，浑厚人形罡气，正疯狂的往体内涌入。经过天门处，再次凝练压缩，进入体内便立刻蜕变成精纯的灵力。

　　他的身体里，莹润的青黑色灵力滚滚激荡，散发出强大气息。

　　“耗费了足足三天时间，终于差不多将所有的人形罡气，转化成灵力了！”张合感受到外面所剩无几的人形罡气，心里暗暗松了口气。

　　“也就是你修炼出了天地神魂，再加上你强悍的身体，罡气转化成灵力，才会如此轻松。如果换成其他普通人，要将你这么浑厚的人形罡气，彻底转化成灵力，最少需要三个月的时间。这三个月内，不吃不喝，还不能停歇，恐怕还没能将罡气彻底转化成灵力，便已经活活脱力而亡。”

　　“罡气转化灵力的动静，委实有点大。幸好我早有准备，在这个僻静无人的地方。如果别人看到我转化灵力时候，这么大的动静，说不定会把我看成怪物。”

　　张合笑道。他的人形罡气不仅浑厚，而且里面蕴含各种剧毒力量，在转化灵力时候，所有的力量都将没有遮掩，赤裸裸呈现外面。如果被人发现了，说不定把张合看成潜伏在真武学院里的大魔头。

　　正在说话之间，张合体外的最后一丝人形罡气，也被吸入的了体内。

　　轰！

　　体内的灵力猛地停止了运转，接着，张合感觉到，自己浑身十万八千毛孔，在一刻，倏然打开。全身的灵力，直接经由毛孔，猛地喷薄而出。

　　一丝丝的灵力，在体内快速缠绕，不过瞬间，一尊气势煌煌的十多丈高的人形，出现在张合的身体之外。在人形后面，还隐隐有一头天狐的虚影，张牙舞爪的对天怒吼。

　　高贵，强大，野蛮三种气息，猛地四散开去。周围的树木，被摧枯拉朽，在这股气势之下，瞬间倒伏下去。

　　张合泥丸宫的天地神魂，猛地散发出金光，一下向体外散发开去。张合心头，一下涌入奇妙感觉，这周围的世界，一下都跟自己融合了一般。

　　铛！

　　在这一尊巨大的人形它周围，突然七彩的云气缭绕，紧接着一声声奇异的声音，从云气中显现。这声音像是敲动的洪钟，声音直接作用在灵魂之上，令任何听到这个声音的，都倏然平静了下来。

　　原本在这山中的野兽，在张合人形罡气，转化成灵力时候，被散发的恐怖气息，吓得都蜷缩巢穴，不敢出声。现在这骤然出现的声音，却立刻让它们抬起了头，纷纷朝着声音散发的方向看去。

　　“天显异象！张合，古往今来，只有大贤大能突破境界的时候，才会出现这种异象啊！你突破到灵武境，居然天显异象，可见你以后，也注定成为大贤大能！”

　　阿福震惊道。

　　“什么天显异象！我感受的清楚，这异象是由我的天地神魂引发的。”张合一下回过神来，体悟着那奇异感觉，喃喃道，“天地神魂的力量散发开来，我都感觉到，我这一刻已经脱离的身体的桎梏。仿佛这天地，就是我的身体，我的身体，就是天地一样。”

　　张合对所谓天显异象，根本不在意。他知道，这奇异的变化，应该是因为自己的天地神魂的原因。只是，他也说不清楚，为什么会产生这种变化。

　　张合仔细感受着这奇异的变化。

　　周围的风动，吹过身体，让他感觉到，风似乎可以穿透自己的身体。灼热的阳光，照射在身上，似乎照射到了他身体的深处，身体的每一部分，都被阳光的热力包裹着。他的身体，似乎是虚无了。

　　这是一种玄而又玄的感觉。张合感觉到，自己的这种奇异的感觉所到之处，那一片空间，便传来了奇妙的震动，接着便发出洪钟大吕的声响。

　　张合甚至看到，在周围的山林中，大量的野兽，鸟雀等等，像是得到了召唤，正往自己这边赶来。

　　张合的心意一动，这洪钟大吕的声音，倏然扩大。他清晰的看到，在半山腰上的丁号园的弟子，正在忙碌着自己的事情。

　　“这是什么声音？”郭孝正在那里钻研武功，突然耳朵一动，一下站住身子。

　　蔡亮和曲非俩人也发现了异样，一个洪钟大吕的声音，似乎正从周围的虚空中传来，包裹着自己。让他们的心，在这一刹那，居然猛地沉静了下去。

　　“这由天地神魂引发的天地异象，似乎对人的精神，有特别的效果。”张合感受的一清二楚。

　　正在这个时候，张合的念头一动，感受到几道强大的感知力量，猛地扫过了过来。那感知力量，没有恶意，只是充满了好奇。

　　“袁又圆他们？”张合发现了，在丁号园之外，一行人正凌空往这边赶来。张合的念头一扫，便发现了来者的身份。

　　那几道强大的感知力量，便是袁又圆他们发出来的。很显然那，他们发现了天地神魂引发的奇异现象。不过，张合发现了一个有趣的现象。

　　“我的天地神魂可以感知到他们的感知力量，可是他们却好像根本感觉不到我的感知。”张合心里惊奇，马上明白过来，天地神魂的力量，是修神的力量，比起来普通的感知，要高级许多。

　　发现了袁又圆他们的踪迹，张合立刻控制着天地神魂，收摄力量。那散发出来的洪钟大吕的声音，也立刻消失。

　　张合那猛地释放出体外的灵力，在一个念头之间，也猛地的收入了体内。刚才在外面缭绕的七彩云气，一下化成一道白光，猛地钻入天空，消失不见。

　　看到这白光消失，张合心里却突然有了一种古怪感觉。

　　在远处的正飞过来的袁又圆他们，远远的便看到一道白光，猛地从前面的一个山谷中，冲天而起，接着便在半空中消失不见，顿时相视一眼，纷纷看到震惊。

　　尤其是器殿殿主袁子明：“这天地洪钟是怎么一回事？难道在灵兽园里，有什么大贤大能？”他心里震惊无比。

　　“师父，会不会是张合正在突破灵武境引发的？弟子看过典籍，说有一些身上有大气运的人，在突破境界的时候，也会引发天地异象。”袁又圆道。

　　“肯定是张合哥哥。”袁如水插嘴道。她的眼里散发光芒，“这里最厉害的就是张合哥哥了。张合哥哥真厉害，以后肯定会成为非常厉害的人！”

　　他看过一些学院资料，之前在学院中，也有一些人，在突破境界时候，引发过天地异象。那些人也都是真武学院的巨擘。不过，近千年来，真武学院里再没有出现过这样一号人。

　　“如果这天地洪钟是张合引动的，他以后绝对是注定要名动四方的人物。走，快点去看看，到时候就可以确认，这是不是张合引发的了。”

　　袁子明果断道。他现在心里已经打定了主意，如果这天地异象真是张合引发出。那么他无论如何，也要将张合拉入器殿中。他曾经见过有人突破境界时候，引发天地洪钟。那个人就是现在的真武学院的掌院。如果张合引发了天地异象，那便说明，他以后也会成为掌院这种厉害的人。

　　……

　　在山谷之中，张合的所有灵力，在体内自动运转着，外界的天地元气，通过他的十万八千毛孔，自动吸入体内，一丝丝的转化成灵力。

　　“灵武境之后，身体沟通天地，体内灵力自动运转，即便吃饭睡觉，也会主动修炼。单凭这一点，便不是真武境可以比的啊。”

　　张合感受着体内灵力运转，不由惊奇。

　　“袁又圆，袁子清，袁如水，唔，还有旁边那个跟袁子清长得差不多的人，跟如水如此亲昵，看来应该是器殿的殿主袁子明？”

　　张合收摄灵力，身上的气息，也全部隐藏起来。从外面看去，根本就感受到不到张合身上的异常。不过，越是这样，在真正的高手眼里，也越是异常。因为张合身上的气息，不显露一点，就像是一个深渊，将一切都吞噬了。高手看到张合，会一下感受到这古怪地方。

　　张合的控物魂纹发动，整个人一下凌空飞了起来，向着正飞过来的器殿四人迎了上去。

　　“张合哥哥！”远远的，袁如水看到张合的身影，便兴奋的打招呼。

　　袁子明看着在半空中，稳稳飞来的张合，眼里闪过一抹惊奇。

　　“有贵客临门，有失远迎，还望见谅。”张合凌空而起，直接飞到了器殿四人面前，说笑之间，对袁子明拱拱手，“见过器殿殿主。”

　　“呵呵，你便是张合，果然是英才俊杰。”袁子明见张合一下识破自己的身份，丝毫不意外，反而笑起来。他的目光快速扫过张合，感受到张合身上那似若深渊一样的气息，不由得惊讶了起来。

　　“凌空飞行？张合你已经突破到灵武境二重境了？”袁又圆已经按耐不住，叫了起来。他刚才看到张合凌空飞行，都已经惊呆了。御空飞行，那是只有达到了灵武境二重境后，才可以做到的。这才不过短短三天时间，张合就直接修炼到灵武境二重境，这样的修炼速度，未免太逆天了吧？

　　“张合老弟修炼的应该是灵魂秘术吧？”袁子清一语道破天机，笑道，“不过，能够这样闲庭信步一样凌空飞行，张老弟的灵魂秘术，看来已经是炉火纯青了。”

　　“袁三哥果然是慧眼如炬。这区区一个控物魂纹，本来还想卖弄一下，却难逃慧眼。”张合耸耸肩，“这在半空，不是说话的地方。几位，先随我到下面的园子里去吧。”


第362章 强大的对手

　　张合在前面领着，将器殿四人领了下来。

　　刚进入丁号园，袁又圆看到这简陋的环境，不由一怔：“张合师弟，你有如此能耐，灵兽园居然这样对你？这里未免太简陋了吧。”

　　这里的环境，连器殿的杂役弟子居住的地方，都比不上。张合有这样的能耐，放在其他任何一个学园，都会得到大量资源，更别说区区一个居处立刻。可是张合这里，居然如此的简陋。

　　这让袁又圆大感意外。

　　袁如水也插嘴，愤愤不平道：“就是，上一次来这里，我就想说了。哼，灵兽园分明就不重视张合哥哥。张合哥哥，要不然你就去器殿吧。条件绝对要比这里好几十倍，几百倍呢。你去了器殿，我找你也方便。爹，你说好不好？”

　　袁如水看了看张合，又看着袁子明。

　　袁子明微微一笑，大有深意的看着张合：“只要张合能去，我们器殿，自然是求之不得了。”

　　张合也笑起来：“山不在高，水不在深。这里虽然简陋，但是我辈修行，对于这些身外之余，也不用太在意。而且我在这里住的习惯了，倒是也没觉得有什么不足。不过，还是要感谢如水妹子和袁殿主的好意，以后真有需要叨扰时候，还望袁殿主可以收留才是。”

　　张合现在也是智慧通达，通过袁子明的几句话，便立刻听出了话音。

　　袁子明眼里闪过一抹失望，不过他也是人精，知道张合这样说，也是留有余地的，并非没有器殿的任何机会。他笑了笑，立刻不着痕迹的岔开了话题：“只要你去，绝对不会亏待你。哈，这一次来这里，主要是为了两件事情。一是前几日，你跟又圆比武时候，手下留情的事情；二是你之前，救了如水的事情。之前我便想过来看看你，表示谢意，但是因为有事在身，脱不开身，只能托我三弟先代替我过来了。”

　　在旁边的郭孝三人，已经主动抬过来了桌椅。同时，还端上了热茶，水果。在不远处，一些杂役弟子看到器殿的大佬，居然亲自来到这小小丁号园，都觉得不可思议。

　　一行几人坐下。

　　张合笑道：“袁殿主客气了。我跟袁师兄，倒真是一见如故，感觉非常投缘。而且，之前袁师兄对我手下留情，我对袁师兄也是十分感激。至于如水妹妹，我那也是因缘际会，碰巧出手。”

　　“你就不要称呼我殿主了，你跟我女儿如水是好朋友，再称呼我殿主，反而显得生分疏远，就直接称呼我袁伯伯吧。”

　　在旁边侍候着的郭孝几人，听到袁子明这样说话，眼里流转羡慕之色。张合师兄真是厉害，人家堂堂器殿的殿主，居然自降身份，让他称呼为伯伯。

　　能够称呼器殿殿主为伯伯，这件事情传出去，张合也会无比荣光。

　　张合立刻拱拱手：“那小侄就斗胆，称呼一声袁伯伯了。只是不知道，这样一来，我以后跟袁子清师兄之间，又要如何论？”

　　众位的人顿时莞尔。

　　“各论各的。”袁子清笑道。他称呼张合为老弟，而张合却称呼他大哥叫做伯伯，这里面的关系，就有点乱了。

　　袁子明已经开口：“你刚才说这番话，没有丝毫邀功，更见你高风亮节。不过，你做这两件事情，不论是什么原因，对器殿都是恩情，我这个做伯伯的，也不能亏了你。最近几场比武，已经结束了，你的下一个对手，就是之前风云榜的第一邓天鹏。他是丹殿弟子，修为强大。在同龄弟子里，出类拔萃，也是难得的英才俊杰。你跟丹殿之间的矛盾，我已经有所耳闻，这一次，你跟他交手，必然是充满危机，所以，必须做好万全准备。你有没有什么需要的法宝？我可以亲手给你炼制一件。”

　　袁子明一开口，就要给张合亲手炼制一件法宝。

　　郭孝三人动容不已，堂堂器殿殿主，居然要给张合师兄炼制法宝？这件事情传出去，会有多少人羡慕嫉妒恨？

　　袁又圆开腔道：“没错。你的下一个对手，是最令人头痛的邓天鹏。你如果没有什么法宝傍身，到时候肯定会很吃亏。”

　　张合舔了舔嘴唇：“邓天鹏有这么厉害？”

　　袁又圆正色道：“你可不要小瞧邓天鹏。他的修为，已是灵武境三重境，早就有了冲击精英弟子的资格。相信这一次风云榜之后，他应该就会去冲击精英弟子了。而他修炼的‘五昧神火道’，据说是上古流传下来的功法，神妙无比。传闻他刚刚闭关修炼，功法有了突破。你跟丹殿之间，又有矛盾冲突，这一次，跟他交手，他十有八九会趁机报复你。如果你没有万全准备，到时候，真的会凶多吉少。”

　　张合不以为意：“无妨，我也有了足够的准备。邓天鹏想要趁机报复我，恐怕没有那么容易。”他根本没有把邓天鹏放在眼里。现在张合突破到灵武境，力量暴增，一般灵武境四重境下的高手，都无法伤害到他。

　　而且，他手上也有一些杀手锏，要收拾区区一个灵武境三重境的，轻松无比。

　　袁子明没有想到，张合居然会这样说。他心里也微微有一丝不悦，张合居然拒绝了自己的好意，未免有点太狂了。他突然有点明白，为什么灵兽园的高层，会如此对待张合了。这小子太不上道了！

　　袁又圆肃容道：“张合，你可千万不要大意。邓天鹏跟普通的灵武境高手，可是大不一样的。要不然这样，我把混元战铠借给你一用？他修炼的五昧神火道，绝对不可小觑的。”

　　混元战铠是袁又圆的本命法宝，珍贵无比，现在他却居然主动将混元战铠，借给张合用。这让张合对袁又圆的好感，大幅度提升。

　　张合笑了笑：“谢谢袁师兄好意，你的心意我心领了。不过，在防御方面，刚好也是我的强项。所以，就不需要用到混元战铠了，你们尽管拭目以待吧，此次风云榜之争，邓天鹏必然要成为我的手下败将！”

　　张合眼里闪烁自信神色。

　　袁又圆无奈了，他跟袁子明二人相视一眼，没有想到，张合居然如此油盐不进。他们还想借这次机会，拉拢一下张合，但是张合却没有给他们任何机会。

　　器殿的几个人，心里虽然无奈，却也只得岔开话题。一行人在院子里，喝了一会茶，闲聊了一会儿后，便起身告辞离去。

　　……

　　出了丁号园，袁子明四人往器殿飞去。

　　袁又圆终于忍不住问话：“师父，你觉得这一次，张合有多大的胜算？”

　　旁边的袁如水也忽闪忽闪的眨动眼睛，看着父亲。

　　袁子明略微沉吟，看着远处的山脉，摇摇头：“邓天鹏是丹殿的天才弟子，修炼的五昧神火道，更是无比厉害。而且，我听到一个消息，他之前在修炼时候，得到了‘地煞毒火’，丹殿的几大高手联手，帮他炼制成了一件厉害法宝。地煞毒火，蕴含地煞魔气，即便是灵武境大成的高手，没有厉害的法宝，也不敢直面相对。这一次张合对上邓天鹏，注定要折戟沉沙了。”

　　“爹爹知道这个，刚才为什么不说出来？”袁如水生气道。如果刚才父亲把这个消息说出来，说不定张合哥哥会改变心意，接受器殿的好意呢。

　　袁子明摸了摸袁如水的脑袋，笑起来：“如水，你不是想让张合来咱们器殿吗？我不告诉他，就是为了这个啊。这一次，我们已经表达了心意，他即便没有接受，但心里也会领情。若是他这次输了的话，肯定会后悔自己今天没有接受我们的善意。越是如此，他对我们器殿，才会越充满感激。如此一来，他风云榜之争，得不了第一，我们器殿再拉拢他过来，就要轻松许多了。”

　　袁如水的小脸，这才阴转晴起来。

　　袁子明看自己女儿这样，不由笑了笑。其实他心里还有句话没说，这一次，即便是张合接受了自己的好意，但对上了邓天鹏，估计也没有多少胜算。

　　……

　　“器殿这些人这个时候来给我卖人情，实际上，恐怕还是不看好我。对我还是没有任何的信心啊。”张合在器殿的人离去后，也去了后山，“看来，这个邓天鹏确实不容小觑。不过，这一次风云榜之争的第一名，我是势在必得……”

　　张合眼里闪烁着精芒。他对风云榜第一名这个头衔，倒是没有什么想法。他只是对这一次第一名的奖励感兴趣。自从进入灵兽园，张合一直就被恶意打压着，尤其是经过了年考一事后，张合嘴上不说，但心里对灵兽园已经失望了。前些日子，铁重长老的态度，更是让张合心灰意冷。

　　“得到‘八段山’后，在真武学院里，我也有了自己的地盘了。再也不用在灵兽园这边，看别人脸色。”

　　张合长长的吐了一口气，而且，有了自己的地盘后，张合也可以做许多事情，而不用像在灵兽园这边一样，很多事情都受到限制。


第363章 感悟天地

　　清晨。

　　山顶悬崖旁的一棵榉树上，张合站在最高处的枝丫上，脚踩一根小指粗的树枝上，只是将它压得稍微弯曲。周围山风吹动，整个树都在摇晃着，他踩着的那一根小指粗的树枝，也在剧烈的上下摆动，可他的身子，却一直稳稳的固定在树枝上。

　　呼呼！

　　身后的山林，在山风吹动下，像是墨绿色浪涛，在山间涌动着。

　　张合就站在这根高处的树枝上，张开双臂，静静感受着风吹过体的感觉，任由身上衣服猎猎作响，像是要随时要被风吹走一般。

　　“这就是风的力量，我现在感觉到，随时都可以被风吹走一样啊。”

　　张合喃喃道。他张开双臂，感觉风似乎可以托举着他的身体，腾空而起。远处的天空中，几只大鸟，正张着翅膀，在半空中，悠闲转圈。

　　“现在踏入灵武境，不仅要修炼灵力，更重他要的是，需要感悟天地。灵武境第一重境，可以踏水而行；灵武境第二重可以御空而飞。等你感觉到，身体可以御风的时候，便可以踏入第二重境，直接御空而飞了。你的天地神魂太逆天了，感悟天地，对别人不是容易事情，但对你来讲，却轻松无比。照这种进度，距离你突破到第二重境，已经不远了。”

　　阿福砸吧着美酒，一边在脑海里，跟张合说着话。

　　“没修炼出天地神魂之前，无法感知到天地，也不知道天地的恐怖，只认为它平平常常。但现在，修炼出天地神魂，对天地的感应敏锐，知道这看似寻常的天地，实际上蕴藏着的恐怖威能啊！”

　　张合感慨道。无知者无畏，以前对天地没有概念，见山是山，见水是水，总以为这天地，稀松平常。但现在修炼出天地神魂，也冲击了天门，身体沟通天地，这才清晰的感应到，自己面对天的时候，是何其渺小。

　　“可以肆无忌惮的感应天地的，也只有你了。换成寻常的灵武境高手，即便是拥有强大灵识，也不敢这样明目张胆。因为他们的灵识，稍有不慎，便会被天地威能损毁。天地神魂，不愧是上古修神的无上功法啊！”

　　阿福感叹不已。

　　“你一旦踏入灵武境第三重星辰境后，可以沟通星辰。这个时候，你天地神魂的威能，便会显现它可怕的地方了。到时候，你的灵力提升速度，只会更加的快。想到这一点，就太恐怖了。”

　　在刚刚踏入灵武境，没有人敢肆无忌惮的用灵识，钻出体外，去感应天地。因为天地之间的，并不是眼睛看到那样平常，稍有不慎，灵识便会遭到损伤。

　　但是，张合修炼的天地神魂，却根本不用畏惧这个。因为神魂的力量，是非常强大的，感应天的时候，非常的安全。这也是为何张合在这短短几日内，就可以做到身轻如燕的原因。

　　“踏入星辰境，沟通星辰……”张合舔了舔嘴唇，“我感觉到，距离这一天，已经不远了。”

　　就在这时候，一缕阳光，照射在了张合脸上。太阳终于跃出地平线。

　　“好了，也差不多了。今天要跟邓天鹏一战，该走了。”张合看到太阳，微微吐了一口气，脚下一动，身子便轻飘飘的落了下去，像是一根鸿毛。

　　此刻的张合，轻飘飘一跨，身子便飞射了出去。但是，他的每一个动作中，却不再像之前那样，每一下都给人力量爆发的感觉。他现在的动作，给人的感觉，要柔和许多，每一步都像是闲庭信步一般，但是，速度没有减缓，却反而更加的快了。

　　他现在对自己的力量，掌握的更加得心应手了。

　　……

　　比武场，人山人海。这一次是风云榜最后的争斗，大部分的弟子，都过来看热闹。

　　“你们说，这一次张合和邓天鹏谁会赢？”

　　“肯定是邓天鹏，他可是灵武境三重境的高手，都有资格冲击精英弟子了，张合才不过是内门弟子，根本不可能是邓天鹏的对手。”

　　“此言差矣，前几次比武，张合的对手，也有灵武境三重境的高手，可最后，不还是他赢了？我看着一次，张合说不定还会赢！”

　　“扯淡。你说的是张合跟袁又圆的比武把。你觉得，张合区区真武境九重境的修为，真能够破掉袁又圆的混元战铠的防御？明眼人一下就看出来了，那分明是袁又圆在赤裸裸的放水。”

　　“这可不一定。之前讲武堂的蒋信，是灵武境二重境修为，最后却被张合打成了猪头。可见张合也绝对是高手，他跟袁又圆交手，袁又圆认输，说不定真是因为他破掉了袁又圆的混元战铠防御呢。”

　　……

　　在比武台周围，弟子们议论纷纷。在比武台的一边，张合已经在那里静候。

　　“张合，这一次比武，好好努力。我们很看好你，打败邓天鹏，好好给我们灵兽园争光。”一身青衣的风异长老，笑着鼓励张合。

　　在他身边，铁重长老也微微点头，不咸不淡道：“好好比武，如果获胜了，灵兽园也不会吝啬对你的奖励。”这话的意思，如果张合输掉了，就不用想着奖励了。

　　张合心里冷笑，不卑不亢道：“弟子会竭力而为。”铁重长老太把自己当回事儿了，灵兽园能拿出什么奖励？张合自然会竭力而为，只是不是为了灵兽园，而是为了自己。

　　看张合这样一脸平淡的样子，铁重长老心里一阵不爽，微微冷哼一声，便一甩衣袖，扭过脸，直接上了旁边的观礼台。本来今天的比武，他也不想来，只是，能够争夺风云榜第一名，这也是这么多年来灵兽园的大事了。他如果不来，会惹人非议。

　　风异长老看铁重长老这样态度，心里暗暗叹气。张合已经是一颗冉冉升起的新星，他却表现出这种态度，这不是要将张合往外逼吗？他心里非常疑惑，不知道铁重长老，为什么会这样对待张合。张合明明是流云的救命恩人啊，但现在却弄得连寻常弟子都比不上了。

　　风异长老心里想着，拍了拍张合的肩膀，让他好好加油，便也上了观礼台。

　　张合现在对铁重长老对自己的态度如何，已经不放在心上。只要这一次比武获胜，他就会得到八段山，在真武学院里，也就有了自己的立足之地。之后只要他如果成为精英弟子，就更加不用理会铁重长老了。因为在真武学院里，精英弟子的地位，跟普通长老是平等的。

　　张合突然感觉到，从观礼台上，又扫来了一道异样的目光，里面含有一丝炽热，给人的感觉，像是在刻意挑逗自己。他抬起头看去，文心正脸带微笑看向自己这边。

　　发现张合感觉到自己刻意发出的目光后，嫣然一笑，露出雪白牙齿，像是打招呼。

　　张合却一脸冷漠，一下转过了头。

　　文心脸上的笑容顿时僵硬，眼角闪过一抹怒气。

　　“红颜祸水！我跟蒋信之间的矛盾，很大一部分原因，就是这个女人在中间挑拨。这个女人绝对心机深沉，不是简单人。这种女人，必须敬而远之才可以。”这是张合对文心的评判。

　　张合虽然扭过了头，却依旧感觉到，在观礼台上，还有几道异常的目光，正锁定在自己身上。

　　他头也不用会，神魂的感知便直接将周围的一切动静，收摄心头。他发现，这几道目光中，其中就有药通天。他此刻手拿折扇，一派翩翩佳公子的形象，一边连带矜持笑容，跟旁边的人谈笑风生，一边却以目光扫向张合这边。

　　张合对药通天，满怀嫌恶。不过，令张合感觉有些奇怪的是在观礼台后面角落里的一个古铜肤色的中年男人，他的目光锋利，像是刀子一样。

　　张合非常清楚，自己刚来到的时候，这个中年男人便一直盯着自己看。他在脑海里，细细思量过，但对这个男人，却没有丝毫的印象。所以心里疑惑，不知道为什么这个男人，要一直盯着自己？

　　就在他心里疑惑不解时候，远处突然传来嘈杂声音。

　　“邓天鹏师兄来了！”

　　张合抬头，一身黑衣的邓天鹏，在一群人的簇拥下，正大步流星而来。顾盼之间，英姿勃发，一下便显出来那种高高再上的气场。

　　在反观张合身边，却孑然一身，立刻给人一种凄凉的感觉。不过，张合对此却没有任何感觉，只是静静立在那里。

　　邓天鹏也来了，双方都在，便可以直接上比武台了。

　　负责裁判的长老，是一个不喜言辞的中年男人，他也没有多说话，便直接一敲锣，扬声道：“丹殿邓天鹏，灵兽园张合上台准备！”

　　“邓师兄，这次你可要趁机狠狠教训这厮一番，之前比武，居然在比武台上，侮辱我们丹殿的弟子，实在是罪大恶极，不可饶恕。”

　　几个围着邓天鹏的弟子，纷纷道。

　　邓天鹏看着正往比武台上走去的张合，眼里闪过一抹不屑，淡淡道：“放心。侮辱了丹殿的人，从来都是要付出惨重代价的。”

　　他想起来之前赤松长老交代给他的话。赤松长老让他在比武台上，找个机会，直接干掉张合，给丹殿狠狠出一口气。

　　“可惜了，也算是一个天才弟子，今日就要折损于此了。谁让你张狂无忌，得罪了不该得罪的人呢！”邓天鹏修长的眸子里，闪烁冰冷，也往比武台上走去。

　　他心里已经决定，出手之后，要速战速决，直接解决掉张合。让所有人都看看，自己永远是名至实归的风云榜第一！


第364章 赤皇英灵

　　比武台下，弟子们看这俩人都上了比武台，议论纷纷。

　　“这一次开赌局，俩人的赔率都是一赔二。如果押张合获胜，他获胜的话，就可以得到双倍的回报。如果押邓天鹏获胜，他获胜，大家一样可以获得双倍回报！”

　　“庄家是疯了吗？这种情况下，居然要开出这样的赌局？这一场比武，很明显是邓天鹏会赢啊！估计庄家又要输掉裤子了。”

　　“这可不一定。我倒是很看好张合。张合就是那种出人意料的弟子，前几场跟灵武境高手比武，哪一场不是最终获胜？他肯定还有杀手锏没有拿出来，估计这一次跟邓天鹏交手，还是要赢，我要押张合获胜！”

　　“没错，我也看好张合。袁又圆跟邓天鹏都是灵武境三重境，这俩人的实力，可是旗鼓相当啊。袁又圆拥有混元战铠，都被击败了，可见张合是如何强大！”

　　在人群中，一高一矮俩弟子，正在力挺张合。

　　旁边的一个弟子一脸疑惑：“不是说，张合跟袁又圆之间的交手，最后是袁又圆放水吗？这样的话，张合根本就不可能是袁又圆的对手，更别说击败邓天鹏师兄了。”

　　那个高个的弟子嗤之以鼻道：“袁又圆放水？他是找死吗？他真要敢在如此重要的盛典上，明目张胆的放水，器殿的高层，还不得扒了他一层皮？别忘了，这一次坐庄的人中，也有器殿的人，他们会眼睁睁看着自己的功劳点打了水漂？跟你们说，据可靠消息，张合手上有一件强大的法宝，是一件上品灵器，拥有扭曲虚空，隔山打牛的效果，专门可以破掉防御。袁又圆当日认输，就是因为张合动用了那件法宝。”

　　旁边的矮个子弟子，点点头道：“没错，这个消息我也听说了。据说这是张合亲口说的，混元战铠虽然防御强大，但终归也只是件中品灵器，他手上的那可是上品灵器啊。”

　　“哎，别说了，比武就要开始了，赶紧去下注，一会儿错过了机会，可就亏大了。我决定了，一定要买张合赢。你们也不看看，如果邓天鹏有绝对把握可以获胜的话，丹殿和器殿会联手给他开出这么高的赔率？庄家可都是老狐狸啊！”

　　“别说了，兄弟，赶紧去下注吧。听兄弟一句劝，这可是最后风云榜最后一场比武，错过了机会，可真的要追悔莫及了。走，谁要去下注？”

　　那一高一矮俩弟子，说着看看周围，在他们周围的一些弟子，本来都想买邓天鹏赢的，现在听了这俩弟子的话，觉得非常有道理，立刻改变了主意，当下一群人立刻去买张合获胜。

　　这些弟子下完注后，便兴高采烈的谈论起张合会怎么打赢邓天鹏，尤其是对张合手中的那一件“上品灵器”，充满好奇。他们却没有看到，那一高一矮俩弟子，相视一笑，眼里闪过的得意之色。

　　俩人低声议论着：

　　“这一次，我们是要赚翻了！这一群人，居然都买了张合赢！”

　　“还是长老的策略有效，现在大肆鼓吹张合的厉害，买他赢的人也就越多，我们最后赚的也就越多。等张合输掉之后，这些输掉了赌注的弟子，对张合也肯定是充满怨恨。这样一来，张合输掉了比赛不说，还无形中，惹下了许多敌人啊。”

　　……

　　此刻，在下面的弟子中，同样的一幕，也在上演着。大批的弟子，原本想坐山观虎斗，或者打算买邓天鹏赢的，现在被劝说之下，立刻纷纷改买张合会获胜。

　　观礼台上，丹殿的几位长老也过来了，看到台下的动静，眼里纷纷闪过阴谋得逞的神色。这一次所有下注的弟子们，差不多有四千人，每个人最少拿出一百功劳点，那就是四十万功劳点。保守估计，这一场比武下来，最少能给丹殿带来三十多万的纯利！

　　“现在把你捧得越高，一会儿摔得也就越惨。张合，你让这么多的人输掉，以后看你还怎么在真武学院里立足！”赤松长老此刻的心情爽的像是三伏天吃了冰镇西瓜。

　　……

　　铛，一声悠扬的钟响，比武正式开始。

　　“虽然不知道，你有什么能耐，能让袁又圆给你放水，不过，今天你的好运到头了。我虽然怜惜你的才能，但是，你却得罪了不该得罪的人，就要为此付出惨重代价。”张合耳畔突然传来邓天鹏的声音，他居然用传音入密的功夫，跟张合谈话。

　　说话时候，邓天鹏身上衣衫鼓荡，手一探，一道五尺长橘红色的火焰，从掌心中钻出。那橘红色火焰中间，居然是一把长剑，刚一出现，热浪滚滚，整个比武台上的温度，便迅速攀升起来。

　　“好热！”靠近比武台的弟子，都感觉到，一股热浪，猛地从比武台上冲下来，让他们的眉毛头发，都似乎要被烧焦了。他们立刻运转真气或罡气，防御起来，既便如此，那热浪的力量，居然依旧可以穿透他们的防护。

　　“赤皇剑！邓天鹏一开始，就祭出了赤皇剑，他这是要对张合下重手啊！”在弟子中，也有人认出邓天鹏的那橘红色是什么东西，脸色都变了。

　　嗡！

　　比武台周围的阵图，突然亮了起来。一个青色的巨大护罩，猛地升腾起来，一下将比武台笼罩了起来。这是在周围负责比武台的弟子，感觉到中间传来的危险气息，立刻毫不犹豫的开启了比武台的防护大阵，防止这俩人交手时候，殃及比武台周围的无辜弟子。

　　防护大阵一开，外面的人，便只能看到里面的动静，其余的就什么都感应不到了。虽然这样安全了，但却也无法感应到里面那剑拔弩张的气氛，一帮人在外面都急的跺脚，纷纷要求撤去防护大阵。

　　张合在台上，面对邓天鹏祭出“赤皇剑”，不为所动。他的心情宁静，就站在那里，看着邓天鹏。

　　“我刚刚踏入灵武境，境界虽然比你低，但之前跟人交手，却未曾败过。所有对我口出不逊的人，都败在我的手下，今天你也不例外。”

　　张合心平气和道。赤皇剑上散发出一股高高在上的威迫气息，对其他人有压制的效果，可惜，张合修炼天地神魂，一般的精神压迫，对他根本没有影响。

　　“猖狂。你果然是那种，不见棺材不落泪的人。也罢，今天就让你见识下，什么叫做高手！”邓天鹏手里的赤皇剑凌空一划，橘黄色的火焰，猛地暴涨。

　　一股浩浩荡荡的火热威压，猛地压迫在张合身上。

　　同时邓天鹏已经动了起来：“赤火连野！”手中的赤皇剑，猛地荡起了连绵的赤色火焰，瞬间化成了二十多丈宽的火海，席卷而至。

　　整个比武台，也才不过百丈宽，这一下就是二十多丈的范围，已经是大范围的攻击了。

　　比武台上的石板，瞬间都被烧的赤红起来。

　　“这火不过是采集地心熔岩火炼制而成的，其中蕴含灼热火毒，无孔不入，即便有灵力防御，也可以直接灼烧灵力。威力比灵武境的星辰之火强，但是跟灵狐青火相比，却差了太多了。想要伤害到你，真是痴心妄想！你都不需要运转灵力，直接肉身上，都不可能伤害到你分毫。”

　　阿福不屑一顾的评判着。

　　张合自然也感受到了，这赤皇剑催动出来的力量，对他根本不可能造成威胁。

　　“霸刀九式！”张合一起手，手里瞬间喷出了一道莹润的青黑色刀气，一股雄浑霸道的气势，轰然四散开来。面前那迫近他的连绵火焰，猛地被压迫了下去。

　　在真武境时候，张合催动“霸刀九式”，出来的是刀罡。现在进入灵武境，以灵力催动出来的，就是刀气。刀气的威力，比刀罡要更加的强大。

　　刷刷刷！

　　张合直接往前冲去，同时手里的刀气挥动，瞬间就是三刀，每一刀都携带着令人心灵震颤的无上威慑气息。霸刀九式的三连刀，一下就将面前那赤红的火焰劈开，张合穿过火焰，就冲向了邓天鹏。

　　“好强大的刀法！”邓天鹏脸色微变，他之前也看过张合催动“霸刀九式”，但是当时的威力，没有现在这样强大。现在张合用灵力催动起来，威力立刻大幅度提升。

　　而且，邓天鹏感受地特别清楚，在张合的刀气中，虽然散发出的是霸道气势，但中间还隐含着另外一种强大的气势。那种气势，并不明显，但是却让邓天鹏感到极为不自在。

　　“可惜，你上当了！火焚天下！”邓天鹏看到张合破开火焰，冲向自己，路出冷笑。手里的赤皇剑再次一动，漫天剑气，骤然凝聚，火焰覆盖的范围，再次变大，火焰冲天而起。

　　在这火焰之中，一尊身穿皇袍，高大魁伟的十丈高大身影出现，他的头顶带着珠帘玉冠，腰间挎剑，眼神冷酷无情，散发着皇者威严。

　　“赤皇的英灵！邓天鹏居然可以召唤出赤皇英灵，他的修为，又有了突破！张合这次真的要糟糕了！”在观礼台上，风异长老脸色陡变。


第365章 龙鼎显

　　比武台周围的防护大阵上，光芒闪动，显然这赤皇英灵的威能，已经威胁到了防护大阵。刚才在外面叫嚣，让撤掉防护大阵的那些弟子，顿时全部默不作声了。

　　他们也都看出来，如果没有防护大阵的保护，这些在外面看热闹的人，绝对要遭殃。在下面的负责防护大阵的弟子们，却都捏了一把冷汗，邓天鹏这厮太猛了。他们立刻加大了防护大阵的力量输出，那闪烁的光芒，再次稳定了下来。

　　在观礼台上，赤松长老等人，一脸的得意。张合，这下你还不死？

　　只有那些关切着张合安危的人，都一言不发，紧紧的盯着防护大阵下。

　　“嘎嘎嘎，居然对你采用诱敌深入的计谋？这样的赤皇英灵，对你确实有了一点威胁，可惜，它根本不是完整的。”阿福阴笑不已，“你手上不是还有许多失去了器灵的法宝吗？现在机会来了，这玩意可以抓过来，直接封印，炼制成器灵的。张合，可不要错失良机。”

　　张合顿时也眼睛放光，他在地下那里，得到了许多残破的法宝，但是，在那八具骷髅手里的法宝，却都是完好无损的。只不过，它们之中的器灵，全部都被打灭了。只要能让它们再次拥有器灵，最少也会蜕变成上品灵器！

　　……

　　这个时候，那赤皇的英灵，眼里燃起熊熊火焰，它猛地一抬手，腰间的长剑，锵然出鞘，火光闪过，周围的火焰再次暴涨，那巨大的“赤皇剑”剑影，已经迅猛地砍了下来。

　　周围的空间在这一剑之下，居然出现了轻微的扭曲。显示出这一剑的恐怖威能，而且上面还夹杂着炽热力量，要焚烧掉所有一样。

　　“霸刀五连斩！”张合手腕一抖，瞬间五片连绵的巨大刀气，霸道气势中，散发冰寒气息，冲天而起，一下便迎上了那“赤皇剑”的剑影。

　　“才踏入灵武境，灵力居然如此之浑厚了，这小子果然不同寻常。不过，不管怎么样，都是在以卵击石！我这赤皇剑，本来就是火行瑰宝材料炼制而成，后来又在地心熔岩中，淬炼了三千年，吸收了大量的地心熔岩火，居然想用区区刀气，跟我抗衡？看我不把你烧个灰飞烟灭！”

　　邓天鹏看到张合居然不知闪避，反而硬碰硬，跟赤皇英灵交手，顿时喜出望外。

　　轰！

　　刀气跟赤皇英灵打在了一起，透明的空间波荡，骤然向周围四散荡去。咔嚓，咔嚓，地面上那经过阵法力量加持，坚硬无比的黑曜石板，被这透明的空间波荡扫过之后，居然立刻粉碎。

　　“赤皇英灵，不过如此！”张合淡淡的声音传来。

　　“怎么回事？这是什么力量，居然如此阴冷？”

　　邓天鹏的脸色已经变了，他惊骇的看到，赤皇英灵的脸上路出了痛苦神色，它原本那火红色体表，此刻却冒着一股淡淡白气。那分明就是冰冻的力量。可是，赤皇英灵的体表全都是高温的火焰，居然会被冰冻？

　　邓天鹏刚反应过来，立刻加大灵力输出，与此同时，张合也已经刀气纵横，瞬间打出了几百刀。这一次，刀刀相连，一股彻骨的寒气，散发出来，直接包裹了赤皇英灵！

　　赤皇英灵体表的火焰，都被冻僵住，巨大身体冒着森森白气，像是冰霜巨人，脸上流露出无比痛苦的神色。

　　“不可能！普通的灵力，根本无法伤害到赤皇英灵，你到底是用了什么法宝！”邓天鹏大吼，赤皇英灵的力量跟他之间，以灵力相连接，这一股冰寒的力量，在将赤皇英灵冻住的时候，也浸染灵力，让邓天鹏身体僵硬。

　　他惊恐的发现，这冻住自己的冰寒力量，异常的刁钻阴毒。自己运转灵力，也无法快速将这冰寒力量化解。反而，连自己的力量，都像是要冻僵住。

　　这个时候，他才明白，为何这种冰寒的力量，会冻住赤皇英灵。他也想到，之前为什么蒋信会被张合蹂躏的体无完肤，却没有反手之力了。那根本不是蒋信轻敌，恐怕当时也是被张合用这种力量击中，直接冻僵了身体，才会一直张合肆意蹂躏。

　　“哈哈，邓天鹏，今日你也是注定要落败的，没有人可以阻止我争夺风云榜的第一名！”张合哈哈大笑，周围的火焰，已经开始消退，对他有点威胁的赤皇英灵，也被冻住了。

　　张合直接穿过了火焰，出现在邓天鹏身边，手里刀气一旋，青黑色的刀气，对这邓天鹏的身躯，毫不留情的斩落了下去。

　　这一下砍中，邓天鹏不死也得重伤！这一场比武，就算是结束了。

　　在下面的人，没有想到事情居然会发展到这一步，刚才还气势汹汹的邓天鹏，转瞬之间，就被压制住了。

　　“真以为天鹏只有这样的本领？”在观礼台上的丹殿的几个长老，听到周围的人的议论，脸上闪过不屑。他们表现非常淡定。

　　果然，张合的刀气刚要斩落下去，异变陡升。

　　嘀嘀！

　　一声高亢的鸟鸣声音，骤然从邓天鹏身上传来。张合眼皮一跳，身上的灵力，瞬间居然快速自主运转起来。他心里暗叫不妙，同一刻，一道黑黝黝的火焰，轰然从邓天鹏身上喷了出来。

　　黑烟滚滚，充满了剧毒的气息。

　　“地煞毒火！张合小心！这玩意之中，蕴含了高浓度的地煞魔气，即便是你的身体强悍，也不敢直接面对，快点退！”

　　阿福惊呼一声。

　　张合刚才发觉不对，手里的刀气暴涨，狠狠往前压去，想着将那喷出的地煞毒火镇压住，身子也像是大虾一样，猛地一弓，便毫不犹豫的往后倒退。

　　“你跑得了么？”邓天鹏狞笑的声音传来，黑烟滚滚，化成了一只巨大的黑凤凰，气势煌煌，猛地追了上来。那黑凤凰靠近张合的同时，地煞毒火滚滚喷薄而出，一下便将张合周围三十多丈范围内，全部覆盖住。

　　张合身陷地煞毒火之中。

　　“地煞毒火只要沾染上一点，就会被浸染灵力，接着便会以惊人速度，损害身体，连灵武境大成的高手，都不敢硬接。更何况是你？”

　　邓天鹏冷笑着。他长长吐了一口气，现在可以确定，张合这一次是必死无疑了。这地煞毒火，乃是他偶然情况下，从一条靠近地煞灵脉的岩浆池中得到的。他当时耗费了很大力气，才将它采集起来，带回丹殿。然后，他的师父联合了几个丹殿的长老，耗费了近乎半年的时间，才将它跟一具火凤凰的骸骨融合在一起，祭炼成这一件法宝。

　　原本他想在跟袁又圆交手的时候，才施展出来，却没有想到，袁又圆居然提前落败。张合就成为了他第一个试手的对手。

　　……

　　“不好，没想到邓天鹏居然将这地煞毒火，祭炼到了这种程度。这一次张合要遭殃了。”一些知道内情的高手，看到这一幕，都暗暗心惊。

　　……

　　在台下，袁如水也来观战，看到这一幕，顿时都急眼了，跺着脚：“爹爹真是，他怎么没有说，这地煞毒火，会如此的厉害？张合哥哥这一下肯定要受伤了！”

　　她估计的还是有些乐观。邓天鹏这次出手，就是想要将张合置于死地的。到时候，即便是高层怪罪下来，他也可以说，这件法宝是自己刚刚祭炼而成，还不能得心应手的控制。学院即便是怪罪自己，也不会太严苛，毕竟一个活着的天才弟子，远比一个死去的人，更加有价值。

　　……

　　比武台角落里，薛冰一脸紧张，他还想跟张合交流一下霸刀九式，他可不要就这样死了啊！

　　比武台下的弟子，也都紧张的大气不敢喘一下。

　　……

　　“铁重，我们要不要认输算了？”风异长老快速跟身边的铁重长老交谈着。

　　铁重长老一言不发。

　　风异长老看铁重长老居然这样，心里也不禁微微有些恼怒。他刚想站起来，下去喝止比赛，算是张合认输。比武台上，却再次发生了异变。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　邓天鹏突然瞪大了眼睛，像是见了鬼一样，那面前的地煞毒火，居然滚滚涌动，疯狂的往中间收缩而去。

　　一股浩浩荡荡的真龙气息，却猛地从地煞毒火中传递出来。那原本还嚣张无比的凤凰，立刻像是丧家之犬，疯狂的往回逃窜。

　　一个造型奇特的鼎，出现在张合的头顶之上。在鼎身周围，雕刻着八条龙形。

　　最后一点地煞毒火，直接被鼎吞吸一空。

　　……

　　在观礼台上，药通天看到张合头顶上的龙鼎，噌的一下站了起来，眼里暴闪精芒：“没想到，龙鼎居然落在了他手上！该死！”

　　他当日在地下，没有机会得到这龙鼎，却没有想到，到了最后，这一件绝品道器，居然会落在了张合手中。这一刹那，药通天心里闪过了无数念头，嫉妒，愤怒，算计等等。

　　其他的高手，却有许多人，不认识这鼎。看到那龙鼎的时候，都议论纷纷。

　　“好熟悉，我好像在那里见过这东西的图录。”丹殿的赤松长老，却一脸凝思，他看到龙鼎时候，脑海中，瞬间闪过一道灵光。他记得，自己之前见过这鼎，只是，一时之间却想不起来。

　　“哟呵，居然是龙鼎上人的龙鼎？它可是绝品道器啊，没想到，最后居然落在了张合手上。马师弟说的没错，这个张合果然有大气运的人。这一趟，没有白来。”

　　在比武台的上方半空中，一个一身白衣的三十岁模样的，额头高高突起，相貌奇特的青年，正居高临下看着比武台上的战斗。在下面的人，却根本看不见他的存在。

　　听这个青年的口气，他居然是马虎强的师兄。

　　“我想起来了，这是龙鼎！龙鼎上人的绝品道器，可以炼制龙神丹的龙鼎！”赤松长老眼中突然闪过难以置信的光芒，再看向张合头顶上的那个龙鼎，已经满是炽热。

　　他是丹殿的长老，对炼制丹药这一块的东西，见识渊博。自然他也知道，这龙鼎的珍贵。可以说，如果丹殿能够拥有龙鼎的话，真武学院里所有的人，都要对丹殿毕恭毕敬！

　　赤松长老眼热了！

　　“这样好的东西，怎么会落在这小畜生手里！真是暴殄天物！”赤松长老眼热的同时，也在咬牙切齿。心里念头电转，一定要想办法，将这龙鼎搞到手才行。

　　“这是一个丹鼎！好强大的气息，但从这气势，最少也是灵器级别的啊！”邓天鹏虽然不知道这是龙鼎，但也看出来了，这龙鼎绝对异常珍贵。

　　“没想到，你身上居然会有这样的法宝，倒是我小瞧了你。张合，我跟你赌一场吧。”邓天鹏眼珠儿一转，开口道。


第366章 眼馋

　　“这小子估计是眼馋你的龙鼎了，又不好明抢，所以才会想着跟你赌斗。啧啧，果然是人心不足蛇吞象啊。他也不撒泡尿自己瞅瞅，就他，居然也想得到龙鼎？”

　　阿福阴阳怪气的说着。

　　“传闻他修炼‘五昧神火道’，到目前为止，好像一直都没有施展。看样子，这应该是他的杀手锏，才会认为可以死死的吃定我了。”

　　张合不以为意，快速跟阿福交谈着。

　　“跟他赌！既然人家眼巴巴的要给你送东西，傻子才会拒绝呢！”阿福老气横秋道，“今天就让他输个底掉！刚才那地煞毒火中，蕴含大量的纯阳之力，这可是你修炼天狐练身大法第二重境界，不可或缺的力量。他那一件可以吞吐地煞毒火的凤凰，虽然没有什么特别的，但是这里面，蕴含大量的纯阳之力，你不如跟他用这个赌？”

　　张合心里已经有了主意。

　　“赌什么？”张合淡淡的看着邓天鹏。他还有更大的杀手锏没有拿出来，邓天鹏如果认为，他可以吃定自己了，今天注定就是他悲剧的日子。

　　邓天鹏眼里闪烁亮光，看着张合头顶的龙鼎：“我跟你赌这个丹鼎。”

　　“跟我赌这？”张合嗤笑，“你可知这丹鼎的来历？它可是龙鼎上人当年的成名武器，绝品道器龙鼎！你有什么东西，能跟这龙鼎的价值旗鼓相当？”

　　张合亮出这龙鼎，便知道，自己再也无法隐瞒。不过，他也知道，这个秘密，终有一日，都要显露在人前。今天为了化解那地煞毒火，便提前拿了出来。

　　所以，张合现在索性大大方方的说出来这龙鼎。这也是为了昭告所有的人，龙鼎的主人是张合！

　　邓天鹏心里一惊，他单单知道张合手上这小鼎肯定很珍贵，却没有想到，居然会是当年大名鼎鼎的龙鼎上人的绝品道器。不过，这样一来，邓天鹏就更加想要得到这龙鼎了。

　　“我看得出来，这龙鼎应该是已经没有器灵了吧？要修复器灵，难若登天，它现在的顶多也只能算作一件厉害的灵器。我既然要跟你赌斗，自然会拿出相应的赌注。”邓天鹏傲然道，“我手上这个凤凰，乃是用珍贵的凤凰骸骨，加上它的灵魂，糅合了大量的纯阳之力，祭炼而成。也是一件厉害的灵器。除此之外，我再用你的性命，作为赌注，如何？如果我获胜，你只需要将龙鼎给我，我可以饶过你一条性命。本来这一次赌斗，我是想趁机取了你的性命的。”

　　当然，邓天鹏淡淡的道。

　　张合眼里闪烁寒光，狗日的丹殿，果然对自己是贼心不死。自己不过是年考中，让他们吃了点亏，之后就紧抓不放，处处为难自己。

　　“你就这么确定我会输？想要取我的性命，你还没有这能力。你的赌注太小了，我这龙鼎，是可以炼制龙神丹的宝贝。龙神丹的珍贵之处，世人皆知。单凭你这区区一件攻击的法宝，想要置换我的龙鼎，小算盘倒是打得不错，可惜我不会同意。”

　　张合嗤之以鼻。

　　邓天鹏脸色铁青，他是真眼热这龙鼎，如果可以得到这龙鼎，他日后成就，绝对不可限量。只是，今日张合在大庭广众之下，拿出了龙鼎，众人都知道这龙鼎跟张合的关系，若是自己强抢，名不正言不顺，必然会惹来他人非议。如果碰到个狠茬儿，说不定最后会直接从自己手上，抢走龙鼎。

　　所以，邓天鹏今天要得到龙鼎，就必须把事情办的漂漂亮亮的。

　　“那你说要怎么样才会跟我赌吧？不要提太过分的要求，否则我会什么都不要，将你击杀。到时候，这龙鼎也会成为无主之物，但是最终还是会落在我们丹殿手里。”

　　邓天鹏威胁道。

　　“一句话，赤皇剑，凤凰法宝，再加上‘五昧神火道’的修炼功法！”张合伸出三根手指头。他想要“五昧神火道”的修炼功法，除了想自己钻研一下外，更重要的是想给连云碧。至于赤皇剑和凤凰法宝，张合都是想拆掉之后，挪作他用。

　　邓天鹏冷笑：“你的胃口倒是不小。不过，五昧神火道的修炼功法，我却无法给你。因为这门功法，只有传承，根本没有具体的修炼功法。”

　　传承是直接进行意念上的沟通，这种修炼之法，只能意会，却无法言传。张合修炼天地神魂，就是传承。只有非常厉害的功法，才会用到传承，因为其中许多东西，是一种意境，无法言传。只有传承之法，才能最大程度的保留下那种意境。

　　张合有点失望，却也无奈道：“那好，那就勉为其难，先用赤皇剑加那只凤凰作为赌注吧，真是便宜你了。”

　　“这龙鼎跟在你身边，算是明珠暗投。今日一战，它落在我手里，才能发出应有的光彩。”邓天鹏冷笑，手一挥，手里的赤皇剑猛地插在了地上，“五昧神火道，根本不是具体的修行功法，而是对火行之力的感应和控制。即便是传承给别人，别人也不一定能用。今天就让你看看，我的真正厉害！”

　　邓天鹏话音未落，在地上的赤皇剑，猛地发出一道道灼热，那是精纯的火行力量，立刻从剑身上涌出，没入了地下。

　　瞬间周围的空间，猛地扭曲了起来。

　　“三昧燃天！”

　　一股灼热的力量，猛地从地下窜出，赤皇剑和那凤凰身上，都喷射出了自己的力量，在空中化成了黑红白三种熊熊火焰，直接将邓天鹏包裹在其中。

　　赤皇英灵在邓天鹏背后站立，散发皇者威严。

　　凤凰在火焰中，围绕邓天鹏飞舞，像是要涅槃重生。邓天鹏身上的气势，层层攀升着，头顶上的防护大阵，在这三色火焰的灼烧下，剧烈的震颤，上面的光芒快速的闪烁。这是防护大阵已经濒临极限的征兆。

　　外面的弟子吓了一大跳，邓天鹏的攻击力，如此厉害？居然能攻击地防护大阵，都要碎裂？他们赶紧再次加大了力量输出，防护大阵青芒大盛，这才更加地稳定了下来。

　　“不能让他再继续！”张合眼里寒光闪，身子一转，便往前冲去，同时霸刀九式的刀气，也纷纷激射向了邓天鹏的胸口要害。

　　刀气迫近在邓天鹏身前一丈时候，那三色火焰，却骤然转变，化成了一片一丈多高的盾牌，居然将那些刀气阻挡了下来。

　　“怎么回事？”张合一凛，他感觉最清晰，自己的刀气，打在这盾牌上，像是被一种力量阻隔了，无力再前进一步。

　　轰隆隆！

　　脚底下的比武台颤动起来。张合突然感受到一股厚重的力量气息，从盾牌之后传来。接着，张合看到那三色火焰，更加快速的飞舞。

　　张合手里的刀气，再次爆发，狠狠砍向面前的盾牌。

　　强大的肉身力量打在盾牌上，咔嚓一下，盾牌应声而裂。盾牌消去，居然从后面出现了一个一丈多高的岩石巨人。它的模样，就是赤皇英灵，只是，在它的背后，还长着一对巨大的凤凰之翼。

　　一出现，便给人一种厚重无比的感觉。

　　张合也是一怔，但手中的强大的刀气，速度不减反增，滚滚激荡，像是龙卷风一样，席卷向了那岩石巨人。

　　嗖！

　　岩石巨人凌空一点，那残存的火焰滚滚涌动，在它身前，瞬间再次化成了一面散发浓郁土色的盾牌。同时，它那魁伟的身子，一个横移，居然瞬间出现在了张合的身侧五丈处。

　　岩石巨人表现出来的灵敏速度，跟它庞大体型，形成了鲜明对比。

　　……

　　“火生土！邓天鹏对火的掌控，居然也达到了这种高深境界？”在比武台周围的人，动容不已。

　　“天鹏的火生土之后，防御力无比强大。而且，还动作还非常敏捷，张合这下想要伤害到邓天鹏，就是痴心做梦了。”赤松长老跟其他几个丹殿的长老，相视一眼，都笑起来。

　　……

　　那岩石巨人，身上的火光消去，变成了土黄色的光芒。它巨大的身子，猛地一跺地，结实的比武台，瞬间凹陷了下去。

　　“张合，今天你败在我手上，也是虽败犹荣了。厚土之手！”邓天鹏得意的声音从岩石巨人中间传来，一副吃定了张合的口气。说着，岩石巨人再次一跺地，张合脚下的比武台，猛地撕裂，一只巨大的泥土手掌，从地下钻出，抓向了张合。

　　张合也笑了，你如果玩火，对我或许还有点威胁。现在居然在我面前玩这一套？老子可是七级妖兽大地之熊的主人，大地之熊的一切能力，自己都能调用，在土行妖兽面前玩弄土行的技能，这不是纯粹自寻死路么？

　　“雕虫小技，也敢卖弄？”张合不闪不避，狠狠往下一跺脚，一道黄芒，顺着脚打入地下。那裂开的比武台，居然猛地凝固。那刚刚钻出的巨大泥土手掌，猛地在半空中凝滞，接着便分崩离析，化成了原来的泥土模样，一下跌落在地上。


第367章 心灵风暴

　　“什么！”邓天鹏看张合如此轻松的就破掉了自己引以为豪的杀手锏，顿时心里涌起不妙感觉。他从张合身上，感受到了一股比自己更强大的气息。

　　“今天活该你倒霉，看来你身上的这两件灵器，都要改换主人了。”张合说话之间，一道土黄色的光芒，再次经过他的脚，钻了地下。

　　同时，张合也拔地而起，掌心中的刀气，连绵九刀，骤然爆发开来。

　　“九连斩！”霸刀九式一次攻击，最多就是九连斩，连斩的刀越多，最后爆发的威力越强大。张合这一击，九刀相连，头尾相接，气势汹汹的斩落向岩石巨人的胸口处。

　　那股雄浑的霸气，真的是要冲天而起，纵然外面有防护大阵的阻挡，外面的人，却依旧可以感受到张合这一击散发出来的恐怖威能。

　　在观礼台上，薛冰两眼放光。

　　“怎么回事？我怎么动不了了？”邓天鹏惊慌的发现，自己脚下被一股强大的力量吸附着。岩石巨人难以动弹分毫！看到迎面斩落的刀气，邓天鹏唯一来的及做的，就是快速构建出了尽可能多的盾牌。

　　但是，张合的刀气，连连绵绵，摧枯拉朽。那挡在它面前的几面盾牌，一个照面，便直接被张合刀气上附着的狂暴肉身力量，生生震碎。

　　邓天鹏又惊又怒，不过，他不认为张合的刀气，可以击碎自己身外的这层岩石护铠。这个时候，他也不敢撤去身外的护铠，所以他面对这刀气，举起手臂，手臂上也化成一面盾牌，挡向刀气。

　　轰！

　　一声巨响，周围顿时飞沙走石，被尘土遮蔽。在比武场之外的人，只看到一道模糊的身影，猛地从尘土中倒飞出，狠狠撞在那防护大阵上，吐了一口血，便摔在了地上。

　　……

　　“那……那是邓天鹏！”近处的弟子看的清楚，一下就看到，那个被击飞的人，是邓天鹏。那些弟子都惊呆了。

　　“邓天鹏居然被打地吐血？这……张合未免太厉害了吧！”周围的弟子，也动容不已。

　　此刻，比武台上，刚才那弥散的尘土，全部化成了细碎的火焰，被赤皇剑和那一只凤凰，吸回了体内。这些本来就是邓天鹏的火行灵力转化而成，现在失去控制，便立刻重新回归本来面目，各自消退。

　　张合站在比武台中央，除了身上的衣衫，有些破烂外，却是完好无损。而邓天鹏，却直接跌落到了比武台之外。

　　按照规矩，只要飞出比武台，落地之后，就算输了。

　　“铛！”

　　一声钟响，负责裁判的长老，大声宣判结果：“丹殿弟子邓天鹏，跌落场外，灵兽园弟子张合胜出！”

　　在比武台周围的弟子，瞬间沸腾了。

　　人群中，一大帮弟子，拉着那一高一矮俩弟子，兴高采烈：“谢谢你啊，兄弟，要不是你之前跟我们分析一番，我们真赢不了这么多啊！”

　　“是啊，是啊，当时鬼迷心窍，差一点就去买邓天鹏赢。幸好遇到兄弟你啊，这一次我可是赚了五百多功劳点啊。早知道这样，当时就应该多买点了！”

　　……

　　一高一矮俩弟子，脸上带着笑，心里却在泣血。他们面上，还不能表现出来，二人相视一眼，纷纷看到对方眼中的痛楚，却也只得笑容僵硬着，回应着周围的人的热情感谢。

　　这种情况，在人群中的其他丹殿的托儿，也在发生着。

　　也有一些弟子，在一开始就坚定不移的去买邓天鹏赢，现在邓天鹏输掉了，害得他们损失了一大笔功劳点，所有人都脸色难看。只是他们这一群弟子中，很多一些，是跟邓天鹏有关系的，所以，即便输了，也不敢说什么。

　　但是，也有一些人，却跟邓天鹏没有关系，现在输掉了，当场便在那里破口大骂起来。

　　“邓天鹏真是渣啊，还灵武境三重境的修为，丹殿最有潜力冲击精英的天才弟子，原来不过是绣花枕头。枉我之前还那么信任他！”

　　“害的老子输了一千功劳点，妈的，丹殿那小子之前跟我信誓旦旦的说，邓天鹏一定会赢的！这里面肯定有猫腻！”

　　……

　　观礼台上，丹殿的长老们脸色铁青。他们没有想到，这一场比武的最后结局，居然会是这样子。他们最为器重的弟子，居然被灵兽园的弟子打败了？

　　唯有那些跟张合亲近的人，才会脸上露出笑意。

　　风异长老也是长长的松了一口气，脸上有压抑不住的笑容。他看着旁边那些丹殿长老铁青的脸色，心里更是暗爽。之前丹殿压迫灵兽园，他嘴上没说什么，心里却满是愤懑。但是，今天张合光明正大的击败了丹殿的天才弟子，无疑是给他狠狠出了一口气。

　　“没想到，张合居然这么深藏不露。邓天鹏可是丹殿最有希望，冲击精英弟子的天才弟子啊！”风异长老感叹不已，看向旁边的铁重长老。

　　铁重长老的脸色却很平静，似乎对张合的获胜，没有丝毫的高兴情绪。

　　“老铁，张合今日表现出来的潜力，你也看到了。他连邓天鹏都能击败，身上更有龙鼎这样的宝贝，绝对是前途辉煌。我们灵兽园，应该好好对他才行啊。”

　　铁重长老抬头，视线越过众人，目光落在了在比武台上的张合。眼里闪烁着异样的光芒，却依旧是一言不发，令人看不透，他心里正在想什么。

　　比武台上，张合看了一眼跌出比武台之外的邓天鹏，一脸平静，手一挥，在地上的赤皇剑，便唰的一下便飞落手中。刚落入手中的赤皇剑，一下便传来的反抗的意志，剑身炽热，居然要从张合手中脱离出去。

　　“区区一个器灵，也敢反抗？”张合的手，像是钢铁浇铸，紧紧地抓住赤皇剑，纹丝不动。同时，强大的神魂力量，狠狠打入了剑身之中。赤皇英灵虽然强大，但是说穿了，也不过是一件灵器。张合的天地神魂力量猛地打入其中，立刻将赤皇英灵打的要粉碎一样。

　　赤皇剑中，顿时传来了恐惧和臣服的情绪。

　　天地神魂是修神的力量，赤皇英灵虽然有自己的傲气，但是面对天地神魂，却也兴不起反抗的心思。

　　“小畜生，还不把赤皇剑放下！”观礼台上，赤松长老看到张合居然拿起了赤皇剑，当场暴跳如雷。

　　张合冷笑：“我刚才跟邓天鹏赌斗，如果输了，这赤皇剑和这只‘凤凰’就要归我。现在他输了，我只是拿到属于我的东西而已。”说着，张合身子一动，龙鼎飞起，一下将还在飞舞着的凤凰，强行镇压了进去。

　　丹殿的几位长老顿时要气炸了肺了，眼睛都要红了。

　　“小畜生！”赤松长老眼里闪烁着赤裸裸的杀意。换成其他人，怎么敢这样做？即便是赢了，肯定也会卖丹殿个面子，把东西如数归还的。可是，张合居然当着所有人的面，把东西直接拿走。

　　这不是赤裸裸的打丹殿的脸么？

　　半空中，那个相貌奇特的青年，看到张合这样做，不由笑了：“这小子，有点意思。好了，事情也结束了，我也该回去复命了。”

　　青年就要转身离去。

　　“这次没想到，居然还会得到这样的好处。啧啧，赤皇剑啊，还有那头被镇压在龙鼎里的凤凰，都是不可多得的灵器。活该这小子太猖狂，居然敢跟你赌斗！”阿福幸灾乐祸的说着。

　　“回去之后，本来还想找个机会，把赤皇英灵抓起来。没想到邓天鹏这么大方，居然要把赤皇剑送给我，我都有些不好意思了。”

　　张合也是调侃着。他本来想将赤皇英灵抓出来，打入另外一件没有了器灵的灵器里，然后将那件灵器，送给连云碧。这一次三榜重订，连云碧跟随火云仙子修炼，都不知道去了哪里，根本没来，所以张合也没有见到她。

　　张合一边调侃着，一边往比武台下走去。他看到，在台下的郭孝三人，还有袁如水他们都迎了过来。

　　“小心！”

　　郭孝他们脸色骤变，突然大叫起来。在袁如水身边的袁又圆，脸色也陡变，一个起手，身上的法宝流，轰的飞了起来，对着张合这边就飞了过来。

　　“纳命来！”

　　在背后，邓天鹏双目赤红，浑身冒着黑色火焰，鬼魅一样的飞了过来。手里有一把黑色火焰，凝练而成的丈长黑色长矛，疯狂旋转着，刺向了张合的后心要害。

　　那黑色长矛上，散发着狂乱的气息。

　　邓天鹏这番模样，分明已经是走火入魔的表现。他是丹殿的天才弟子，一直被人捧着，一代骄子，现在被张合击败，已经是奇耻大辱。张合又在众目睽睽之下，拿走他的两件灵器，当场就让他怒火攻心，瞬间走火入魔了。

　　“心灵风暴！”

　　张合在郭孝他们大叫的时候，便感觉到不妙。泥丸宫中的天地神魂，猛地睁开了眼，一道恐怖的气息，从天地神魂上释放出来，穿过张合的身躯，猛地向身后扫去。

　　已经抵达张合后心三尺处的黑色长矛，猛地被一股无形力量击中，飞灰一样，快速飘散。

　　邓天鹏也惨叫一声，身上那熊熊燃烧的火焰，当场熄灭下去。他整个人，倒飞三十多丈，落在地上，剧烈的抽搐了几下，便再也没有了动静。

　　丹殿的几个长老，在邓天鹏出手的时候，也发觉不妙。只是，他们在观礼台上，想要冲下来阻止邓天鹏，却也做不到。更何况，即便是他们能阻止，但如果邓天鹏可以击杀张合，他们也会故意拖延时间。

　　只是没有想到，张合反应居然如此快，瞬间进行了反击。邓天鹏当场便被击飞了出去。

　　而且，他们都不知道，张合是如何做到的，便看到邓天鹏倒飞出去，摔在比武台上，动也不动了。

　　赤松长老几个人，飞到了比武台上。赤松长老查看了一下邓天鹏，发现邓天鹏的气息已经全无，顿时脸色骤变，恶狠狠的看着张合，咆哮道：“张合，你敢击杀我丹殿弟子！”

　　“丹殿弟子何在，立刻将张合拿下！”

　　旁边的火德长老也一声怒吼，同时也大步走向张合这边。一伸手，气势汹汹，就要动手擒拿张合。

　　张合身子急退，一边森然冷笑：“丹殿就这么输不起？今天事情，大家有目共睹，是邓天鹏输给我，却卑鄙无耻地背后出手偷袭。我出手反击，难道有错？你们丹殿如果敢出手，我就让你们丹殿，血流成河！”

　　张合面对丹殿的这一群长老，可是心里却没有半点的畏惧。

　　这个时候，风异长老和铁重长老也落在了比武台上，挡在张合面前。

　　“火德长老，刚才的事情，大家都看着。这件事情，本来就错在你们丹殿，难道还要拿我们灵兽园的弟子治罪？还真以为，这真武学院，唯你们丹殿最大不成？”

　　风异长老语气冰冷，一脸肃杀。

　　丹殿的一群长老，却没有丝毫的客气，直接围了上来。其中赤松长老一只手抓着邓天鹏，一边杀气腾腾的看着铁重和风异俩人：“邓天鹏也是走火入魔，才会做出错事。张合出手，将他镇压住，也无可厚非。但是，他一出手，就将邓天鹏打死，这分明是恶意报复。我们丹殿要是能忍得下这口气，以后还怎么在真武学院里立足？二位，如果今天你们把张合交出来，绝对不会影响我们丹殿跟灵兽园之间的情谊。”

　　“没错。先交出张合，我们一定要将他带回丹殿，让殿主发落。放心，我们也知道，今天错在邓天鹏，但是，张合出手杀人，无论如何，都要给我们丹殿一个交代！”

　　旁边的一个丹殿长老，放缓了口气。

　　风异冷笑，刚要开口说话，旁边的铁重长老脸色闪过犹豫，便转身对张合道：“张合，先把你身上的所有东西，都交出来，交给我们保管着。然后你再跟他们去一趟丹殿。随后，我会马上将此事，禀告给掌院，让他出面裁决。”

　　风异脸色微变。


第368章 令人失望的举动

　　张合的脸色也铁青，去你妈的，老子去丹殿走一圈，不死也得脱层皮。张合知道，丹殿肯定不会放过自己的。去了那里，还不知道有什么严酷的刑罚等待着自己呢。

　　只是张合万万没有想到，这个时候，铁重长老居然会这样说话！

　　这一下，张合对铁重长老，更是没有了丝毫的好感。

　　赤松长老的脸色也不好。听了铁重长老的话，他心里当场就暗骂了一声老狐狸。对邓天鹏的死，赤松长老确实非常生气，但是，他现在更为看重的，是张合身上的龙鼎。只要能得到龙鼎，丹殿的实力，便会扶摇直上，邓天鹏再死上十几次又如何？

　　不过，不管怎样，他都要先把张合带回去。只要人去了丹殿，施展点手段，到时候，从张合手上得到龙鼎，也是大有希望。毕竟，张合才是龙鼎的主人！而且，张合身上肯定还有其他秘密，所以，赤松长老已经打定主意，一定要将张合带回去。

　　“张合，你们铁重长老都发话了，你还不束手就擒？难道想要违背命令？”赤松长老冷哼一声。

　　张合眼里闪烁冷芒，他心里已经打定了主意，今日反正错不在他。只要赤松长老这些人敢动手，他就会毫不犹豫的动手。

　　他手上的“心灵风暴”，就是群杀性的大招。最适合这种群战了！无论如何，张合都不会选择隐忍，这种事情，必须闹大，才会有机会。

　　在半空中，那个相貌奇特的青年，微微摇头：“看来，还是要我出手啊。这些人，实在太无耻了。”说话间，他刚要降落下去，突然神情微动，抬头看向前面的虚空，脸上似笑非笑。

　　“掌院亲自出手了？没想到，他老人家，居然也在关注这场比试。”

　　在下面的张合，跟丹殿的人，正剑拔弩张的时候，头顶上突然出现了一道巨大的黑色裂缝。一道五彩的气体，从裂缝中钻出，上面传来浩浩荡荡的威压气势。

　　“此事不怪张合，邓天鹏，我先带走了。对张合的奖励，继续按风云榜的规矩进行。谁要有意见，就来真武大殿见我。”一个温和的声音响起来，接着那五彩的气体，一下将赤松长老手上的邓天鹏卷了起来，进入那黑色裂缝之中，消失不见。

　　这一幕，只是发生在短短瞬间。掌院只是说了几句话，便带走了邓天鹏，连真身都没有显现。

　　场面再次恢复了正常。

　　周围的弟子们从震惊中回过神来，立刻议论纷纷起来。

　　“没想到，掌院居然也在关注着。幸好掌院出手了，否则张合肯定要被丹殿这几个不要脸的带回去，严刑拷打啊。”

　　“掌院出手，还带走了邓天鹏。看来，邓天鹏应该还有救。不愧是掌院，传说中丹武境高手，连死掉的人，都能救回来。”

　　“灵兽园的那个铁重长老，实在是太不要脸了。在关键时候，居然不维护自己的弟子，反而将自己的弟子推出去。灵兽园难道就是这样么？也不怕寒了弟子的心。”

　　“没办法，谁让丹殿财大气粗，有钱有势？灵兽园根本不敢跟丹殿硬碰硬，也只能委曲求全了。”

　　“照我说，丹殿的毛病，都是惯出来的。一群人，什么玩意，在年考中，丹殿的弟子就横冲直撞，还从其他弟子手里抢夺战利品。这事情禀报给监管院，监管院却说没有证据，不予受理。真是一丘之貉！”

　　“再这样下去，恐怕真武学院，只能改名叫丹武学院了！”

　　……

　　这些弟子们早就看丹殿不顺眼了，现在有掌院亲自出面，他们立刻议论起来。在比武台上的丹殿几位长老，还有灵兽园的两个长老，听到了台下那些弟子们的议论，脸色都有些异样。

　　赤松长老恶狠狠的瞪了张合一眼：“这件事情，不会就这么完的。你一定要付出惨重代价。”

　　说完，赤松长老跟其他丹殿的几位长老，扬长而去。他们也没有脸面留在这里了，因为台下的弟子，议论的声音，让他们感到无地自容。

　　没想到，羊肉没吃到，反而惹了一身骚。

　　灵兽园的两位长老也要离去。

　　“风异长老，谢谢你刚才为弟子仗义执言。此份恩情，弟子铭记在心。”张合突然对风异长老道。

　　铁重长老的脸色却微微一变，眼睛深处闪过寒光，却一言不发，直接腾空而起，飞回灵兽园去了。

　　风异长老微微点头：“你终归是灵兽园弟子，这都是我们应该做的。今天你表现很好，给我们灵兽园争到荣誉，回去后，会给你奖励的，以后再接再厉。”

　　说完，风异长老也腾空而去。

　　“张合师兄，你刚才这样说话，难道就不怕得罪了铁重长老么？”郭孝他们几个人围了上来。蔡亮一脸担忧的看着张合。张合刚才只感谢风异长老，却把铁重长老晾在一边，换成任何一个人，都会心里不平。

　　张合唇角露出一丝冷笑，他害怕得罪铁重长老么？之前，他都没有做什么对不起铁重长老的事情，他都会那样对待自己。今天居然为了想霸占龙鼎，将自己推给丹殿，如此险恶的用心，张合一清二楚。张合对铁重长老，更是没有了半点的好感。

　　“无妨，铁重长老心胸比大海还要宽，这么点小事，又怎么会放在心上？”张合却还是说道。只是，在场的都知道，这话也只是随口一说。

　　“张合哥哥，你可真厉害。连邓天鹏都不是你的对手呢。这一下，你已经是风云榜第一，学院里的所有人，都会知道你的厉害了。”

　　袁如水拍着小手，一脸的兴高采烈。小妮子是真心替张合高兴。

　　袁又圆也是慨叹不已：“难怪之前你会拒绝师父给你炼制法宝，原来真的是胸有成竹啊。没想到，名噪一时的邓天鹏，都不是你的对手，对了，你最后是怎么破掉邓天鹏的偷袭的？似乎根本没有看到你出手啊。”

　　他们在台下，隔得还是比较远的，所以，比武台上的事情，他们也没有看的太清楚。

　　张合现在对袁又圆，充满好感。刚才，袁又圆看到邓天鹏背后偷袭自己，毫不犹豫的出手，已经让张合将他看做了自己的朋友。

　　“也没什么大不了的，这是我修炼的一招精神秘术而已，专门攻击别人的灵魂。”张合笑着道。他修炼天地神魂的秘密，暂时还是不要泄露出去好。别人要是知道，他修炼天地神魂，肯定会有人，铤而走险，将张合抓走，拷问天地神魂的修炼法门。

　　“难怪呢。”袁又圆点点头，却也微微疑惑，他可没见过，有什么里精神秘术，可以将人直接打出三十多丈远的距离。他刚想继续追问，旁边过来一个长老。

　　“张合，马上就要发放风云榜奖励了，你准备一下。”那个长老对张合说话，一脸的和颜悦色。本来过来传递信息的，是个内门弟子。但是，现在这个长老，却亲自过来。

　　张合刚才大显神威，已经在这些长老心里，留下了深刻印象。而且，为了这事儿，掌院都亲自出手，所以这些平日高高在上的长老，对张合也表现的格外的客气。

　　他们都知道，张合肯定已经入了掌院的眼，以后前途不可限量。所以，提前跟张合打好交道，没有坏处。

　　“麻烦长老了。”张合连忙致谢。

　　“客气，客气。不过举手之劳而已。”那个长老呵呵笑道，“在下宋登明，以后有机会，可以来宣仲殿多交流一下。”

　　“原来是宋长老，大名鼎鼎，如雷贯耳，久仰久仰。以后常来往下。”张合连忙道。花花轿子众人抬，宣仲殿的人，虽然不是学院里的具体学园，但却负责学院里的许多重大事情，三榜重订这种盛典，就是由他们负责。跟宣仲殿的人打好交道，对张合将来在学院里的发展，绝对大有好处。

　　当下，一群人立刻往颁发奖励的地方走去。本来，风云榜的奖励，不会这么快的。一方面，宣仲殿要进行统计，才能发放奖励，另外一方面，他们刻意留出这样一段时间，就是想趁机收受弟子们的好处。谁要想得到足够的好处，必须先给宣仲殿的人上供才行。

　　但是，张合却是风云榜的第一，日后前途光明，又有掌院的亲自关照，他们便索性直接卖个人情给张合。

　　宣仲殿的长老，当场将八段山的地牌交给了张合。拥有了这地牌，就意味着张合是八段山的主人了。他可以利用这块地牌，使用“八段山”地下的灵脉，动用“八段山”上的所有阵法，掌控八段山的一切。

　　当场，张合便在众人的簇拥下，拿着地牌，立刻兴冲冲的赶去八段山。

　　张合心里无比激动，有一种仰天长啸的冲动：“从今天起，老子也有了自己的地盘了！”虽然他知道，这八段山，终归还是属于真武学院。但是，现在却归张合掌控。从此以后，张合再也不需要窝在丁号园那里。在八段山这里，张合只要不打扰其他人，可以随心所欲地做自己的事情。

　　在半空中的青年，看到张合远去，微微一笑：“终于可以回去复命了。这趟也总算没有白来，看来，师父似乎动了收徒的念头了。”

　　青年身形在半空中一闪，便消失不见。


第369章 天下道场

　　几乎在同一刻，张合成为风云榜第一的消息，也传递到了真武学院的各处。许多有心之人，立刻心里热络起来，纷纷想拉拢张合。

　　楚立看着自己的传讯罗盘上面显示的消息，脸色有些难看。

　　“居然让我去拉拢张合……”传来讯息的，是监管院的“天下道场”的道主。“天下道场”的道主，是一个厉害的精英弟子，但是在学院中，却一直是很低调。只有见识过他的人，才知道他的厉害。楚立是监管院的弟子，也加入了“天下道场”。只是，他没有想到，现在道主居然让他去联络张合。

　　“不行，绝对不能让张合加入我们。”楚立收起罗盘，眼里精芒闪烁，心里已经想到了一个主意。如何自己可以完成任务，却又能阻止张合加入他所在的监管院的“天下道场”。张合现在已经是风云榜第一，一旦加入“天下道场”，肯定会受到那位大人物的青睐。

　　楚立知道，自己跟张合之间的仇恨，很难化解。如果张合加入“天下道场”，并且在里面得势，那最后肯定是自己倒霉。

　　这是楚立最不愿看到的。

　　“刚好，我也趁这个机会，借刀杀人！”楚立缓缓起身，深吸了一口气，往八段山那边赶去。他料定，张合现在肯定是在八段山那里。

　　……

　　丹殿。

　　“张合手上居然有龙鼎？那可是绝品道器，当年龙鼎上人依靠这龙鼎，未曾一败。不过，据说当年龙鼎上人跟血族交手，惹下天大灾祸，被血族高手追杀，之后便消失不见了。有人说他已经飞升仙界，有人说他已经死掉。呵呵，没想到，龙鼎居然会重现出现世人眼前，而且，还落在我们真武学院的一个内门弟子手中。”

　　丹殿殿主，名叫王观之，是一个身穿金色长袍的中年人，此刻坐在丹殿的王座之上。身体周围，散发着淡淡的红光，给人一种威武强大的感觉。

　　“这龙鼎，珍贵无比。你们今天做的不错。邓天鹏只是我们丹殿的一个弟子，死了一个，无所谓。但是，这龙鼎却只有一个，如果我们丹殿得到了，我们在学院里的影响力，会大幅度提升。甚至，连外面的那些门派，也会对我们丹殿毕恭毕敬。所以，无论如何，这个龙鼎，一定要得到手！”

　　下面的赤松长老闻言，顿时苦笑起来：“可是殿主，现在邓天鹏被掌院带走了，看样子，掌院似乎有办法，可以救活他。如果邓天鹏恢复如常，我们还怎么得到龙鼎？”

　　他们之所以有理由擒拿张合到丹殿这里来，就是邓天鹏被张合打死。如果邓天鹏被掌院救活，他们也没有借口去擒拿张合了。

　　“难道你们不能想出个其他办法？不管怎样，这件事情，越快越好，否则夜长梦多。”王观之冷哼一声，对这件事情，算是一锤定音了。

　　赤松长老几个人顿时大气不敢喘一下，连忙点头答应下来。

　　……

　　八段山，之前也曾经有人在这里居住，所以，这里的房屋，都早就有了，根本不需要重新建造。所以，张合一行人，来到八段山，便马上安顿下来。八段山上，天地元气虽然比不上灵兽大殿，但是这里的元气，却也异常的浓厚。上山的路上，张合甚至在路边的草丛里，发现了许多比较珍奇的药草。

　　不过，这里到底是太久没有人居住了，所以，还需要打扫一下。袁又圆和袁如水离去后，郭孝三人立刻忙活起来。八段山上，现在只有张合和郭孝等四人，没有半个杂役弟子。如果八段山需要杂役弟子，可以向学院提出要求。对于这种好地方，很多杂役弟子都会很乐意过来。

　　张合手拿地牌，调试着八段山上的阵法。

　　“这八段山下，是一条乾坤灵脉的支脉，利用阵法，可以抽离出其中的天地元气。这八段山上的所有阵法，也都是由地下的乾坤灵脉来支撑。只是，我查看了下，这八段山的天地元气虽然浓厚，但要将这上面的阵法全部开启，下面那一条灵脉支脉，根本支撑不了。”

　　张合查看了这八段山上的阵法，这里阵法繁多，根本无法全部运转。好像是布置抽取地下灵脉力量的阵法，在一开始，就被人特别设定，每天只能固定从下面抽取多少的灵脉力量。

　　“八段山的防护大阵，平时不用全部开启的。所有的防护大阵，都以消耗大量力量为代价，只有遇到了外敌入侵时候，才会启动。所以，平时你只需要开启预警的阵法便可以了。”

　　阿福一语点破关键。

　　张合一看，果然如此：“如果不开启防护大阵，其余的阵法，倒是可以足够支撑了。”张合的意念，进入地牌之中，一下将八段上的阵法开启了起来。

　　天地神魂的感应下，周围的空间中，立刻出现了一丝丝隐晦的阵法力量。

　　“阵法力量，是非常强大的。你已经可以炼制符丹，如果再配合阵法，炼制出来的符宝，威力将会更大。而且，你的天地神魂，对阵法感应方面，得天独厚，所以，若有机会，你应该好好学习一下阵法才是。”

　　阿福对张合道。

　　“确实。”张合深以为然的点点头，就在这时候，在郭义跑过来。

　　“师兄，监管院的楚立硬闯了上来，现在在前面，说是让你速去去见他。”郭义吞了口唾沫，小心翼翼的道。

　　张合舔了舔嘴唇：“不愧是监管院的亲传弟子，好大的架子啊。哼哼，不过，未经主人同意，硬闯别人的山头，按照规矩，即便我出手教训他，学院也不会拿我怎样吧。”

　　“你们先去忙，我去看看。”张合对郭孝说了句，便把地牌收了起来，轻飘飘的往前面走去。

　　在前面的树荫下，楚立一身白衣，负手而立。看到张合过来，楚立淡淡开口：“没想到，才不过短短时间不见，你居然修炼到了这种境界。”

　　楚立一开口，就给人一种前辈看晚辈的感觉。

　　张合却弹了弹手指头，似笑非笑：“你硬闯我八段山，按照规矩，我将你擒拿下，教训你一顿，你也只能哑巴吃黄连吧？”张合一开口，也毫不客气。

　　楚立脸色微变，接着便冷笑起来：“你有胆子这样做？我可是监管院的执法弟子，你敢对我动手，我便可以弹劾了你。别看你现在是风云榜第一，但只要还是内门弟子一天，都要受我们监管院管！好了，不跟你废话，这次来，是因为看你是个人才，所以才给你一个机会，加入我们监管院的天下道场，这可是难得的机会，你要好好把握住。只要你加入天下道场，之前你我之间的恩怨，我都可以既往不咎，如何？如果你不识趣，呵呵，那就别怪我以后辣手无情了。”

　　楚立轻描淡写地说着，一边看着张合的反应，他脸上的表情，充满了自信。似乎，张合肯定会选择加入天下道场。

　　“加入你们监管院的‘天下道场’？”张合眼里寒光闪烁，“少做梦了。我张合自由自在，是不会加入任何道场的。而且，人以群分，物以类聚，你能加入的道场，可见那个道场会是如何的龌龊！你今天来这里，本来就是个错误。你身为监管院的执法弟子，硬闯八段山，已经是知法犯法，我出手教训你，算你活该。现在居然还在这里大放厥词，威胁我？我看你真是活腻了。”

　　张合身子陡然一闪，身后出现几个模糊身影，接着便出现在了楚立的身前。

　　“张合你敢！”楚立怒吼一声，似乎没想到，张合居然真的敢动手。他手一动，就要召唤出自己的法宝，但张合的动作何其快。楚立当场便被张合一下抓住，先是噼里啪啦的三个耳光，当场将楚立打的眼冒金星，脸都肿成了猪头。接着，张合又是飞起一腿，直接将楚立踢飞了出去。

　　楚立在地上滚了几滚，这才狼狈的起来。他在整个过程，都没有来得及出手，便直接被张合打趴下了。此刻，身上的一身精美的白袍，都被张合打成了肮脏的乞丐装，上面沾满了泥土，刚才风度翩翩，现在看上去，却狼狈不堪。

　　“终于爽了！”张合神清气爽的吐了一口气。之前一直憋在心里的这一口气，终于算是发泄了出来一点。不过，他出手，根本没有将楚立往死里打，只能算是侮辱了楚立而已。

　　“张合，你真是胆大包天！你……你等着！”楚立站起来，咬牙切齿。他说完，居然转身便往山下奔去。只是，他转身的时候，眼里却闪烁过得意的神色。

　　“张合，难道你就没感觉有点古怪么？”阿福突然开口。

　　张合点点头：“感觉出来了。他不是傻子，来我这里，要让我加入天下道场，又怎么会用这幅姿态？这样口气跟我说话，分明就是自己找抽！不过，不论如何，我都不会加入的。不如趁机，索性教训他一顿。”

　　张合一见楚立，就察觉到这其中，肯定有古怪。他也知道，今天的事情，肯定是楚立的设计。如果他想破掉楚立的设计，最好的办法，就是直接答应楚立的要求，加入天下道场。这样一来，楚立绝对是搬石头砸脚，但是楚立也知道张合的脾气，所以，才会说出那样话，就是为了激怒张合。

　　“在真武学院里，想要立足，最少也要成为精英弟子，创立自己的道场，才可以不受普通规矩的约束。我又怎么会随便加入其他人的道场，受他人的约束？”

　　张合眼里闪烁野心光芒。如果他没有雄心壮志，加入“天下道场”，倒也没什么不可。只是，张合已经想清楚，要在真武学院里立足，必须要冲击精英弟子，创立自己的道场。如果他现在加入了别的道场，以后自己再创立道场，就要受到限制。

　　这是他拒绝加入天下道场的最大原因！

　　阿福道：“你在风云榜上，表现突出，肯定还会有其他人，不断拉拢你。你每拒绝一次别人的邀请，也就得罪一次人啊。难道就不怕，得罪太多的人，惹起众怒？”

　　“最近要静心修炼，其他事情，不用理会。拳头硬，才是王道。只要我实力够强，还怕得罪人？”张合笑了笑，“好了，这事情不用再想了。我要先想想，该怎么处理从邓天鹏那里得来的两件灵器才是。”


第370章 阴谋

　　灵兽大殿。

　　铁重长老脸色难看，终于忍耐不住，狠狠一巴掌拍在旁边的桌子上：“这都过去两天时间了，居然还不过来拜见我们？张合未免太猖狂了，才刚刚得了风云榜的第一名，尾巴便立刻翘上天了！该死！”

　　有个不成文的规矩，弟子参加完风云榜，取得好成绩后，都要回到各自的学园，拜会学园的长老，以此表达对学园栽培的感谢之情。

　　铁重长老如此生气，一方面是因为张合根本没来拜会他们，这分明说明，张合根本没有把他们放在眼里。另外一方面原因，铁重长老他们，特意准备了一些奖励，就是等张合回来后，奖励给张合的。却没有想到，张合的人影都没有见到。他们准备的奖励，就立刻显得有些尴尬了。

　　风异长老看铁重长老大发雷霆，暗暗苦笑。他能理解张合为什么这么做。

　　“原本给他的所有奖励，都要取消掉。太猖狂了，太目中无人了，这样的人，心有骄横，一日得志便猖狂无边，必须狠狠教训才行。哼，才不过是风云榜第一而已，居然敢这样对待我们，日后再取得什么其他成就，岂不是要骑在我们头上？”

　　铁重长老眼里闪烁暴怒的光芒。

　　对于张合不来灵兽大殿拜会他们，铁重长老心里憋着一股怒火。

　　风异长老见铁重长老这幅样子，也是吓了一跳，铁重长老脾气火暴，可是真的说到做到。风异长老连忙开口劝说：“此事万万不可。张合前几日表现出来的实力，你我都亲眼看见了。此子日后前途无量，而且，他手上还有龙鼎这样的宝贝，如果能够为我们灵兽园所用，对我们灵兽园绝对是天大的好处。所以，我们对张合，应当是拉拢人心为主，切莫不可再对他用激烈手段，免得激怒了他，让他一怒之下，离开灵兽园。”

　　现在张合在真武学院里，绝对是炙手可热的人物。他只要将要脱离灵兽园的消息放出去，其他学园绝对会立刻眼巴巴地赶过来，抛出各种优厚条件，拉拢张合加入。

　　铁重长老冷哼一声，显然，他也意识到了这一点。

　　风异长老又道：“我们现在，对于张合，一定要好好结交他才可以。他现在总归还是我们灵兽园的弟子不是？我们给他足够好处，还怕他会离开灵兽园么？”

　　“哼，只是我心里咽不下这口气。真是典型的小人得志，才不过取了一点小成绩，便立刻这么骄横自傲，居然连我们都不放在眼里，真是枉费我们灵兽园对他的栽培之恩！我看，此子要想为我们灵兽园所用，必须好好调教一番才可以。”

　　铁重长老有些酸溜溜的道。

　　风异长老听了，不由心里苦笑，对张合的栽培之恩？他也了解张合的经历，张合一开始便是被人暗算陷害，才会来到灵兽园。而且，还是去了一个灵兽园里，非常偏僻的小园子。可以说，张合能够取得现在的成就，完全是他依靠自己得来的。哪里有什么灵兽园的栽培之恩？甚至可以说，灵兽园在某一定程度上，还拖了张合的后腿。如果他是在其他任何一个园子，条件都要比在灵兽园好许多倍，张合的成就，绝对不止于此吧？

　　当然，这番话，风异长老也只是在心里腹诽几句。

　　“张合可能是有什么着急事情忙着处理，所以我们也不要着急。”风异长老说着，心里却也有点不确定，张合到底还会不会来灵兽大殿？

　　……

　　此刻，张合却是不知道灵兽大殿里，两位长老居然为了他不去拜会的事情而心情烦躁。不过，纵然他知道的话，也不会去灵兽大殿的。铁重长老那日在比武台上的举动，彻底寒了张合的心。他对灵兽园，仅存的几分好感，已经几乎不存在了。以后再留在灵兽园，说不定哪一天，就被出卖掉呢！

　　此刻，张合正在忙着祭炼那件凤凰法宝。

　　“本来还想将赤皇剑和这凤凰灵器，都重新炼化的，真没想到，现在反而还要淬炼它们。”

　　他原本的想法，是将赤皇剑中的赤皇英灵拉出来，打入其它火行法宝里，让其他火行法宝，蜕变为灵器。但是，现在赤皇剑也归张合所有，再这样做，就多此一举了。而张合之前，还想将那凤凰灵器里的地煞毒火抽离出来，将里面的纯阳之力，吸收入体，用来修炼天狐炼身大法的第二重境界。

　　可是，这样一来，无疑是买椟还珠，舍本逐末了。这凤凰灵器，价值不菲，而且拥有强大的威能，张合只是为了里面的纯阳之力，便毁灭一件威力强大的灵器，绝对是愚蠢的举动。而且，张合想获取纯阳之力，也完全可以直接拿凤凰灵器去兑换纯阳之力。

　　那样得来的纯阳之力，肯定更多。

　　所以，张合决定留下这凤凰灵器。不过，这凤凰灵器里的地煞毒火，威力还不是最强，张合便将它扔在龙鼎之中，不断以里面的地煞魔气祭炼。

　　龙鼎中的地煞魔气，那是直接从地煞灵脉中剥离出来的，极为纯正，比起这地煞毒火里蕴含的那一点地煞魔气，不知道要厉害了许多倍。

　　“凡是经过地煞魔气淬炼的法宝，本身便会带上一股煞气，也将拥有更强大的攻击力。更何况，这件凤凰灵器，本来就可以运用地煞魔气，你只要将这件凤凰灵器，淬炼到一定程度，对上了普通的灵武境六七重境的高手，也可以让对方忌惮你！”

　　阿福侃侃而谈。

　　正在这时，外面突然传来了喧嚣声音。张合眉毛一动，难道又有人来登山门拜访了？张合的神识释放了出去，一下便看到，来人居然是柳扶风，身边还有另外一个有个面生的青年弟子。

　　她气喘吁吁，一脸焦急。

　　张合心里微怔，这是怎么回事？张合立刻收拾好东西，退出龙鼎，走了出去。

　　看到张合出来，柳扶风立刻迎了上来：“张合，你还这里做什么？你知不知道，出大事了！有人要跟你抢女人！”

　　“什么？”张合顿时愕然。

　　“药王谷的少谷主药通天，向丹殿提亲，要跟连云碧结成道侣。丹殿已经答应了。你问问杜新春，他是丹殿的外门弟子。”柳扶风拉过来旁边那个青年弟子。

　　“我也是西楚国的，见识过张合师兄的风采。”杜新春看着张合，一脸的仰慕神色，“我跟柳扶风是朋友，也知道师兄你跟连云碧师姐之间的事情，所以听到这个消息，便想立刻告诉师兄你，你好做好准备。”

　　张合拍了拍杜新春的肩膀：“很好，谢谢你了，杜师弟。以后有什么需要帮忙的，可以来找我。你知道药通天现在人在哪里么？”

　　张合语气平静。

　　“小弟已经打探清楚了，他住在贵宾舍十三号。”杜新春有点激动的道。张合这样跟自己说话，也不枉自己跑出来，偷偷报信啊。

　　“张合，你要做什么？药通天可是药王谷的少谷主，这次应邀来观礼，是学院的贵宾。你可不要冲动！”

　　柳扶风看张合询问药通天的居住，眼皮狠狠一跳。她了解张合，他表现的越是平静的时候，心里的怒火，也越加的大。

　　“放心，我不会无的放矢的。不过，我跟药通天之间，本来就有一场恩怨，现在他居然还敢来挑衅我，抢我的女人，你说，我会怎样？”张合淡淡一笑，“你们先在这里呆着，我去贵宾舍走一圈！”

　　说着，张合身形一闪，已经往山下奔去。

　　“药通天，你真是自己找死！”张合一边赶路，心里的怒火熊熊燃烧。

　　“张合，你可千万不要冲动。在真武学院里动手，你绝对不会有好果子吃的。不如这样，你跟踪药通天，他肯定不可能一直在真武学院里逗留，只要他离开真武学院，你便阴了他。这样一来，神不知鬼不觉，药通天死了，即便是大家怀疑你，但没有证据，也无可奈何你。”

　　阿福立刻给张合出主意。

　　“不用了。我跟药通天之间，本来就有仇怨，学院如果追查下来，我也可以说这次冲突，是因为之前的恩怨。更何况，学院里有许多人，本来就很厌烦药王谷以炼制丹药一事，来挟制真武学院的事情。我现在身上有龙鼎，也能炼制许多丹药，我出手教训了药通天，只要不把他打死，学院也不会严惩我的。”

　　张合顿了顿，眼里闪烁寒光：“更何况，抢我女人，这样的奇耻大辱，我都能忍得了，以后还怎么修炼？丹殿知道我跟连云碧之间的关系，他们却答应药通天的请求，分明就是想报复我。这件事情，我如果不给它搅黄了，我还算什么男人！”

　　张合身上杀气腾腾。

　　怀里的传讯罗盘突然动了下，张合掏出一看，不由讶然：“马师兄？”

　　传来讯息的居然是马虎强！自从上次在山中分别后，张合便再也没有见到过他，没想到，现在马虎强居然主动联系了张合。

　　“张合师弟，在忙什么呢？听说你得了风云榜第一，我回来后便忙着闭关，没能去看你的表现，真是遗憾。”马虎强很亲切的道。

　　他跟张合可以说是生死之交，所以，对张合也比较亲切。

　　张合猛地想起来，马虎强跟药通天之间，可以说也有仇怨啊。而且，马虎强在学院里，好像是刑堂的人？张合不太清楚，刑堂是什么地方，但是，看楚立对马虎强那恭恭敬敬的神色，便知道，马虎强的身份，绝对不是普通的精英弟子那么简单。

　　张合立刻将事情经过说了一下。

　　“药通天好大的胆子，居然敢跟我的兄弟抢女人？上次的帐，我还没有跟他算呢！放心，你先去贵宾舍那里，我随后就到。你去了，可以大肆出手，只要不把人打死，我都可以给你兜着。”

　　马虎强自信的道。

　　张合顿时愕然，马虎强的背景这么厉害？只要自己不把人打死，他都能兜住？

　　“放心吧，兄弟，我可是刑堂的弟子。我们刑堂的人，专门就是欺负人的。”马虎强似乎知道张合的疑惑，又传来了一个信息，“你先去，我现在就收拾东西，马上赶过去。待会儿学院里要是有人敢对你动手，你就报刑堂的名字！”

　　说着，马虎强便断掉了联系。

　　张合顿时眼睛放光了：“马师兄都这么说了，我不去大闹一番，那就太说不过去了！”张合脚下一跺，加快速度，猛地便窜了出去。

　　他相信马虎强，绝对是说到做到的。


第371章 教训药通天

　　贵宾舍，是真武学院专门招待贵宾的地方。这里的天地元气浓郁，环境优美，更有大量的杂役弟子侍候着。

　　此刻，在十三号院中，药通天正跟一个灰衣中年男人面对面而坐，一边饮茶，一边谈论着。

　　“少主，你跟那连云碧提亲，绝对是英明之举啊！只要可以与她结成道侣，到时候双修，你的水火双修的体质，便会得到纯正的火行力量滋润。届时，你的修为瓶颈，也肯定会突破的。”灰衣中年一边饮茶，一边感叹道，“没想到，丹殿这边，居然还有这样一个体内有纯正火麒麟血脉的女子。”

　　药通天的体质是水火双体，这种矛盾属性的体质，修炼起来，极为困难。也就是因为他的父亲，是药王谷的谷主，可以用大量的资源，来帮助药通天修炼，才让他修炼到了现在的境界。不过，这种体质，修炼起来，也会有恐怖的威能。只是，药通天的修为，困在现在的灵武境四重境，已经很久了，想要突破，必须另辟蹊径。

　　所以，药通天偶然得知，丹殿里居然有一个女人，是纯正的火麒麟血脉，便立刻动了心思。原本他以为，丹殿不会同意，却没有料到，丹殿听到自己的要求后，居然立刻爽快的答应了下来。

　　药通天后来一打听，才知道原来那个女子，居然是张合的女人。

　　“丹殿这样做，何尝不是想着报复张合？不过，我总有种感觉，我是被丹殿利用了。”药通天把玩着手里的茶杯，一边皱眉凝思，他心里也感觉到不对劲，只是，却说不出，这里面，到底是哪里出了问题。

　　“丹殿不就是想侮辱张合么？我们不用管，只要把生米做成熟饭就可以，最后能得到好处就行。这反正也是张合跟丹殿之间的矛盾，我就不信，张合难道敢找我们药王谷算账？”

　　那个灰衣中年人，一脸的不屑一顾。

　　“这件事情，不用说了。对了，事情跟真武学院谈的怎么样了？”药通天突然问。

　　他们这次来观礼只是一个借口，重要的，还是来这里谈一件重要事情。

　　“这么大的好处，他们肯定不会拒绝的。”灰衣中年人笑着道，“放心吧，他们正在谈论这件事情，相信这两天就能给出确切的答复。”

　　药通天点点头，松了一口气。心里却不由想到在地下得到的那块东西。那玩意果然不是凡品，居然是传说中的盘圣本源密库的钥匙。盘圣那可是上古时期，修神时代的无上强者。世间一直流传着他的传说，可惜，却一直没有弄清楚盘圣的具体情况。不过，世间有过传言，获得盘圣的宝藏，日后便可以成神！

　　神是早已经消失不见的强大存在。现在人们修炼，最大的目标便是能成仙。仙人，是比神低级的存在。因为神掌握的力量，是真正的强大法则。即便如此，成仙都是可望不可即的事情。

　　“如果可以获得盘圣的宝藏，说不定，我便可以有机缘，修炼成仙。只是可惜，这么大的好处，居然要跟真武学院瓜分，恨恨恨！当日若是可以击杀马虎强和张合，这份天大的好处，就可以被我独吞了。”

　　药通天心里忍不住想着。

　　就在这个时候，药通天突然眉心一动，心里涌起一股危机感觉。

　　外面骤然传来了一声长啸，接着，头顶的楼顶，猛地传来剧烈的震颤，咔嚓一声，一个巨大的东西，猛地从屋顶砸落了下来。药通天猛地站起来，和那个灰衣中年人身子一闪，猛地往外激射出去。

　　他们刚一出去，身后的精致的楼房，便已经被打的轰然倒塌。

　　药通天这才看到，压塌了那房屋的，是一尊巨大的鼎！龙鼎！他一下明白过来，是谁过来了。

　　“张合！你好大的胆子，我们是真武学院的贵宾，你居然敢来暗杀我们！”药通天一开口，就给张合扣了一顶大帽子。

　　张合在外面三十丈远的地方，此刻龙鼎快速变小，迅速飞回了他的掌心之中。

　　“暗杀？我如果暗杀你们，你觉得你们还能活着出来？未免太小瞧我张合了！当日在洞口那里，你偷袭我和马师兄，最后我们不还是从容而退？当时我的修为，还不过是真武境九重境，现在却已经灵武境，修为比之前更加强大，你觉得，你能从我手底下走脱？”

　　张合一脸平静的道。

　　“你就是张合？今天的事情，我会如实上报给你们的真武学院的掌院。区区一个内门弟子，居然无法无天，来暗害真武学院的贵宾，我倒要问问，你们真武学院，是如何调教弟子的！”那个灰衣中年人也回过神来，脸色冰冷，只是他的眼神中，却闪烁着震惊。

　　张合都懒得理会他，直接看着要药通天：“药通天，你出手吧，你也知道我今天为什么来找你！你有胆子偷袭我，现在又不知死活，过来抢我的女人，我不给你点教训，以后也无法立足了！”

　　说着，张合身子便动了一起。

　　天狐魅影步！张合的身子一晃，周围出现了一些残影，三十多丈的距离，直接无视掉，瞬间便冲到了药通天的身前。

　　“好快！”药通天心里震惊，之前他虽然见识了张合跟人交手时候的速度，但是，真的面对上的时候，才知道张合速度的恐怖之处。

　　“水火双龙！”

　　药通天心意一动，身上的灵力便发动了起来。轰的一下，一黑一红两条真龙，散发龙族威严气息，猛地从他身上冲了出来。一股惊天动地的力量，交替在一起，轰然爆发，猛地向周围激荡开去。

　　地面猛地被撕裂，出现了一条条黑黝黝的十多丈长的沟壑，周围的那些布置精美的假山，名贵草木，一瞬间猛地被震碎成齑粉。

　　“果然有两下子，可惜！”张合眼里的月牙状的金芒，一闪即逝。他自从修炼天地神魂之后，洞察眼的颜色，也变成了金色。在洞察眼之下，这两条真龙的攻击，被他看的一清二楚。

　　“这两条水火大龙里，蕴含着精纯力量！”

　　张合先是拿出了龙鼎，一股庞大吸力爆发，就要将那两条水火真龙，全部吞噬进去。

　　“该死的，想要吞噬我的力量！给我爆！”药通天发现两条水火真龙，就要被龙鼎吞没，不由冷笑。他控制着它们，飞速往前冲，然后靠近在一起。水火力量，本来就是矛盾的力量，这猛地混杂一起，便立刻爆炸了！

　　水火的力量爆炸，产生的威能，绝对不可小觑！

　　张合发现不对，身上灵力涌动，不死战铠瞬间覆盖了他的身体。

　　轰！

　　一股撕裂性的爆炸力量，有若实质，猛地向周围激荡开去。张合即便有不死战铠，也感觉到，一股强大的震荡力量，直接穿透了自己的不死战铠，作用在了自己身上。

　　张合肉身强大，在这恐怖的爆炸面前，也感觉到，自己的五脏六腑传来剧痛。嘴巴里，都传来腥气，这说明张合已经受了点内伤。

　　“霸刀九连斩！”张合掌心冒出刀气，瞬间砍了出去。面前那实质一样的爆炸力量，就像是一条大河，而张合伫立在原地，刀气爆发，像是大河中间的一块礁石，直接将那爆炸力量生生劈开！

　　只是在周围的土地，却已经出现了一个巨大的深坑。周围的树木，彻底的被震碎，尘土飞扬。

　　贵宾舍这边的房子，都是相隔一定距离。就是为了避免打扰，但是，这一下巨大的爆炸，却是惊动了周围的人。立刻，有许多居住在贵宾舍里的人，冲了出来。

　　药通天好整以暇看着面前尘土飞扬，脸上浮现得意的笑。水火双龙的爆炸，令人防不胜防，它的威力，堪比一件下品道器爆发的最强一击。一旦中招，不死也得重伤。他相信，张合在这爆炸之下，绝对要受伤！

　　一道身影，却突然从灰尘中窜出，不可思议的速度，激射向了药通天！

　　“居然没有炸死你！”药通天脸色微变，这一击，可是足足耗费了他一成的力量！可是，张合居然依旧是生龙活虎，让他感觉震惊。

　　他想闪避，可是张合的速度太快了，药通天都来不及，张合便已经到了他的面前。张合没有运用霸刀九式，也没有运用法宝，直接是扬起了拳头，上面都没有丝毫的灵力波动。

　　只是单纯的一双拳头，结结实实的打在了药通天身上。

　　“砰砰砰！”

　　一瞬间，张合便打出了五六拳，每一拳都蕴含恐怖的力量！

　　药通天身上穿着护体法衣，感受到危机时候，上面阵法全部运转开来。张合的拳头，却不管这个，直接一拳一拳，狠狠的砸在了药通天外面护体法衣发出的防御上。

　　药通天只感觉到，自己的护体法衣，根本不能保住自己。张合的每一拳的力量，都有恐怖的穿透力。药通天像个沙包，直接倒飞了出去，人在半空，已经狂吐鲜血，显然是受了重伤了。

　　“果然，还是这样揍人最出气了！”张合打的神清气爽，看药通天飞出，身子一动，又跟了上去，就要狠狠的揍。

　　那个灰衣中年人又惊又怒：“张合，你敢！”

　　“轰！”

　　一道火红的恐怖力量，猛地撕裂的虚空，从张合头顶镇压了下来。张合在虚空撕裂的时候，便感觉到危险，一下便往旁边闪去。

　　轰！

　　在张合刚才身下的地面，一下被那火红的力量击中，当场土地融化，直接成了岩浆。

　　赤松长老几个人，出现在不远处。他们一出现，便将张合围在了中间，严丝合缝，将张合围得死死的。

　　“丹殿的人，来的好快！”张合看到赤松长老等人，心里不由一动。

　　“张合，你居然敢对我们丹殿的贵宾，下此毒手，真是胆大包天！不管今天谁来，也救不了你，今天一定将你擒拿住，狠狠惩罚！几位长老，立刻动手，将此子拿下，先带回丹殿，狠狠惩罚！”

　　赤松长老一脸怒意，但是，他的眼睛深处，却闪过了一抹得意。

　　“我中计了。我明白了，丹殿之前没有理由抓我，便利用药通天来算计我。他们知道，我如果得知药通天提亲的消息后，绝对会大发雷霆，过来找药通天的麻烦。只要我跟药通天交手，他们便会及时赶到，然后治我的罪。说来说去，还是想把我抓到丹殿去，然后从我身上得到龙鼎！”

　　张合心里闪过一道灵光，一下明白过来。


第372章 马虎强的师父

　　“果然卑鄙！你们丹殿，为了得到龙鼎，居然故意设计来引诱我！”张合声音滚滚，却怡然不惧，“不怕贼偷，就怕贼惦记。我知道，只要龙鼎在我身上一日，你们丹殿便不会死心。你们想得到龙鼎，也要先看看，能不能击败我！今天你们要抢我的龙鼎，就尽管动手吧。”

　　张合故意这样大的声音，就是想让周围那些贵宾舍出来的客人听到。果然，那些客人听到之后，立刻议论纷纷起来。

　　“丹殿居然这么无耻？”

　　“唉，林子大了，什么鸟都有啊。”

　　……

　　赤松长老听到了周围一些传来的私语，顿时恼羞成怒：“张合，你休得信口雌黄！今日你已经闯下大祸，居然还在这里大放厥词，真是该死！现在你身上又多出了一条侮辱的罪名！几位长老，不要再犹豫，立刻擒拿此子，然后禀报掌院，请求狠狠严惩！”

　　丹殿的几位长老，身上灵力猛地涌动起来。强大的威压，纷纷释放出来，压制向张合。同时，他们也祭出自己的强大法宝，同时就要围攻向张合。

　　张合感受到恐怖的威压，感到自己身体上似乎被镇压了沉重力量。他纵然修炼的天地神魂，但是面对这么多高手的威压，也感到非常吃力。

　　“不好！”张合心里暗暗叫苦，“看来，今天必须再次动用大杀招了！”张合决定催动心灵风暴。不过，当日他动用心灵风暴，直接把邓天鹏打死。现在再动用心灵风暴，不知道会产生什么后果！

　　“谁敢动手！”这个时候，一道金芒，骤然破空而至。金芒刚一出现，上面锐利无比的气息，一下便将那恐怖的威压，直接切割开来。

　　马虎强的身影出现在了张合的身体周围，一脸傲气的看着丹殿几位长老。

　　“马师兄！”张合看到马虎强，顿时松了一口气，他差点忘了这一茬。他看看周围，丹殿几个长老看到马虎强的时候，脸色都像是见了鬼一样，居然不敢再往前进一步。

　　“刑堂居然这么厉害？”张合心里暗暗震惊。

　　“马虎强，这次是张合犯下了错，要暗杀我们丹殿的贵宾，我们要擒拿他，回去治罪，你为什么要出面阻挡？”赤松长老色厉内荏道。

　　马虎强冷冷瞥了赤松长老一眼，根本不理会，而是看向张合，冰冷的脸上，泛起一抹笑：“兄弟，没事儿吧？还好我赶得及时，否则你吃了亏，我只能去大闹丹殿了！”

　　赤松长老几个人顿时瞪大了眼睛。

　　“差一点，幸亏师兄你来的及时。”张合笑了笑。

　　马虎强旁若无人道：“刚才你没有报我的名字么？”

　　张合咧嘴笑了：“刚才打的兴起，忘记了。”

　　“我说呢！报了我的名字，他们要是还敢动手，看我不扒了他们一层皮。”马虎强点点头，“你先稍等，我来处理下这事儿。待会儿我带你去见个人。”

　　说着，马虎强向前一步，看向被灰衣中年人扶起来的药通天，眼里闪烁寒芒：“药通天，上次你趁我重伤，出手突袭我和张合师兄的事情，我记下了。等你日后伤势恢复了，我会亲自去你们药王谷走一趟，一并算清楚的。今天张合师弟手下留情，没有把你打死，算你命大。”

　　药通天愤怒之余，眼里却也闪过一抹惧色。

　　在旁边的丹殿几个长老，看到马虎强这样说话，却感觉不妙，这药通天跟马虎强之间，居然有过节？

　　“兄弟，我们走！”马虎强说完之后，就转身对张合道。

　　“马虎强，你不能这样带他走！张合今天一定要给我们丹殿一个交代！”赤松长老一声怒吼，“虽然你们刑堂地位超然，但是也不能无视学院的规矩！几位长老，将人给我拦下，回去禀报殿主，出了事情，由我一力承担！”

　　几位丹殿长老，虎视眈眈，再次将马虎强和张合围了起来。周围的气氛，再次剑拔弩张起来。

　　“你确定？”马虎强歪着头，看了看赤松长老，一脸不屑，“我师父要见张合，你确定要阻拦我们？”

　　赤松长老眼里顿时闪过畏惧，几位丹殿长老眼里也闪烁过震惊之色。他们相视一眼，赤松长老纵然无奈，却也只得一挥手，示意放人。

　　看到这一幕，张合顿时更加震惊了：“马师兄的师父到底是何方神圣？居然有如此的威慑力？”马虎强只是说他师父要见张合，丹殿的这些人，居然不敢再阻拦。

　　“走了！”马虎强抓住张合，身子腾空而起。

　　在下面的丹殿一行人，看着马虎强带着张合离去，愤愤不平。待看到马虎强和张合，已经在半空中，化成了一个黑点，其中一个长老才敢出声：“赤松，难道就让他这样把人带走了？”

　　赤松长老脸色也很难看：“这次出现意外，不是我们预料的。不过，这次张合出手伤害我们的客人，无论如何，也别想这样轻松的躲过去。走，现在立刻回去，将此事禀报给殿主，请他定夺！”

　　……

　　“马师兄，你师父真的要见我？还不知道，你师父是哪位？居然让丹殿的几位长老，这样畏惧？”张合在路上，忍不住心里疑惑，问道。

　　难道马虎强的师父是掌院，居然让赤松长老等人闻风丧胆。

　　马虎强微微一笑：“我师父的在学院里，很低调的，只有一些人，才知道他老人家的名字。你不知道也没什么奇怪的。哈哈，上一次我回来之后，把你的事情，告诉了师父。他老人家对你就有了兴趣，一直想见见你。只是你忙着风云榜，所以便一直没有找你。不过，在风云榜比试时候，师父特意让我五师兄去看过你。听说，当时丹殿的那帮跳梁小丑，想要抢夺你的龙鼎，师兄差一点出手，却被掌院给镇压了下来。对了，没想到，龙鼎居然落在了你手里，你小子，果然是深藏不露啊，这样大的消息，居然也不告诉我，难道是怕我抢你的龙鼎不成？”

　　张合顿时一阵尴尬：“还请马师兄见谅，当时我也不知道这东西是龙鼎。而且，当时你我分别匆忙，我也没有来得及说。”

　　“哈哈，跟你开个玩笑的。”马虎强看张合尴尬模样，哈哈一笑，丝毫不以为意，“我师父要见你，这可是你的大机缘。你去了之后，一定要把握住。随便让师父指点你几下，对你修炼，都大有裨益。”

　　张合点点头，心里对马虎强的师父，却更加的好奇了。

　　马虎强的速度惊人，带着张合疾飞，没过多久，就来到了一处真武学院的北面。这里群山苍茫，张合感觉的清楚，这里居然没有多少防护阵法，这让他感觉有些不可思议。

　　在真武学院前面的山峰上，都布置了各种阵法。但是在那里，居然几乎没有什么阵法？

　　“我们到了！”马虎强带着张合往下面一座低矮的山头落去。这座山，刚好处在一个小盆地中，周围全部都是高山，可以看瀑布从旁边倾泻而下。这里面有许多白鹤飞舞，更有许多奇珍异兽，不过它们都丝毫不怕人，看到马虎强和张合过来，居然没有被吓跑，依旧悠闲自得地在那里嬉戏玩乐。

　　“这里的风景真美。”张合看着周围的景色，都忍不住感叹。不过，这里也只是景色优美，却没有看到有什么其他特别的地方。这里的天地元气，也没有特别的浓郁，跟灵兽大殿比较起来，差的太多了。

　　“师父喜欢景色美丽的地方，他一直在这里修身养性。跟我来吧。”马虎强说着，便在前面带着张合，往那前面靠近瀑布的一个简陋的茅草屋走去。

　　“这茅草屋，不会就是马师兄师父居住的地方吧？”张合心里奇怪，这个茅草屋，未免太简陋了点。

　　“过来吧。”一个柔和的声音突然从旁边传来，张合往周围看了看，却没有发现人影。

　　“师父在瀑布那边喂鱼呢。我们去那里。”马虎强已经带着张合，往另外一边走去。张合这才看到，在距离这里百丈远的瀑布边，一个青色身影，正在水边，在他身边不远处，便是轰隆隆的瀑布。

　　“距离百丈远，声音居然还能传的这么清晰？”张合震惊。

　　马虎强带着张合去了那瀑布边。

　　“师父。”马虎强在身前站住，恭敬对那个身影行礼。

　　那个身影微微起身，将手上的鱼食，轻轻扔进了潭水之中，他的动作很轻柔，却透出一股独特的气韵。下面鱼头攒动，一道道妖兽的气息，从水下传来。张合这才发现，他喂得那些鱼，居然都是妖兽。

　　那个身影站起身来，转过身来的刹那，张合顿时心里猛地咯噔一下。第一反应是天下间，居然还有这样英俊的男子？

　　张合面前的这个男子，年纪才不过二十岁模样，一身青袍，乌黑的头发，随意的披散在背后。皮肤白皙娇嫩，举手投足之间，显示出一股独特的气韵。不仅如此，他的相貌，非常英俊，鼻梁高耸，嘴唇红润，剑眉高耸，尤其是那双眼睛，似乎蕴含了整个世界一般，令人看一眼，便有一种沉迷其中的感觉。

　　张合与他的眼睛相对，天地神魂的力量，便立刻被引动了。一股清凉涌动，瞬间让张合清醒过来。张合已经满是冷汗，太可怕了！

　　单单一个眼神，便能让人迷失！可是，他身上，却没有丝毫的强大气息，只是令人感觉平和无比。

　　张合没有想到，马虎强的师父，相貌居然会如此的年轻。

　　“李阳宗！他居然没死！”阿福震惊的声音，突然在张合脑海中响起。之前，万妖福地遇到强大的高手时候，一般都要隐藏起来，因为担心气息泄露，被高手发现。但是现在张合修为提升，尤其修炼天地神魂，身上气息深深收敛，外人很难察觉出张合身上的秘密。


第373章 有没有兴趣？

　　“李阳宗？”张合感觉这个名字有点熟悉，却想不起来。

　　“还记得血修士么？当年血族余孽，率领血修士，意欲侵占整个世界。李阳宗大打出手，屠杀了无数的血修士和血族高手，而他自身，却也是一个血修士。”阿福提醒道。

　　张合猛地想起来，但他同时也感觉古怪，这个就是当年的李阳宗？为什么从他身上，居然长得如此年轻，而且从他身上，感受不到任何的凶煞之气，反而给人一种中正平和的气息，真是人不可貌相！

　　“来，出手攻击我，要用全力，不用隐藏。”

　　李阳宗看着张合，突然开口微笑道。

　　张合顿时愕然。

　　……

　　灵兽园，张合大闹贵宾舍，击伤药通天的事情，已经传了回来。

　　“张合果然是胆大包天，居然敢去贵宾舍闹事，这一次，谁能保得住他？”铁重长老得知消息的时候，一脸震惊，“我就说，此子必须狠狠调教一番，你看，这才短短几天时间，居然又惹出了这样大的乱子！”

　　风异长老看着传来的信息，却一脸沉思：“事情没有这么简单。在最后时刻，居然是刑堂弟子出面，带走了张合。没想到，张合居然跟刑堂的弟子，还有有关系。”

　　“跟刑堂弟子有关系？你未免太高看他了。”铁重长老却不屑一顾，“现在还是想想，如何善后吧。这其中未尝不是丹殿针对张合的阴谋，他们的目标，就是冲着张合的龙鼎而去。我们必须保住龙鼎才行。”

　　“这事儿，真的难做！”风异长老头痛不已。张合做事情，确实太出乎意料。如果他没有打伤药通天的话，事情还会有回环余地，但是现在事情都做了，把柄落在别人手里。要怎么处理，就要看别人的意思了。

　　“看来，真的要好好调教张合一番了。他确实是个天才，但是，也是个惹祸的天才啊。”风异长老叹了口气，“老铁，你有什么好主意？”

　　“等张合回来后，我们立刻去一趟八段山，先好好教训他一顿，在他心里，树立起我们的威严，然后再给他好处，这样双管齐下，才会彻底慑服他。”

　　铁重长老眼里闪烁精光。

　　“这样恐怕不行吧？”风异长老一怔，“你要给他什么好处？”

　　“我们可以破格将他收为亲传弟子。哼哼，灵兽园这么多年，能够一下成为两位长老的起亲传弟子的弟子，从来没有出现过这种情况。这绝对天大的荣誉。”铁重长老一脸的自信。

　　能够一下成为两位长老的亲传弟子，这份殊荣，即便是在真武学院中，也是罕有的。

　　风异长老沉思了下，微微点头：“这个主意不错。这样一来，我们调教他，也是光明正大的，没有人敢非议什么。即便是外面有人想算计张合，图谋龙鼎，也要掂量一二。”

　　当下，铁重和风异俩人，便达成了一致。

　　……

　　“放心吧，你就尽管出手，师父这是要指点你武功呢。尽管出手，你是伤不到师父的。”马虎强在旁传音道。

　　张合心里了然了，深吸了一口气，身子便骤然动了起来。先是霸刀九式，轰然爆发，一下化成了滚滚刀气，笼罩向了李阳宗。

　　“刀法不错，能够将独特的心法，跟刀气结合，使得刀法震慑心魄。只是，刀法爆发力量还是不足，行刀之间，还是不够简洁。以后还需要在战斗中，自己加以改进领悟。”

　　李阳宗身子一抖，张合打出的滚滚刀气，一边便被他收入了掌心之中。他的手掌白皙，那刀气，却不能伤他分毫。李阳宗的评判，也是一语中的，直指张合的刀法缺陷要害。

　　张合却目瞪口呆，好可怕的身体！

　　这样凌厉的刀气打出，张合自己也不敢单纯以肉身接，可是李阳宗居然如此轻松的便用手接住了刀气。可见李阳宗的身体，已经强横到了什么程度。

　　“四季王功！”

　　张合舍弃了霸刀九式，施展出了四季王功。春雨指，夏雷腿，秋霜拳，冬雪掌，四种力量属性截然不同的武功，猛地施展起来。不过，张合的灵力，是回春真解修炼得来的，里面蕴含了恐怖的剧毒力量，虽然张合控制着，但是运转灵力，催动功法的时候，却依旧会显现出剧毒的一部分力量。

　　李阳宗感受到张合的力量不凡，眼里闪过惊奇：“好独特的力量属性。我居然没有见过，不过，你的力量，似乎是有多重不同属性的力量组成，按道理讲，同时修炼两种不同属性的力量，便会很容易导致走火入魔，可是你体内有这么多的属性力量，却好像完全受你控制，倒是令人惊奇。不过，力量属性太杂乱，对你未来的发展，终归不好，你以后修炼时候，应当是进行去芜存菁才是。”

　　李阳宗感受着张合的灵力，再次出声指点着。

　　“这是四季王功，是相当不错的功法。经过你的力量催动施展起来，居然有一种独特的感觉。不过，这套功法，并不适合你修炼。你的肉身力量非常强大，体内的灵力浑厚，如果修炼的功法，不能有效的发挥出这两项的长处，都是失败的。”

　　李阳宗再次出手，只见他手指微微一点，一股玄妙力量，猛地从指点迸发，一下便四季王功破的一干二净。

　　张合再次目瞪口呆，他已经无法形容李阳宗的可怕。面对李阳宗，张合尚属第一次有这种卑微的感觉。

　　“你修炼这功法，一方面是不适合你，另外一方面，你修炼的时间尚短，还不能感悟到它的真谛，当然，最大的原因，是你的境界比我低太多了。我要破你的功法，才会这样轻松，你不必灰心丧气。”

　　李阳宗似乎看穿了张合的心里所想，微微一笑。

　　“你继续，还有什么强大的功法，继续施展出来吧。对了，你跟袁又圆交手的时候，是怎么破掉他的混元战铠的，现在能给我演练一番么？”李阳宗突然饶有兴趣的道。

　　张合点点头：“前辈小心，我这拳法，比较刁钻。”

　　“无妨，尽管出手吧。”李阳宗笑了笑，对张合轻轻招了招手。

　　张合深吸一口气，强大的肉身力量，猛地爆发。他的拳头，猛地打出，空气中传来了剧烈的音爆。在旁边的马虎强看到张合的一拳，不由瞪大眼睛，好可怕的肉身力量！

　　他也识货，一眼便看出来了，张合的这一拳，需要何其恐怖的肉身力量，才能够施展出来。

　　“张合的肉身力量，居然如此恐怖。这才多少时间啊，居然有了这么大的提升！”马虎强想起张合之前的修为，那时候他面对赤明天时候，差点被赤明天击杀。如果当时张合有如此恐怖的力量，十个赤明天，也不是张合的对手。

　　李阳宗手微微一扬，动作简单，如封似闭，却好像是一面墙壁，直接挡在了张合面前。让张合升起一种，自己无法突破李阳宗这一掌的感觉。

　　砰！

　　张合的拳头，猛地打在了李阳宗的手掌上。张合只感觉，自己强大的力量，却好像是猛地打在了空处，石沉大海一样。

　　他不可思议的看着李阳宗，李阳宗眼中也微微闪烁吃惊，手臂微微一震，一股柔和力量反弹回来，一下将张合稳住。

　　“这拳法不错，打出的力量，居然有穿透性。普通的防御法宝，只能抵挡外力攻击，却无法挡得住那穿透力量，猝不及防之下，必然要受重伤。”

　　李阳宗赞扬了张合的拳法。

　　“而且，这一拳的力量，居然能大大超出你的肉身最大力量，也是令人吃惊的地方。不过，我感觉出，这一拳的力量还有提升的地方。这不是招式上的改进，而是你体内灵力运转的方式，你回去后，可以用心琢磨下。”

　　张合对李阳宗真的是心服口服了，没想到，他都不知道自己修炼的功法，却可以看出来自己功法的特点。可见李阳宗的修为，是何其的恐怖。

　　“你的武功，应该不会这么简单。还有什么强大的武功，也一并施展出来吧。”李阳宗对张合微笑道，“从你身上，我隐隐感觉到了狐族功法的气息，你的肉身如此强大，应该是修炼的是狐族的‘天狐炼身大法’吧？你也应该懂得其他的狐族功法吧，一并施展出来吧。”

　　张合震惊了，自己一直隐藏的秘密，居然被李阳宗一眼看穿了？

　　他不确定李阳宗是不是在诈自己，只是笑了笑，装作无知的样子道：“什么狐族功法？我不知道啊。”

　　李阳宗温和地笑了：“小滑头，好了，在这里百无禁忌。哪怕你修炼血族的功法，也没有人敢说你什么。你尽管施展出来吧。我李阳宗的弟子，修炼的武功，都不是普通功法，其中就有个弟子，修炼的是熊族的无上功法‘九转飞熊诀’。”

　　张合见李阳宗这样说，顿时有些不好意思的舔了舔嘴唇：“那就请前辈指点一二。这是晚辈最强的攻击了。”

　　张合一个起手，六道青幽幽的爪痕，猛地荡起。空间里，顿时传来了野蛮而又狂暴的气息。

　　马虎强的脸色顿时变了，他心里涌起一种感觉，自己面对张合的这一招，也是绝对无法抵挡住的。

　　“天狐裂天爪！你居然懂得专门功法，还修炼出了灵狐青火！”李阳宗的脸色变了，那六道青色爪痕，已经落在了他的面前。他身子一荡，一团血色光华，骤然在身前荡起，那六道爪痕落在上面，连同血色光华，一并消灭。

　　张合目瞪口呆，自己引以为豪的“天狐裂天爪”，居然这么轻松地就被破掉了？

　　“你的天狐炼身大法，应该修炼到了第一重大圆满境界了。不错，非常不错。”李阳宗收了手，一副赞许的样子，“你的事情，我也听说了。药通天此次前来真武学院，实际上是为了传说中的盘圣本源密库。他在地下，得到了一块钥匙，而马虎强得到了两块，不过，按照推算，应该还有另外两块。我用‘大衍之数’算过之后，另外那两块，也在我们真武学院。小滑头，那两块密钥，应该在你身上吧？”

　　李阳宗似笑非笑的看着张合。

　　“晚辈不敢隐瞒，那两块东西，现在确实在弟子身上。”张合索性也不隐瞒了，他面对的李阳宗，可是老怪物。他感觉到，自己在李阳宗面前，似乎无所遁形。他只需要一眼，便能看穿自己的底细。不过，张合心里也暗暗庆幸，李阳宗没有看出来，自己修炼的是天地神魂。

　　“你身上也有大气运的人，龙鼎上人的龙鼎，居然也落在了你手上。”李阳宗点点头，“不过，你现在的实力，还不能给你自身足够的自保之力，财帛动人心，所以你以后要小心才是。至于你身上那两块密钥，这东西事关重大，你肯定不能私藏，必须拿出来的。因为盘圣本源密库，事关重大，不过，你放心，如果盘圣本源密库开启，你也有资格进入其中，毕竟，你才是那两块密钥的持有者。”

　　李阳宗说话，很直接，却也令人很信服。

　　“这次要见见你，主要是因为听闻了一些关于你的事情，对你充满了好奇。呵呵，在真武学院这么久，已经很长时间没见过有意思的小家伙了。尤其是见到你本人后，更觉得的有趣。怎么，小家伙，有没有兴趣拜我为师，留在刑堂？”

　　李阳宗笑吟吟的看着张合。


第374章 真武大殿

　　李阳宗说话，直接的有些突然，却给人值得信服的感觉。

　　“这次要见见你，主要是因为听闻了一些关于你的事情，对你充满了好奇。呵呵，我在真武学院这么久了，已经很长时间没见过像你这么有趣的小家伙了。尤其是见到你本人后，更觉得的有趣。怎么，小家伙，有没有兴趣拜我为师，留在刑堂？”

　　李阳宗笑吟吟的看着张合。

　　“拜你为师，留在刑堂？”张合错愕的看着李阳宗，有点没反应过来，李阳宗说这话的意思。

　　李阳宗背着手，气定神闲，微笑点头：“怎么，有没有兴趣？”李阳宗的双目中，散发出温和的光芒，没有强迫的意思，只是征求张合的意见。

　　张合默然，心里却在问阿福：“阿福，现在该怎么办？”

　　旁边的马虎强却开口了，一脸兴奋地说：“张合，你就答应吧。留在刑堂，绝对比留在灵兽园，更有前途。不说别的，只要你成为了刑堂弟子，谁要欺负你，也要先掂量下自己是不是够斤两。”

　　李阳宗闻言，拿眼睛扫了马虎强一眼。马虎强脖子一缩，讪笑着退回去，不再说话。

　　阿福终于开口：“张合，纵然你志向远大，日后成就非凡，但这期间，是一段很长的时间。你要走到那一步，不可能单靠你一人，就能顺利达到的。你现在还缺少一个强大的靠山。李阳宗在几千年前，虽然已经凶名显赫，但他为人正派，绝对是世间少有的正人君子，不管正邪高手，对他都充满尊敬。你拜他为师，对你绝对大有好处。”

　　张合有点意外。一直都是心高气傲的阿福，现在居然劝说自己拜在他门下？它可是万妖福地，妖族的圣器，眼界很高。连铁重长老，赤松长老这些人，在它眼里，也不过是土鸡瓦狗而已。但现在对李阳宗的评价却很高。

　　张合眼里闪烁犹豫。李阳宗的实力，他刚才已经亲眼见识了。面对李阳宗，张合有一种感觉，自己就是一只蝼蚁。若是他要灭自己，只需一根手指头就可以做到。而他所见识的李阳宗的实力，也不过是冰山一角。

　　张合甚至猜想，即便是赤玲珑和龙鼎这两厉害的牛逼人物，都不一定能是李阳宗的对手。

　　“李阳宗的实力强大，而且在学院中，地位超然。这一点，从丹殿那些人的态度上，就能看出来的。如果他收我为徒，是图谋我的龙鼎的话，大可不必这样。他只需随便给我定个罪名，我便毫无反抗之力。”

　　张合心里清楚，像李阳宗这种厉害的人物，收自己为徒，绝对不是看中了自己的龙鼎。只是，张合心里还有一点顾虑。

　　“加入刑堂，会不会限制我的自由？”张合目光灼灼，看着李阳宗。

　　李阳宗微微一怔，旋即笑了：“只要你不作出人神共愤之事，就没有人会限制你的自由。我敢说，在真武学院里，即便是掌院，也不比刑堂弟子更有自由。”

　　张合深吸一口气，痛快道：“那好，我加入刑堂。师父在上，请受弟子张合一拜！”张合翻身便拜，直接给李阳宗磕头。

　　马虎强眼里闪过一抹喜色，狠狠的一攥拳头，低声道：“妈的，以后出去欺负人，终于可以带小弟了！”

　　“哈哈，果然是有趣的小家伙。”李阳宗大笑，接着手一抬，一股绵绵力道，直接把张合从地上托了起来，悠悠然道，“不过，我李阳宗的弟子，都是硬骨头，此生不跪天，亦不跪地，只跪父母！凡入我门者，都需要记住这一点。张合，你记住了么？”

　　李阳宗说这话，透着一股傲气。这天地之间，包括这天地，都没有值得他跪拜的，只有生他养他的父母，才值得他跪。

　　张合却心悦诚服，重重点头：“弟子牢记在心！”

　　“好！从此以后，你便是我的第七个弟子，马虎强是你的六师兄。做我弟子，虽没什么繁文缛节，但也有几条金科玉律，回头让你六师兄给你好好讲讲就好。”

　　张合却突然笑嘻嘻的伸出手：“师父，我拜您为师了，您难道没有什么见面礼给弟子么？”

　　马虎强瞪大眼睛，吃惊地看着张合。

　　李阳宗也愕然，接着哑然失笑：“你倒是厚脸皮哩。我都没有管你要拜师礼，你却先跟我索要见面礼了。也罢，我既然成为了你的师父，不管怎样，都要教你点东西的，否则也不算什么师傅。刚才我说过，你跟其他弟子相比较，长处在于你的力量和速度。虽然‘天狐裂天爪’威力强大，但是每次动用，需要配合灵狐青火，非常费神。我刚才从你出手看出，你身上带着一股煞气，看样子，你也经历过生死搏杀。我这里刚好有一门功法，叫做‘云荒散手’，乃是一门武技神通，非常适合你。你就先拿回去，慢慢钻研吧。”

　　说着，李阳宗手一翻，出现了一块黑色玉瞳简。玉瞳简的颜色，代表着不同的级别。以黄色最低，黑色最高。

　　“云荒散手，李阳宗真是大方，居然把这恐怖的武功传授给你。这可是当年丹武境高手‘云荒真君’所创立的绝世武功！攻击力虽然比不过天狐裂天爪，但破坏力却非常强大，而且有诸多的妙用！”阿福惊呼不已。

　　张合立刻知道，这云荒散手绝对不凡。

　　“谢谢师父。”他痛快的收下了玉瞳简，却没有就此罢手：“不过，这武功虽然够好，但弟子我要修炼成功，也需要一段时日。我身上有龙鼎这样的瑰宝，在没有修炼成这‘云荒散手’之前，行走江湖，免不得被人觊觎。而且，弟子击杀了血族的高手，日后肯定要遭受报复，师父，你是不是该赏赐一件保命的法宝什么的？”

　　马虎强心里倒吸一口凉气，这个小师弟，真的是狮子大开口啊，居然敢这样跟师父讨要东西？在他眼里，师父是高高在上的，只能是师父赏赐东西，做弟子的却绝对不能主动讨要。

　　李阳宗顿时发现自己收这个弟子，似乎是个错误。

　　他微微苦笑：“我收的七个弟子，唯有你敢这样做。不过，你说的也有道理，那我就再给你一件保命的东西吧。”

　　说着，李阳宗伸出手，掌心之中，血色光华显现，一股令人恐怖的血腥气息，从中散发。那血色光华，像是液态的血液，在掌心蠕动，恐怖的力量不断涌入其中，不过片刻，就成为了一个两指长的血色符箓。

　　在这个符箓上，写着一个奇形怪状的字，那是一个“屠”字。整个血色符箓，散发出摄人心魄的凶悍气息。

　　“这是我的力量的结晶‘血屠王牌’你拿在身上，跟它滴血沟通，融入你的灵识之中。等你遇到危险时候，只需要心意一动，便可以释放出它。丹武境之下，绝对没有人能伤害的了你。”

　　这可是好东西！张合眼睛放光，立刻将这血色符箓收下。

　　“好了！不要再贪心。”李阳宗怕张合再开口讨要东西，立刻开口打住道，“血族出现，马上就要天下大乱，你从现在开始，好好修炼。始终依靠外物，终究难成大事，唯有自身强大，才能游走世间，不受拘束。现在我们先去真武大殿走一遭，那里已经有人等候你多时了。”

　　真武大殿？张合一怔。

　　李阳宗不待张合多说话，衣袖一挥，一团血色力量涌出，直接将张合和马虎强包裹其中。

　　张合看到，面前的空间撕裂，出现一条空间裂缝。他和马虎强俩人，被李阳宗带着，直接钻进了那条黑色的空间裂缝中。下一刻，张合便看到，自己一行人来到一个无比宽阔的广场上，这个广场都是用淡青色的石头铺成，上面散发着蒙蒙的光泽，一丝丝的云气，像是棉花一样，在上缭绕。

　　“带人瞬移！灵武境大成之后，虽然可以做到瞬移，却不能带人，而且只能短距离瞬移，最长不过百丈而已。李阳宗居然能带着你们俩人瞬移，而且，这瞬移的距离，远远超过了百丈。他的修为，现在最少也是三转丹武境的修为了！”阿福沉声道。

　　“丹武境三转？”张合疑惑的问。

　　“丹武境的修为，是用转来内丹分级的。丹武境总共有九转，前三转内丹是虚丹，中间三转是实丹，后三转是金丹。丹武境的高手，拥有移山倒海的恐怖力量。现在这跟你关系不大，等你踏入丹武境时候，就知道丹武境的恐怖了。”

　　阿福解释着。

　　张合微微点头，他一直在吸收龙鼎上人的记忆，也知道丹武境的恐怖。不过，张合见到龙鼎上人的时候，他的肉身毁损，内丹也破灭，换成其他丹武境高手，肉身和内丹被灭，就意味着彻底死亡。但是龙鼎上人修炼天地神魂，即便内丹破灭了，却依旧保留了意识。

　　说话之间，张合也好奇的打量周围。他在学院里，早就听闻了“真武大殿”的名字。它就是真武学院的圣地，许多人谈及此处，眼里都会放射向往的神采。

　　可是，他现在看这周围，只见一个巨大的广场。

　　“这里就是真武大殿？”

　　张合心里疑惑着，突然心里有所感应一样，抬头往高处看去，乍然看到一处恢宏建筑，顿时惊呆。

　　在张合的视野里，无边云气中，一座散发着淡淡的金光的恢宏建筑，隐藏其间。云气飘荡，建筑的屋檐，墙壁，时不时的显现。这个大殿，实在太高大了，就像是一座高山。

　　“这里实在太高了，给人的感觉，仿佛伸手便可以触摸苍穹。”张合吞了口唾沫，他也算是见多识广，但见到这传说中的真武大殿，却感到震撼。没有任何语言，可以描绘真武大殿的宏伟。

　　“走吧。”李阳宗说着，长袖一甩，便往前走去。周围的云气，自动分开，一个巨大的台阶路，出现在张合面前。

　　“连台阶都这样大……”张合看到那巨大的台阶，忍不住震惊。这台阶，每一块都有十丈长，三尺高，一丈宽。他抬头望向看去，台阶路蜿蜒，被上面的云气遮蔽，根本看不到尽头。

　　“被吓住了吧。我第一次来这里，也被吓了一大跳。这里是一处折叠的空间，在真武学院里，根本看不见真武大殿的存在。不过，待会儿你进入真武大殿中，才会真正震惊。真武大殿本身是一件半仙器，而且拥有不可思议的威能。”

　　马虎强在旁低声说着，脸上露出古怪的笑容。


第375章 质问

　　“半仙器！”张合没有发现马虎强那古怪的笑容，反而被听到的“半仙器”三个字震惊。

　　半仙器是什么概念？张合身上虽然有两件道器，而且都是残损的，并非全胜时期的道器。纵然如此，这两件道器，便也显露出了恐怖能力，令人见了都会眼红。单从龙鼎引发的这么多的争斗，便可以看出，道器的珍贵之处。

　　这真武大殿居然是一件半仙器，那又会恐怖到什么程度？珍贵到什么程度？

　　说话之间，张合和马虎强紧紧跟随李阳宗，沿着台阶路，不断拾阶而上。

　　张合等人很快便到了最高处的真武大殿前面。果然，靠近真武大殿时候，张合便感觉到一股温润却不可冒犯的高贵气息。周围涌动的天地元气之中，还掺杂着其他的许多陌生能量。这些陌生能量，都要比天地元气强大。

　　张合尝试吸收了下，发现那些力量，进入身体，根本无法炼化，很快便自动从体内游离出来。

　　“这些能量，应该是真武大殿直接从虚空中汲取得来的，你现在的修为，还无法炼化。太令人吃惊了，居然还有仙灵之力！看来马虎强说的没错，这真武大殿应该真的是一件半仙器。”

　　阿福吃惊的道。

　　“走吧。进入里面，有什么话，就尽管放开了说，不用害怕。”李阳宗的声音，突然传入张合耳畔。张合一怔，李阳宗已经走入了殿门之中。

　　张合心里疑惑，却也快步跟随进入了殿门之内。

　　一脚刚踏入真武大殿，张合便觉得一股静谧气息，迎面而来。他看向前方，惊奇的发现，自己面前居然是一片星空。他周围围绕星辰，远远看去，甚至可以看到在虚空深处，一团团不停安静旋转的星云。

　　“怎么回事？这真武大殿之中，居然是在太空中？”张合心里一凛，他看向周围的星辰，心里油然生出一种渺小卑微的感觉。

　　面对周围的星辰，张合意识猛地恍惚起来。这时，泥丸宫中骤然涌出一道清流气息，快速在体内流转，短短一瞬间，张合恍惚的意识一下子清醒了。

　　周围的星空，一下消失。

　　张合这才发现，自己一脚踏入了大殿门槛之内，另外一只脚却依旧在外面。而在他正面对着的大殿墙壁上，镶嵌着一颗颗颜色不一的宝石，上面正散发着奇诡的光芒。

　　张合的神识无比敏锐，一下便感觉出，那些宝石上散发出了奇异的波荡。这些奇异的波荡，交融在一起，使得整个大殿之中，都散发着一股静谧的气息。如果别人猝不及防，进入这里面，便会立刻被这静谧的力量影响，刹那之间，就会像张合刚才那样，以为自己是来到了太空之中。

　　“幸好我修炼了天地神魂，感觉不对，立刻让我恢复清明。”张合心里暗想着。如果这里的敌人的陷阱，张合不能及时恢复清醒，下场悲惨可想而知。

　　阿福吃惊的声音，骤然响起：“天外陨石的晶核！这一颗颗的宝石，居然都是天外陨石的晶核！”

　　“什么是天外陨石的晶核？”张合疑惑的问。

　　“天外陨石的晶核，就是吸收了纯正的星辰之力的结晶。这就如同死力结晶一样，都是力量的精纯浓缩。”阿福解释道，“你现在是灵武境一重境，还无法吸收星辰之力，炼化为己用。等你晋升灵武境三重境星辰境，便知道这些晶核的珍贵了。这里面随便几颗晶核，便足以助你突破三重境，进入四重境了！”

　　要突破灵武境三重境，重要的就是不断的吸收周围的空间中的星辰之力。而要吸收到足够的星辰之力，需要对周围的空间，有敏锐的感知，这也就是所谓的沟通天地的能力。但是，星辰之力就那么一点，想要吸收足够的星辰之力，即便有强大的沟通天地的能力，也没有那么容易。

　　这需要时间的积累。所以，许多灵武境三重境的高手，会到处寻找天外陨石，就是为了借助天外陨石，吸收上面的星辰之力，加速修炼。

　　“师弟，你太牛了，我第一次进来，什么不知道，一下便被迷惑了，幸亏师父把我点醒，才没有出丑。没想到，你第一次来这里，居然还能保持清醒。”

　　马虎强声音突然在耳畔响起。他用传音入密的方式，跟张合偷偷说话。

　　“我修炼过精神秘术，感觉不对，可以立刻恢复。”张合淡淡一笑。这些天外陨石晶核散发出来的力量，只能让那些不知道这里底细的人第一次着道。如果之后再来这里，心里早有所戒备，便不会受到影响。

　　正说着话，张合突然感觉到，几道异样的目光，同时落在了自己身上。

　　张合循着目光看去，发现丹殿的赤松几位长老等人正在大殿中间，他们看自己的眼神，看似平静，其中一闪而过的贪婪和厌恶，却被张合清晰感觉到。

　　那几个长老，张合都认识，唯独在前面的一个气宇轩昂中年人很面生。不过，张合看到那几位长老，众星拱月一样，围在那中年人身边的架势，也能猜出，这个中年人的身份，恐怕是器殿的殿主王观之！

　　“原来师父刚才说那番话，是因为这个。”张合一下明白刚才李阳宗那句话的意思。看这场面，丹殿的人分明是来者不善。

　　一声淡淡的声音，突然在大殿中响起：“既然人都来齐了，今天就把所有事情摆出来，大家好好谈谈吧。”

　　这声音，张合在比武场那里听过，分明是真武学院掌院的声音。当日张合根本没有机会见到掌院的真面目，但他一出手，显露出来的恐怖实力，却给张合留下了深刻印象。

　　按照阿福的推测，真武学院的掌院的修为，最少也是丹武境三重境了！

　　“见过掌院！”丹殿的一群人，听到声音，立刻忙不迭的齐齐转身，对着大殿上首地方恭敬行礼。

　　李阳宗却淡淡一笑，没有像其他人那样行礼。

　　张合这才看到，一个身穿白衣的中年书生，手摇折扇出现大殿尽头的宝座上。张合留意到，他的白衣上，画着一副山水墨竹，栩栩如生。

　　他一出现，在场的所有人，都感觉到一种清清爽爽的感觉。仿佛他们一下便置身在一片竹林里，周围风吹竹动，一派宁静的感觉。

　　“这便是真武学院的掌院，李竹道！名如其人，传闻他酷爱竹子，今日一见，果然跟传闻一样。”张合的目光落在了李竹道身上，悄悄打量着。

　　他回去之后，已经听闻了许多关于掌院的事情，知道这是真武学院的传奇人物。李竹道酷爱竹子，他的衣服上画着竹子，手上的折扇，也是竹子做成的。不过，那竹子不是普通竹子，张合却是认不出。

　　李竹道似乎察觉到张合在打量自己，目光一扫，直接落在了张合身上，脸上带着淡淡的笑。

　　“好可怕的目光！”

　　张合却如遭雷击。面对这两道目光，他陡然感觉到，自己身上一切秘密，无所遁形，都要被洞悉。

　　泥丸宫中的天地神魂，感受到这目光，瞬间发动。神魂的力量遍布了全身，瞬间便隔绝了这目光。这短短一瞬间，张合感觉到，自己的后背已经湿透。

　　“嗯？”李竹道感受到自己目光被隔绝，不由微微一怔。他的目光并不能直接洞穿人心，但却可以从一个人的气机上，探查对方的底细。张合一下隔绝了他的目光，让他顿时感觉古怪。

　　“此子果然不同凡响。”李竹道心里暗暗点头，他没有继续探查，将自己的目光收了回去。

　　丹殿的人刚行完礼，赤松长老便往前走了一步，大声道：“掌院，张合暗杀我丹殿贵客，给我丹殿造成了极其恶劣的影响，破坏了我们真武学院跟药王谷之间的珍贵情谊，罪恶滔天，罪责难逃。还望掌院秉公处理啊！”

　　赤松长老一出来，便直接给张合扣上了一顶大帽子。

　　“张合，你有什么要说的？”李竹道和颜悦色的看向张合。

　　看到李竹道居然这样一副和颜悦色的模样，丹殿的一帮人心里顿时感觉有些不对劲。

　　张合感受到李竹道的善意，便也站出来，对李竹道行了一礼，沉声道：“回掌院，弟子跟药通天之间，本来就有仇怨。他曾经下毒手，暗害弟子，弟子对他出手，也纯粹是报仇而已！而且，这一次，他居然敢明目张胆，抢弟子的女人，弟子不揍他，那弟子还算男人么？而且，丹殿知道弟子跟连云碧之间的关系，却还要同意药通天的求亲，这分明就是设计阴谋，想要算计弟子。说来说去，他们只不过是冲着我的龙鼎而来的。还望掌院明鉴。”

　　张合也不客气，一开口，便直接撕破了双方之间的那层面纱。

　　李阳宗在旁边，笑而不语。丹殿的一群人，脸色却非常难看。这小子说话，居然这么直接，有点出乎他们的意料。他们还以为，张合会狡辩，那样他们便会穷追猛打。

　　李竹道看向丹殿的那群人：“事情果真如此？”

　　事情都被张合点破，明眼人都清楚，这根本就是丹殿故意设局，想要阴张合。不过，在场面上，有些事情，还是不能承认。

　　赤松长老诚惶诚恐道：“回掌院，事情绝对不像张合说的这样。丹殿之所以同意药通天的求亲，纯粹是出于跟药王谷打好关系。而且，连云碧是我丹殿的弟子，为了我丹殿的牺牲一点，也是理所当然的。”

　　说着，赤松长老便看向了张合，冷哼道：“说起来龙鼎，今天也必须好好谈一谈了。它在你身上，只能是让明珠蒙尘，根本无法发挥作用。这样的丹鼎，只有在我们丹殿，才能发挥出最大的功效。只要有了这丹鼎，我们便可以给学院，打造出一大批高手来！张合，还不速速将龙鼎交出来？”

　　赤松长老大义凛然的呵斥张合。仿佛张合自己保留龙鼎，就是十恶不赦的罪过一样。

　　“龙鼎是我的，凭什么交给你们丹殿？”张合舔了舔嘴唇，毫不客气的反唇相讥。

　　丹殿殿主王观之也站了出来，看着张合，淡淡道：“张合，你身为真武学院的弟子，学院消耗资源栽培你，你也应该对学院有所回报才行。个人的利益，跟学院的利益冲突的时候，一切都应该以学院的利益为重。这是学院的规矩！龙鼎若在丹殿手里，我们可以给学院炼制出大量的珍贵丹药，学院的所有弟子，都会得到好处。这可是有利于学院长足发展的大事。为了学院，你舍弃一点私利，难道不应该么？”

　　王观之的口气，仿佛张合不将龙鼎交出，就是真武学院的叛徒一样。这幅口气，一副吃定了张合的样子。丹殿众人相视一眼，得意不已。这可是从大义出发，张合如果不交出龙鼎，就不配做真武学院的弟子。

　　“呵呵，王殿主好大的火气。”李阳宗淡淡开口，“不过，你这么一说，倒是提醒了我。听说，王殿主有一件法宝叫做‘星辰梭’，可以采集星辰之力，对于帮助灵武境的修炼，大有裨益。我看，为了学院，不如你也把这件‘星辰梭’拿出来吧。”

　　王观之顿时尴尬。

　　星辰梭可是自己的本命法宝，本身便是一件下品道器，珍贵无比。采集星辰之力，只是它的一个小小的功效，它的最大功用，是撕裂空间，进行时空穿梭。他根本不可能将这珍贵的道器拿出来。

　　他尴尬之余，心里也有一丝怒意。李阳宗说这话，分明就是在帮张合。他跟李阳宗之间，素来没有仇怨，平日对李阳宗，也是很恭敬，为什么现在要突然这样针对自己？

　　李竹道也似乎有些诧异，不明白李阳宗为什么会突然站出来帮张合。


第376章 盘圣密钥

　　李竹道缓缓开口：“己所不欲勿施于人！我们不能拿学院的至高利益，来压榨弟子的个人利益。如果一直拿学院的至高利益说话，整个学院的人，恐怕都会人人自危。龙鼎是张合所有，这是事实，如果别人需要炼制丹药，可以自己去找张合商榷此事。但是，我们不能将张合的法宝，强行收走。否则，我们这样做，跟魔道中人有什么区别？”

　　魔门中人做事，向来只讲究最大的利益，所以很多时候，为了达成目的，会不择手段，根本不会顾及他人的利益。

　　李竹道的这一番话，算是给这件事情定了性。

　　丹殿众人一脸的遗憾，王观之张了张嘴，还想继续为这事辩解，却被李竹道淡淡扫了一眼，立刻闭嘴不语。

　　“龙鼎一事，就此打住。还有，丹殿同意药通天求亲一事，也有不妥。回去之后，立刻取消掉。我们是学院，弟子应当有自己的选择自由。”

　　李竹道缓缓开口。

　　“掌院，这恐怕不好吧。如果我们反悔，肯定会影响我们跟药王谷之间的关系啊。”王观之终于还是忍不住开口道。

　　他们已经同意了药通天的求亲，如果再反悔，这分明就是给了药王谷狠狠一巴掌。药王谷肯定会恼羞成怒，更何况，药王谷的少谷主，在真武学院里，还被人打伤，药王谷绝对不会善罢甘休。

　　“区区一个药王谷，什么时候起，居然可以左右我们真武学院的意见了？”李阳宗耷拉着眼皮，淡淡道。

　　王观之眼里闪过一丝恼怒。但是，他面对是李阳宗，凶名显赫，根本不敢出言反驳，只能一甩袖，表示自己的愤慨。

　　“师父太霸气了！”张合看到这一幕，心里暗暗惊叹。堂堂丹殿的殿主，面对李阳宗，居然也不敢吭声！

　　李竹道也冷冷道：“我可从来没听说过，狮子要做事情，需听从老鼠的意见的！是不是我闭关太久，对许多事情，已经不了解了？”

　　连掌院都说出这样不满的话了，王观之还能说什么。

　　“这件事情，你们丹殿自己去处理。”李竹道一锤定音，又看向张合，“张合，你在真武学院里出手伤人，不论什么理由，这件事情跟你总也有脱离不开的关系。所以，处理这件事情，你也需要付出点代价。”

　　张合看着李竹道。

　　“我们这次这样做，肯定会得罪药王谷。虽说我们真武学院，大可不必在意药王谷的态度。但是，有些时候，毕竟还是需要用到药王谷的。尤其是门下的弟子，需要的一些丹药，也需要从药王谷那里得到。得罪了药王谷，我们获得丹药这方面，肯定会少一些。你身上有龙鼎，这是炼丹的宝贝，你也应该站出来，给弟子炼制一些丹药，算作补偿，如何？”

　　李竹道看向张合，和颜悦色道。

　　张合明白，李竹道这样做，是想借机会，给自己施加压力，让自己以后多动用龙鼎，给学院多炼制点丹药。

　　“是。”张合痛快的答应下来，“只要有足够的药材和元晶石，弟子费点力气，给学院的师兄弟们炼制丹药，也是理所当然的。毕竟弟子也是真武学院的弟子。”

　　李竹道满意的点点头。

　　“掌院，我们的丹殿弟子，邓天鹏的事情，又该如何算？”赤松长老突然站出来，语气生硬道。邓天鹏是他的亲传弟子，居然被生生打死，这一口气，他咽不下去。

　　“邓天鹏自己心境修为不足，道心失守，走火入魔，做出错事，张合出手反击自保，并没有错。”李竹道知道赤松长老的心思，所以毫不客气的道，“不要再想利用这件事情做文章。龙鼎是张合自己的机缘，大家都是真武学院的人，要以和为贵，彼此之间算计对方，只会让外人嗤笑。”

　　赤松长老牙根发痒，这事情难道就这样一笔勾销了？

　　“好了，这事情就这样结束了。你们丹殿的人回去吧。对了，顺便把邓天鹏也带回去。”李竹道淡淡道，说着手里折扇一摇，空间轻微波动，邓天鹏的身影便直接出现在了大殿之中。

　　张合看到邓天鹏出现，不由一惊。

　　“掌院果然厉害。邓天鹏当时被我以‘心灵风暴’重创，此刻应该已是死人。却没想到，掌院居然能将他救活了！”

　　“看看他神态萎靡，两眼无神，显然灵魂受损严重。这次他虽然被救活了，但是灵魂依旧损伤厉害，不经过个三年五载的调养，是无法恢复过来的。”阿福淡淡道。

　　邓天鹏虽然活过来了，但身上的气息，却非常微弱，精神萎靡。

　　邓天鹏出现大殿之中，一看周围全是大佬，慌忙行礼。

　　“天鹏，你现在怎么样？”赤松长老看到自己的弟子，居然活过来，又惊又喜，连忙拉过去，上下打量。

　　邓天鹏恭敬道：“弟子经过掌院大老爷出手，捡回一条命。虽然身体没有大碍，但灵魂受损，需要调养一段时间才能彻底恢复。”

　　说这话的时候，邓天鹏的目光扫过了在一侧的张合。他的眼神，居然充满了感激。倒是赤松长老，听了邓天鹏的话，脸色却是阴沉。自己得意弟子落到现在这种境地，都是拜张合这个小畜生所赐啊！想到自己无法报仇，赤松长老牙根直痒。

　　张合察觉到邓天鹏的眼神，心里一阵古怪：“我差一点把邓天鹏打死，他居然会对我充满感激？”

　　李竹道的话，一下解答了张合的疑惑。

　　“这次说起来，邓天鹏应该感谢张合。你最后一刻，走火入魔，只要时间再稍微拖延一点，你的道心就会完全失守，泯灭人性，彻底走火入魔。若非张合出手，将你的意识震散，强行中止了你走火入魔，你现在恐怕已经是一具行尸走肉。”

　　走火入魔的后果是非常严重的。

　　赤松长老听了这话，心里不以为然的冷哼，感谢他？要不是他，邓天鹏会走火入魔么？

　　张合恍然大悟，难怪邓天鹏会对自己充满感激。自己从某种角度上，也算是救了邓天鹏一命。

　　“好了，你们丹殿的人，先回去处理药王谷的事情吧。”李竹道再次对丹殿的人下了逐客令。丹殿的人郁闷不已，掌院这话，分明是要留下张合他们啊。他们顿时有一种厚此薄彼的被歧视感觉。

　　丹殿的人闷闷不乐地离去，在真武大殿里，便只剩下了李竹道，李阳宗，张合和马虎强四人。

　　“张合。”李竹道从宝座上下来，到了张合面前，手一翻，出现了两块密钥。张合看到这，瞳孔微缩，却依旧不动声色。

　　“张合，你身上是否还有另外两块跟这个一样模样的东西？”李竹道将那块玉板一样的密钥，在张合面前晃了晃，语气充满了威严。

　　李竹道的话，仿佛蕴含奇异魔力，令人不敢说谎。

　　“弟子……”

　　张合感受到李竹道话中的威严，下意识的就要说出实情，但是他马上反应过来，一下便压住自己的这种冲动，牢牢闭嘴。

　　“这是精神威压！掌院说话的时候，不着痕迹地施展了精神威严。换成其他人，面对这精神威压，绝对不敢说谎，只会将自己知道的事情，来个竹筒倒豆子，说个一干二净。幸好我修炼了天地神魂，对任何精神秘术，都有抵抗力。”

　　张合心里暗暗震惊。

　　单从李竹道显露的这一手，张合便知道，李竹道的灵魂修为，也绝对非常强大。否则，也不可能救活邓天鹏，毕竟邓天鹏的意识，都被张合打散了。

　　李竹道看到张合居然抵抗住了自己的精神威压的震慑，有点惊讶。不过，张合这样做，却也明显透露出了底细，他身上绝对有另外两块密钥。

　　这时，李阳宗开口笑了：“师兄，你这样吓唬我的徒弟，未免有点过分了吧。”

　　“你的徒弟？”李竹道一愣，接着恍然大悟，“难怪刚才你会为难王观之。我刚才还疑惑，你修身养性这么多年，脾气好了许多，怎么说话那样火气十足，原来如此。”

　　李竹道再次看向张合的眼神里，充满了亲切。

　　张合却震惊无比，师兄？掌院和李阳宗居然是师兄弟？

　　“还不见过二师伯？”李阳宗瞅了一眼张合。

　　张合连忙行礼：“弟子张合，见过二师伯。”他心里却在想，掌院居然是李阳宗的二师伯，那岂不是说，再上面还有个大师伯？

　　他对李阳宗的师门关系，顿时好奇起来。李阳宗和李竹道都这么厉害，不知道大师伯又会是什么样的大人物。

　　“起来吧，都是自家人，就不要这么客气了。”李竹道笑呵呵的扶起张合。

　　李阳宗开口道：“他身上确实还有另外两块密钥，现在我们真武学院已经有了四块，只要加上药王谷的那一块，就全部凑齐了。”

　　张合也识趣地把自己那两块密钥取出来。

　　李竹道两眼放光，一下拿过去，小心翼翼地捧在手里打量一番，喜笑颜开：“确实没错。这五块密钥之中，蕴含的力量，不同于我们见过的任何一种力量。跟学院上古典籍里记载的一样，这几块密钥上蕴含的这种力量，对人体大有裨益。如果贴身佩戴，这种力量可以强壮肉身。啧啧，这可真是好东西啊！如果没有学院典籍记录，我们恐怕也想不到，这东西居然是进入传说中盘圣本源密库的关键。这对我们真武学院来说，可真是一场大机缘。”

　　什么？这几块密钥，贴身佩戴，居然会强壮肉身？

　　在旁边的张合顿时瞪大了眼睛，这两块密钥，自从得到手后，便一直扔在万妖福地里。根本没有察觉到，这两块密钥，贴身佩戴，居然会有强壮肉身的效果。

　　不过，听了李竹道后面的话，张合心里却又闪过一丝疑惑：“盘圣本源密库，到底是怎么回事？这几块东西，都是龙鼎上人的。从他的记忆里，我也略有所了解，当初他被赤玲珑追杀，好像除了天地神魂的修炼功法之外，便是因为这五块密钥。”

　　张合现在听李竹道这样说，心里顿时更加好奇：“回去之后，要查看一下龙鼎上人关于这盘圣本源密库的记忆。”张合心里打定了主意。龙鼎上人的记忆，浩如烟海，想要全部整理吸收，绝非那么容易。张合现在只能挑选对自己有用的东西，进行吸收。

　　龙鼎上人的记忆，在张合看来，更多的像是一部资料大全。

　　“师兄有什么打算？”李阳宗却没有发现旁边的张合的异样，而是看向李竹道，“盘圣本源密库，关系重大。而且，它所在的具体地方，现在也无法确定。如果单靠我们真武学院和药王谷，想找到密库所在，已经很不容易，要想开启密库，恐怕更加困难。要不要将此事，上报给谪仙界？如果他们肯出手，这件事情，绝对会容易许多。”

　　谪仙界？张合听了，心里疑惑，那是甚么？

　　“谪仙界那些人，贪婪成性，上报给他们，最后我们真武学院，恐怕连一口汤都喝不到！”李竹道淡淡道，“这种事情，自然是闷声发大财的好！而且，我的‘周天衍术’刚刚有所突破，想要推算出盘圣本源密库的所在，只是需要耗费点时间而已，并没有什么困难。”

　　李阳宗有些意外：“难怪你会有这么大的自信，原来是‘周天衍术’有了突破。这对我们来说，那倒是一次应该把握的机会。”

　　“周天衍术，这可是一门绝顶厉害的道术，专门用来推算之用。不过，要施展它，需要有强大的灵魂力量。普通人如果贸然施展，只会瞬间耗尽所有灵魂力量，变成白痴。没想到，二师伯居然懂得这门厉害的道术。看来，他的灵魂修为，已经强大到了令人仰望的程度了。”

　　张合听到“周天衍术”这四个字，却是神色微动。


第377章 真煞龙形波

　　他从龙鼎上人的记忆中，也偶然看过“周天衍术”。灵武境修炼的厉害功法，叫做神通。丹武境修炼的大多数武功，也是神通，但是，还有比神通更加强大的功法。那就是道术。

　　道术，其实是仙术的变种。只是，催动道术，不需要仙灵之力。不过，施展道术，也有严格限制，不是想施展就能施展的。施展道术，稍有不慎，便会遭到反噬，造成严重后果。

　　从某种意义上说，道术根本不是功法，而应该算做一种强大的技能！张合修炼“天狐裂天爪”，修炼到极致，也只是一门武技神通，它有自己的套路。

　　但是，道术不这样。

　　就一个弓手射箭。如果是法术神通，他只需要引动体内灵力，便可以灵力化箭，瞬息射出。这些箭矢，甚至可以在前进过程中，不断的变幻，一生二，二生三……而如果是武技神通，他还需要一把硬弓，配合真正的箭矢，才能射出威力强大的一箭。这一箭前进过程中，可以旋转前进，也可以拐弯……

　　总而言之，不论是法术神通，还是武技神通，施展起来，更多的是讲究技巧。

　　而道术，侧重的是威力！

　　一箭出，风云色变，山崩地裂！在真正的强大杀伤力面前，任何技巧，都黯然失色。

　　也正是因为威力异常强大，所以要施展道术，条件限制非常多。

　　只不过，周天衍术这一门道术，却不是讲究杀伤力，而是用来推算，就像是那些江湖术士说铁口直断未来吉凶一样。

　　这是一种非常玄妙的道术。但张合对这些推演之类的事情，根本就抱有怀疑态度，所以，他虽然知道周天衍术，却一直没有上心。但是现在，张合改变了主意。

　　连李竹道都修炼周天衍术，可见这道术的强大。

　　“如果这周天衍术，真的这样强大，我倒是应该好好学一学了。”张合心里念头闪动。他修炼天地神魂，灵魂力量是神识，比灵识，乃至仙识，都要高级。他以神识推动周天衍术，更加的轻松。

　　别人修炼这一门道术，必须是进入丹武境才行，但是张合现在就可以！

　　……

　　“不过，我们既然决定，不将这件事情，上报谪仙界。就必须注意保密。如果谪仙界的人知道，恐怕不会善罢甘休。毕竟，盘圣本源密库，那里面据说藏有关于盘圣修神的秘诀。那些人，修仙已经无望，如果知道有机会，可以修炼传说中的神，肯定会为之疯狂。”

　　李阳宗淡笑道。

　　李竹道嗤笑：“修神？这只不过是传说而已，到底有没有真正的神存在，还不一定呢。也只有谪仙界那帮失去了希望的人，才会将这些虚头巴脑的事情，看的那么重要。我看重的是里面的宝藏。根据典籍的记载，盘圣是巫族时代的大巫，权势通天，当时巫族覆灭之前，他搜集了大量资源，之后便消失不见。据说，那些资源，便全部被他藏了起来，准备巫族东山再起之用。这近万年过去了，巫族也彻底的消失，那些资源肯定还都在那个宝库里！如果我们可以得到这些资源，真武学院绝对一跃成为整个云梦星最大的门派。到时候，即便是谪仙界，也不敢再对我们指手画脚。”

　　李竹道脸上放光。

　　李阳宗苦笑：“师兄，你还是这么喜欢幻想。真开启了宝藏，里面到底有什么东西，还不知道呢。”

　　李竹道无所谓道：“哈！管它呢，反正我感觉到，盘圣本源密库，对我们真武学院来说，绝对是一场天大的机缘。好了，越是这么说，我越迫不及待了。你们先回去吧，我现在就去闭关，推算盘圣本源密库的所在。”

　　说着，李竹道就要随手将张合那两块密钥收起来。

　　“师兄，这两块密钥，可是我徒弟的。你也好意思拿？”李阳宗笑吟吟地看着李竹道。

　　李竹道脸上顿时闪过一抹尴尬，像个小偷偷东西时候，被人当场抓了现行。

　　不过，他脸色马上恢复如常，打了个哈哈：“哈，你看，我都差一点忘记这事儿了。”

　　他说着，一边依依不舍的将那两块密钥，还给张合，一边提醒道：“这两块密钥，是你的机缘，虽然应该由你保管。但是，这毕竟是开启盘圣本源密库的关键，事关重大，你一定要妥善保管。如果被有心人知道，你身上有这两块密钥，恐怕会对你不利。所以，你不要泄露出去这个消息才是。”

　　李竹道吓唬了一番张合。张合却也是知道这其中的厉害，点点头，便毫不犹豫地将这两块密钥收了起来。

　　这可是好东西，连掌院都说，贴身佩戴，可以淬炼身体，张合又怎么会放过！

　　李竹道心里叹了口气，这个浑小子，难道就不会谦让一下，让自己代为保管这两块密钥么？

　　可惜，刚才他说过，这两块密钥上，散发着奇异力量，如果佩戴在身上，对身体有很大的好处。

　　张合之前没有察觉，现在李竹道这样一说，又怎么会轻易让出去。

　　李阳宗却没打算放过李竹道：“师兄，我新收的这个弟子，你做师伯的，是不是应该拿出点见面礼？”

　　李竹道顿时无奈：“你还是这雁过拔毛的性子！你每收一个弟子，都要过来跟我要点好处，我早晚有一天，会被你要穷的。”

　　看样子，李阳宗做这样的事情，已经不是一两次了。

　　张合却已经两眼放光，期待的眼神看着李竹道。

　　“果然不是一家人，不进一家门……有什么样的师父，就有什么样的徒弟。”李竹道一看张合这火辣辣的眼神，顿时心里嘀咕。

　　他也知道，自己今天肯定要拿出点东西做见面礼了，索性便做出一副好爽大方的样子。

　　“你比武的时候，我也看了。你修炼的功法，应该是以淬炼肉身为主吧。你现在肉身力量，差不多有多少？应该超过五十龙之力了吧？”

　　李竹道打量着张合。

　　张合如实道：“回师伯话，晚辈的肉身力量已经达到百龙之力。”

　　“什么？”李竹道一脸吃惊，“百龙之力？如果不专门修炼淬炼肉身功法的修士，到了灵武境九重境高手，肉身力量最多也才百龙之力，你现在才灵武境一重境，肉身力量便已经是百龙之力？”

　　“他修炼的是狐族的‘天狐炼身大法’。”李阳宗淡淡道。

　　李竹道眼里闪烁震惊光芒：“狐族的‘天狐炼身大法’？这可是妖族的无上功法。当年狐族落魄，传说这门功法已经失传，你居然能修炼？而且，修炼‘天狐炼身大法’，条件严苛，当年狐族大能创造之后，狐族鲜有能练成的……”

　　“晚辈只是机缘巧合而已。”张合谦卑道，“幼年时候，一位老药师经过蒙阴城，遇到晚辈，说晚辈有缘，便将这功法传授给了弟子。”张合随口编造了一个谎话。万妖福地的事情，才是真正的事关重大，他绝对不能泄露出去。

　　他现在说谎，精神上不会有异常波动，外人根本察觉不出，只会信以为真，觉得张合是在说实话。

　　李竹道直直地看着张合，片刻之后，才无奈道：“你跟你师父一样，果然都是妖孽啊！不过，天狐炼身大法，毕竟是狐族的功法，修炼上跟我们的功法，还是有些不同，很容易引发心魔。你修炼时候，要注意保持一颗道心，不要被功法左右了你的心。”

　　张合点了点头，修炼天狐炼身大法，第一重境界时候，需要经历常人难以想象的痛苦，如果意志不坚定，很容易被弄得精神失常甚至变态。但是，一旦坚持下来，心性也会变得坚硬如铁。

　　而且，狐族功法，本来就是为了狐族创造的，带着一丝兽性，修炼的时候，对狐族倒是无所谓，但是对张合来说，多少会产生一丝同化的影响。

　　不过，这些负面的影响，在张合修炼天地神魂之后，便彻底的没有了。

　　李竹道想了下，终于下定了决心：“既然你修炼‘天狐炼身大法’，拥有恐怖肉身力量，而且，你那里还有龙鼎这种逆天宝贝，那我就传授给你一门最适合你的独特功法吧。这功法叫做‘真煞龙形波’，是真正的龙族功法。别人无法修炼这门功法，因为他们没有真龙之力，而且肉身也不够强，冒然修炼，只会导致形神俱灭。但是，你肉身足够强大，而且有龙鼎，可以不断从龙界窃取真龙之力，所以说，这门功法，非常适合你。”

　　李阳宗却皱起了眉头：“师兄，把这门功法，传授给张合，你觉得合适么？”

　　阿福也在张合的脑海里破口大骂：“他居然要传授给你龙族功法！他这分明是要害你啊！龙族那些怪胎，个顶个的高傲，它们的功法，向来不容许向外流传。如果外人敢修炼它们的功法，一旦被发现了，轻则废掉武功，重则当场击杀啊！”

　　张合顿时明白了，为什么李阳宗会这样说了。

　　李竹道却一脸不以为意：“怕什么！龙族早已去了遥远的龙界，根本不在这个世界。山高皇帝远，它们反正不知道，让你徒弟修炼这门功法，又有什么不可以的？这门功法，可是无比强大的。不说别的，单单你徒弟手上的龙鼎，已经是犯了龙族的大忌讳了，如果被它们知道，他的下场又会好到哪里去？”

　　张合的龙鼎，可是直接从龙界窃取真龙之力的。如果被龙族高手发现，绝对不会轻饶了张合的。窃取真龙之力的罪名，比起修炼龙族功法，可是要严重的多。

　　“师侄，你怎么看？”李竹道看向张合，这个时候，还是要看张合自己的选择的，“如果你不愿意修炼这门功法，我可以给你传授另外一门功法。”

　　“不用了，就是这门功法吧。虱子多了也不怕咬。”张合舔了舔嘴唇道，“兵来将挡水来土掩。这门功法这么强大，而且我手上有龙鼎，如果不修炼一下，肯定会非常遗憾的。”

　　李阳宗脸上顿时散出笑意。

　　“果然跟你脾气一样。难怪你会收他做徒弟！”李竹道看向李阳宗，一脸无奈，“你们两个人，可都是胆大包天。师父修炼血族的无上功法，弟子修炼龙族的无上功法……好了，小子，你接住了。”

　　李竹道伸出手，手似缓实快，瞬间便点在了张合的额头上。张合刚有察觉，一股庞大的意念，已经直接涌入了自己的脑海之中。

　　传承！

　　李竹道传授这门功法，用的是传承的方式！传承是直接意念传授，因为有许多强大功法，用语言文字，都无法来形容。用意念传授，才能最大程度的保留原意。

　　“真煞龙形波！果然强大无比，居然跟天狐裂天爪，不相上下！不过，真煞龙形波是群攻，天狐裂天爪侧重单挑！”张合快速吸收这庞大的意念，马上便将“真煞龙形波”的相关，弄得清清楚楚。

　　这“真煞龙形波”，居然是李竹道直接从龙族遗留的龙珠上掠夺而来的。龙珠，就相当于妖族的妖丹，在龙族看来，龙珠是不可亵渎的。李竹道居然直接从龙珠上，掠夺其中的传承，这对龙族来说，也是不可饶恕的罪过。

　　张合不由感叹，看来这师门的成员，都是天不怕地不怕的人啊！


第378章 亲传弟子

　　张合很快便将“真煞龙形波”，融入了自己的记忆中，剩下的，便是按照上面的法门，一步步的修炼了。

　　得到这门强大的功法，张合也心满意足。

　　李阳宗虽然对李竹道传授张合真煞龙形波，有些不满意。但是，这毕竟是张合自己的选择，而且，正如李竹道所说的，龙族现在躲在遥远虚空之中的龙界，在云梦世界这里发生的事情，他们别说能不能知道了，即便是知道了，谁又会吃饱撑得，穿过无数个世界，到这里来，找一个小小的弟子的麻烦？

　　李阳宗便带着张合和马虎强，就要离开真武大殿。

　　“慢着。”李竹道想起了一件事情，一下叫住了李阳宗。

　　李阳宗停住，奇怪的看着李竹道：“怎么？”

　　李竹道肃容道：“我想起来一件重要事情。前不久，我运转‘周天衍术’，一直心神不宁。之后，我预测云梦世界的气运，发现气运繁杂，这分明是云梦世界大乱将起的征兆。根据这段日子，学院搜集到的信息来看，这次大乱，必然跟血族有关系。血族经过这么多年的蛰伏，再次卷土重来，肯定又要将整个世界闹天翻地覆！”

　　张合看到，李竹道说这话的时候，居然一脸的担忧。

　　“血族要再次入侵云梦世界，妄图将云梦世界，变成他们的粮食仓库。这对云梦世界来说，确实是一种灾难。”张合心里暗道。

　　他知道血族的恐怖。血族身上带有血毒之力。其他种族，一旦被血族咬了，血毒之力便会浸染入体，如果得不到及时的救治，那个被咬的家伙，就会很快被血毒之力同化，变成血奴，听从血族的命令。

　　血族之所以令人闻风丧胆，便是因为这种恐怖的能力。在地下时候，张合就亲眼见识到，连龙鼎上人都差一点被炼化成血奴。

　　李竹道长长吐了一口气：“所以，我们必须早日做好准备，最好是在血族大乱之前，开启盘圣本源密库。刚才我说了，盘圣本源密库中存在大量资源，如果可以得到，那么我们在血族大乱中，才能有足够自保之力。”

　　他如此看重盘圣本源密库，是想借助盘圣本源密库之中可能存在的资源，壮大真武学院，在将要到来的世界大乱中，拥有足够的自保之力。

　　说完，李竹道又神色复杂的看着李阳宗：“尤其是你，血族如果入侵云梦世界，肯定会来找你的……”

　　“血族跟师父之间，有什么关系？”张合听了，心里一动。

　　阿福懒洋洋道：“你师父当年之所以凶名显赫，就是因为屠戮了无数血修士和血族高手而闻名。他跟血族之间，可绝对是不共戴天之仇。如果血族再次入侵云梦世界，肯定会找他算账的。”

　　张合恍然。李阳宗修炼血族功法，却又大肆猎杀血族高手。也难怪血族会对李阳宗自然充满了怨恨。

　　李阳宗却根本不将此事放在心上，只是淡淡道：“以杀止杀而已！血族来多少人，我就敢杀多少，杀的一人是为贼，屠的万人是为雄，我跟血族这么多的恩怨，刚好也可以趁这次机会，一并了结！”

　　李阳宗神情淡然，根本没有将血族放在心上。

　　李竹道知道自己这个师弟的脾气，不由摇了摇头：“反正我也就是提醒你一下。好了，我抓紧时间回去闭关，争取早日推算出盘圣本源密库的所在。”

　　说完，李竹道便走入了真武大殿深处，消失不见。

　　李阳宗也带着张合和马虎强，出了真武大殿。

　　“师父好像有心事。”张合跟随在李阳宗身边，发现李阳宗眉头微蹙，似乎在想着什么事情。

　　“看来，师父对血族卷土重来的事情，还是比较在意的。”张合心里暗想着。

　　李阳宗带着张合和马虎强，回到了之前的地方。

　　“张合。”李阳突然叫住张合。张合也立刻停下来，看向李阳宗。

　　李阳宗略微一沉思，道：“以后你就不要在那八段山了，直接去凌云山吧。”

　　张合一怔，直接去凌云山？

　　旁边的马虎强，眼里却闪过羡慕神色。

　　“虎强，你先带他去处理这件事情，此事越快越好。”李阳宗对马虎强吩咐道。

　　他看出了张合眼里的疑惑，叹了口气，道：“刚才你们二师伯的话，你们也听到了。天下将乱，给我们的时间已经所剩不多。所以，我现在必须要给你们尽最大程度的创造条件，让你们抓紧一切时间修炼。”

　　张合心里暗道，果然，师父对血族卷土重来的事情，其实还是很在意的。

　　“好了，有些话，我也无法言明。只是你们要抓住这最后的时间，努力修炼，尽可能的提升自己的修为。在不久之后，天下大乱，充满危机，你们想要活下去，就要有自保之力，别人是无法帮助你们的。不过，你们也不用过分担心，所谓乱世出英雄，每逢天下大乱，也有许多机缘出现。不过，要获得机缘，还是要靠你们自己去努力得到。”

　　李阳宗神色复杂的道，似乎想起来了过往的事情。

　　张合听到李阳宗的话，心里却感觉一丝古怪，怎么师父说话的口气，有些古怪？

　　“好了，你们先去处理这件事情吧。张合，你才入我门下，我没有对你进行细致的指点。如果你修炼上有什么疑问，这段时间都可以来找我。再过一段时间，我也会闭关。”

　　李阳宗说完，便示意张合二人可以离去了。

　　马虎强和张合对李阳宗行礼，这才离去。

　　“师兄，你有没有觉得师父刚才说，有些不对劲？”在路上，张合忍不住开口。他觉得李阳宗说那话，有种像是交代后事的感觉。

　　虽然他才拜李阳宗为师，但是，这短短时间，他却感觉出李阳宗的真诚。他是从心眼里，喜欢这个师父。

　　“放心吧，师父修为高深，不会有事的。倒是你，师弟，没想到师父对你如此好。凌云山啊，那可是整个门派里，所有精英弟子都会心动的山峰。它下面可是一条一级乾坤灵脉的支脉，在上面修炼，绝对不会缺乏天地元气。”

　　马虎强没有将李阳宗刚才说的话放在心上，反而一脸羡慕。

　　“凌云山，居然这么珍贵。”张合顿时一怔，八段山下面才不过是一条小小的灵脉支脉，便已经引得无数弟子，垂涎三尺。这凌云山下面，居然是一条一级乾坤灵脉的支脉，那绝对引人眼红。

　　看来，李阳宗刚才说那话，绝对不是简单说说。真的要天下大乱了。张合心里警惕起来，但对李阳宗的安排，却也更加感激。他知道，这是师父对自己的特别照顾。

　　在路上，张合不停的询问关于李阳宗的事情，马虎强也没有隐瞒，将自己知道的事情，告诉了张合。张合也了解了，李阳宗现在的几个弟子的事情。

　　在张合之上，还有六个师兄。这六个师兄，每人都各怀独特本领。最厉害的大师兄吴天狼，修为居然已经是丹武境一转的修为。这样的修为，让张合咋舌不已。

　　“大师兄居然如此厉害，一定要登门拜访一下才是啊。”张合说着。

　　“不用想了，老大和老二都出去修炼了，根本不在学院里。除非是师父召见，平时很难见到他们的影子。”

　　“老大，老二？”张合听着马虎强这样说话，感觉有点奇怪。

　　马虎强看出了张合的疑惑，哈哈一笑：“我们几个师兄弟之间，一直都是这么称呼的。以后我就要称呼你老七了，你也不用称呼我马师兄，这样显得生分，你直接叫我老六就好。你不觉得，这样称呼，彼此之间无拘无束，更像亲兄弟一样？”

　　“原来如此。”张合心里虽然感觉有些不习惯，但还是点点头，“大师兄和二师兄不在，那其他几位师兄呢？”

　　“老三也正在闭关修炼，恐怕你暂时也无缘跟他见面。不过，回头等你安顿下来，我可以把老四和老五带过来，让你们见见面。对了，你之前比武的时候，老四还去观看过。回来之后，跟我赞不绝口，看来四师兄非常喜欢你。”

　　一边飞，马虎强一边说着。

　　“不过，你要小心老五，他可是个武痴。别看他一副瘦弱的样子，一阵风就能吹走一样，但肉身力量，却非常强大。到时候他跟你见面，肯定要跟你交手的。”

　　“五师兄也修炼淬炼肉身的功法？”张合好奇道。

　　“是，不过那厮天生异禀，本来力气就大。不过，你不用担心，你的肉身力量已经有百龙之力，跟他绝对有一拼。”马虎强说着，突然幽怨的叹了口气，“说到这，我倒是感觉有点尴尬。我排行老六，修为在所有师兄弟中，本来就是最弱的。原本以为，师父如果再收个弟子，我就不用垫底了。唉，没想到，你的境界虽然比我低，但实力却比我还要强。唉，真是人比人气死人啊。”

　　马虎强摇头叹气。他见识了张合展现出来的实力，知道自己现在也不是张合的对手。

　　张合摸了摸鼻子，笑了笑。

　　俩人一路疾行，到了真武学院里面。

　　“好了，我们到了宣仲堂了，要先去取得凌云山的地牌才行，那凌云山被阵法封住，没有地牌，根本打不开的。”

　　马虎强带着张合下去，他们直接来到了宣仲堂。宣仲堂除了负责学院的一些盛典，也管理一些学院的一些特殊的事情。

　　宣仲堂的老宋，跟张合已经相识，马虎强又亮出自己的身份和李阳宗的手谕，老宋心里震惊之余，根本不敢丝毫的拖延，立刻爽快的将凌云山的事情办理了下来。

　　这样，张合便立刻改换了山头，成为了凌云山的主人。

　　获得了凌云山的地牌，张合和马虎强出了宣仲堂。马虎强就要拉着张合去凌云山。凌云山下面的那条乾坤灵脉的支脉，一直让马虎强垂涎三尺，恨不能立刻过去体验一番。

　　“师兄，我必须先回灵兽园，处理下一些事情。而且，八段山那里，还有几个师弟，我要去凌云山，想把他们也带上。”张合道。

　　他现在还不算正式的刑堂弟子，因为要成为真正的刑堂弟子，需要是学院的精英弟子。不过，张合拜在李阳宗门下，也算是半个刑堂弟子，只是不是正式的。

　　虽然张合本来就不负责灵兽园的具体事务，根本不用再回灵兽园进行交接事务。但是，郭孝他们，现在还在八段山，张合要去凌云山，也想带上他们，所以，他还是要去一趟灵兽园和八段山，处理下这些事情。

　　马虎强点点头，爽快道：“无妨，走，我跟你一起走一趟。”

　　当下，两人便往八段山赶去。

　　……

　　张合刚一回到八段山，便得到了一个令人意外的消息：“什么？铁重长老和风异长老，已经在这里等候多时了？”

　　“无事不登三宝殿，灵兽园这二位长老过来，肯定是有所图谋，十有八九是冲着龙鼎而来。”

　　看到张合的脸色有些异样，马虎强在旁道：“即便他们是灵兽园长老又怎样？难道还敢强抢？别说你现在已经不是灵兽园弟子了，即便是你灵兽园的弟子，他们如果敢强抢你的法宝，只要把这件事情上报给刑堂，他们也绝对要吃不了兜着走。师弟，放心。他们要是敢找你麻烦，我保管他们会后悔的。”

　　马虎强捏着拳头，他对风云榜最后发生的事情，也有所耳闻，所以他对铁重长老，也是极为看不顺眼。

　　这样的长老，在关键时候，不仅不保护自己的弟子，反而还想着图谋弟子的法宝，真是恬不知耻！

　　“先去看看再说吧。师兄，麻烦你先在这里喝会茶，等我去会会这两位长老。”张合让马虎强在这里等着，自己则是大摇大摆的走了过去。

　　从今日之后，张合不再是灵兽园弟子，根本不需要看这两位的脸色，所以他面对这两位长老，没有丝毫的压力。

　　“我倒要看看，你们今天又要弄什么幺蛾子出来。”张合心里想着。

　　在后面，马虎强看张合走远之后，嘿然一笑，便也悄悄的跟了上去。

　　……

　　八段山的大殿里，铁重和风异二位长老，正在坐着饮茶。但是，铁重长老的脸上，却有几分不耐烦，他一边喝茶，一边时不时的拿眼睛瞄一眼殿门。

　　终于，铁重长老忍耐不住，将手里的茶杯，往桌子上一扔，怒道：“这都半天了，张合居然还不回来，他到底去了哪里？哼，该不会是知道我们来这里了，才故意躲着我们的吧？”

　　铁重长老语气不善。在他看来，张合始终不露面，分明就是躲着他们。他在这里等了这么久，已经非常不耐烦了。

　　风异长老放下手里的茶盏，砸吧下嘴巴，脸上闪过一抹怀念神色。

　　这茶叶虽然普通，并不蕴含灵气，却是纯正的茶滋味。一口茶汤，苦涩里带着一丝甘甜，真是回味无穷。喝上这么一杯茶，令人心也静下来了。这么多年，他可都没喝过这样的茶叶了。

　　看着铁重长老一脸的不耐烦，风异长老笑道：“老铁，少安毋躁。张合这一次捅下来这么大的篓子，又能躲到哪里去？我们来八段山，可是为了他好。如果这次我们也不出面保他，他绝对不会有好下场的。”

　　他们已经知道了张合去贵宾舍那边，对药通天出手的事情。不论是什么理由，张合这样做，都会受到惩罚。更何况，这分明便是丹殿的人故意设计陷阱，引张合往里跳，一旦抓住机会，更不会轻饶张合。

　　“这个蠢货！居然看不出这是丹殿的阴谋！”铁重长老一副怒其不争的口气。

　　风异长老笑了笑：“若非如此，我们又怎么能有机会，收了这头不怕虎的初生牛犊？说起来，我们还要感谢丹殿才是。想一想，张合闯下这弥天大祸，丹殿又是居心叵测，肯定不会善罢甘休，等待张合的必将是严苛刑罚。在他最绝望的时候，我们及时出面，给他希望，就好比是他的再生父母，他对我们难道还不会感激涕零？到时候，他对我们灵兽园，还不是会死心塌地？”

　　铁重长老脸色稍缓，也正是因为这个原因，他才会来这里。要不然，他才不会来这八段山。

　　“不过，能够让我们俩人，同时收他做亲传弟子，这份殊荣，也值得他拿出去炫耀了。这个小子，倒是运气不错。”铁重长老哼了一声。

　　他们要保住张合，就要收张合做亲传弟子。学院有条不成文的规矩，亲传弟子犯错，一般是由师父管教，外人无权插手。

　　这时候，外面传来了脚步声，张合的身影出现在门口。

　　铁重和风异二人相视一眼，立刻正襟危坐，身子不动如山坐在那里，眼睛却紧盯着张合。

　　张合进来，看这俩人这幅样子，心里冷笑。刚才这俩人在这里面说的话，自以为隐蔽，但张合神识强大，还没有进来，便已经听到了。

　　“见过两位长老，不知两位长老屈尊前来，找我有什么事情么？”张合行了一礼，却是一脸平静道。

　　看到张合这平静模样，铁重和风异俩人眼里齐齐闪过一抹疑虑。

　　“张合，你太冲动了，怎么可以对学院的贵宾动手？这次你又闯下了弥天大祸，你可知道？”风异长老清了清嗓子，率先开口。

　　张合不动声色，看着风异和铁重长老。

　　看到张合居然不接话茬，风异和铁重俩人再次相视一眼，从对方眼里，看到一抹诧异。他们心里都有种古怪的感觉，不知道为什么，他们觉得，今天的事情发展，可能会超出自己的预料。

　　“纵然你以前犯过错，给我们灵兽园带来了不好的影响，我们惩罚你，但那其实也是为了保护你。不过，这一次，你做的事情太胆大包天了，丹殿肯定要借题发挥，想要狠狠惩罚你，一方面是为了报复你，另外一方面，恐怕也是图谋你身上的龙鼎。”

　　铁重长老也缓缓开口，“所以，我和风异长老商量之后，为了保护你，决定共同收你为亲传弟子，这也是唯一能保住你的法子了。”

　　张合脸上表情顿时古怪起来，但是这在铁重长老看来，分明就是激动的表情。

　　“没错。只要你成为我们的亲传弟子，便会拥有特殊的地位。丹殿即便是想要惩罚你，也没有那么容易了。这样一来，就能保你免受刑罚之苦。而且，你能同时成为两位长老的亲传弟子，传出去，对你也是莫大的荣耀。以后你在学院里，绝对前途辉煌。”

　　风异长老也帮腔道。

　　他和铁重长老之间，搭档多年，配合默契。这俩人讲话说的滴水不露，换成其他的弟子，说不定真的已经欣喜若狂了。

　　“谢谢两位长老的好意，可是这件事情，我已经另有打算了。”张合抬头，看着俩人，脸上带着淡淡的笑。

　　铁重和风异脸色表情凝固。

　　尤其是铁重的脸色，眉头紧锁，隐隐已经透出怒意，却还在强行压制着。他冷哼一声，不屑一顾的道：“另有打算？你能有什么打算？这件事情，可不是儿戏。”

　　在他看来，张合这句话，分明就是不识抬举。风异也很诧异，但他知道，张合不是傻子，他这样做，肯定有自己的原因。

　　风异沉默片刻，看着张合，淡淡道：“你要想清楚了，不要冲动，这可是为了你好。”

　　“我自然知道。”张合点点头，似乎有些无奈的道：“可是，我已经拜了学院里的一个前辈为师，真的不能再拜两位长老为师了。”

　　“什么？”

　　风异长老一脸惊讶。他可是早已经调查过，根据调查显示，张合之前也只是受过一个老药师的教导，但是并没有拜对方为师，只是把对方当成老师而已。师父和老师，可不是一个概念。

　　铁重长老的脸色发青，寒声道：“拜师了？谁？你是我灵兽园的弟子，要拜别人为师，怎么能不询问我们的意见？你的师父是谁？”

　　铁重长老心里愤怒无比，在他看来，这个时候那个收张合为徒的家伙，分明也是图谋不轨，觊觎张合身上的龙鼎。但是更可恨的是张合，他居然如此单纯，不知人心险恶，傻傻地便拜了对方为师。这不是白白便宜了对方么？

　　铁重长老现在唯一的念头，就是想把对方揪出来，当面狠狠斥骂对方。还要不要脸了！挖墙脚居然挖到我们灵兽园这里了？

　　“他的师父便是我的师父，怎么？”外面突然传来充满傲气的声音。

　　铁重长老勃然大怒，对着门外怒吼：“好大的胆子，给我滚进来！”

　　马虎强的身影出现在门口，铁重和风异俩人看到来人，顿时脸色微变。

　　马虎强一脸寒霜：“胆子不小，居然敢让我滚进来！怎么，是要教训我么？”

　　风异艰难的咽了口唾沫，看向张合，一脸的难以置信道：“难道你的师父，是李阳宗前辈？”风异长老感觉自己的脑子里，已经乱成一团乱麻。

　　马虎强是刑堂弟子，在学院里，地位崇高。刑堂弟子不同于监管院的执法弟子，监管院只能对内门以下弟子执法，却不能奈何精英弟子和学院长老。但是，刑堂弟子却可以对学院的精英弟子和长老们执法！

　　这也是为什么丹殿的长老们，见到马虎强的时候，都会那样忌惮的原因。成为学院的长老，别看地位很高，但是哪个人屁股下面，没有些烂帐？惹怒了刑堂弟子，随便一查，便能查出一包烂事儿，绝对够你喝一壶。

　　在学院里，所有的精英弟子和长老们，都不愿意得罪刑堂弟子。

　　张合一脸平静：“没错，承蒙师父垂青，收我为徒。”

　　铁重长老张了张嘴，眼里闪烁无奈，却终究是没有说出什么话来。他还没有彻底丧失理智，去找李阳宗算账。

　　张合继续道：“本来，还想去灵兽大殿拜会两位长老，将这个消息，告诉两位长老的。现在刚好两位长老都在这里，我就不用再跑一趟灵兽大殿了。从此以后，我就要离开灵兽园，不再是灵兽园的弟子了。”

　　张合一脸的平静，没有丝毫得意。

　　这也更加表现的张合的成熟。换成了其他的弟子，在说这个消息的时候，语气里肯定会充满得意和炫耀。

　　风异感觉嘴巴里全是苦涩。

　　灵兽园好容易出了一个天才弟子，而且大有希望冲击精英，现在居然被人捷足先登，抢先收为徒弟。如果灵兽园可以再多出一名精英弟子，灵兽园在真武学院里的地位，会提升许多。以后也能因此而获得更多资源，但是没想到，结局居然会是这样。

　　风异心里非常不是滋味。更何况，张合身上还有龙鼎，如果灵兽园可以使用龙鼎，灵兽园也绝对会获得大量好处。可是……

　　纵然肠子都悔青了，风异却也无话可说。他还能说什么呢？如果张合的师父是别的长老，哪怕是丹殿或者器殿的长老，他也绝对会抗争到底，竭力把张合留在灵兽园。

　　但是，他的师父是李阳宗，掌管刑堂的无上高手！

　　真武学院里，谁敢招惹这尊大神？即便是那些有罢免掌院资格的太上长老们，遇到李阳宗，也要恭恭敬敬。李阳宗的身份，除了是刑堂的堂主外，自身也是一位太上长老！

　　“你离开灵兽园，我感到遗憾。不过，还是要恭喜你……”风异努力让自己措辞表现的洒脱点。

　　“不行！”在旁的铁重长老猛地站起来，看着张合，沉声道，“张合，你虽然拜了李阳宗前辈为师，值得高兴，但你要离开灵兽园，也必须把跟灵兽园之间的账算清楚。”

　　风异长老脸色微变，他没有想到，这个时候，铁重长老居然还会旁生波折，说出这样的话。他太了解铁重了。他知道，铁重长老这样说，恐怕除了惦记龙鼎，更多的是恐怕是心里不忿。

　　就是因为心里不忿，他才会不顾后果，要为难一下张合。不过，现在张合已经是李阳宗的弟子，为了一点意气之争，至于么？

　　风异长老伸手拉了拉铁重长老的衣袖，示意他赶紧闭嘴，不要冲动。但铁重长老却根本不理会，只是盯着张合。

　　“算账？”张合诧异的看着铁重长老，心里念头电转，完全想不起自己跟灵兽园之间，还有什么账可以算。


第379章 飞天火鹤

　　“自然是要算账！你偷学灵兽园至高无上的《镇兽八法》，这一笔账必须算清楚。你要走也可以，但按照规矩，应该是要废掉你的武功的。不过，念在你也曾经是灵兽园弟子，对灵兽园也有过功劳，所以我也不想把此事做的太绝。这样吧，只要你把身上的龙鼎交出，算作你偷学《镇兽八法》的补偿。我们便不再追究你偷学《镇兽八法》的事情，如何？”

　　铁重长老淡淡道。

　　风异长老瞪大了眼睛，偷学《镇兽八法》，居然还有这回事？这可是大罪名，老铁你乱说的话，可是要自己惹祸的。

　　张合心里怒火腾腾升起。

　　“简直是卑鄙啊！”《镇兽八法》是流云为了报答自己的救命之恩，私下里传授给自己的。他没有想到，作为流云的父亲，铁重长老会在这个时候提起这个事，而且还颠倒是非黑白，说张合是偷学。

　　在真武学院里，偷学武功，可是很严重的罪名。即便是精英弟子，一旦被查出偷学武功，也要被严惩。不过，张合这并不算是偷学，如果真的细查起来，张合也可以是理直气壮。

　　只不过，他没有想到，铁重长老居然会如此不要脸。

　　张合拦住暴跳如雷的马虎强，神色平静，看着铁重长老，淡淡道：“既然铁重长老这样说了，这件事情自然要说清楚。否则传出去，说我张合偷学灵兽园的武功，我可丢不起整个人。不过，我到底学没学，你说了不算。而且，你太高看的自己了，灵兽园的至高无上的《镇兽八法》？这样的驭兽功法，我何至于偷学？我自身懂得东西，比《镇兽八法》强大无数倍。不如今天，我们直接比试一下，看看驭兽方面，谁的本领大。如果我输了，我就承认我偷学了《镇兽八法》，龙鼎也将双手奉上，如何？”

　　张合眼神清冷，看着铁重长老。他今天打算要好好羞辱铁重长老一番。

　　铁重长老心里也感觉有些惭愧。

　　他知道，自己今天这样做，确实不厚道。不过，他一时气急，不愿看到张合就这样离开灵兽园。所以才一时昏了头，才会说出那样的话。

　　其实，话刚一出口，他心里就后悔了。他知道，如果张合把这件事情闹大，最后倒霉的肯定不是张合，而是自己父子俩人。真要从头追查起来，他儿子绝对难以脱逃私自传授武功的罪名。

　　但现在，听到张合的话，他居然没有说穿《镇兽八法》的事情，让铁重长老松了一口气。

　　“好，那我们就比试一番。”铁重长老立刻答应下来，生怕张合反悔。

　　马虎强却着急了，拉着张合，低声道：“师弟，你这样做分明就是自找苦吃。难道你要把龙鼎，拱手送给灵兽园这些人渣手里么？”

　　在马虎强看来，张合跟灵兽园的长老比拼驭兽之道，跟认输没有什么区别。人家专门就是干这个的啊！

　　听到马虎强评价他们为人渣，铁重和风异齐齐怒目而视。马虎强自然毫不畏惧的回瞪回去，最终铁重和风异二人心虚的各自转过头。惹不起还躲不起嘛！

　　“不过，公平起见，也免得别人说我们欺负你，今天我们各自出三题，谁破解对方的题目多，谁获胜，如何？”铁重长老一副正气凛然模样。但是他眼里那兴奋的光芒，说表明他对这次比试，拥有强大自信。

　　马虎强刚要阻止张合，张合一脸平静：“我没有意见，我曾经是灵兽园弟子，为了表示对灵兽园的尊敬，就由你们先出题吧。”

　　马虎强顿时叹了口气，张合师弟这次真的是太冲动了。怎么可以答应这俩人渣的要求？而且，居然还先让对方出题！

　　马虎强觉得，自己已经预见了今天的结局。

　　“这俩人居然敢跟你比试驭兽之道，真是自不量力。《驭兽元册》是妖族的无上驭兽功法，他们引以为豪的《镇兽八法》，不过占据了《驭兽元册》一小部分内容。单凭此一点，他们便已经落了下风，居然还敢如此嚣张。待会儿，一定要好好表现，让他们开开眼，什么叫做驭兽！”

　　阿福在脑海里，冷笑着。

　　“恐怕他们出的题目，都会很难。”张合却看得清楚。铁重长老今天肯定会想方设法为难张合的。

　　阿福自信道：“那又怎样？在哥的操练下，你已经掌握了《驭兽元册》，在以前七级以下的妖兽，你都可以轻松驾驭控制。更何况，你现在已经修炼天地神魂，灵魂力量等级大大提升，再做这些事情，更是如臂使指，无比轻松。再者说了，你有哥帮忙，还担心会失败？”

　　张合也笑了，没错，自己有这么多的条件，还担心这次比试会输掉？

　　八段山上没有比试的条件，要比试驭兽之道，需要用到妖兽，自然要去学院里妖兽最多的灵兽园。当下，一行四人，立刻赶往灵兽园。

　　……

　　灵兽园的驭兽园。

　　在宽阔的驭兽场上，闻讯而来的驭兽园弟子，围成了一个大圈。在场地中央，一头体型庞大，足有丈高的巨鹤，正被一层青蒙蒙的光罩死死地压制在地上。

　　它通体雪白，但是惹人注目的是它的翅膀边缘，是火红颜色，像两团火焰，在翅膀上熊熊燃烧着。此刻，纵然它被压制着，但是它的眼神里，却依旧透出桀骜不驯。

　　“第一场比试，在一炷香的时间内，驯化这一头‘飞天火鹤’！如果一炷香时间里，无法驯化，第一场比试，就算你输。”

　　铁重长老气定神闲地看着张合，眼睛里闪过一丝得色。这飞天火鹤，可是货真价实的六级妖兽！要驯化六级妖兽，已经有些难度了，更何况是飞鹤中的异类“飞天火鹤”。

　　听到铁重长老说的比试，周围的弟子，顿时窃窃私语起来。

　　“要在一炷香时间里驯化飞天火鹤？怎么可能，一炷香的时间，刚好是一个时辰。平时我们驯化最普通的飞鹤，也需要三四天时间呢。上一次，杜师兄还说过，要彻底驯化这一头‘飞天火鹤’，最少需要一个月的时间。”

　　有的弟子吃惊无比的道。

　　旁边的弟子深以为然的点点头：“没错。鹤类本来就不同于普通妖兽。一般来说，驯化鹤类的妖兽，需要耗费比普通妖兽多五六倍的精力，而且还不一定能驯化成功。更何况是驯化‘飞天火鹤’？一个时辰想要驯化飞天火鹤，难若登天，这分明就是不可能完成的事情。”

　　“井底之蛙！咱们普通弟子，修为不高，驯化妖兽，自然很吃力。但是，园内的厉害人物，驯化妖兽，却是很轻松的。上一次，我亲眼看见，吕师兄驯化一头五级妖兽，前后也不过花了盏茶的时间。铁重长老要驯化一头妖兽，肯定更加轻松。我倒是觉得，铁重长老如果亲自出手，驯化这飞天火鹤，恐怕也就一个时辰的功夫。”

　　“那是铁重长老。不要忘记，张合只不过是灵兽园的一个内门弟子，这一次比试，张合必输无疑！”

　　周围的弟子议论纷纷。

　　……

　　“飞天火鹤，飞鹤里的另类！天赋异禀，精神强大不说，还有能够反抗精神慑服的力量。驯化它的难度，一点不比驯化七级妖兽低！”

　　张合在旁边，看着这飞天火鹤，不动声色。

　　在他的脑海里，却正飞速闪现着飞天火鹤的所有资料。不过瞬息之间，他已经将清晰地了解它的一切，当然也包括它的弱点。

　　飞天火鹤的飞行速度，可以比拟飞行灵器。单凭这一项，便已经引得许多人为之眼红了。更何况。飞天火鹤还拥有恐怖的战斗力。

　　不过，现在张合关注的问题，是飞天火鹤的驯化。

　　“所有的鹤类妖兽，都有抵御精神力的能力，为了更加容易地驯化鹤类妖兽，需要先用药物或者其他手段，大肆消耗它们的精力，让它们虚弱下来，之后再一鼓作气，不停的驯化它们，才可以驯化成功。而这飞天火鹤，是鹤类中的佼佼者，要驯化它，更加困难。”

　　张合知道，驯化鹤类妖兽，在灵兽园里，是非常辛苦的事情。驯化其他妖兽，中间可以间断，但是驯化鹤类却不可以。鹤类一般都精神强大，不仅反抗驯化，还有可恨的自愈能力。如果驯化过程时候，中途间断，它们很快便可以自行痊愈。前面所做的所有驯化工作，也都将付诸流水。

　　那还只是普通的飞鹤，眼前这可是六级的飞天火鹤，鹤类妖兽中的异类！

　　“如果我没有修炼天地神魂，要驯化它，也最少也需要一个时辰。可惜，我修炼了天地神魂，灵魂力量强大，对于任何灵魂都有压制效果。”

　　张合心里充满自信。天地神魂的力量，是任何灵魂力量的克星。

　　“张合师弟，他分明就是在故意为难你。今天你直接跟我离去，他们也不敢说什么的。”马虎强的声音，传入张合的耳朵里。

　　马虎强在旁边，听到了驭兽园弟子们的话，心知不妙，便立刻跟张合说话。他们即便是强行离去，铁重长老他们也不敢怎样。

　　“师兄放心，区区小事，还难不倒我。你就看着吧。”张合快速回应马虎强。

　　铁重长老开口：“张合，怎么样？现在可以开始了吧，当然，你觉得自己做不到，也可以直接认输。”他的口气非常欠揍。

　　张合淡淡一笑：“现在就可以开始了。”说着，张合迈步走向场地中央的飞天火鹤。

　　“点香！”铁重长老大手一挥，旁边的弟子，在香炉里插上一根线香，手指一搓，那计时的线香，立刻飘起丝丝袅袅的青烟，飘散周围空间中。

　　铁重长老手一挥，在旁边控制着飞天火鹤身上禁制的弟子，立刻通过控制玉符，将禁制撤去。

　　“师兄，小心了，最好是堵住自己的耳朵。”马虎强正看着，耳畔突然传来了张合平静的声音。

　　马虎强一怔，小心什么？

　　一声高亢的鹤唳，骤然响起。透过天地神魂，张合明显看到，随着鹤唳，环绕飞天火鹤周围的空间里，一圈圈的无形音波，骤然往周围激荡开去。

　　这其中夹杂着狂暴的精神力！

　　张合像湍流江水中央的稳固礁石，那狂暴的精神力量，在他身体周围自动分开，向身后散去。

　　铁重长老和风异长老早就有所准备，这鹤唳夹杂着狂暴精神力涌来时候，根本没有影响到它们。但是在周围的一些驭兽园的弟子，却没有见识过飞天火鹤的可怕，直到耳朵里听到鹤唳时候，顿时脸色齐齐变得苍白，快速的用手堵住自己的耳朵。一些修为弱的弟子，已经直接倒在地上，不省人事。

　　马虎强的脸色也是微变。这飞天火鹤的鹤唳，落在耳朵里，仿佛无数把锐利刀子，刺破耳膜，直接插入脑袋深处，令人感觉癫狂的剧痛。

　　他感觉不适，立刻运转力量，自动隔绝的听觉，这种不适感觉，这才大幅度的缓解。不过，他看向张合的眼神，却显得有些吃惊。张合刚才提醒自己，这说明他知道飞天火鹤会这样做。

　　看到张合那一副风淡云轻，丝毫不受影响的模样，铁重长老的眼睛微微一眯。不知道为什么，看到张合这幅样子，他心里有种不安感觉。

　　飞天火鹤一声鹤唳之后，噌的站了起来，一股威猛的气势，从身上散发出来。它那一对巨大的翅膀，在阳光照耀下，反射金属般的光泽。

　　“哗啦啦！”

　　飞天火鹤猛地扇动翅膀，翅膀上的羽毛，发出清脆声响，像是铁甲一样。那些白色羽毛的边缘，散发凌厉寒气，像是一把把锐利的匕首。它翅膀边缘处的两道火红，也化作熊熊燃烧火焰，一股灼热热浪，猛地向周围散去。

　　铁羽在地面上划过，碎石纷飞，结实的青石板地面上，立刻出现了无数道深深的痕迹。

　　所有的弟子脸上不由都浮现出惊惧神色，纷纷往后面退去。

　　铁重长老和风异长老也在同一刻，不动声色的往后退去。中间的场地，变得更加的空旷，只剩下张合和这一头飞天火鹤。

　　飞天火鹤翅膀一轮，便重新收回，只是，它的眸子里，却燃着熊熊怒火。不论换成谁，被人用禁制囚禁了许久，心情都不会好到哪里去。

　　它环视一周，目光便落在了距离它最近的张合身上，眼眸里，充满了暴虐之气。

　　张合看着眼前的飞天火鹤，唇角带着一抹笑：“这飞天火鹤居然懂得威吓，有点意思。看来它的智慧，已经跟普通成年人差不多了吧。”刚才，飞天火鹤闪动翅膀，分明就是在宣示自己的厉害。普通六级妖兽，拥有人类少年的智慧，七级妖兽才会拥有人类成年人的智慧。

　　唰！

　　飞天火鹤翅膀一扇，周围的弟子，只觉得场地中间，狂风大作，他们眼睛余光中，看到一道一团火红，拉出一道火红色的残影，冲向了张合。

　　“张合怎么还不动，莫不是吓傻了？是了，刚才这飞天火鹤突如其来的一声鹤唳，夹杂着强大精神力，他距离飞天火鹤最近，猝不及防之下，受到的冲击也自然最大。说不定，他现在还没有回过神来！”

　　周围的一些清醒的弟子，看到张合站在那里，没有动作，心里暗暗想着。

　　铁重长老和风异长老都目不转睛的看着张合。马虎强眼睛微微眯着，也看着场地中央的情况。他对张合极有自信，这个师弟的肉身力量变态的强大，即便他不躲不闪，这飞天火鹤都休想伤害他分毫。

　　“你就不动吧。这周围有风，线香的燃烧速度更快。你越是拖延，结果对你也越是不利。”铁重长老扫了一眼不远处的香炉，心里暗暗想着。飞天火鹤动作起来，周围狂风大作，也让那线香受到影响，更加快速的燃烧。

　　他对这飞天火鹤，可是很有自信的。

　　前些日子，他也想驯化这飞天火鹤，可是他一直忙，所以没有抽出空来。主要是，要驯化这飞天火鹤，需要消耗大量精力。而且，越是想短时间里驯化它，消耗的精力也会随之大幅度增长。

　　他有能力在一炷香的时间里，驯化掉这头飞天火鹤。只是那样，需要他消耗大量的精力，事成之后，恐怕要好好调养一个多月，才能完全恢复。铁重长老可不想过分消耗精力，所以他想过几天，再找个空闲的时间，慢慢的驯化这飞天火鹤。

　　“张合虽然是风云榜第一名，那又怎样？或许他的精神修为也不错，可是，要在一炷香时间里，驯化这飞天火鹤，对他来说，肯定是难若登天了。”

　　铁重长老心里其实还有另外一个小阴谋。

　　他见张合无所畏惧的接受自己的条件，便知道，张合在妖兽驯化方面，说不定真的有一手。所以，他第一道题，才会设置这样的比试。

　　即便，张合可以在一炷香里，驯化飞天火鹤，但也需要付出严重代价。到时候，他的精力必将耗损严重，精神亏空，一场比试下来，便是强弩之末。

　　之后的两场比试，他已经失去了战斗力，自然不会再有威胁。

　　这几个念头，在他的脑海里，快速闪过。他心里愉悦着，嘴角微微上翘，露出一抹得意的笑。这时，他看到面前的一幕，瞳孔却狠狠一缩，射出不可思议的光芒。


第380章 铁重慌了

　　面对狂暴急冲过来的飞天火鹤，张合站立原地，不动如山。

　　当飞天火鹤那锐利如长矛的鹤喙，锋利无比，甚至可以洞穿岩石，此刻猛地刺向张合的咽喉要害，距离五尺的时候，张合这才抬起手来。他的手上，结出了一个玄奥的手印。

　　这个手印之中，闪烁着淡淡的金色，像是流淌着的金子。金色迅速凝聚，化成了一个复杂的符箓，上面散发出气息，令所有看到这个手印的人，都会感到内心突然无比的宁静。

　　这个手印，仿佛拥有能令狂暴的大海，瞬间归于风平浪静的恐怖威能。

　　可惜，张合的动作太快了，在场的，除了风异和铁重两位长老，角度刚好正对张合，同时他们的目光锐利，才看的清晰之外，其余的人，包括马虎强在内，都没有看到。

　　看到这个手印，铁重长老的瞳孔猛地一缩。这个手印有点眼熟，跟《镇兽八法》之中的“镇字诀”手印，有点相似。但是，这个手印上面凝结出的符箓，却比《镇兽八法》中“镇字诀”的符箓，更加复杂。而且，上面散发出气息，比镇兽八法里的手印，更加强大。

　　铁重长老心中情绪，如惊涛骇浪。在这震惊的情绪里，涌起了一种强烈不安。

　　飞天火鹤迫近张合，张合双手轻轻往外一送，那个淡金色的符箓，便直接飞了出去，刚好落在了飞天火鹤的脑袋上。这一个过程，行云流水一般。就像是这一头飞天火鹤，自己主动去接受了这一枚金色符箓。

　　金色符箓触落在飞天火鹤的脑袋上，像是雪花落在了火焰中，瞬间便消失不见。

　　砰！

　　整个地面，猛地剧烈震颤。飞天火鹤巨大的身子，像是被一股无形的恐怖的力量，凌空击中，巨大身子，一下失去平衡，狠狠的摔在了地上，贴着地面，滑出了很远，在停留下来。

　　周围的弟子，顿时惊呆了。

　　“怎么回事？”他们都没有看清楚，刚才到底发生了什么。因为一切都发生在电光石火之间，在场的，只有修为足够强大，才能够看清楚，刚才发生的一幕。

　　马虎强只能到张合的背影，他在后面，也只是看到张合的手，轻轻往外一送，这飞天火鹤便猛地趴在地上了。

　　风异长老和铁重长老相视一眼，纷纷从对方眼中，看到了强烈地震惊。尤其是铁重长老的脸色，阴沉的仿佛能挤出水来。

　　飞天火鹤这时候，摇摇晃晃的站了起来，狠狠摇晃了自己的脑袋。看向张合的眼神，充满了畏惧。它看着张合，高傲的长颈，冲着张合弯曲着，像是在行礼。

　　驭兽园的弟子，都知道这意味着什么。

　　“天啊！飞天火鹤，居然对张合表示臣服了？”

　　“太惊人了！刚才到底发生了什么事情？六级妖兽中最难驯化的飞天火鹤，居然被这么快的驯化了？”

　　“肯定是幻觉！”

　　周围的弟子，都觉得眼前一幕，实在令人难以接受。他们之中，甚至有人怀疑，这只是自己的幻觉。可是他们看到刚才还气势汹汹的飞天火鹤，此刻却站在张合，表现出一副温顺的模样，便只要承认，这确实是自己亲眼所见的事实。

　　张合负手而立，气定神闲，身边巨大的火鹤，温顺听话，在阳光的照耀下，飞天火鹤身上散发莹莹光芒，这一幅画面，更显得张合的气势强大。

　　周围驭兽园的弟子，看到张合表现出来的气度。心里都不由涌起了敬佩。许多人心里都在想，什么时候，自己才能像张合师兄一样如此厉害？

　　“还要装模作样！虽然知道刚才那个手印的来头，但是结出这样威力强大的手印，肯定已经让他元气大伤，却还要摆出这样一副若无其事的样子。现在肯定已经是精力消耗严重，成了强弩之末了。”

　　铁重长老眼里闪烁精芒。

　　想要短时间里完成妖兽驯化，消耗的元气和精力，也是恐怖的。在铁重长老看来，现在的张合，肯定是耗损严重，强弩之末而已。只是他还在强撑着。铁重长老分明看到，张合的脸色似乎有些“蜡黄”。

　　不过，铁重长老却也不得不承认，自己要在这么短的时间里，完成这个驯化。下场肯定不比张合好，说不定已经直接趴在地上了。

　　“铁重长老，我第一场比试，算是完成了吧？”张合抬起头，看着铁重，淡淡道。不远处香炉里的那根线香，青烟袅袅，才不过燃烧了一点点。

　　铁重长老眼睛深处闪过一丝冷芒，面上却很平静，缓缓道：“第一场，你完成的不错。第一场，是考察驭兽之中最基础的驯化。下面第二场，是考察控兽的能力。你只需要控制飞天火鹤，在空中完成特定的动作，便算你第二场比试过关。时间是三分之一炷香。”

　　周围的弟子顿时更加震惊，纷纷吃惊的看着铁重长老。这第二场考试，是想要了张合的命啊！

　　“张合师兄刚完成第一场的驯化，元气和精力，肯定都消耗严重。现在接着进行的第二场，居然是考察控兽能力。没有控制玉符的辅助，要控制妖兽，消耗的元气和精力，比起驯兽还要严重！”

　　“铁重长老提出这样严苛的比试，分明就是在为难张合师兄。”

　　“真是羞耻……”

　　这些人，虽然是灵兽园弟子，但是每个人都心里存着一杆秤呢。这种场面，虽然不敢大声发表评论，但是心里却都鄙视着铁重长老的举动。

　　为了赢，真是不择手段了！

　　在脑海中，阿福更是已经破口大骂了：“还真是不要脸啊。那《镇兽八法》里，大篇幅的都是介绍镇压慑服妖兽的驯化之道，关于控兽之道，少有提及，现在却要用控兽之道来考核你，这分明就是豁出去脸皮，要往死里为难你啊。”

　　张合的脸色也有点难看。不过，他脸色难看，不是因为他不懂的控兽之道，相反，在阿福的调教下，他在控兽之道方面的造诣，已经是炉火纯净，登峰造极。

　　他脸色难看，是因为感到愤慨。

　　铁重实在太不要脸了！

　　《镇兽八法》，跟它的名字一样，更多的是讲一个“镇”字，跟妖兽驯化有关。现在，铁重长老却要拿控兽之道来比试，这分明是赤裸裸的为难张合。

　　张合看着铁重长老，对方眼里闪烁过的冷意，他看的一清二楚。他的脑海里，突然灵光一闪，瞬间想到一个主意。张合心里暗暗冷笑，一会儿让你尝尝我的厉害！

　　“没问题。”张合心里已经打定了主意，便不在计较眼前铁重对自己的刻意为难。他爽快答应了这次比试。

　　现在铁重长老提出的比试题目，越是严苛，张合之后的反击，也会愈加猛烈。张合对自己有足够信心，但是他不觉得，在同样的反击面前，铁重长老也可以轻松接下来！

　　看张合答应下来，铁重长老心里暗暗冷笑。

　　“张合师兄居然答应了。”周围许多弟子，看到张合居然答应这场比试，不由暗自叹息。没有控制玉符的辅助，直接控制妖兽，可是比驯化妖兽更加的困难的。

　　“铁重长老，需要完成什么特定的动作，才算第二场比试过关？”张合问道。

　　铁重长老大袖一挥，一道火红色的烟雾，猛地激射了出去，迅速飞到了头顶三十多丈高的地方，凝而不散。他的手指凌空划动，在天上的火红色烟雾，顿时变成了一个七弯八绕的线条图案。

　　“只要控制飞天火鹤，沿着这个路线，飞上三圈，就算你过关。”铁重长老画完了线条，回身看着张合。

　　下面的弟子，看了看头顶上那个火红色的路线图，摇头不已。

　　“这幅图，看上去简单。但那几个拐弯，却是非常的刁钻。比我们平日训练妖兽时使用的图案，还要难做啊。”

　　外行看热闹，内行看门道。周围这些驭兽园的弟子，都是驭兽方面的行家，一眼便看出来，这幅看似简单的图案，真的操作起来，却非常的困难。

　　“铁重长老的道德，果然是已经没了下限。”张合心里暗暗道。

　　不过，这个图在别人眼里，难以操作。但是对他来说，却没有什么难度。他控制妖兽，不是以自己的精神力量强行引导。他只需要告诉妖兽，该如何去做，剩下的交给妖兽去做就好了。

　　飞天火鹤已经拥有普通人的智慧，现在不过是让它按照这路线，飞上三圈，又有什么难度？

　　“去，沿着那图案，飞上三圈。”张合转头看向飞天火鹤，随口说道。那副神色，就如同跟人说话一样。

　　周围弟子立刻哄然大笑起来。控制妖兽，是需要用精神力量引导的，张合居然跟妖兽说话，真是好笑。

　　听到张合的话，飞天火鹤雪白的长颈抬起，循着张合的手往天上看去。看到那个火红色的图案，它的眼眸明显闪过了轻蔑之色。

　　在周围的一些目光锐利的弟子，发现了飞天火鹤眼神中的轻蔑神色，不由齐齐怔住。飞天火鹤，难道能听懂张合的命令？

　　虽说六级妖兽，拥有智慧，但是却不意味着，它们可以听懂人言。要想明白人言，要么是被人自幼豢养，要么便是经过长期的驯化。可以，这飞天火鹤的神色，却给人它能听到人言的感觉。

　　飞天火鹤身躯一抖，伴随着一声鹤唳，巨大翅膀舒展开，轻轻一扇，翅下生风，它线条优美的体躯，化成了一道红白相间的光，激射向天空。

　　“怎么回事？”铁重长老看到飞天火鹤骤然冲天而起，眼睛一下眯了起来。

　　就在这短短时间，飞天火鹤已经飞到了那火红色图案下面，它没有丝毫的停留，身姿优美，行云流水一样，直接沿着火红色的线条飞翔着。

　　“怎么可能！”铁重长老忍不住失声道。他猛地低头，看向不远处的张合。张合正看着天上的飞天火鹤，脸上挂着淡淡的笑容。似乎感受到了铁重长老的目光，他低下头来，淡淡的扫了一眼铁重长老。

　　看到铁重长老那铁青的脸色，张合脸上笑意更浓。

　　“张合师弟，没想到你驭兽方面，居然如此的厉害。我还是第一次见到，有人可以这样控制妖兽。真是大开眼界啊。”马虎强激动地对张合传音。

　　张合笑着回应：“不过是小菜一碟而已。师兄你以后有机会，可以抓回来一头强大的妖兽。到时候，我帮你驯化的如臂使指。你有一头厉害妖兽在身边，如同多了一个强大帮手，对你会大有帮助的。”

　　马虎强眼睛一亮：“就这么说定了。哈哈，回头我就去抓一头强大的妖兽回来。到时候，只要你能帮我驯化的像这头飞天火鹤一样听话就可以了。”

　　他看到张合只是一句话，飞天火鹤便按照张合的说法去做，极为眼馋。

　　飞天火鹤在半空中，已经轻松的飞完了三圈。它飞完了之后，好像意犹未尽，翅膀一振，居然在半空中，来了一个三百六十度大转弯。

　　下面的弟子都拍手叫好。

　　铁重长老的脸色难看，倒是一直不吭声的风异长老，神色复杂的看了张合一眼。张合显露出的这一手，其实已经证明他在驭兽方面的造诣，绝对是登峰造极了。

　　起码，在整个灵兽园里，可以像他这样轻松控制飞天火鹤的，绝没有第二个。

　　风异长老心里突然无比的后悔，如果早知道张合有这能耐，他当初就应该拼尽全力地去庇护他。他知道，如果当初他能站出来，保护张合。今天就不会闹到这种尴尬的境界了。

　　张合这样的驭兽人才留在灵兽园，学院里的人，都对灵兽园另眼相看。灵兽园实在太缺少这种撑门面的人才。张合现在的表现出来的水准，便已经可以成为灵兽园的顶梁柱了！

　　飞天火鹤轻轻落在张合身边，脑袋蹭了蹭张合，一副讨好的样子。

　　“铁重长老，这第二关，我算是过了吧？”张合玩味的看向铁重长老。

　　铁重长老纵然心里万分不情愿，却也只得承认：“第二关，你过了。不过，不要高兴太早，还有第三关呢。”他看张合的神色，居然没有半分的力竭的表现，心里失望。难道自己预料错了？

　　“第三关先不要急。”张合却淡淡一笑，“之前我们便说好了，相互之间，要给对方出三道题目，谁破解的题目多，最后算谁赢。你们已经连续给我出了三道题了，现在我也应该给你们出一下比试的题目了吧？”

　　周围的弟子纷纷看向了铁重长老。

　　“好戏来了！”马虎强心知肚明，看向了铁重长老，大声道：“没错，铁重，你们已经连续出了两次题，现在也轮到张合给你们出题了。”

　　铁重长老没想到，张合居然会突然这样说。他脸色铁青，冷哼一声：“那好，免得你们说我欺负你们，现在就你们出题吧。不过，出的题目，只能限定在驭兽方面，如果超出了这方面，比试的题目无效。”

　　他就怕张合，为了刁难自己，出的比试题目，超出了驭兽的范围。毕竟，刚才他为了刁难张合，出的题目，虽然是驭兽范围，却已经不是比试驯化方面的了。不过，他们之前，也没有约定，比试只能出驯化方面的比试题目。所以，铁重长老让张合展现控兽之法，也不算违规。但是，张合刚才显露出的实力，已经证明他在驭兽方面，拥有极深的造诣。所以，他现在说这话，也是怕张合一会儿出两个非常难的题目，让他无法完成。

　　张合淡淡一笑：“放心，我出的题目，绝对不会超出驭兽的范畴。铁重长老，你只需要将刚才的两道比试题目，从头到尾重新做一遍即可。”

　　“哈哈哈，典型的搬石砸脚！现在傻眼了吧。”阿福哈哈大笑。

　　铁重长老的脸色微变，眼里闪过尴尬。他没有想到，张合出的题目，居然会是自己刚才出过的。

　　“怎么？铁重长老，可是怕了？”张合看铁重长老在那里，不言不语，不由笑起来。

　　“怕？”铁重长老硬着头皮，冷笑，“只是这里只有一头飞天火鹤，恐怕你出的题目，只能作废了。”

　　“没关系。我只要结出驯化，让飞天火鹤，回到刚才的状态就是。铁重长老，准备好了。”张合说着，伸出手在飞天火鹤的头上轻轻一摸，一个金色的符箓，立刻从其中钻了出来，重新没入了张合的掌心之中，消失不见。

　　飞天火鹤似乎有点迷茫，它抬起头，狠狠摇了下，像是要恢复清醒。它看到身边的张合，似乎想起来了一些事情，眼睛里闪过畏惧，立刻往后退去，同时摆出一副戒备警惕的神色。

　　“怎么可能！”

　　铁重长老看到这一幕，顿时傻眼。他可从来没有见过，有人驯化妖兽之后，还可以直接解除驯化的。但是，眼前已经明显恢复了的狂暴野性的飞天火鹤，却证明张合说言是真的。

　　看着那眼睛里闪烁暴虐的飞天火鹤，铁重长老顿时慌神了。要他将张合刚才的两场比试，重新做一遍，这不是要了他的老命么？


第381章 重伤

　　“铁重长老，现在可以了吧？”张合笑吟吟的做了一个请的手势，“在这么多的灵兽园弟子面前，铁重长老可一定要大显身手，让诸位弟子开开眼界啊。”

　　这话有点挤兑铁重长老的意思。可是，周围的弟子虽然觉得张合和铁重长老之间，感觉有点怪怪的，但是他们不知道这俩人之间到底发生了什么事情。但是，现在居然有机会，看到铁重长老在他们面前，表演一次驭兽之道，纷纷精神振奋。

　　每个人都眼巴巴的看着铁重长老。

　　风异长老心里暗暗叫苦，他跟铁重长老相处了这么久，他什么实力，风异长老心里一清二楚。让铁重长老完成这两项比试的题目，绝对是一件非常吃力的事情。

　　可是，周围有这么多的弟子，铁重长老已经是骑虎难下。如果他认输，他在众位弟子里的威信，也将会一落千丈。可是，如果他不认输，咬着牙完成这两项比试，恐怕自身会元气大伤。

　　不论怎样，今天铁重长老都不会有好下场。

　　风异长老心里暗暗叹气，老铁啊老铁，早知如此，之前你又何必跟张合较劲呢？如果不是铁重长老觊觎张合的龙鼎，同时也是想报复一下张合脱离灵兽园的举动，也不会闹到这地步。

　　“哼！”铁重长老又何尝不知道张合的用心。如果换做其他时候，他认输有何妨。可是今时不同往日！他看看周围的弟子，每个人都眼巴巴的看着他，他如果真的认输了，以后就别想再号令灵兽园的弟子了。

　　铁重长老对张合更是充满了恨意。

　　“不过是区区两道比试题目，又有什么难度！”铁重长老淡淡道，他的掌心中，却扣着一颗火红颜色的丹药，灵力运转，直接将药力化开，快速的融入了自己的体内。

　　他感觉到，一股热辣辣的力量，快速在身体里游走。自己全身都传来了兴奋的感觉，尤其是泥丸宫中的灵识，更是无比活跃。

　　整个人看上去，红光满面，精神焕发。

　　“老铁，实在不行的话，就认个输算了，何必为难自己。”风异长老偷偷对铁重长老道。

　　“放心。这小畜生，想要为难我，还嫩了点。”铁重长老咬牙切齿道，他大步踏出，走向了场地中央的飞天火鹤。

　　张合退到一边，抱着手，好整以暇地看着铁重长老。旁边的香炉里，再次燃起了一根线香，袅袅青烟，飘散周围。

　　那飞天火鹤看到铁重长老过来，眼里闪烁过愤怒。它记得清楚，自己就是被这混蛋用卑鄙的手段迷昏抓回来的。现在仇人相见，分外眼红，它巨大的翅膀一抖，就要攻击铁重。

　　铁重却先发制人，身子一动，居然瞬间原地消失，下一刻便直接出现在了飞天火鹤的头顶上方。

　　“瞬移！不可能，他才不过是灵武境六重境吧，怎么会瞬移！”张合眼睛微微眯起，看着铁重长老，非常震惊。阿福说过，只有灵武境大成之后，才可以瞬移。铁重长老目前的修为，绝对不可能瞬移的。

　　不过，周围的弟子看到铁重长老这一招瞬移，却都脸红脖子粗的大声叫好起来。

　　“不愧是铁重长老，这可是传说中的瞬移啊。没想到，今天我居然有幸亲眼见到了。”

　　“铁重长老今天大发神威，肯定能把张合师兄比下去。”

　　“对了，今天怎么感觉铁重长老和张合师兄之间，有些古怪的感觉？”

　　“难道铁重长老想要收张合师兄为亲传弟子了，才特意用这种方法来考校他？”

　　……

　　一群弟子，在那里猜测着。

　　“什么瞬移！这是‘瞬步’，不过是一门依仗特殊的空间属性法宝的功法而已。用来吓唬一下人，还是有点用处的。”阿福对铁重长老表现出来的瞬移，嗤之以鼻。

　　“瞬步。”张合舔了舔嘴唇，眼睛却有些发亮，“这门功法，很有意思啊。如果跟人对战的时候，可以瞬间出现在别人的身边，绝对令人防不胜防。”

　　“这不过是小道而已。等你修炼到灵武境大成，可以瞬移的时候。到时候，再施展天狐魅影步，绝对更加厉害。”阿福淡淡道。

　　“天狐魅影步，还可以配合瞬移施展？”张合顿时一怔。

　　“废话，你以为天狐魅影步，就这么点威力？你未免太小瞧我们狐族的大贤大能了。”阿福不满道。

　　张合连忙为自己的无知表示歉意，在阿福面前，任何人都不能诋毁狐族的智慧，否则福爷勃然大怒，那绝对不是一件有趣的事情。不过，他心里却也充满了向往，自己可以瞬移的时候，再施展天狐魅影步，那会是什么样子？

　　张合在跟阿福快速交流的时候，场地中央的铁重长老，却也开始施展自己的驯兽之道。

　　他一下飞到了飞天火鹤的上方，飞天火鹤发现面前瞬间没有了人影之后，便已经感觉不妙。头顶上传来了一股镇压的气息，这股气息，一下便勾起了它的回忆。

　　刚才，它便是被类似这个的气息，给生生镇压了。对此记忆深刻的飞天火鹤，立刻做出了最快的反应，巨大翅膀猛地扇动，就要往一边闪去。

　　“该死！”铁重长老看到飞天火鹤居然要闪开，眼里闪过怒意。这畜生居然反应这么快，有点出乎他的意料。他的手掌上，淡银色的力量闪烁，凝结出了一个玄奥的符箓。他只要将这个符箓，打入飞天火鹤的脑袋里，飞天火鹤便会立刻束手就擒，但是，飞天火鹤要是闪开了，他这一招可就前功尽弃了。

　　凝结这么一个手印，可是非常消耗精力和元气的。

　　“定！”

　　铁重长老身上，澎湃的灵力，轰然爆发出来，狠狠压了下去。

　　铁重长老绝对不能让飞天火鹤闪开，他原本想，最起码也要像张合一样，那样轻松的驯化了这一头飞天火鹤。只有这样，才能显示出他，并不比张合差。但是，现在，这飞天火鹤居然瞬间反应过来，立刻便打乱了他的计划。

　　轰！

　　那飞天火鹤还没有来得及跑出去，便被铁重长老的灵力，当头镇压了下来。它一声惨叫，当场便被压在了地上。灵力滚滚，让它动弹不了分毫。铁重长老却不管这个，趁着这个机会，手上结出的那个印，立刻打在了飞天火鹤的脑门上。

　　银色的符箓，就要往飞天火鹤的脑袋里钻去。可是，这个过程，却明显的非常缓慢。飞天火鹤虽然被灵力镇压着，无法动弹，但是它的精神力量却无法被压制，正在全力将那一枚符箓，往体外逼迫。

　　“该死的！”铁重长老脸色有点难看，单凭这一点，他跟张合之间，高下立判。张合一出手，那金色符箓，便轻轻松松打入了飞天火鹤的体内，轮到自己了，却如此的费劲。

　　铁重长老泥丸宫中的灵识猛地一抖，狂暴的灵识力量透体而出，化成尖锐的锥子，狠狠刺入飞天火鹤的脑袋里。飞天火鹤眼睛猛地变成了血红色，嘴巴里传来得了凄厉的鸣啼。

　　声音凄惨无比，显示出它此刻正在经历强烈痛苦。

　　周围的弟子鸦雀无声，静静看着眼前一幕。他们看到飞天火鹤那凄惨的样子，心里有些不是滋味。人群中，许多弟子看向铁重长老的眼神，都已经显得有点异样。

　　不过，不管怎样，那银色的符箓，却还是顺利的进入了飞天火鹤的体内。铁重长老从飞天火鹤上方落下来，飞天火鹤趴在地上，胸膛剧烈起伏，挣扎着要起来，却似乎有些有力不逮，不过最终，还是站了起来。

　　飞天火鹤恭顺的站在铁重长老的面前，完全像是被驯化的妖兽。不过，所有的弟子，在这一刻，心里却都涌不起丝毫的激动情绪。首先是因为之前，张合的表现太过惹眼，他抬手之间，便驯化了飞天火鹤，现在铁重长老如此大张旗鼓，才能驯化飞天火鹤，而且，似乎还导致飞天火鹤受了伤。

　　弟子们都意识到，铁重长老在这一点便已经大大逊色于张合了。

　　“第一关，过了。”铁重长老看了看线香，脸上带着一丝得意。只是，他的脸色显得有些过分的红润，脑门上，都渗出了汗珠。

　　“下面，第二关。”铁重长老说着，手一动，结出一个奇异的印，打在了飞天火鹤身上。飞天火鹤像是吃了灵丹妙药，立刻龙精虎猛，刚才那一番虚弱的样子，消失不见。

　　“倒霉的飞天火鹤，被铁重这么一搞，压榨了体内的精血生机，恐怕也活不多久了。这货太狠了，为了一场比试，居然这样对待飞天火鹤。”阿福替那头飞天火鹤悲哀道。

　　张合沉默，他也认出了铁重长老刚才的那个手印。在《驭兽元册》里，那个手印是专门激发妖兽的生命潜能的，可以在关键时候，让妖兽爆发出强大的力量。

　　不过，这一招非常阴损，一般对妖兽动用后，妖兽寿元大减，算是废掉了。一般来说，这手印只用在最危急的时刻，或者妖兽临死的时候，为了让妖兽发挥余热，才会动用这阴毒的手印。这个手印一旦施展出来，妖兽会一直燃烧自己的生机力量，直到死亡的那一刻。

　　张合没有想到，铁重长老居然对这头飞天火鹤动用了这手印。恐怕，飞天火鹤经过这一次之后，不出七天，便会因为体内生机消耗一空而死。铁重长老确实够心狠手辣，为了达到目的，可以不择手段。

　　张合心里替那飞天火鹤感到悲哀的同时，也忍不住想，幸亏自己看清了铁重长老的面目，并且有机会离开灵兽园。如果跟铁重长老呆在一起，张合都觉得，自己的身体周围，像是有一条毒蛇在潜伏着。会在自己不经意之间，露出毒牙，狠狠咬自己一口。

　　飞天火鹤彻底吸收了那个奇异的手印后，便冲天而起，一下飞到了半空中。它一声声高亢的鹤唳声中，沿着那半空中还没有消散的火红色图案，快速的飞行了三圈。

　　整个过程，动作如行云流水，而且，速度比张合之前表现的还要快。

　　在这个过程中，铁重的脸色变得越来越红，脸上已经满是汗水。在他身后的风异长老看的最清楚，铁重长老的后背已经被汗水湿透。只是他的眼睛里，却闪烁着疯狂的神色，看着在天空中飞翔的飞鹤，脸上露出得意的笑。

　　飞天火鹤做完了三圈之后，它还不算完，身子居然在半空中，骤然一个直线弯折，像是闪电一样。

　　“厉害！”弟子们一下震惊了。飞鹤拐弯，都是要圆滑的拐弯，但是向飞天火鹤这样，可以直线弯折的，却是前所未见。

　　听到周围弟子那惊叹的声音，铁重长老脸上更加得意，他扫了一眼不远处的张合，却发现张合看着天空上的飞天火鹤，脸上带着一副悲哀的神色。他心里一沉，这个小子难道知道刚才那个手印的作用？

　　他这一分心，突然感觉，灵识骤然一抖，似乎失去了控制。他一惊，连忙集中注意力，去控制灵识，却感觉自己身体深处，传来的剧烈的疼痛，像是无数根针，不停地扎着他一样。尤其是脑仁里，像是一根烧红的烙铁，狠狠的烫着他。

　　他的身体轻微的颤抖起来。

　　张合低下头，恰好看到了铁重长老的异样，微微一怔，接着便猜到了其中原因：“精神力量过度消耗，铁重长老居然还在逞强，现在最好的方式，就是赶紧泡入冰水中，才能缓解这种痛楚。不说他最后激发飞天火鹤的潜能这一招，他能控制飞天火鹤，完成那样绚丽的表演，倒是也太出人意料了。”

　　在他的判断里，铁重长老要完成这两项比试，很难。可是，铁重长老还是完成了，只不过，他好像精力消耗严重，元气大伤。

　　周围的弟子都被刚才飞天火鹤的表演震撼到了。特别是刚才铁重长老一出手，便让飞天火鹤恢复如常的一幕，更是让众位弟子由衷地惊叹。

　　不愧是灵兽园的长老啊，实力深藏不露，张合师兄虽然也厉害，但是跟铁重长老比起来，明显还是弱了一点。起码，张合师兄不能像铁重长老那样，瞬间便治疗了飞天火鹤。如果自己可以学会这一招，自己在学院里的地位，肯定会大大提升吧？

　　就在诸位弟子交头接耳，纷纷称赞铁重长老的厉害时候，铁重长老却终于控制不住，哇，猛地一张嘴，一口殷红的血，直接喷了出来。在他面前的青石板，一下被鲜血染红。他的脸色，红色瞬间褪去，变得蜡黄蜡黄的。

　　铁重长老的身子，也是摇摇欲坠，眼看就站不住，要往地上倒去。

　　周围的弟子，被眼前这一幕惊呆，瞬间整个场面，都鸦雀无声。

　　风异长老冲到了前面，一下扶住了铁重长老，一副痛心疾首的样子：“老铁，你太逞强了。身上明明重伤还没痊愈，却不知珍重自己的身子，强行运功，导致伤势恶化，真是不知该怎么说你好了。”

　　周围弟子听到风异长老的话，这才略微回过点神来。

　　“原来铁重长老身负重伤啊，难怪会这样。”

　　“铁重长老明知自己身上有重伤，却依旧参加比试，唉。”

　　周围弟子议论纷纷，都围了上来。

　　张合听到风异长老的话，心里暗暗叹气，这个时候了，风异长老还要跳出来，给铁重长老擦屁股！什么身负重伤，分明只是瞎说。铁重长老现在这惨样，张合再清楚不过了，这分明就是精神力消耗严重，直接导致了元气亏损厉害，反馈到身体，直接导致身体受到了重创。

　　“张合，剩下的那一场比试，停止吧。今天的比试，你赢了。”风异长老扶住铁重长老，一副无奈的样子。铁重长老的意识还有点清醒，不过，他却无法开口说话。因为风异长老已经不着痕迹地封住了他的嘴巴。

　　张合走上前来，马虎强跟在他的身边。

　　“这里有一颗‘血灵丹’，不仅对身体元气的恢复有帮助，还有安神的效果。风异长老，你给铁重长老服下去，带他回去好好疗伤吧。”张合掏出一颗丹药，递给了风异长老。

　　这血灵丹，是张合闲来无事，尝试炼制，用来给家族的人服用的。

　　风异长老没想到，张合这个时候，居然还会拿出丹药帮助铁重长老。他看着张合那平和的眼神，心里微微叹气，他现在已经了解了张合到底是个什么样的人了。如此优秀的弟子，不论是在那个学园，都注定是要大放异彩的。

　　可是，为什么老铁却容不下张合？

　　风异长老还是接过丹药，传音给张合：“谢了。灵兽园，亏欠了你太多。”一切的一切，都包含在这短短的一句话里了。

　　“过去的事情，都过去了。”张合淡淡一笑，也在给风异长老传音，“不过，我还有个小小的请求，还望风异长老，可以给个面子。我要离开灵兽园，想要把丁号园的那三个外门弟子带走，风异长老可否放行？”

　　风异长老苦笑，这个时候，自己难道还能说不么？他点了点头，淡淡的对张合道：“好自为之。”说罢，风异长老就要扶着铁重长老离去。

　　“且慢，这里还有一份东西，还望风异长老可以代为返还给流云师兄。”张合突然开口道。现在他已经不是灵兽园的弟子，可以称呼流云为师兄。


第382章 师兄们

　　“这是！”风异长老看了下张合手上拿出的东西，眼睛顿时瞪大。

　　《镇兽八法》，居然真的在张合手上！铁重之前说的没错，张合真的偷学了《镇兽八法》！

　　不过，他马上反应过来，从张合的话里，他迅速明白了这件事情的起源始末。顿时，风异长老感慨万千，没想到，这《镇兽八法》居然会是流云传授给张合的。

　　“真是没想到……”

　　风异长老叹了口气，却不知道该说些什么。

　　风异长老都感觉有些汗颜。张合实在太仁厚了！如果在铁重为难张合的时候，他只需要说出，这《镇兽八法》的来源，铁重肯定搬石砸脚。

　　在学院里，偷学《镇兽八法》这种珍贵的秘籍，可是重大的罪名。如果真要以偷学武功，来治罪张合，第一个要治罪的，恐怕就是流云。流云身为灵兽园的精英弟子，居然私自将这样珍贵的典籍，传授给一个普通弟子，绝对难逃干系，要被处以重罚。

　　但是，紧接着要惩罚的，就应该是铁重长老了。如果没有铁重长老的包庇，流云怎么会得到《镇兽八法》？

　　所以，铁重如果不想惹火烧身的话，最好的办法，就是什么都不要说。可是，在那种情况下，恐怕铁重长老自己也昏了头，一心只想留下张合的龙鼎，同时满心想着刁难一下张合吧。

　　风异长老感慨万千的时候，突然心里一动，看着张合：“不对，你之前决口不提此事，除了不愿意牵连流云外，其实还是想趁机教训一下铁重吧？”

　　风异长老曾经见到流云为了张合，跟铁重狠狠吵了一架。自从那之后，他就知道，张合和流云之间关系不错。他之前决口不提这《镇兽八法》的来源，一方面就是不愿因为连累流云。但是，如果张合说了，铁重也应该会知趣的退去，绝对不敢穷追猛打的。

　　可是，张合就是不说，这说明，他当时也是有自己的打算。

　　对于风异长老的疑问，张合淡淡笑了笑，不置可否。

　　“放心，我会把这东西还给流云的。这件事情，从此以后，没人再提。”风异长老见张合不说，便也不再追问。其实，这个时候了答案已经不重要了。他收起《镇兽八法》的功法，扶着铁重长老，腾空而起，化成一道白色流光，向灵兽大殿方向飞去。

　　马虎强走过来，看着那远去的流光，微微摇头：“铁重这个东西，实在太不要脸了。最后要不是风异长老站出来给他收拾残局，今天他算是丢人丢到姥姥家了。”

　　他也看出来了，最后风异长老的那一番说辞，只是给受了重伤的铁重长老找个台阶下而已。他必须想方设法，保住铁重长老的脸面。否则，以后还怎么在灵兽园里混？

　　风异长老用心良苦。

　　“不过，你太给他们面子了。居然这么轻巧的就放过了他们。本来应该好好教训他们一顿的。”马虎强打抱不平道。

　　“走吧，事情都过去了。”张合笑了笑，今天的这场比试，算是将自己和灵兽园之间，画上了一个句号。从此以后，自己跟灵兽园之间，没有什么关系了。

　　马虎强见张合不再提这事儿，也不在说，换了个话题：“那就走吧，我现在就带你去凌云山。回头我再把几位师兄带去，给你介绍下。”马虎强拍着张合的肩膀。

　　“这样是不是显得太失礼？我主动去拜会他们，这样更好吧？”张合疑惑的看向马虎强道。

　　“没什么，大家都是师兄弟，讲究的是真情实意，不在乎这点虚头巴脑的东西。”马虎强哈哈一笑，当下俩人勾肩搭背，离开灵兽园。

　　……

　　来到凌云山，开启了外面的阵法，进入里面后，张合确实被吓了一大跳。

　　“这里的天地元气，居然如此浓厚！实在太惊人了，我都能感受出来，在脚下面的土地里，都似乎蕴含天地元气。”张合一下便被这里面的天地元气的浓郁震惊了。

　　他环看周围，凌云山要比八段山大了许多，整座山都是郁郁葱葱，上面的树木，都是茂密参天，树干粗的令人发指。张合往上走的时候，发现在路边的，有许多随处可见的珍奇药草。可是在这里，长得跟路边的野草一样。

　　“这下面是乾坤灵脉，天地元气里还蕴含着其他属性的纯净力量。这些温和力量，拥有神奇的效果。恐怕这里的草木，长得如此的格外茂盛。正是因为吸收了天地元气中里的纯净力量吧。你感觉出没有，这天地元气中还有纯粹的木行之力？还有其他的水行之力？其实不仅仅是草木，换成普通的人住在这里，被乾坤灵脉的力量滋润着，时间长了，身体会百病不生，活过百年，绝对不成问题。”

　　阿福给张合解释着。

　　“乾坤灵脉里面，蕴含的力量，跟地煞灵脉，完全不同啊。人要是在地煞灵脉里，恐怕就被里面的地煞魔气腐蚀掉了。”张合想起龙鼎中的那一条地煞灵脉，忍不住有些眼馋，“等有机会，我也应该寻一条乾坤灵脉，装进龙鼎里面。”

　　“说句实话，凭你现在的修为，想要降服任何一条灵脉，都纯属痴心妄想。更别说所有灵脉中的佼佼者乾坤灵脉了，它的力量一般比地煞灵脉更加强大，有些强大的乾坤灵脉，可以发展成为一方水土的龙脉，庇护一方水土。发展成龙脉的乾坤灵脉，已经可以自己修炼了，拥有自己的智慧，你想要慑服这种乾坤灵脉，更是痴心妄想。”阿福无情的打击张合。

　　张合却被阿福说的话吸引了：“乾坤灵脉化成龙脉？还能自己修炼，这未免有些太惊人了。那真武学院下面的这条乾坤灵脉，有没有可能化成一条龙脉？”

　　“肯定有！”阿福笃定道，看到张合的疑惑，便解释道，“乾坤灵脉化成龙脉，需要天时地利人和。一般来说，一个人口众多的强大的国家里，乾坤灵脉受万民愿力的影响，会蜕变成为保佑国运的龙脉。万民愿力就是众多人的美好愿望，大家的愿望如果一样，汇聚在一起，便会产生不可思议的力量，甚至可以扭转气运。这些万民愿力汇聚，可以被乾坤灵脉吸收，让乾坤灵脉蜕变成为龙脉。”

　　“万民愿力？”张合修炼天地神魂，知道愿力是怎么回事，他现在听到阿福的话，隐隐有种领悟，“天地神魂里的那一招‘普度众生’，也是炼化高手，让他们对自己诚心诚意，日夜祈祷，奉献自己的愿力。然后我可以吸收他们的愿力，用来修炼天地神魂……”

　　阿福继续说着：“愿力就是人心！所以，在许多地方，要想治理好，都是先治理人心。真武学院这里，群山环绕，到处都显示出盎然生机，下面肯定有几条强大的灵脉。而且，真武学院鼎立这么久，弟子众多，不仅对真武学院都充满自豪，而且，来这里的弟子，都希望自己可以变强。这种强烈的愿望，也可以变成万民愿力，肯定会影响到下面的乾坤灵脉。说不定，下面现在就有乾坤灵脉已经蜕变成为了龙脉了。否则，真武学院也不会如此的武运昌隆！”

　　“张合师弟，一会儿老四陈羽和老五孙无咎还在学院里。一会儿他们就会赶过来。”马虎强突然走过来，对张合笑道。

　　他刚才已经悄悄地通知了两位师兄。

　　“这里我都还没有弄好，要怎么招待他们才好？”张合不由苦笑。

　　“不用这样客套，大家都是师兄弟，亲如一家，谁会在乎这点小事情？尤其是这几位师兄，最恨的就是繁文缛节，你要真跟他们讲这些，他们恐怕以后都不愿意再搭理你。走吧，我们先去上面看看，这凌云山之前可是学院初建时候，一个厉害人物的专属道场。可惜，他犯了严重错误，被逐出了学院，后来便不知去向。不过，据说，他当年走的时候，在这里留下了一些珍贵的东西。哈哈，不过最后这个，你可不要当真，它十有八九只是众人们的以讹传讹。因为这么多年了，之前也有许多人来找过，却都是一无所获。”

　　马虎强一边走，一边说着凌云山的趣事。

　　俩人沿着石阶山路，一直往上走。山中空气清新，草木的特有的味道，充斥在周围，令人闻了，都感觉到心旷神怡。

　　“张合，你有没有感觉到，这山路似乎有些不对劲？”阿福突然道。

　　“没错，我也有所感觉。但是不知道到底是哪里不对。”张合也是眉头微蹙，看着脚下的山路，他有一种古怪感觉。但这只是一种直觉，细细去想，却找不出任何的不妥之处。

　　阿福也陷入了沉思。

　　……

　　正在张合和马虎强踏上了凌云山半山腰的道场时候，在凌云山下面，空间骤然撕裂，两道身影从中出现。

　　其中一个人，正是当日张合参加风云榜时候，在半空观战的那个额头巨大的相貌奇特的青年。他便是马虎强口中的老四陈羽。

　　在他身边，是另外一个看上去瘦削的青年，自然便是老五孙无咎了。他的肤色有些白，给人一种斯文的感觉。只是身上的衣服有点宽大，在周围的山风吹拂下，他身上的衣服飞起来，猎猎作响，给人的感觉就像是他可能随时被吹走一般。

　　“凌云散人的道场，被荒废了这么多年，现在居然被师父许给了这个七师弟，看来，七师弟深得师父的喜爱啊。”孙无咎看着眼前的凌云山道。这凌云山，当年是凌云散人的道场。整座山便是以他的名字命名。

　　陈羽哈哈一笑：“老五，你不会羡慕了吧？不过，这个小师弟，确实很厉害。他的修为，应该是刚刚是灵武境一重境，肉身力量，却差不多跟你一样了。这么多年，你一直在我们面前，吹嘘你的肉身强大，现在遇到对手了吧。”

　　孙无咎顿时眼睛放光：“肉身力量这么强大？好，好，一会儿上去会会他。”

　　陈羽吓了一跳：“你武痴的性子又犯了。这可是小师弟，你可要注意点，不要把他打伤了。”孙无咎一旦出手，就会不知轻重，很容易将别人打伤打残。

　　“放心，我出手自有分寸。”孙无咎大咧咧道，“走吧，我们也快点上去。据说凌云山里藏有凌云散人当年留下的宝贝，一直想过来寻宝的。后来师父将这里封了起来，不准外人进入，现在有机会，必须进去找一找，说不准可以有一场机缘。”

　　“这种以讹传讹的东西，你也信。”陈羽摇摇头，俩人说话之间，三步一晃，便瞬息出去了很远距离，直接进了山。

　　……

　　凌云山上方，一个三丈高的瀑布，发出轰隆隆的声响。在不远处，便是一座被休整平坦的演武场，在演武场靠近山体的地方，一栋大殿，靠山而建。

　　这里环境优美，令人看了，便觉得心旷神怡。

　　张合和马虎强坐在树荫下的石桌旁。石桌上摆着美酒，还有一些从周围的采摘来的鲜果。这些美酒是张合身上自带的。有阿福这个酒鬼，张合身上也必须带着酒。现在阿福越来越刁钻了，不给酒就绝对不干活儿。

　　俩人举杯对饮。

　　“呵，两位师兄来了。”马虎强看着远处，突然放下酒杯，笑了起来。

　　张合一转头，看到有两道身影结伴同行，正在以惊人的速度，往这边赶来。

　　“好快的速度。”张合看到这俩人的速度，都不由一惊。

　　“四师兄陈羽，身体是稀缺的空间属性，修为虽然是灵武境八重境，却也已经可以瞬移了。五师兄孙无咎，天赋异禀，肉身力量强大，他单靠肉身速度，便已经非常惊人了。”马虎强笑了笑，“不过，我要提醒你注意下孙师兄，他可是个武痴，知道你的肉身力量强大，肯定要想跟你交交手的。当年，我第一次跟他见面，可就在他手下吃了个亏。”

　　说起往事，马虎强脸上露出一丝微笑。

　　……

　　“老四，老五，你们动作倒是挺快。”马虎强率先迎了上去，对俩人笑道。他直接称呼两位师兄老四老五，显示出他们之间的亲密关系。

　　“那是，听说小师弟在凌云山，我们便立刻赶过来了。”老四陈羽笑起来，目光落在张合身上，“小师弟，我们又见面了。”

　　“张合见过两位师兄。额，师兄，我们什么时候见过面？”张合听到陈羽的话，不由一愣。陈羽相貌如此奇特，他如果见过面，是绝对不会忘记的。

　　“我上次回来之后，因为身受重伤，一回来便立刻闭关疗伤了。后来把你的事情，告诉了老四，师父也有了兴趣，便让老四去观战。回来之后，老四把你夸得跟朵花儿一样。”马虎强笑道。

　　“哈哈，你比武的时候，我就在比武台的上面，隐匿了行踪，也难怪你看不到。不过，你在比武场上的风姿，我却看得一清二楚。当时丹殿那些人要为难你，我还想下去帮你的，不过掌院师伯出手更快，我就没下去。”陈羽笑道。

　　“原来如此。”张合恍然大悟。

　　“小师弟，你以后就排行老七了，大家都是兄弟，以后见到我们，不要这么拘谨。我是孙无咎，你五师兄，以后你称呼我老五就行。”旁边的孙无咎站出来，笑眯眯的看着张合。

　　说话之间，他伸出手就拍向了张合的肩膀。

　　“小心！”马虎强看到孙无咎的动作，眼睛瞪圆，猛地大吼提醒张合。

　　可是他提醒的还是晚了一步，孙无咎的动作，似缓实快，瞬间便搭在了张合的肩膀上。张合只觉得，一股恐怖的巨力，从肩膀上压了下来。

　　张合一副茫然无知的样子，身子不动，任由那手压下来。而且，那只手压在他的肩膀上，他似乎没有什么异样感觉。

　　但是，孙无咎眼里却闪过了惊奇神色：“小师弟身板很结实嘛。不知道力气多大？”说话之间，他的手臂一抖，手掌再次往下压去。

　　这一次，孙无咎加大了力气。

　　张合顿时感受肩膀上传来了连绵不绝的力量，像是大海浪涛，一波接一波，绵绵不绝。这力量虽然强大，但是爆发的过程却依旧很柔和。显然，孙无咎不想伤到张合，只是想试探一下他的力量而已。

　　“嘿！力气不小，不过要跟我比力气？”张合心里也忍不住痒痒，当下身子一晃，肩膀像是狗熊撞树一样猛地一颤。

　　顿时，孙无咎脸色陡变，他搭在张合肩膀上的手，像是触电一样，猛地缩了回去。

　　“好功夫！”孙无咎没有丝毫尴尬，反而一副激动万分的模样看着张合，眼睛放出亮光，像是看到了什么稀奇的宝贝。

　　马虎强哈哈大笑：“老五，今天算是遇到对手了吧。居然还想试探老七，他的肉身力量，可是丝毫不比你弱。”

　　他虽然笑着，心里却也是非常吃惊。他知道张合的肉身力量强大，但是能够一下震开孙无咎师兄，还是超出他的意料。

　　他可是知道的，孙无咎师兄的肉身力量，绝对是几个师兄弟里，最为强大的。

　　“都是孙师兄手下留情了。否则，刚才我哪里还能站着，恐怕根本来不及还手，就被一下打趴下了。”

　　张合却也是一脸敬佩，他说这话，绝对不是谦虚。孙无咎展现出来的肉身力量，确实让他吃惊。

　　张合心知肚明，虽然孙无咎的手被自己震开了，但那只是因为自己动用了贴山靠的发力方式，用一股纯粹的肉身爆发力，孙无咎猝不及防之下，才被震开。但如果真论力气，自己绝对比不上孙无咎的。

　　孙无咎只是手被震开，身子却稳若磐石，原地不动，便足以说明这点。若是他的力气比张合小，便根本无法站住，早就直接被震飞了。


第383章 身体龙化

　　“老七！不要再称呼我孙师兄，这样显得太生分，我们七个师兄弟，都是以数字排行称呼。你直接称呼我老五就好，大家都是兄弟，是哥们，不需要论资排辈。”孙无咎笑哈哈道，看张合的眼神，满是热切，“老七，你的肉身力量，现在已经是多少了？”

　　“我还是有点不习惯，还是称呼你五师兄吧。”张合也没有隐瞒，“我现在的肉身力量，已经是百龙之力。不过终究还是比不过你，如果我没有猜错，你的肉身力量，已经远远超过了百龙之力了吧。”

　　说着，张合心里感叹，果然是师父妖孽，徒弟也妖孽。他肉身修炼到百龙之力，已经自觉比较变态了，却没想到，这个五师兄的肉身力量，居然还要大。虽然他的境界比张合要高一些，但是毕竟也是在灵武境。

　　旁边的马虎强一脸错愕，看向孙无咎：“老五，你的肉身力量已经超过百龙之力？”他之前还跟张合说，孙无咎的肉身力量，应该比不过张合的。

　　“我刚刚突破了境界桎梏。现在肉身力量已经差不多达到了三百龙之力。”孙无咎眼里闪过得意之色。他之前的肉身力量，其实已经临近百龙之力。现在突破了桎梏，肉身力量，瞬间翻了三倍。

　　“肉身力量最少翻了三番！”张合动容，“五师兄修炼的是什么功法，居然如此厉害？”自己辛辛苦苦，将天狐炼身大法，好容易修炼到了第一重大圆满，肉身力量也不过是一百零八龙之力。

　　“大惊小怪，你的天狐炼身大法，修炼到第二重境大圆满时候，肉身力量最少可以翻十倍！你现在是一百零八龙之力，到时候达到千龙之力，都不是问题。这区区翻三番，又算什么？”

　　阿福不屑一顾道。

　　“天狐炼身大法，越是往后修炼，条件越是严苛。修炼天狐炼身大法第一重，就已经如此艰难了，若非我碰巧得到了死力结晶，哪会这么轻松？”

　　张合无奈的道。他将天狐炼身大法，能够修炼到第一重境大圆满，纯属是瞎猫碰上死耗子。

　　“放心，只要有本福爷在，害怕修炼不到大圆满境界？”阿福一副牛气的样子。

　　“我觉得有点悬……”张合的话，让阿福暴跳如雷。

　　“我天生力气大，老天爷赏饭吃，再加上师父传授的‘蛮王玄功’，力气才会这么大。不过，老七你的肉身力量这么强大，又是修炼了什么功法？”孙无咎看着张合，一脸好奇。

　　张合也知道，自己修炼狐族的功法的秘密，迟早都会被众人知晓。现在面对的是自己的师兄弟，张合也索性不隐瞒了，直接实话实说：“我修炼的是狐族的‘天狐炼身大法’。”

　　“天狐炼身大法？这可是狐族的无上炼身大法，据说是妖族中最强大的炼身功法。它有三重境界，修炼到第三重大圆满，肉身强度，堪比绝品道器，甚至可以直接肉身破空，飞升仙界。”

　　孙无咎一脸震惊。他走的是炼体一路，对炼体功法，都有些了解，自然知道天狐炼身大法的厉害。

　　“嘿，这个小子倒是挺识货，有眼光！”阿福听到孙无咎对狐族功法的推崇，顿时心花怒放，看孙无咎也顺眼了许多。

　　“不过，天狐炼身大法修炼条件非常严苛，要想修炼到大圆满境界，恐怕有些困难。老七，你以后任重道远啊。”孙无咎的这一句话，顿时让阿福气急败坏，“没有眼光，有本福爷的指点，要修炼到大圆满境界，又有什么难度！张合不要相信他的话。”

　　张合自动过滤了阿福的话。

　　陈羽突然看着旁边，摇头晃脑，手里摇着不知从哪拿出的青玉折扇，文绉绉道：“如此酷热天气，诸位若是在树荫下，举杯畅饮，岂不美哉？你二人若有武道修行问题，也可边喝酒便相互交流，岂不更好？”

　　张合听陈羽突然这样说，不由一怔，接着发现陈羽正侧着头看向旁边的树荫处，喉结耸动着，顿时明白了。

　　陈羽看到了树荫下的酒！

　　“忘了跟你说，老四平日最大的爱好，就是小酌几杯。”孙无咎笑起来，说着对张合挤了挤眼睛，“老七，老四制作的瞬移符不错，你如果需要，一会儿要把握机会，多敬老四几杯酒才是啊。”

　　“张合，不准拿我的酒！”阿福心知不妙。

　　瞬移符！张合自动忽略过阿福的抗议。瞬移符可是非常珍贵的符器，没想到，陈羽居然可以自己制作。

　　“老五，你就这么把我卖了？”陈羽一脸幽怨。

　　张合眨了眨眼睛，对陈羽笑道：“小弟这里刚好还有两坛美酒，四师兄，今天可一定要给面子，多喝几杯啊。”

　　陈羽顿时眼睛放光：“真的？太好了，今天我一定给你面子，来来来，大家快点坐。”说着，陈羽已经迫不及待的跑到了石桌那边，自己率先坐了下去。

　　手一翻，四个精美的酒杯，和一个古朴的酒壶，便出现在桌上。

　　“四师兄准备的可够全的。”张合看到陈羽随身掏出这些喝酒的器具，顿时愕然。陈羽已经自己先倒上了一杯，端起酒杯，闻了闻味道，一脸陶醉模样，接着便一饮而尽，眼睛猛地放光，大叫：“好酒！”

　　陈羽一翻手，直接拿过酒壶，又给自己倒满，完全是一副酒鬼模样。

　　这些酒，是张合为阿福准备的。阿福的口味很是刁钻，普通的酒碰都不愿意碰，能入得了他的眼的酒，绝对是佳酿。任何酒鬼，闻到这酒香气，绝对难以抵挡它的诱惑。

　　几个人看到陈羽这模样，顿时相视一笑，也过去坐下。张合直接取出来两坛酒，摆在桌子上。

　　“这酒不错，给我来一坛。”马虎强嘿然一笑，直接就要伸手去拿，却拿了空。

　　陈羽抱着那两坛美酒，对马虎强瞪着眼睛，不满道：“你又不懂得品酒，要一坛酒，如同牛嚼牡丹，岂不是浪费？这两坛美酒，全归我了。”那副模样，像是守财奴守护身上的金子一样。

　　“不是吧。老四，你这也太霸道了。这酒可是老七拿出来给大家喝的，你自己一人独占，太不应该了吧。”马虎强笑嘻嘻道，“更何况，这酒是老七的，你想要，也应该问问老七的意见吧？”

　　陈羽嘿然一笑，空间突然一阵轻微波动，接着在石桌上便出现了一片巴掌大的玉牌。

　　“老七，这块瞬移符换你两坛酒，怎样？”

　　张合笑着摇摇头，诚恳道：“四师兄这样做，未免太见外了。这酒你若喜欢，尽管拿去喝便是，何用珍贵的瞬移符来换呢？”

　　陈羽哈哈大笑：“老七，对我来说，这难得的美酒，可是比瞬移符更加珍贵的。你就收下这东西吧，如果嫌少，我再给你做一块？”

　　张合笑道：“这两坛酒，是一个老师傅酿制，虽然比较难得，但也不是什么稀罕物。四师兄尽管拿走其中一坛，回去慢慢品尝。另外一坛，今日我们师兄弟四人，在这里以后畅饮一番。小弟回头再去那老师傅那，给你带几坛回来。”

　　孙无咎微微点头，这个小师弟，果然不错，面对瞬移符的诱惑，居然能够不动心，还想着他们俩人。这让孙无咎对张合的好感，大大提升。

　　马虎强在地下时候，跟张合经历生死，早就知道张合的性格。所以见张合这样，也不觉得意外。倒是陈羽，见张合居然这样说，微微一怔，接着不由感叹：“倒是我贪心了。好，我就不客气了，收下一坛酒。另外一坛，大家在这里喝了。至于这瞬移符，你就收下吧，算作给你的见面礼。”

　　“老七，你就收下吧。老四这个人，最不喜欢欠别人人情了，你要是不收下，恐怕他喝酒也不会有多少滋味。”孙无咎笑道。

　　张合想了想，笑道：“既然四师兄这么说了，那我就收下了。说实话，我真是眼馋这瞬移符的。美酒于四师兄很珍贵，但对我来说，这瞬移符的价值更高啊。”

　　张合也不推辞，大大方方的收下了那块瞬移符。这瞬移符入手，张合便敏锐的感觉出，这瞬移符上散发的晦涩的波动。心里立刻知道，这瞬移符绝对不凡。

　　看到张合收下瞬移符，陈羽也松了一口气。

　　“来来来，大家喝酒，喝酒。这酒滋味醇厚，香气怡人，绝对是不可多得的美酒。”陈羽收起其中一坛酒，将另外一坛放下，便立刻猴急的端起酒杯，贪婪的嗅着杯中的酒。

　　大家顿时哈哈大笑。四个师兄弟围着石桌，推杯换盏，谈天说地，热闹非凡。

　　……

　　龙鼎中，阵法深处的核心地方，散发着乳白色的光芒，像是一片光海。

　　张合赤裸肉身，露出一身比钢铁还要紧密的筋肉，直接浸泡在这乳白色的光芒中。这光芒，是由在他身边，正在不断游动着的一条条寸长的乳白色小龙身上发出的。这乳白色小龙，便是真龙之力，它并非是真正的生命，只是拥有龙族生命力量的力量结晶。真龙之力，是龙族的原始力量之一，虽然不是最厉害的，但在龙界，也非常珍贵的。将其吸收炼化之后，可以大大改善自身素质。

　　这一片光海，全是密密麻麻的真龙之力，数目有几万条。

　　“真煞龙形波，威力强大，但是只有龙族才能修炼，普通人根本没法修炼。不过，我拥有龙鼎，利用龙鼎，从龙界窃取真龙之力，加以吸收炼化。这样一来，我的身体，相当于拥有了龙族的血脉，也就可以修炼了。”

　　张合刚刚在脑海中，将真煞龙形波的修炼精要，完全融会于心。

　　“现在我就尝试一下。”张合长长吐了一口气，眼里精芒闪烁，“真龙入体！”

　　一条条的乳白色的小龙，立刻往他这边游来。张合张大嘴巴，猛地一吸，那乳白色小龙，直接被吞入腹中。

　　张合感觉到，那一条条的真龙之力，进入身体之后，并不是像天地元气一样，融入经脉，炼化成灵力。而是直接融入了他的血液，筋肉，骨骼，还有五脏六腑。

　　真龙之力，是可以直接被身体吸收的！

　　“这种滋味，实在太美妙了。这真龙之力，不愧是龙族珍贵的力量之一。我可以明显感觉到，现在身体正在发生显著的变化。”

　　张合感觉到，自己全身暖洋洋的，非常舒服。他感觉的到，自己的身体，虽然肉身力量没有增长，但是却正在发生着变化。

　　他的身体，像干涸的河床，这真龙之力一进入身体，便立刻被吸收。他的体表，不过片刻，居然也开始散发出淡淡的乳白色，就如同那真龙之力一样。

　　张合突然发现有些不对劲，肌肤表面传来异样感觉，像是有什么东西，正在凸起。他低头一看，顿时脸色骤变，他体表乳白色的地方，居然出现了淡淡颜色的鳞片。尤其是双手，表面已经全部都是龙鳞，而且那些鳞片快速长大，表面的色泽变成了青黑色。

　　这鳞片跟蛇的鳞片差不多形状，在体表，鳞次栉比。

　　“这是龙化。你一次吸收的真龙之力太多，身体便出现反应了。如果你不想变成龙人，最好先停下吸收，将你吸收进入身体的真龙之力，彻底的炼化再说。”阿福道。

　　“龙化！”张合一下明白过来，他可不愿全身都是鳞片，立刻果断停止了吸收真龙之力。

　　果然，体表的龙化便立刻减缓下来。不过，张合体表，依旧可以看到鳞片的痕迹，尤其是那双手，现在已经变得面目全非，表面布满了青黑色的鳞片，上面还有锐利的指甲，像是龙爪一样。

　　“这可怎么办。我这幅样子，怎么出去见人。”张合倒吸一口凉气。

　　“不用担心，只要你将体内的真龙之力，完全炼化之后，龙化现象，就会自动消去了。”阿福安慰道，“这只是你的身体，来不及吸收真龙之力，才会出现的。”

　　“是么。”张合身体暖洋洋的，非常舒服。他知道，这是身体里蕴含大量真龙之力的表现，他看了看周围，发现自己刚才一番吸收，居然直接吸收三千多条真龙之力。

　　龙鼎之中，所有的真龙之力，差不多有两万五千条，是龙鼎上人积攒了多年留下的。现在张合一口气，便吸收了一成。

　　停止吸收真龙之力，张合便开始炼化体内的真龙之力。真龙之力，在体内不断游走。渐渐的那暖洋洋的感觉，深入身体各处，然后渐渐消失。

　　不知道过了多久，张合不停运转功法，终于将体内的最后一丝真龙之力，彻底融入身体。张合停止运转真煞龙形波，便感觉到，一股气息从身体深处升起，直窜喉咙，不由自主的，他头一抬，接着便发出了一声低沉的龙吟！

　　吼！

　　张合低头一看，发现体表的乳白色已彻底褪去，鳞片也消失不见。他的双手恢复如常，只是上面依旧散发淡淡光泽，像是白玉一样。

　　“果然恢复了！”张合心里松了一口气。

　　“不要开心太早，吸收真龙之力，肯定会有特别的表现的。你现在虽然看不出，但是你毕竟吸收了真龙之力，身体会拥有龙族的一些特征。虽然不会那么明显，但估计当你运转真煞龙形波的时候，还是会明显的表现出来。”

　　阿福提醒道。

　　张合一怔，双臂一探，真煞龙形波运转开来，体内灵力也受到引导，一下从身体中涌出。

　　一条十丈长的巨大真龙出现面前，相貌威猛，身上散发出龙族特有的威严，跟真的一样，但是张合知道，这只是他体内吸收的真龙之力的外化。

　　真龙在体外游走。

　　“果然。”张合看了下，自己一施展真煞龙形波，体内立刻升起暖洋洋的感觉，他的身体其他地方倒还好，没有什么特别异常，但是他的两条手臂却出现了密密麻麻的青黑色鳞片。

　　两条手臂，像是龙臂一样，上面散发出龙族的气息，强大而又古老。

　　“果然，一使用真煞龙形波，便会显现异象。”张合苦笑，不过幸好，他活动手臂，没有不方便，反而明显感觉到，自己的双臂变得更加的强大。

　　张合心意一动，取出来一把残损的长刀，这原本也是一件法宝，不过现在残废了，就是一把刀了。他手一抓，这原本坚硬无比的长刀，当场被捏断了。

　　“这……”张合有些吃惊，他的手在锋利的刀刃上摸过，刀刃当场卷了。他双手一搓，这断掉的长刀，居然直接被搓揉成了一团。

　　他难以置信的看着自己的双手，毫发无损。

　　“以前我的肉身力量，虽然足够强大，也能将这把长刀折断，但是也不会这么轻松。但是现在……”张合再次取出来一根金灿灿的长棍，这长棍入手沉甸甸的，最少也有万斤。

　　这根长棍是赤焰精金混合一些材料铸造，原本应该是一件厉害的法宝，不过上面的阵法之类，全部被损坏了，现在也只能是一根长棍。不过，单单铸造它的材料，便非常珍贵，而且，它在地下存放了那么久，最后还被那八具骷髅拿在手里当武器，可见这长棍，当年也是绝对不凡。

　　最为重要的是，这长棍非常坚硬。

　　张合将它抓在手里，猛地用力，金色长棍上居然出现了两个浅浅的手印。张合顿时惊呆了。

　　“现在的我手臂被真龙之力淬炼，居然变得如此厉害？我的肉身力量，并没有增长，但是身体素质却大大提升。”张合又试了一下，发现只有龙化之后的双臂，才拥有这种可怕的力量。

　　“果然强大啊。我现在的双臂双手，龙化之后，硬度都绝对超过普通的法宝了。”

　　张合惊叹。连这根金色长棍，都可以在上面直接留下痕迹，可见张合龙化之后的手，会是多么的坚硬。


第384章 勃然大怒

　　“你吸收了真龙之力，只是改变的了你的身体素质，但是，更加重要的，还是要继续修炼天狐炼身大法，强大肉身。这两者相互配合起来，才能让你的肉身更加的强大起来。”

　　阿福说着。

　　张合舔了舔嘴唇：“这样是没错。不过，我现在要继续修炼天狐炼身大法，需要的大量的生机力量。死亡之力，倒是不缺，但是要寻找到足够的生机力量，却是极为不易啊。”

　　天狐炼身大法总共有三重境界，第一重修炼，需要经历死亡之力的淬炼；第二重修炼，则完全逆转，需要足够的生机力量；到了第三重的修炼，同时需要大量死亡之力和生机力量。越是往后，修炼越是困难。张合现在并不缺死亡之力，因为他身上还有几颗死力结晶。那可是几百个高手死亡之后，身上力量的彻底转化，对张合来说，绝对足够用了。

　　但是，张合想要修炼到天狐炼身大法的第二重，却需要大量的生机力量。死亡之力容易寻找，但是寻找到足够的生机力量却有些困难。

　　阿福道：“生机力量也有了许多种，不过，最容易寻找到的，便是纯阳之力了。丹武境的高手，体内便可以产生纯阳之力。有许多大的坊市，会有高手出售纯阳之力。你到时候，可以直接去购买，不过价值不菲。当然，你也可以直接去寻找含有纯阳之力的材料，像是纯阳之石这种，里面也会蕴含大量的纯阳之力。如果你能找到一条纯阳之石的矿脉，什么问题都能解决掉了。”

　　见阿福一副轻描淡写的口气，张合顿时无语：“纯阳之石的矿脉，你可真敢说。一块拳头大的纯阳之石，在学院里，便可以卖出上万功劳点的高价。我得需要多少功劳点，才可以得到足够的纯阳之石？”

　　纯阳之石是一种非常珍贵的材料，里面蕴含大量纯阳之力，一般是用来炼制纯阳法宝，或者炼制纯阳丹药。张合要修炼天狐炼身大法第二重，需要大量的生机力量，如果利用纯阳之石来修炼，张合倾家荡产，也难以做到！

　　想到这里，张合有种悲从中来的感觉：“真是上了贼船了啊。修炼这第二重，不知道得花多少钱！”

　　“任重而道远，想要成为人上人，怎么能不吃的苦中苦？路在脚下，总会有解决的办法的。”阿福懒洋洋道。

　　“不想了，在没有得到足够的纯阳之力之前，我可以先利用真龙之力来淬炼身体。”张合摇摇头，除了这样，他也没有其他办法了。

　　就在这时，张合突然眉头一扬：“外面是怎么了？”

　　他虽然在龙鼎之中，但是外面的动静，张合也能感应到。龙鼎外面，正传来了蔡亮焦急的声音。凌云山上，现在只有郭孝三个人，张合在修炼之前便已经告诉他们，如果没有事情，不要来打扰自己。

　　张合平复体内力量，身上龙鳞褪去，他穿上了衣服，身子一闪便从龙鼎中退了出来。

　　“什么事情？”张合从大殿里走出，看到蔡亮在大殿门口，正一脸焦急的踱来踱去。他看到张合出来，立刻迎上来：“师兄不好了，郭孝身受重伤，气息奄奄，您赶紧去看看吧。”

　　“什么！”张合一凛，在蔡亮的带领下，立刻往郭孝所在的地方赶去。

　　看到郭孝的时候，张合的眼睛里顿时冒出了熊熊怒火。郭孝正处于昏迷状态，他的脸色惨白，身上衣服被鲜血湿透，他的一条手臂，居然被生生的撕了下去。

　　由于失血过多，郭孝的气息，已经极其微弱。在他身边，是一个古铜肤色的中年汉子。看样子，便应该是他，将郭孝送回来的。

　　这个古铜色肤色的汉子，自然便是薛冰了。

　　“把这个吃下去！”张合毫不犹豫，立刻掏出来一颗小的血元果，直接给郭孝喂了下去。血元果可以强壮精血生机力量，对人肉身的伤势，拥有强大的治疗效果。

　　看到张合掏出的血元果，薛冰眼睛微微一亮，他虽然不知道这红红的果子是什么东西，但是从上面，他却感受到了充沛的精血生机力量。郭孝服用下血元果后，果然，身上那断臂之处的伤口，快速蠕动，不断愈合。不过，他毕竟是整条手臂断掉，即便是服用了血元果，伤势也不可能立刻痊愈。

　　这居然是天材地宝！

　　薛冰不由吃惊，张合居然将珍贵的天材地宝，给一个外门弟子服用，可见这个外门弟子在张合眼里，很有地位。

　　张合接着又给郭孝查看了一下身体，发现除了手臂上的重伤外，没有其他伤了，这才稍微松了一口气。

　　“这是怎么回事！”张合看向蔡亮和曲非，目光最后落在了薛冰身上。他突然想起来，整个人曾经在观礼台上，当时，他一直盯着自己看的，所以张合印象非常深刻。

　　“在下薛冰，事情是这样的。我在观礼的时候，发现你施展的刀法，似乎是我们门派失传的《霸刀九式》，心里非常好奇，便想过来拜访。谁知在路上，看到这位小兄弟，断掉了一条手臂，昏迷在地上。我便将他带了回来。”

　　薛冰言简意赅的道。

　　张合脸色稍缓。心里却不由惊奇，自己修炼的《霸刀九式》，居然是眼前这个薛冰门派的武功。

　　“郭孝上午说有事儿，要出去一趟，我们也没有在意。谁知道他回来，居然是这幅样子。”蔡亮也开口说着。

　　张合脸色阴沉，这难道是自己得罪的那些人，在报复自己？想到这，他心里充满愧疚之余，也无比的愤怒。不过，他也要感谢薛冰。

　　“薛师兄。这次感谢你了，如果不是你，恐怕郭孝死定了。”张合看向薛冰，郭孝断掉了一条手臂，如果不及时救治，单单失血过多，便会让他死掉。如果不是薛冰碰巧发现，郭孝真的是死定了。

　　“哪里，不过是举手之劳而已。”薛冰笑了笑，“不过，还请小兄弟，可以为我解答一下，关于《霸刀九式》的事情。”

　　“师兄，郭孝醒了！”曲非突然小声道。

　　张合一看，郭孝眼皮抖动，缓缓睁开了眼，眼里闪过茫然之色，看到眼前的人后，这才回过神来。

　　“郭孝，感觉怎么样？身上还有其他地方不舒服？”张合关切的看着郭孝。

　　“没。”郭孝服用了血元果，脸色也恢复了许多。他挣扎着起来，陡然发现手臂不听使唤，这才发现，自己的左臂断掉，顿时呆住。

　　曲非和蔡亮俩人，连忙上前，将郭孝扶着做了起来。

　　郭孝愣愣地看着自己断掉的左臂。

　　“郭孝，你的手臂断了。这是怎么回事？是谁下这么狠的手，说出来，我一定给你报仇。”张合语气平静，但是了解他的人都知道，这说明张合真的是生气了。

　　“我也不知道。我往回走的时候，便被人从后面打昏，醒来的时候，便发现自己周围没人，但手臂已经被扯断。”郭孝一脸悲恸。

　　“那你出去做什么？”张合忍不住追问。

　　郭孝脸色微微异样，嗫嚅道：“有人找我有事，我就出去了。”

　　“找你的是谁！我怀疑，重伤你的人，跟找你的人，有脱不开的关系！”蔡亮在旁沉声道，“只要把叫你出去的人抓回来，一番拷问，自然就知道谁对你下毒手了。郭孝，到底是谁叫你出去的？”

　　张合也看着郭孝。

　　“不会的。叫我出去的是我父亲。他叫我出去，只是为了说一些事情。”郭孝连忙道。

　　“你父亲？”张合脸色怪异，蔡亮和曲非也古怪的相视一眼，他们都知道，郭孝和他父亲之间的事情，多少年都不联系了。现在怎么突然叫郭孝出去？

　　“难道是你的父亲？”张合脸色冰冷，如果真的是郭孝的父亲，对郭孝图谋不轨的话，张合绝对不会轻饶对方的。

　　“应该不是。因为，我昏迷的时候，好像听到了一些声音。打昏我的人，好像是询问了我一些事情。”郭孝努力的回忆道，他的脸色微变，右臂在身上摸了摸，脸色难看，“师兄，我身上的东西没了。”

　　“东西没了？什么东西？”张合讶然。

　　“你传授给我武功的玉瞳简，还有一瓶壮骨的丹药。”郭孝难过道，他居然弄丢了张合给他的东西。

　　薛冰连忙摆摆手，脸色通红道：“我可没有动他身上的东西。”郭孝身上丢了东西，他作为把他带回来的人，嫌疑很大。

　　“没事儿，丢了就丢了，这些身外之物，丢了也无所谓。你先好好休息，这件事情，我会处理。蔡亮曲非，你们俩人好好照料着他。”

　　说着，张合对薛冰做了个请的手势。

　　薛冰跟了出去：“小兄弟，我可真没有拿他的东西。我就是来的时候，发现他躺在地上，浑身是血，因为我见过他跟你在一起，所以才将他顺路带回来。”

　　薛冰一脸纠结，这救人还救出事儿了。

　　张合淡淡一笑：“薛师兄不用将这事儿放在心上。我相信薛师兄不是那种人。刚才听说薛师兄来这，是为了《霸刀九式》？这功法也是我偶然得到的，却没想到，居然是薛师兄门派失传的武功。为了表示感谢薛师兄的救命之恩，还请收下我的一点谢意。”

　　他看的出，薛冰的神情，根本没有说谎。

　　说着，张合手一翻，直接将一个玉瞳简拿了出来，递给了薛冰。

　　薛冰一看，顿时又惊又喜：“这……这……”他都不知道该说些什么好了。张合居然大方的直接把《霸刀九式》的全部功法，直接给了他，这大大出乎他的意料。他原本以为，张合肯定会讨价还价一番的。他甚至都做好了大出血的准备。毕竟，他知道《霸刀九式》这套武功的珍贵。

　　“大恩不言谢，以后有用到我薛冰的地方说一声。”薛冰收好玉瞳简，郑重的道。说着便给张合留下了传讯符。薛冰再次千恩万谢之后，这才要离去，他刚走出了几步，突然回过身来道：“对了，我来的时候，路上遇见了俩人，鬼鬼祟祟的。如果我没有记错，那俩人好像是自然门的人。”

　　张合脸色微变，自然门！夏雷腿法属于四季王功，而四季王功好像就是自然门的武功。薛冰应该不知道他一下想到，这件事情，十有八九是跟自然门有关了。

　　该死的！

　　“谢薛冰师兄，不过，那俩人的相貌，薛师兄还记得么？”

　　“记得。”薛冰点点头，他心里想着，灵力涌出体外，然后不断扭曲，化成了两个清晰的人形。灵力是随着心意而动的，薛冰只要心里有这俩人的印象，便可以用灵力模拟出来。

　　“好！”张合牢牢记住这俩人，“多谢薛师兄了。”

　　“这算个啥，小事一桩。需要帮忙么？今天是来观礼的贵宾离去的日子，那俩人说不定还没有离开你。”薛冰好心道。

　　“谢薛师兄了，这事情，我自有定计。”张合客气道。薛冰见张合这样说，便不再说什么，直接告辞离去。

　　薛冰离开后，张合便立刻联络了马虎强。

　　不过片刻，马虎强风风火火的赶了过来，张合将事情经过大体一说，然后将自己刚才看到的那俩自然门的人像，让马虎强看了看。

　　“放心，这些来观礼的人，学院里都有资料可查。这俩人如果敢狗胆包天，在学院里抢劫我们的弟子，那他们就是自寻死路了。自然门也不敢包庇他们俩。”马虎强杀气腾腾。

　　“不过，也不能漏掉郭孝的父亲。事情如此凑巧，说不定跟他父亲也有牵扯。还有丹殿的人，也不要漏掉。”张合提醒道。他在学院里，得罪最多的，便是丹殿了。丹殿想报复张合，不敢对张合下手，便选择对张合身边的人下毒手，也是极有可能的。

　　“放心，我不会放过一切线索的。你先忙着，我立刻去查了，有确切消息，便会告诉你。”马虎强点点头，再次风风火火而去。

　　马虎强不愧是刑堂的弟子，权势通天。不过片刻，便给张合传来得了消息。

　　“看来，这件事情，十有八九便是自然门那俩人做的了。他们如果不是做贼心虚，也不会这么匆匆忙忙的离开真武学院。”张合眼里闪烁寒光。

　　“不知道有什么办法，可以找到这俩人？”张合询问马虎强。

　　“只能去自然门找人了。这俩人一旦离开了学院，我们也不知道他们会去哪里。”马虎强道。

　　张合无奈的断开了与马虎强的联系。

　　阿福突然道：“你不是懂得‘周天衍术’么？它有推算的能力，你可以尝试用它推算一下。”

　　张合眼睛一亮，他怎么还忘记了自己身上还有这门强大的道术。按照龙鼎上人的记忆，张合现在的水准，已经足以运用“周天衍术”了。

　　立刻，张合冲回了大殿中。

　　他从龙鼎上人的记忆里，将“周天衍术”这门道术的法门，全部调取了出来。

　　“不愧是道术！这‘周天衍术’的内容，居然如此庞杂。换成其他人，单单想要记住这些复杂的内容，恐怕就需要花费很长一段时间。”

　　张合一看这门道术，被着实吓了一大跳。周天衍术的内容，实在太庞杂了。如果说《霸刀九式》，这些功法的内容，是一杯水的话。那么这一门道术的内容，就是一片汪洋。

　　普通人来单单记忆这一门道术的内容，看一辈子，也不会有任何结果。普通的灵武境高手，灵魂不是变态强大，也无法记住这些庞杂的内容。

　　不过，张合根本不需要自己看，他只需要吸收了龙鼎上人关于这一部分记忆，便可以彻底掌握周天衍术。龙鼎道人修炼天地神魂，灵魂变态强大，区区一门周天衍术，对他来说，根本不算什么。

　　张合不过多久，便将周天衍术的这一部分记忆，牢牢吸收。但是，为了记忆这一部分的内容，他的神识也消耗了许多。他无法立刻施展道术，只能先吸收龙鼎上人的神魂力量，补充自己的消耗。

　　当神识力量彻底恢复之后，张合便立刻开始施展这门道术。

　　“心之所想，物之所系，周天衍术，推演周天。”

　　张合心里想着那俩人的资料，运转了道术，便立刻感觉到，自己的神识力量，疯狂的消耗。他的思维，一瞬间从身体中蹦出，往无尽的虚空发散而去。

　　一种玄而又玄的奇妙感觉，猛地传递进他的心头。

　　他的思维瞬间突破了凌云山，飞出了真武学院，越过千重山水。思维发散，他在这一瞬间，见到了许多东西。庞大的内容，让他感觉到，自己的脑袋都要爆掉。

　　终于，他的思维，来到了一件在空中急速飞行的船型法宝中。

　　在船舱中，张合的思维，看到了两个人。正是自然门的那俩人，他们俩正相对而坐，闭目凝思，在他们面前中央，摆放着一枚玉瞳简。那玉瞳简，张合再熟悉不过了，那正是自己给郭孝的那一枚。

　　“果然是这俩人！”张合心里怒火熊熊。思维集中在了这俩人身上。

　　“嗯？”在船舱中，俩人猛地睁开了眼，脸上齐齐闪过惊异神色。

　　“怎么回事？怎么会有被窥视的感觉。”俩人异口同声的道。他们俩人骤变，立刻将玉瞳简收了起来，长身而起，一脸警惕。


第385章 云梦韩家

　　张合知道自己的感知，让这俩人察觉到。他立刻控制着自己的感知，没有再直接集中在这里人身上，而是在一边，静静的窥视。

　　“奇怪，周围并没有人啊。难道是我们都感觉错了？”其中一个黑衣，脸上有一道刀疤的中年男子，一脸疑惑。他刚才已经探查了周围，却没有发现任何人在跟随。

　　“不做亏心事不怕鬼敲门。哈哈，谁让你在真武学院里拿了人家的东西呢。疑神疑鬼。”另外一个身材稍微矮一点的中年人，笑起来。

　　“什么亏心事！这夏雷腿法，本来就应该是我们自然门的武功，那小子偷学武功，没有找他算账，已经是对他宽恕了。我拿回应该属于我们自己的东西，有什么错？”黑衣刀疤男子理直气壮，重新坐下，“不过，那个小子倒真是狗屎运，不知道从哪里得来的这武功。刚才我看了，这里面的内容，博大精深，比我们自然门现在的夏雷腿法，不知道要强大了多少倍。啧啧。”

　　黑衣刀疤男子啧啧称奇。这玉瞳简的功法，居然比门派里的夏雷腿法，更加的精妙。

　　“不用管这么多。反正我们得到了这功法，去云梦城，交给少主，便算是大功一件。”另外那个矮个男子笑道。

　　“少主居然要亲自出马，去对付那头倔驴，真是令人惊奇。以前少主都是懒得动弹的，现在怎么会这样勤快？而且，出动这么多人，去收拾一个家族，是不是太大题小作了？只要你我兄弟二人出马，估计他们便会俯首称臣了吧。”

　　“那倔驴可不是一般人物。他可是大名鼎鼎的北地药财神啊！怎么会甘心屈居人下，做一条听话的走狗？”

　　“云梦城，北地药财神！”张合心里一动，没想到，他居然得知了这些事情。正想继续探查，他突然感觉到，自己的感知猛地恍惚，接着便发现，自己的意识，已经回归到了身体中。

　　大殿中，张合脸色苍白的吓人，他感觉到，脑袋里传来刺痛感觉。这是神识消耗严重的表现。

　　“这周天衍术，消耗太惊人了！”张合顾不得其他事情，立刻开始吸收龙鼎上人的神魂，快速补充自己的消耗。不知道过了多久，张合严重消耗的神识，终于恢复。而且，似乎还有了不小的增长。

　　“云梦城！北地药财神！这俩人是要去云梦城，对付韩家！刚好，我也要去一趟云梦城的，顺便解决了这俩人！”张合猛地站了起来。他本来想过几天，去一趟云梦城，取回来他拜托北地药财神寻找的，用来炼制化形丹的药材。

　　没想到，现在发生了这样的事情。

　　……

　　张合交代好了一些事情后，便立刻离开了真武学院，动身直奔云梦城。

　　……

　　云梦城外。

　　“不知道，那俩人现在去了哪里？可惜，周天衍术，一个月只能用一次，要不然，我可以继续推演这俩人的下落。”张合看着巨大的城池，眉头微蹙。

　　他确实来到了云梦城，但是云梦城这么大，他却不知道，那俩人到底在什么地方。要在这硕大的云梦城里找人，跟大海捞针差不多。

　　他如果能用“周天衍术”推算，倒是可以推算出那二人所在地方。但是，张合现在修为浅薄，一个月也只能用一次。

　　看着那城门中，人进人出。

　　“不过，那俩人说是要来对付韩家的。我可以先去北地药财神韩家，他们肯定会去韩家。到时候，通过韩家，我也可以找到他们。”

　　张合突然想明白，立刻毫不犹豫往城中走去。

　　进了城，张合突然想起一件重要事情：他根本不知道韩家在什么地方。

　　无奈之下，他只好向路边专门负责带路的人求助。云梦城这里，人人都有赚钱的头脑，连问个路，他们也不会放过趁机赚钱。

　　问个路，对方居然狮子大开口，张嘴便讨要三枚金币。三枚金币，已经足够普通一家三口人，衣食无忧的过上一年了。区区三枚金币，张合并不放在眼里，但是他也不愿被人这样宰。

　　引路的人，是个身穿粗布短开襟的汉子，肤色黝黑，看上去一副苦哈哈的模样，但眼里却闪烁着商人特有的狡猾。他似乎看出了张合的心意，便低声道：“客人恐怕有所不知啊，现在北地药财神家那里，可是不太平。我给你往那里带路，可是冒着生命危险的啊。”

　　“嗯？”张合眼里闪烁精芒，难道是自然门已经开始下手了？

　　“给！速度要快！”张合也懒得再计较了，直接掏出三枚金币，扔给这个汉子。对方兴高采烈的接过，立刻赶着简陋的马车过来。

　　在路上，张合询问了一下关于北地药财神家的事情，但是这个汉子，却一问三不知。他只是知道，最近些厉害的人，想要对韩家图谋不轨，据说是山里的悍匪，觊觎韩家的财产。这里面，还有一些是市井流传的谣言，说什么药财神抢了人家的女人，惹得人家大怒，才会过来找他算账。反正各样的谣言都有。

　　张合静静听着，心里不停盘算，看来北地药财神韩家，已经开始遭殃了。

　　半个时辰后，马车载着张合，来到了城南的一座豪宅面前。这座豪宅非常有趣，其他的豪宅，都在城北区，那里居住的都是有钱有势的人，唯独韩家的这座大宅子，居然是在城南的平民区。

　　“韩家在城北区也有一处豪宅，不过，很少有人去那里住。他们以前家里也是大户人家，后来家道中落，城北的那一处豪宅，迫不得已的被卖掉。韩家人之后便到了这里，跟平民住在一起。不过，现任的韩家主是个有魄力的人，就是他，又让没落的韩家，又重新崛起。韩家有钱之后，不仅买回来了那一处豪宅，也将他们在城南的那处小房子周围的地皮，全部买下来，扩建成了现在的豪宅。”

　　赶车人感叹地说着。

　　张合听着赶车人说着韩家的历史，也有些震动，这个北地药财神，绝对是个人物啊。他将现在的家宅安在这里，未尝不是心存了要用此，来告诫警示韩家的后辈们，不要忘却以前的惨痛历史。

　　“停下！”突然，不远处，传来一声冷喝。五人一队的黑衣铠甲护卫，冷冰冰的看向这边。他们手里的弓弩拉开，瞄着这边。只要这边稍微有不对劲的地方，便会毫不犹豫射过来。

　　赶车人的脸色唰的惨白，他立刻控制住了马车。张合这才知道，这个赶车人说的话，不是虚言。看这防备森严的架势，韩家人已经风声鹤唳草木皆兵了。

　　“你回去吧。”张合拍了拍赶车人的肩膀，从马车上下来。

　　赶车人立刻就要控制马车往回走，对面的那些护卫，眼里寒光一闪，手里的弓弩就对着这边，嗖嗖嗖，箭矢激射而来。赶车人顿时傻眼，一屁股坐在了马车上。

　　张合漫不经心的一抬手，那激射而来的箭矢，瞬间便飞向了他的掌心。然后被他随手一捏，直接变成了碎屑。

　　“还不走？”张合看已经吓傻的赶车人。

　　赶车人回过神来，拼着老命，狠狠一甩缰绳，马儿一声嘶鸣，转过身便仓皇离去。

　　那些护卫见张合如此厉害，眼里都闪过震惊，他们立刻毫不犹豫的围了上来，同时也吹动哨子，发出了警戒的声音。

　　张合就站在那里，不动如山。

　　大门打开，周围一群护卫冲了出来，包围了张合。

　　“你是何人？来这里做什么？”护卫头子眼里不凡，看出了张合似乎并没有敌意。

　　“回去禀报你们家主，就说有朋友来了。”张合气定神闲，他修为突破之后，北地药财神这种声名显赫的人，在他眼里，也不算什么。

　　那个护卫头子对身边的一个护卫使了个眼色，那个护卫立刻离去。不过片刻，一个身穿绸缎衣衫的人出来，居然是老韩！

　　“原来是您来了！”老韩看到张合，顿时眼睛一亮，看着那些护卫，都气势汹汹的围着张合，“都不用围着了，这是咱们韩家的贵客。各忙各的去吧。”

　　那些护卫这才散去。

　　“老韩，现在混得不错嘛。”张合看着老韩，笑道。

　　“承您的情，要不是您，我哪能谋到这个位子。”老韩憨厚的笑了笑，护送小公子回来的时候，都是张合在，才让那任务顺利完成。

　　“走，里面请。”老韩对张合做了个请的手势，在前面引着路，往宅子里面走去。

　　在周围的那些护卫，看到堂堂韩家的大管家，居然对一个其貌不扬的青年，做出这样谦卑的样子，眼里都闪过惊讶神色。对张合的身份，顿时充满了好奇。

　　进入了宅子里，张合发现，在宅子里，防卫比外面还要森严。在假山，花园，墙角都有护卫在巡守着，在房顶上，都有暗哨。

　　张合脸色有些古怪。

　　“您不要见怪，最近韩家发生了点事情，才会这样。”老韩发现了张合的表情，低声苦笑道。他却没有告诉张合，这韩家到底发生了什么事情。

　　张合点了点头，也不多问。老韩不说，他就装作不知道。

　　老韩带着张合去了大厅：“您先在这里稍等，我去请老爷出来。”说着，老韩吩咐侍女上茶，自己溜了出去。

　　“看来，自然门跟韩家已经闹得挺凶的了。否则，也不会这样戒备森严。”张合坐在大厅里，悠然自得的品茶。旁边侍候着的侍女，悄悄打量着张合，心里疑惑，怎么大管家对这个青年这样客气？

　　外面传来了脚步声，人还没有出现，便传来了带着哭腔的声音：“师父啊，你可来了，再不来，你就再也见不到你徒弟我了。”

　　张合脸色陡变，暗暗叫苦，怎么这个小子来了！

　　来的人，正是韩东！

　　他现在穿的像一个豪门大少，浑身上下，都透着一股富贵气。但眼珠转动之间，依旧透着一股古灵精怪，进来看到张合坐在那里，便跑了过来，一把就拉着张合的手臂，带着哭腔喊：“师父啊，你救救我啊。要不然，我当大少爷没几天，就要被人灭了。现在连我亲爹都受伤了！”

　　听着这话，张合一怔，北地药财神受伤了？他早就预料到了，韩东应该是北地药财神的儿子。

　　那个小侍女，看到少爷居然这样喊，脸上闪过惊奇之色，这个青年居然是少爷的师父？她之前可是都没有见过。

　　“快点起来。”张合一看韩东死皮赖脸的要下跪，连忙一把拉他起来。这小子自从自己救了他之后，也不问张合是否同意，便单方面的认张合做了自己师父。

　　“东儿，不要胡闹。”外面又传来低沉威严的声音，北地药财神，韩家家主走了进来。

　　韩东这才一声不吭，站到了旁边。

　　张合看到韩如龙，心里一动，看他的样子，似乎受伤不轻啊！韩如龙虽然健步如飞，但是步履轻浮，而且脸色隐隐透着一股青黑。

　　韩如龙走过来，对张合拱拱手：“让小兄弟见笑了，我这孩子，就是调皮。”

　　“韩家主不用客气。”张合也笑了笑。

　　“小兄弟这次来，是为了那些药材吧？药材已经准备妥当了，我现在便命人去给你取来。”韩如龙坐下，突然剧烈的咳嗽起来，他拿出手绢，捂着嘴，咳嗽完后，不动声色的将手绢收了起来。

　　张合眼里却猛地闪烁过一道异色。

　　“小兄弟，这次恐怕不能请你喝酒了。现在我们韩家遇到了点事情，我需要全力以赴来处理。你拿过药材之后，便赶紧离去吧，免得惹祸上身。”

　　韩如龙歉意的对张合道。

　　张合不由微微感动，都这个时候了，他居然还想着为自己着想，难怪会将韩家的事业，做的风生水起。

　　“韩家主，我看你，似乎受了很重的内伤，我对这方面，恰好有点小手段，不妨让我看一看？”张合笑着道。

　　韩如龙笑了：“那倒是有劳小兄弟。不过，我这伤，已经请了许多医师，都是束手无策。”他淡淡的说着，脸上神色分明就是不觉得张合有能耐治好自己。

　　张合笑了笑，走过去，探手捏住韩如龙的手腕，天地神魂的力量却已经悄然发动，直接钻入了他的体内。立刻，韩如龙的身体情况，全部被张合掌握。

　　“嗯？”张合脸上闪过讶然。

　　“这伤不管服用什么药，都不管用。小兄弟就不用再白费力气了。”韩如龙一看张合这神色，以为自己的伤势还是没得治，他心里虽然不觉得张合有能耐治好自己，但是，见张合最后真的不能，他心里还是有一点失望。

　　“不是，韩家主是怎么中毒的？”张合看着韩如龙。他在韩如龙的体内，发现了一些古怪的毒素。这些毒素，盘踞在他的体内的伤口地方，阻止着伤势愈合，而且还在不断吞噬着伤口附近的生机力量。

　　张合之前曾经见过类似的毒素，那就是在楚忻的丹田里。不过，那种剧毒非常霸道，跟这种毒素，有很大的不同。这种毒素的力量，明显要弱小了许多，但是对已经受了内伤的韩如龙来说，却是致命的。

　　“中毒？”韩如龙不由一呆，“我只是受了伤，哪里中毒？”说到这里，他的脸色陡然变了，一下回过神来。

　　“我中了毒？”韩如龙一下明白过来，难怪自己的伤势，不管服用什么丹药，都无法痊愈。原来是自己体内中毒！他见多识广，之前因为一直没有往这方面想，现在被张合这么一提醒，便立刻醒悟过来。

　　他对张合，立刻有几分信心。

　　“小兄弟，可是能看出来，我中的是什么毒？我之前跟人交手，被人打了一掌，之后便这番样子。我想起来了，肯定是那时候的事情，他扬言说，要想活命，就要乖乖的答应他们的条件。该死，真是太卑鄙无耻了，居然用这种下三滥的手段。”

　　韩如龙想起来这件事情，一脸怒意。

　　“这毒素，我也没见过，不过，我见过类似的。放心，这毒素我可以给你化解掉，只要化解掉，然后辅佐以我疗伤的丹药，你的伤势，便会很快好起来。不过，我对那个跟你交手人，很好奇，有机会倒是要见见。”

　　张合说着，一股绵绵的灵力，便钻入了韩如龙体内，在伤势那里，游走一下，直接把那里的毒素，全部吸附了出来。换成别人，都不敢用灵力直接吸收毒素，因为那样只会惹火烧身，最后连累自己。但是，张合修炼回春真解，这些毒素对他来说，只能是补品。

　　他现在对打伤韩如龙的那个人，充满了好奇。这种毒素，虽然跟楚忻体内的剧毒不一样，但是有一些关键的属性，却是相同的。

　　“好了，我已经给你化解了体内的毒素。我这里有三颗丹药，对于疗养内伤有奇效。”说着，张合取出来三颗血灵丹。这血灵丹里面的一些成分，来自血元神树下的池水。这池水里，也蕴含着浓郁的精血生机力量，只是不如血元果那样浓郁。但是，对于疗养内伤，却还是足够了。

　　韩如龙在张合将他体内的毒素驱散时候，便明显感觉出，自己身体都轻松了许多。见张合拿出这丹药，感受着上面散发出来的精血生机的气息，更是知道这丹药的珍贵，没有丝毫犹豫，便将那三颗丹药，一口气服了下去。

　　立刻，韩如龙便感觉到，一股热气，从小腹中升起，包裹着自己的伤口。

　　“这是什么灵丹妙药！”韩如龙站起来，活动下身体，惊喜不已。这才不过短短时间，他便感觉到，自己沉重的身体，便已经轻快了许多。

　　“这是我自己炼制的血灵丹。”张合笑了笑，“韩家主，你们到底是跟何方神圣有矛盾？对方居然这样对你下这样毒手？”

　　韩如龙见识了张合的能耐，也不再隐瞒，苦笑道：“树大招风啊。我韩家经过这么多年，在云梦城里，好容易做出了一番事业，却不料最后被贼人盯上了。唉，小兄弟你也应该知道东桓商盟吧？东桓商盟一直想用合作的方式，来控制我们韩家。但是我们韩家看穿了他们的歹毒用心，便拒绝了跟他们合作。但是，东桓商盟背后却是自然门，自然门的人，便过来直接要挟我，这才发生了现在的事情。”

　　“师父，你就出手帮帮我亲爹吧。”韩东在旁边小声道。他见张合一出手，便救了他亲爹，在他心里，张合的形象立刻更加的光辉高大。

　　“东儿。”韩如龙呵斥了一声，虽然是呵斥，但看自己儿子的眼神，却充满了爱意。这个懂事的儿子，让韩如龙感到心里暖暖的。

　　虽然呵斥了韩东，韩如龙看向张合的眼神里，却也充满了期待。不说别的，单单张合这解毒疗伤的本领，便足以让韩如龙心动了。如果有张合在，他们就不用担心被敌人下毒了。

　　张合点点头，淡淡道：“自然门何惧之有？最多也不过是跳梁小丑罢了，不算什么。既然东子再次开口，难得一片孝心，我也不能再拒绝。而且，韩家主不辞辛劳，为我寻找药材，我也应该略表心意。不过，我必须隐藏一下身份。从现在开始，我便是韩家主身边的一个贴身护卫，不要将我的身份泄露出去。”

　　韩如龙狂喜，却也疑惑。

　　“小兄弟为什么要隐藏自己的身份？难道是怕得罪了自然门？”

　　“不是，因为我要大开杀戒，不想落一个凶残的名字。”张合淡淡道，说话间，他眼里闪烁的寒光，让韩如龙看到了，不由心里一颤。

　　好大的煞气！


第386章 王林轩

　　韩如龙挥挥手，让在旁边伺候着的婢女退下，然后亲自关上了厅门。

　　“张合小兄弟，自然门的那些人已经放出话来，如果这一两天还不选择臣服于他们，他们便会采取行动，让我们韩家，遭遇灭顶之灾。自然门那些人里，有许多高手，你看，是不是再找些帮手？真武学院的弟子，都是人中之龙，实力强大，如果可以有他们的帮助……”

　　韩如龙有点忐忑的看着张合。张合的修为才不过灵武境一重境。他这样的修为，对上自然门的高手，根本不是对手啊。而且，对方人多势众，到时候肯定会吃亏。

　　这事情关系到韩家的生死存亡，韩如龙必须慎之又慎，所以便想通过张合出面，再从真武学院找来一些帮手。单单冲着真武学院的名头，自然门的人，也应该会有所忌惮吧。

　　张合明白韩如龙的心思，不以为意的笑了笑，气定神闲道：“韩家主尽管放心，区区自然门的高手，不足为惧，根本不需要找帮手来。有时候，跟敌人交手，硬碰硬只是下策。还有，以后不要再称呼我的本名，从现在开始，你便叫我楚立吧。”

　　“额……”韩如龙顿时一脸古怪。

　　楚立？如果没有记错，这个名字，好像是西楚国大皇子吧？韩如龙现在也了解一些事情，知道当年在云梦大泽中真武考核时候，张合跟楚立之间发生的矛盾冲突。

　　难道张合是想用这一招，来给楚立扣屎盆子？韩如龙心里忍不住想。

　　阿福已经在脑海里，哈哈大笑起来：“张合，这招太狠了！你对自然门大打出手，自然门肯定不会善罢甘休，到时候查出来你是‘楚立’，肯定会找楚立算账的。这分明是想给楚立惹一身骚啊！”

　　“楚立当年陷害我，我怎么能这样轻易的放过他？哼，前一阵，居然还想暗算我，虽然不知道他到底安了什么心，但终究不能让他好过的。先给他惹点麻烦再说。这自然门掌控东桓商盟，在西楚国里，也有点影响力。如果楚立得罪了他们，他们肯定会报复楚立。”

　　张合心里冷笑。他这样做，其实还有另外的目的。楚立一心想做西楚国的皇帝，自然门在西楚国内，又有极大势力，如果楚立得罪了自然门，对于将来他争夺皇位一事，肯定会受到不利影响。

　　张合跟楚立之间的仇恨，已经无法化解。所以，无论如何，张合都不能让楚立成为西楚国的皇帝。依着楚立的性格，一旦他成为皇帝，到时候，张合的家人朋友肯定都会遭受楚立的残酷镇压，张合本人，更会遭到报复。

　　“自然门那些人，手眼通天，结交了许多西楚国的权贵，他们肯定一眼便能认出来，你不是楚立……”韩如龙苦笑。他心里其实在犹豫这事儿，如果这事情被正主知道了，韩家也不会有好果子吃。

　　“你看，现在像不像？”张合说着，面上肌肉突然抖动，他的相貌快速发生变化，不过片刻，居然变得跟楚立有了七八分相似，身上更是散发出一股高贵气息。

　　这改头换面大法，张合已经修炼的驾轻就熟，随便运转一下，便可以变幻出各种相似的模样。楚立的相貌英俊不凡，身上散发着一股贵气，跟其他人在一起，也会给人一种鹤立鸡群的独特感觉。张合的相貌改变后，又运转天地神魂，刻意释放出一道高贵气息，立刻让人觉得这就是楚立大皇子。

　　“厉害！”韩如龙震惊不已。实在是太像了！他面对张合，都被他身上散发出的那种高贵气息，震撼的心跳加速。

　　“此事，只有今天这几个人知道，不可外传。”张合淡淡的扫了韩如龙一眼。

　　在场的韩东和老韩，也点点头。

　　“放心。我韩家跟小兄弟你，经过这件事情后，也就是一条绳上的蚂蚱了，休戚与共，我们怎么会不知道好歹，将此事透露出去呢。”韩如龙一脸决然道。韩家已经面临生死关头，也顾不得其他事情了。只要能救了韩家，韩如龙什么事情都能做。

　　“不过，为了更加像一点。反而要欲擒故纵的好。”张合想了下，掏出一块黑布来，蒙住了自己的脸。这样，外人根本看不出，张合到底是谁。

　　外面突然传来敲门声。

　　韩如龙打开门，是去取药材的过来了。韩如龙拿进药材，再次关上门：“楚小兄弟，你需要的药材，都在这里了。”

　　韩如龙将盛放药材的玉匣子，分别打开，摆放在张合面前。立刻，各种幽幽的药香气息，弥散在整个室内中。

　　“没想到，这个家伙倒是有几分本领，居然能弄到这些品质不错的药材。”阿福看到这些药材，微微有点意外。

　　张合看着这些药材，满意的点头。闻着这上面的气息，张合便知道，这些药材，都是上品。这些药材中，许多药材，比较少见，想要找到已经不太容易了，更别说，要找到这种品质上乘的药材。

　　韩如龙不愧是北地药财神！

　　韩如龙看张合满意的表情，心里忍不住痒痒。他很想问问，张合要用这些药材炼制什么丹药。上一次，张合随手便给他虎力魄丹的事情，至今还给他留下了深刻的印象。

　　韩如龙也知道，自己搜集的这些药材，药性大都很奇特。其中的许多药材，炼制有些丹药，会用到一两种，但是，却没有丹药，能同时用到这里面的那么多种。

　　因为这些药材里，有许多种药材的药性，相互冲突。运用在一起，只会导致药材失效。所以韩如龙心里非常好奇，张合到底是要炼制什么丹药。

　　不过，韩如龙纵然心里好奇，却也知道，有些事情，不该问的就不能问，否则只会惹来麻烦。

　　张合不知道韩如龙在想什么，手一挥，便将桌子上的药材，全部收了起来：“韩家主，这几日，我便在这里住下了，帮你解决掉自然门的事情再离去。所以，还请劳烦一下，帮我安排一个没人打扰的房间。”

　　“好，我这边立刻命人去安排房间。”韩如龙喜出望外，见识了张合神乎其神的疗伤驱毒本领，他心里已经把张合看做了自己的救命稻草。

　　只要有张合在，自己还用怕再中了对方的暗算？

　　……

　　韩如龙立刻亲自给张合安排好了住的地方，是一处非常精致的小院。只是，他没有想到，韩如龙居然会将自己安排在韩家的后宅里。这后宅里，可都是韩家的女眷啊。

　　“韩如龙未免对我也未免太放心了吧！”张合心里嘀咕。

　　不过，这处独院环境优美，清幽怡人，里面的布置，也处处透着精致，令人看了，就会感觉满意。

　　“我要闭关修炼一下，没有什么事情，不要来打扰我，知道了么？”张合对韩如龙特意派来，听从自己吩咐的那个年轻仆人吩咐道。

　　“是。”那个仆人一脸恭敬。

　　张合点点头，便关上院门，进入了房间里。房间中，张合打开万妖福地，进入其中。他收到了这些药材，想要立刻动手，炼制化形丹。

　　“化形丹，可不是寻常的丹药。在正式炼制之前，必须先处理药材。这一步非常关键，药材必须尽可能地去掉里面的杂质，才能让药力更好的发挥出来。药材处理越好，炼制化形丹成功的几率也就越高，而且效力也会愈强大。而如果药材处理不好，轻则导致化形丹炼制失败，重则导致炸炉。所以，第一步的处理药材，极为关键，必须谨慎小心才行。”

　　阿福给张合讲解着炼制化形丹的注意事项。

　　张合顿时无语：“你之前可没有说过，炼制化形丹会这么麻烦啊。”

　　“废话！这还用说么？化形丹又不是寻常的丹药，这可是能够让妖兽化成人形，进化成妖族的无上丹药。你以为是普通的丹药？”阿福毫不客气的道，“不过，你也不用担心。你身上的龙鼎，虽然已经不是绝品道器了，但所谓‘瘦死的骆驼比马大’，用它来处理药材，绝对不会有问题的。而且，你用它处理药材，还能够让药材吸收真龙之力，这样炼制出来的化形丹，将会拥有意想不到的妙用。”

　　张合取出来龙鼎，将炼制化形丹的药材，全部取了出来，摆放在面前。

　　大地之熊似乎知道张合要给自己炼制化形丹，屁颠颠的跑过来，然后在距离龙鼎不远的地方，一屁股坐下，眼巴巴的看着张合在那里收拾药材。

　　自从听了阿福的教导，他在万妖福地里，也几乎不用原型，而是一头通体莹黄色，一副萌样儿的小熊。

　　现在坐在龙鼎旁边，它眼巴巴的看着张合在这里忙碌，显得憨态可掬。这样可爱模样，外人见了，肯定都会心里忍不住生出宠爱情绪。

　　可惜，张合知道大地之熊的本来面目，它现在越是表现的憨态可掬，张合心里越是觉得古怪。尤其是大地之熊的眼神热辣辣的，恨不能立刻炼制出化形丹，让张合更加觉得不舒服。

　　“去去去，不要在这里打扰我。万一让我分神，丹药炼制失败了，可不要怨我。”张合吓唬道。

　　大地之熊立刻从地上爬起来，仓惶离去。

　　张合吓跑了大地之熊，便慢条斯理地将那些药材，一样一样地扔进了龙鼎之中。龙鼎跟他心意相通，全完由张合控制，要处理药材，只需要心意一动，便可以操控自如。

　　张合将药材扔进龙鼎里面后，便控制着龙鼎，开始处理药材。

　　在处理药材的过程中，张合只需控制着龙鼎的力量，不让里面的药材毁掉便可。因为龙鼎本身便是一个非常厉害的丹炉，淬炼杂质这种活儿，没有什么难度。

　　只是，等待的过程实在是太无聊。张合便开始研究从韩如龙身上取下来的毒素。这些毒素，给张合一种熟悉的感觉。不仅仅是因为它跟楚忻丹田里的剧毒很像。

　　不过，它也跟楚忻丹田里的剧毒也有不同之处：前者吞噬生机力量，是不停的进行，最后会让韩如龙置于死地，而后者虽然也吞噬生机力量，却可以始终维持在一个限度之内，只要楚忻的生机力量不超过这个限度，丹田里的剧毒，便不会运作。

　　那种感觉，就像楚忻丹田里的剧毒拥有自己的智慧。

　　但是，张合对这种毒素，却还有另外一种熟悉的感觉，除了楚忻体内的吞噬剧毒，他好像还在哪里见过类似的。

　　“到底是在哪里见过呢？”张合绞尽脑汁，不停地想着。

　　阿福在旁边已经喝得陶陶然，扫了张合一眼，懒洋洋道，“你就没觉得，这毒素跟血毒之力，有点相似？”

　　“血毒之力？”张合一怔，马上脸色变了，“难怪，我一直觉得，我好像是在那里见过这种毒素！”张合记忆里面的许多片段，立刻被翻了出来。

　　在马连山那里斩杀的大群的吸血马贼，他们的体内的毒素，还有在地下跟血族高手交手时候，侵入体内的血毒之力，都有许多相似的地方。

　　“血毒之力，是血族独有的力量。韩如龙体内也有类似血毒之力的毒素，那岂不是说明，打伤他的人，跟血族有关系？这件事情，非同小可。”

　　张合眼睛精光闪烁。

　　“这种毒素，跟血毒之力，有四五成相似。”张合长长吐了一口气，“难道楚忻丹田里的吞噬剧毒，跟血毒之力也有关系？”

　　“血毒之力何其珍贵，怎么可能随随便便的使用？而且，血毒之力的最大的功效，是作用于灵魂，其次才是针对肉体。血族正是通过血毒之力，才会将目标变成自己的血奴。而你从楚忻体内得到的吞噬剧毒，虽然拥有强大的吞噬能力，对于灵魂却没有什么影响。所以，这种毒素，只能是跟血毒之力有关系而已。”

　　阿福分析道。

　　“不过，我总觉得，这件事情背后隐藏着天大的秘密。这一次来云梦城，刚好可以查一查。”张合想起李阳宗说过的话。血族出现，意味着很快便要乱世就要降临。血族降临，自然不可能毫无征兆。

　　在乱世降临之前，张合必须做好万全的准备。

　　就在这时，张合突然听到，外面传来了喧嚣的声音。

　　“怎么回事，不是说了么，没有什么事情，不要来打扰我！”张合眉头微蹙。

　　外面的吵闹声音，越来越大。张合看了一眼龙鼎，龙鼎现在正在自行淬炼着里面的药材，并不需要张合插手。张合便从万妖福地中退了出去。

　　……

　　院子门口。

　　“立刻给我打开门！”

　　一个身材中等，身穿醒目朱红色衣袍的中年男子，背负双手站在门前，一脸阴沉。

　　他宽大的额头上，有一道深褐色的伤疤，像是一条三寸长的蜈蚣，趴在上面。本来这个中年男子便相貌凶恶，再加上这道伤疤，更显得面目狰狞。

　　尤其是此刻，他一副来者不善的样子，令人一看便知道这货分明是来找茬的。

　　在院门口，那个名叫韩阿生的青年仆人，拦在这个中年男子面前。韩阿生，是韩如龙的一个远房侄子，心思活泛，为人机灵，深得韩如龙器重。

　　正是因为这个原因，韩如龙才特意安排他，暂时充当张合的仆人。

　　“王大师，楚先生正在闭关修炼，已经吩咐下来，不要人打扰他。您看，那你要是有什么事情，小的可以等楚先生出关之后，再代为转达，如何？”

　　韩阿生小心翼翼的道，他认识眼前的中年男子。这个中年男子叫王林轩，是家主从外面一个隐世的门派里请回的高手，专门保护家主的安全。传闻他的修为，已经是传说中的灵武境三重境。在整个韩家，就属他的修为最高。只是此人比较嚣张，一来韩家，便将自己当做了韩家的主事人，收揽了韩家的所有护卫大权，也因此得罪了许多人。

　　只是，他不知道，王林轩这样气势汹汹而来，所为何事。换做平时，他是绝对不会招惹这尊大人物的，只是，张合让他看着大门，不要让别人进来打扰，他必须尽职尽责。

　　王林轩闻言，冷笑起来：“我掌管韩家上下所有的护卫事宜，整个韩家，还有什么地方是我去不得的？别说这一个小小的别院，哪怕是家主的卧房，我还不是想进就进？小子，赶紧闪开，否则就别怪我不客气了。”他笑的时候，额头上的那道伤疤，都似乎在跳动。

　　王林轩说着，一股粗暴的威压释放出来，压迫在了韩阿生身上。

　　韩阿生顿时脸色惨白，膝盖发软，身上更是冷汗涔涔。他的修为也不过是刚刚突破到真武境而已，面对一个灵武境高手的威压，哪里能抵挡的住。

　　才不过片刻，韩阿生便觉得两眼发黑，心脏不受控制的剧烈跳动，像是要从嗓子眼里跳出来一样，眼看便要昏厥过去。那股威压，这才倏然消散。

　　王林轩知道，自己如果将韩阿生弄晕了，恐怕更会落人口实。现在韩家上下，有许多人对自己已经心生不满。但自己却还要借助这个北地药财神的力量，帮助门派发展，如果得罪了的韩家的人，恐怕北地药财神，也不会对自己有好感。

　　王林轩给了韩阿生一个教训后，便立刻收了威压。

　　“还不闪开？”王林轩气定神闲的看着韩阿生。小犊子，见识大爷的厉害了吧！

　　韩阿生大口喘着粗气，勉强回过神来，见识了王林轩的厉害，他的心里产生恐惧。但见他那倨傲的神色，韩阿生心里也隐隐有一股怒意。

　　韩阿生依旧道：“我受家主命令，要在这里，听从楚先生的命令。所以，王大师，得罪了。”

　　“不识抬举！”王林轩怒哼一声，身子一动，便直接往里硬闯。

　　韩阿生连忙伸手阻拦，想要拦住王林轩。王林轩眼里闪烁寒光，肩膀轻轻一抖。咔嚓，韩阿生闷哼一声，他触碰到王林轩肩膀的那条手臂，猛地一疼，居然直接被王林轩震脱臼。

　　“不自量力！”王林轩冷冷撇下一句话，便一下便震开了院门，在院子里一扫，一脸冷笑，大步流星往张合所在的房间冲去。

　　韩阿生没想到，王林轩居然会真的往里硬闯。

　　他看着王林轩往张合的房间奔去，一咬牙，托着脱臼的手臂，三步并作两步，快速追了上去。韩阿生抢先冲到了房门的台阶前，拦在了王林轩面前，沉声道：“王大师，您这样硬闯，恐怕不合适吧？”

　　韩阿生也愤怒了。

　　“找死！真以为我不敢杀你！”王林轩见韩阿生居然还敢拦在面前，顿时满脸戾气，手猛地一探，闪电般抓向了韩阿生的喉咙。

　　生命如草芥，只为韩阿生阻挡了他，他便要出手杀了韩阿生。可见这个王林轩，也是个心狠手辣的人。


第387章 称一称斤两

　　在王林轩眼里，韩阿生不过是无足轻重的一个小人物，犹若蝼蚁。但就这样蝼蚁一样的小人物，却敢屡次阻拦自己，分明是自己找死！

　　暴怒之下的王林轩，自感尊严被挑衅，立刻出手无情，就要生生击杀韩阿生。

　　“不好！”

　　韩阿生早就戒备着，见王林轩眼里闪烁杀机的时候，心里咯噔一下，这才涌起一股悔意。自己就是个看门的，何至于此？

　　他心知不妙，下意识地便往后退去。

　　可是，他却忘记了，身后便是房门，才退了半步，便被身后的房门给挡住，整个人的后背，一下靠在了房门上。

　　嗖！

　　气流涌动，王林轩的手，破空而至，闪电般抓向了韩阿生的喉咙。

　　“大师饶命！”韩阿生眼里闪过绝望之色，立刻求饶。他知道，这一次，自己恐怕真的凶多吉少。现在只求王林轩可以饶过自己。

　　可是王林轩却根本没有停手，不过瞬间，他的手已经触及到了韩阿生的喉咙。韩阿生只觉自己的喉咙上，传来一阵刺痛，面对死亡，他瞪大了眼睛，看到王林轩一脸的冷漠。

　　视生命如草芥！韩阿生已经彻底绝望。

　　就在这时，韩阿生只觉一股力量，猛地往后一拉自己。接着，一道黑影一闪，便到了他的身侧，同样快若迅雷的一拳击出，拦向了王林轩的手。

　　砰！

　　一声沉闷响声，王林轩也闷哼一声，蹭蹭蹭，整个人往后倒了几步，直接退到了庭院里。

　　“好快！”他抬头看向房门处，眼里闪烁惊疑不定神色。他看到一个身穿黑衣的青年，用黑布遮住了鼻子以下，令人看不出他的真面目。此刻，他正站在房门地方，一手提着韩阿生，眼神清冷地看向自己。

　　原来不过是一个小青年。王林轩心里顿时涌起轻视，他断定，眼前的这个家伙，年纪绝对不会比自己大。

　　“哼，原来不过是个乳臭未干的小子，不知道下面毛长出来没，居然也想做别人的护卫？”王林轩马上冷笑起来。

　　“你是谁，为什么要上门寻衅？”张合也开口，眼里闪烁寒光。自己跟眼前这人无冤无仇，之前更是没有见过面，现在却打上门来，再听他这样的话，张合心里也涌起一股火。

　　哒哒哒。

　　这时，院外传来急促的脚步声，韩如龙的身影出现院门处。在他身后，还跟随着韩东和老韩。

　　“哎呀呀，王兄，你这是要做什么啊？”韩如龙进来，看到这场面，顿时脸色变了。他听手下说，王林轩一脸阴沉的来张合这边，心里便感觉不妙。

　　他可是知道这王林轩是个什么样的人。

　　“韩兄，听说你又重新找了个护卫，我心里好奇，想过来看看。没想到，居然会是一个乳臭未干的小子。哈，韩兄，即便你不相信我王林轩的实力，也不用找这么一个小家伙来吧？”

　　王林轩阴阳怪气道，言语中透着一股令人不舒服的感觉。

　　韩如龙眉头微蹙。

　　张合也立刻明白过来，这货来势汹汹，一副找茬的模样，居然是因为他觉得自己来这里，抢了他的位子？

　　不过，张合对这个王林轩，却也升起了厌恶，如果说，张合真的上门抢了他的位子，他要过来找张合的麻烦，倒也无可厚非，但是王林轩对一个无辜的下人下毒手，却让张合对他这种行为不齿。

　　韩如龙心里也非常恼火，他请王林轩回来帮忙，保护韩家，是以帮助王林轩所在的门派出世为代价的。王林轩的门派，是一个隐世的门派，几乎是与世隔绝，一直在深山老林之中，过着闲云野鹤的生活。

　　现在他们的门派想出世，扩张影响力，所以便想跟韩如龙合作。作为报答，他们门派让王林轩过来，帮助韩家度过这一次劫难，保护韩家的安全。

　　却没有想到，王林轩太把自己当一回事儿了，一来韩家，耀武扬威，态度嚣张不说，还大肆揽权，弄得韩家上下，怨声载道。

　　现在又对自己的贵客寻衅，韩如龙心里如何不恼怒？不过，韩如龙到底是老江湖，知道自己的怒火，该什么时候发，该什么时候忍着。

　　“王兄说笑了，我对你怎么会没有信心？楚小兄弟是请来的，多一个人，便多一份力量。这样做，并没有其他的意思，只是为了更好的保护我们韩家的安全而已。”

　　韩如龙强忍着怒气，努力让自己和颜悦色一点。他的心里，其实已经是怒火熊熊。任凭是谁，面临这种情况，心里也会非常不爽。

　　王林轩却没有什么眼力，看不出韩如龙已经处在暴走的边缘了，反而哈哈大笑：“韩兄，你未免太小题大做了。不过是一个小毛孩子，能有什么能耐？只要有我在，还用得着担心敌人不能解决？他要留下也可以，不过，我现在作为韩家的护卫大统领，也有考核护卫的职责，必须先测一下他的实力才行。如果他在我手下能够撑过十招，便可以留下。否则的话，想浑水摸鱼，恐怕就打错了主意了，还是早点离去的好，到时候免得帮不上什么忙，反而拖了大家的后腿。”

　　王林轩说话相当不客气，说话的时候，还拿眼睛扫了扫张合，一脸不屑。

　　韩如龙眉头皱的更紧了。小题大做？

　　整个韩家的性命，危在旦夕，他请张合留下，就为是了自己和整个韩家人的生命安全，这在王林轩眼里，居然是小题大做的事情？

　　“你刚才为什么不打断他的爪子？”阿福在张合的脑海里，幽幽的说道。阿福对王林轩极其看不顺眼。

　　张合心里也暗暗懊恼，刚才自己出手，就应该狠一点，起码给他个教训。这货说话实在太恼人了！

　　韩如龙一脸为难，看向张合，发现他静静站在那里，脸上蒙着黑布，根本令人看不出他的情绪。张合越是这样，韩如龙心里越是不安，他可不想因为这件事情，致使张合跟自己之间生出嫌隙。

　　于是，韩如龙开口劝说，“楚兄弟是真武学院的弟子，更是我们韩家的贵客。这次前来韩家，也是看在我韩如龙的面子，根本不是来做护卫的。王兄，就没有必要把事情闹得这么的僵了吧？”

　　王林轩眼睛一转，有些讶然，这小子居然是真武学院的弟子？他虽然为人嚣张，却也听得出韩如龙语气透出的一丝不满。

　　不过，王林轩却没有因此打消自己的念头。

　　他之所以大动干戈，故意刁难张合，也是有原因的。现在外面看上去风平浪静，天下太平，但暗地里，许多门派之间，却已经得到风声，说天下即将大乱。每次天下大乱，都会有许多门派受到波及，彻底消失，但是，也会有许多门派，抓住机遇，因此崛起。所以，天下即将大乱的消息传开后，许多隐世不出的门派，蠢蠢欲动，暗地里开始采取各种应对的策略。

　　他们为了门派的传承，纷纷派出门派的精英弟子，进入俗世，寻找合适的对象，发展势力。这样做，一方面是想要大乱之中，可以给门派保留一点香火，另外一方面，这些一直不温不火的门派，何尝不想借着天下大乱的机会，发展门派势力？

　　韩家在云梦城这边，经营药材多年，是有钱有势的大家族。这样的典型富豪家族，正是这些门派眼中的肥肉。

　　王林轩对张合的态度极为不友善，一方面，便是出于戒备和怀疑的心理。

　　现在他听到韩如龙的话，知道张合是真武学院的弟子，在这方面倒是松了一口气。真武学院是整个西北帝国最大的门派，如此庞然大物，自然不会看上韩家。

　　但是，这却不意味着，王林轩便会就此善罢甘休。

　　真武学院是庞然大物，可是，他们的弟子，也是庞然大物么？

　　“韩兄，你当时请我来的时候，曾经有过一条约定，可曾还记得？”王林轩看着韩如龙，脸色有点阴冷。

　　韩如龙脸色微微尴尬，他请王林轩来的时候，也知道王林轩门派的意图，但是，他还是选择合作，就是因为，他们的门派虽然是为了扩展门派的势力，但是要培养的弟子，却要出自韩家。

　　韩家的弟子修炼有成，对韩家日后的发展，自然会大有裨益。这一点，跟自然门大为不同。自然门是要彻底吞并韩家。

　　所以，韩如龙才会同意跟王林轩所在的门派合作。他当时跟王林轩合作的时候，跟王林轩约定，由王林轩全权负责韩家的护卫事宜，保护韩如龙的安全。

　　这是对王林轩和王林轩门派的信任。

　　但是现在，韩如龙没有告诉王林轩一声，便让张合留下，还在他身边做一个护卫。说句不好听，这分明就是不信任王林轩。虽然韩如龙这样做，可能没有这层意思，但是落在性格本来就有点乖戾的王林轩眼里，就分明是这个意思了。

　　他哪里还忍得住，便立刻爆发了！

　　“我也知道韩兄为了韩家上下，也有自己的顾虑，但是，我也有自己的尊严。这小子，想要留下，也可以。不过，我必须先称称他的斤两！”王林轩目光灼灼，盯着张合。

　　说是要称一称张合的斤两，说白了，就是想教训一下张合。


第388章 自然门

　　“这个王林轩，未免有点太猖狂了！”张合心里冷笑，“刚才我没有出力，他还真以为，我是软柿子好拿捏？”张合刚才出手，连三成力都没用到，如果他刚才施展全力，王林轩哪里还能完好无损地站在这里！

　　韩如龙顿时急了，他没想到，自己请回来的王林轩，居然会这样的一个人。

　　“蒙面小子，敢不敢交交手？只要撑过了十招，我便准许你留下。这事儿跟韩兄没有关系，我现在负责整个韩家的护卫事宜，不可能阿猫阿狗，随随便便的人，就能留下来。”

　　王林轩挑衅一样看着张合。张合蒙着面，让他心生鄙视，哼哼，是不是有什么见不得人的地方？

　　韩如龙为难的看向张合，他没有想到，事情居然会莫名其妙闹到了这种程度。

　　张合弹了弹手指，缓缓走下来：“要交手，也没有什么不可以的。只是，拳脚无眼，万一把你伤了怎么办？”

　　“哈哈，好大的口气。还想伤到我？”王林轩像是听到笑话，哈哈大笑，“十招之内，不能让你倒下，就算我输了。”他对自己的实力，非常有自信。

　　就在这时，外面突然传来一阵急促的敲锣声音。在院子里的人，听到这锣声，立刻脸色都变了。

　　“怎么回事？”张合心里一动。

　　“韩家主，事情还没有想清楚么？我们已经没有了耐心，今天如果再不识相点，今日我们便只好用强了。”外面突然传来一声低沉的声音，声音不大，却传入了在场的每个人的耳朵里。

　　显然，说话的人，是用了什么法门，才能做到这一步。

　　“他们来了！”韩如龙一凛，看向王林轩和张合，一脸焦急，“自然门的人来了，两位现在还是化干戈为玉帛，联手对外吧。否则我韩家，恐怕就要被夷为平地了。”

　　“蒙面小子，大敌当前，就暂且放你一马。等我收拾完敌人，再回来跟你算账。”王林轩恶狠狠的看着张合，接着转过头，看向韩如龙，大包大揽道，“韩兄放心，只要有我在，区区几个跳梁小丑，又算什么？我们风隐宗可是要比自然门还要强大的门派。走，现在就出去，看我是怎么解决掉他们的。”

　　看王林轩这样一副牛气哄哄的模样，张合心里冷笑：“如果外面的人里有那两个自然门的长老，看你待会儿还能这么牛气不！”

　　那俩自然门的长老，修为可都是灵武三重境大成的修为。每一个人的修为，都不会比王林轩逊色。

　　韩如龙似乎被王林轩的自信感染，脸色稍缓，点头道：“如此，便有劳王兄了。走吧，我们这便出去会会他们。”

　　王林轩哈哈一笑，示威一样看了张合一眼，便率先转身往外走去。韩如龙对张合露出歉意的苦笑，低声道：“这次真是抱歉了，我忘记了，他是这样一副脾气。回头，我会出面说和，不会让他为难你的。”

　　“无妨。我们走吧。”张合淡淡道。

　　韩如龙说这话，其实还是对自己没有信心，认为他不可能是王林轩的对手。不过，张合对此根本不在意，他只是有点遗憾，原本还想趁机会，教训一下王林轩的。没想到自然门的人，居然这么快就到了。

　　想到自然门的那俩人，张合眼里闪烁过寒光。

　　“老韩，带着东儿先躲一躲。”快出门的时候，韩如龙压低声音，跟老韩说道。老韩心领神会地点点头，便立刻强行带着韩东离去。韩东一边走，一边扭头往这边看，泪眼汪汪的。

　　韩如龙看着韩东离去，微微叹了口气，一声不吭，便带着张合一起，往外走去。

　　“看来，韩如龙对王林轩，实际上似乎也没有多大的信心啊。”张合在后面，看到这一幕，心里不由想。要不然，也不至于会弄出这生离死别般的场面。

　　……

　　在韩家的前院，一个二十岁模样的锦袍青年，正负手而立。他的相貌堂堂，尤其是一对眼睛，里面闪烁着光芒，给人奇异的魅力感觉，令人看一眼，便会不由自主被他所吸引。

　　在他身体两侧三丈外，有十八个身穿黑色铠甲的壮汉，铠甲是用特殊材质制成，不反光，上面镌刻着淡金色的线条花纹，连他们的脑袋，都遮挡起来，只留着两个眼睛在外面。整个人身上，都是杀气腾腾，像是十八尊杀神。

　　靠近他身边，是四个中年男子，神情淡然的站立，但是每个人身上都散发出强大的气息，往那里一站，就像是一座座大山。这四个中年男子，居然都是灵武境的高手。

　　在他们周围方圆二十丈之内，干干净净。

　　在二十丈外的地上，却是狼藉不堪。残肢断臂，鲜血满地，韩家的护卫的尸体，身上插着箭矢，躺在那里。再在外面，韩家的护卫们，像是看魔鬼一样，惊恐的看着中间的一群人。

　　没有一个护卫，敢靠近前面。

　　刚才他们一拥而上时候，对方几乎没有什么动作，冲在前面的兄弟们，瞬间便被一道道银光，切断了胳膊手臂，收去了性命。后面的人，也没有幸免于难，他们不敢强攻，便在外面用箭射，却不料，飞出去的箭，刚到他们身前十丈远，便直接倒着飞回来，直接把射箭的护卫，活活射死。

　　在场的护卫，都惊恐无比。在周围推推搡搡，却再也没有一个人敢上前动手。

　　他们都知道，这眼前的五个人，虽然看上去势单力薄，但每个人都是夺命的魔神。

　　“家主来了！”就在这时，后面传来振奋声音。接着，人群分开，韩如龙昂首阔步而来，在他身边，跟随着王林轩和张合俩人。身后更是还有韩家辛苦培养出来的十几个家族高手。不过，这些家族高手，修为普遍都是真武境六七重境，却是没有突破灵武境的。

　　“韩家主，你终于肯出现了，气色看上去不错。这些日子，事情想得怎么样？”那个青年，看到韩如龙出现，嘴角一扬，便笑了起来，但他看向韩如龙的眼神里，却闪过一抹震惊。

　　韩如龙气色红润，身上气息强大，难道伤势已经彻底痊愈？这怎么可能，当时打伤他的，可是洪先生啊！

　　“这个青年，便应该是自然门的那个少主了吧。”在韩如龙身侧的张合，扫了一眼，猜测出了青年的身份，目光落在了他身边的一高一矮两个中年人身上，顿时眼里闪烁寒光，“果然，你们俩人，来到了这里。”

　　就是这俩人，为了夺取郭孝身上的武功，而废掉了郭孝的一条手臂。

　　“少门主，我们韩家的祖训，想要谋取我们韩家的东西，除非是从我们韩家人的尸体上踏过去。我韩如龙纵然再胆大包天，却也不敢违背祖训。这次，少门主恐怕还是要失望而归了。”

　　韩如龙淡淡的道。

　　“哦，那就是敬酒不吃，吃罚酒了。虽然我已经预料到了今日的这种可能性，但我还是要接下来发生的事情，表示遗憾。韩家主，不知道你死了之后，韩家的人会不会推选出另外一个家主呢？”自然门的少门主淡淡一笑。

　　韩如龙脸色微变。

　　“好大的胆子，凌海涛，你居然这样威胁我们风隐宗的人！你们自然门，未免太胆大包天了。”王林轩大吼一声，站了出来，一脸戾气的看着对面的五个人，“韩家是我们风隐宗的俗世势力，你们自然门居然要对我们风隐宗的人下手，是不是想挑起来门派争斗？”

　　王林轩认识眼前的自然门少主。这个自然门少主名叫凌海涛。

　　“风隐宗，王林轩！”凌海涛也看到了王林轩，微微一怔，接着便意味深长地笑起来，“原来是风隐宗里人称一点就炸的‘王火炮’！不过，我倒是很好奇，什么时候韩家，成了风隐宗的了？刚才韩家主还说，韩家祖训，要想得到韩家的东西，必须从他们尸体踏过去呢。”

　　韩如龙的脸色微微尴尬。

　　“也难怪韩家主说话会那么硬气，原来是以为自己找到了一个厉害的靠山啊。不过，风隐宗不过是一个注定没落的门派，算个什么万一，居然还这么牛气？我们自然门，难道会怕了你们风隐宗的。”

　　凌海涛的声音突然转寒。

　　王林轩的脸色，顿时铁青。他原本以为，自己抬出身份来，对方起码会忌惮一下。却没有想到，对方居然在大庭广众之下，这样羞辱自己的门派。

　　王林轩眼里喷射怒火，拳头紧握。

　　“速战速决吧。既然韩家主不识抬举，我们也不用客气了。今天也不用管他是劳什子风隐宗，还是雪隐宗，谁敢拦着我们，就全部宰了！”凌海涛淡淡的下了命令。

　　立刻，那十八个黑色铠甲壮汉，瞬间动了起来。像是黑色洪流，猛地冲了过来。

　　狂暴的煞气，猛地爆发开来。

　　“上！”王林轩冷冷地也下了命令，那些韩家高手，都要听从他的指令，立刻纷纷抽取兵器，毫不犹豫的迎了上去。


第389章 大青龙刀

　　“你们二人也别闲着，早就听说风隐宗的‘风吹神动’，是所有风行功法中，极为强大神通武功，今日就让我们开开眼吧。”

　　在凌海涛转头，对身边右侧那两个表情冷漠的中年汉子吩咐道。那俩人闻言，眼睛深处闪过一道淡淡的血色，他们一言不发，直接大步迈了出来。

　　“这俩人不是普通修者。”张合看到这俩人，微微眯起眼睛，一脸玩味。这俩人的气息虽然隐藏的很好，但是，有些东西，始终是无法遮蔽住的。更何况，张合修炼天地神魂，对任何气息的感应尤其灵敏。

　　这俩中年汉子的目标就是王林轩，他们动作似缓实快，不过眨眼间，便穿过了人群，来到了韩如龙等人身前一丈处。

　　那些韩家的高手，见这俩人冲到了家主面前，便立刻回身攻击他们二人，想要阻拦住他们。这二人头都没回，身上毛孔骤然喷射万千道强大的气劲，轰然化成气浪，直接往外翻腾。那些刚靠近的韩家高手，一声惨叫，便直接被震飞出去，倒地吐血。

　　“好强！”韩如龙看到这一幕，倒吸一口凉气。他的脸色更加难看了，因为现在面前的局势，已经几乎呈现一边倒。韩家的高手，在云梦城里也算是风云人物，但对上这十八个黑色铠甲高手，便立刻显出了差距。

　　那些黑色铠甲的高手，修为跟韩家的高手，本来便相差无几，甚至还要更加强大一些。但最为关键的是，他们身上的铠甲，拥有强大的防御力。他们跟韩家的高手交手，根本就不用担心防御的问题。

　　韩家高手的刀，砍在那铠甲上，都不能留下半点的痕迹。对方没有被砍伤的后顾之忧，出手更是招招狠辣。这样一来，韩家的这些高手，便立刻落在了下风。

　　王林轩站了出来，淡淡道：“风吹神动是我们风隐宗的无上绝学，你们想看还没有资格。不过，我这里倒是有个好东西，你们倒是可以看一看。”

　　王林轩说话时候，手一摇，一个纺锤形状的淡金色奇怪法宝，出现在他的面前。这件法宝上面，有无数个小孔，远远看上去，更像是一个马蜂窝。这上面散发出的气息，像是来自九幽，给人一种阴冷的感觉。

　　“冥风法螺！”那俩中年汉子一看这法宝，顿时脸色变了，他们都认出了这东西，正是风隐宗无上宝贝。没想到，这东西，居然会在王林轩身上，他们知道厉害，毫不犹豫，俩人身上光芒闪烁，力量瞬间发动。

　　“天木斗拳！”

　　“裂地掌！”

　　拳影闪烁，掌风呼啸，一青一黄两股强大的力量，猛地打出，凶悍无比的冲击上了王林轩。

　　“呜呜呜！”

　　那个冥风法螺，也在这一刻猛地转动起来。周围空间里，猛地传来幽幽的声音，鬼哭狼嚎，令人一听，便感觉头晕目眩。一道道实体化的黑风，骤然从上面喷射出来，化成了一道道利刃，化成恐怖的风幕，猛地向前面那俩人扑去。

　　拳影掌风，遇到那黑色的风，立刻被斩的粉碎。那黑色的风，将那两道力量打碎，居然直接将那些粉碎的力量吸收了进去，然后快速同化，黑色的风再次暴涨。

　　“这件法宝有点意思。”张合看了，眼睛一亮。这冥风法螺施展出的力量，居然可以同化敌人的力量，增长自己的力量。

　　“这黑风不知道是什么来头？”张合心里想着，他感觉的清晰，这黑色的风，上面散发的气息，污秽阴寒，不仅可以撕裂灵魂，还可以玷污任何的力量，将它们同化为己用。

　　这一个冥风法螺，立刻将那俩人隔绝在外面。

　　韩如龙眼里闪过激动，王林轩虽然嚣张点，但还是有本事的。

　　对面的那俩高手，猝不及防之下，有点手忙脚乱，居然一下被王林轩打压住，不断后退。场面一下被王林轩扳了回来。

　　“有点意思。这冥风法螺，果然厉害，看来应该找个机会，弄到手。”在对面，凌海涛看到这一幕，微微点头，但脸上却没有丝毫的担心。这俩人是洪先生亲自调教的，肯定会有自己的杀手锏。

　　“破！”

　　那俩中年人他们同时各自掏出一件法宝，宝光暴涨，一下便攻击了出去。立刻，那步步紧逼的黑风，立刻被挡住了。王林轩脸色也是微变，没有想到，这俩人居然也会有厉害的法宝。

　　“九转幽冥！”

　　王林轩催动冥风法螺，周围的黑色的风，疯狂鼓胀，呜呜呼号，化成一个巨大的黑色罩子，一下便将那俩人全部围了起来，然后不断快速往里收缩，似乎想要将里面的俩人压死。但是，那黑色的风，收缩到一定程度，便不能再收缩。

　　里面的俩人，用自己的法宝，抵御住了冥风法螺的力量。

　　王林轩跟里面的两个人，居然僵持了起来。

　　“王林轩力量终归是不行，否则凭借这件法宝，可以轻松将里面的那俩人解决掉。”张合看到这一幕，心里暗暗摇头。他看出来了，王林轩的灵力不足，根本不足以支撑发挥出这件法宝的全部威力。

　　“嘿！”

　　这个时候，那些黑色铠甲高手，也已经将韩家的高手们，打的落花流水。有两个黑色铠甲高手，直接冲到了韩如龙这边来。俩人眼中散发嗜血的淡红色光芒，二人配合默契，手里的反射寒光的黑色的六尺长刀，猛地一撩，居然封闭了韩如龙的面前的所有的路线，直接砍向了韩如龙。

　　“找死！”韩如龙眼里闪烁寒光，就要出手。

　　轰！

　　一股令人心神撼动的霸道气息，猛地从身边爆发。接着，一道青黑色的巨大刀气，轰然飞出，猛地轰击在那俩人身上。

　　砰！砰！

　　那俩人身上的黑色铠甲，当场被粉碎。那俩人连惨叫声都没能发出，像是两个沙包一样，猛地飞了出去。俩人落在地上的时候，已经面目全非，身上皮肉没有半点完好，身上大部分地方，都直接成了碎肉。

　　“这！”韩如龙震惊，猛地扭头看向身边的张合。

　　张合衣袂飘飞，手里的刀气吞吐不定，整个人散发出霸道的气息，像是一尊战神。

　　“这里就交给我了，韩家主在这里看着吧。”张合淡淡说着，便走了出去。手上的刀气，对着前面的还在混战的人群，猛地斩落了下去。

　　“这！”韩如龙看张合居然不分敌，一刀看下去，顿时眼睛瞪大。这恐怖的刀气落下去，不论是黑色铠甲高手，还是韩家的高手，都要遭殃。

　　但是，在刀气靠近下面时候，却猛地爆炸。

　　轰！

　　那粗大的刀气，瞬间化成了十六道凝练的青黑色刀气。精准无比，分别对着每一个黑色铠甲的高手击落下去。

　　“好强大的刀法。”在对面的凌海涛看到这一招，一脸阴沉。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一连串的脆响，像是鸡蛋壳碎掉了一样，那些黑色铠甲高手身上的黑色铠甲，当场全部都被震裂。每个人都七窍流血，当场惨死在地上。

　　而韩家的高手，却都完好无损。

　　“好可怕的控制力！”韩如龙看到这一幕，都直接惊呆了。张合那看似随意的一刀，居然只伤害到了敌人，却没有伤害到韩家的任何一个人！

　　张合虽然蒙着面，但是眼神却依旧无比的淡定。

　　韩家的高手们，看到张合一出手，便将所有的黑色铠甲高手全部击杀，看向他的目光里，充满了震惊和心寒。

　　这个人太恐怖了！这么多的高手，居然一下全部击杀，而且，丝毫不给对方任何还手的机会。手段之狠辣果决，前所未见。

　　韩如龙回过神来，狠狠一拍手，眼里闪烁激动光芒。这次真的是赚大了！张合这一出手，便解决掉了自然门的这些黑色铠甲高手，让韩如龙意识到，自己这一次绝对是走了大运了！

　　如果没有张合出手，这一次韩家绝对会元气大伤。

　　王林轩虽然正在跟那俩自然门的高手缠斗，却也随时注意着这边的战况。看到张合一出手，就解决掉了对方的十八个高手，眼皮狠狠一跳。

　　这小子出手，居然这么狠？

　　“一刀将洪先生训练出来的高手全部击杀，这个家伙到底是什么来历，实力怎么会如此强大？”

　　在对面，凌海涛眼里闪烁寒光。

　　张合一下杀了十八个人，没有停下，而是一步一步，走向凌海涛那边，手里的巨大刀气，吞吐不定。如此淡定的表现，让在场的所有人，都心生异样感觉。

　　太淡定了！

　　“找死！”凌海涛身边那俩自然门的长老，眼里闪烁寒光，就要出手。

　　凌海涛却开口了：“你们在旁边看着，我要亲自取他的狗命。”

　　说着，凌海涛手一扬，一道狂暴的气息，骤然爆发。接着，一把五尺长，造型古朴的青黑色的大刀，出现在他的手中。这把大刀，是一条张牙舞爪的骨龙的造型，在大脊椎上，闪现着一抹醒目的血红颜色，气息野蛮狂暴。

　　整把刀给人的感觉，像是活物。

　　张合看到这把刀，心里不由一动：“这气息跟真龙之力有点相似，看这刀的样子，难道说，是用龙的骸骨锻造而成的？”

　　“大青龙刀！这把凶刀，怎么会在少主的手里！”那俩自然门的长老看到这把刀，相视一眼，纷纷从对方眼里看到了震惊。

　　大青龙刀是一把非常有名的凶刀，本身的材质非凡，是用龙骨锻造，锻造时候，饮了三千多人的血，戾气十足，拥有恐怖的威力。大青龙刀只要出现，便会死许多人，只是，这把凶刀，也只是在十年前昙花一现，之后便消失不见。据说是落在了一个神秘的人手里，却没有想到，现在居然出现在凌海涛手中。

　　“难得遇到个用刀的高手。可惜，任何刀法，在大青龙刀面前，都不值一提。今天注定是你的倒霉的日子。一刀斩江山！”

　　凌海涛说着，眼里寒光一闪，猛地迈步向前，整个人的气势轰然爆发开来，同时手里的大青龙刀一扬，对着张合这边，便凌空斩落！

　　“吼！”

　　一声狂暴的龙吟，骤然响起。大青龙刀上光芒一闪，那龙骨迅速变大，大脊椎上的血色，也滚滚涌动，包裹了整个龙骨，让整个龙骨都变成了血色，像是被血液浸透了一样。上面力量涌动，龙骨之外，居然快速地化出了一条青龙的肉身。

　　龙族威严的气势，猛地爆发。青龙锐利强大的龙爪，对着张合，便猛地抓了下去。


第390章 迷幻之眼

　　“好强大的刀，难怪凌海涛会说不管刀法如何精妙，面对这把刀，都不值一提。单凭这化出的青龙刀气上散发出的恐怖龙威，便已经会让人心惊胆战，哪里还会有战意！”

　　龙威是龙族特有的精神压迫力量。龙威散发出来，万兽臣服，它不仅对妖兽有压制效果，对人也有。

　　不过，张合也看出来了，这青龙真身，其实是假的，只是力量汇聚而成的刀气而已。不过即便如此，这巨大的青龙，怒目圆睁，张牙舞爪，依旧给人强大的震慑。它已经凌空扑向了张合，那锋利的爪子，散发寒光，血盆大口里，似乎喷射着龙息，融化它面前的一切。

　　在青龙刀气斩落的时候，一股强大的气息，也直接从青龙刀气上散发出来，直接锁定了张合。那青龙的血色眼睛，紧盯着张合，似乎不论张合跑到哪里，它都可以攻击到他。

　　这就是大青龙刀的厉害之处，它不仅可以化形成青龙刀气，还可以让这刀气拥有龙威，以及龙的一些能力。这样打出的刀气，任何刀法都无法比拟。

　　“锻造这把兵器的人，胆子真是不小，居然敢用龙骨锻刀，这一旦被龙族知道了，可是要碎尸万段的罪过。不过，这把刀对别人可能会有恐怖的杀伤力，但是对我，却不会有任何的威胁。”

　　张合站在原地，看着那青龙刀气斩落下来，一脸平静。

　　“我吸收了大量的真龙之力，这龙骨上面的龙族力量，根本伤害不到我分毫，而且，我还可以直接吸收入体，为我所用。”

　　这青龙刀气，里面蕴含着龙族的力量，对张合来说，跟真龙之力一样，都是补品。

　　张合抬着头，身子不动分毫，手里的刀气却倏然消失，接着他慢悠悠的探出手，直接迎上了这飞下来的青龙。

　　他的身体，经过真龙之力的淬炼，有些地方已经出现龙化症状。可以说，他的身体，已经拥有了龙族身体的一些属性，所以，这骸骨里蕴藏的龙族力量，对他不会造成伤害，反而还可以直接吸收炼化。

　　“这小子真是倒霉。这把大青龙刀，在别人眼里，绝对是一件非常强大而且珍贵无比的法宝，可惜遇到了你。从此这把刀，算是废了。”阿福有点幸灾乐祸的道。

　　“找死！”凌海涛看张合这样，眼里闪烁寒光。灵力吞吐，青龙身上的威势更加强大。

　　青龙扑下，强大的龙族气息，让在场的人，除了张合之外，都感到了心灵的震颤。尤其是韩家那些高手，他们的修为，才不过是真武境而已，面对这龙族的气息，根本抵抗不住，每个人都直接瘫软在地，脸上充满痛苦表情，捂着心口，一副失去了力量的模样。

　　“轰！”

　　龙爪轰然对着张合的脑袋击落，张合伸出手，直接迎了上去。

　　凌海涛脸上露出狞笑，接着，脸上笑容凝滞，神情像见了鬼一样，瞪大眼睛，震惊失声：“怎么可能！”

　　青龙咆哮落下，气势威猛，那可以撕裂玄铁铠甲的锐利的爪子，刚一接触到这个黑衣蒙面青年，居然猛地震荡，巨大的身体，直接撕裂，化成了一道道的气息，钻入了对面这小子的体内，消失不见。

　　“到底发生了什么事情，他怎么可能吸收掉青龙刀气！”

　　凌海涛要抓狂了，在青龙刀气消失的时候，他清晰地感觉到，手上的大青龙刀，也失去了强大的力量。

　　大青龙刀之所以有如此强大的力量，便是因为这刀身是用龙骨锻造，里面蕴含着龙的力量。现在龙骨里的龙的力量消失，大青龙刀便显出了龙骨真身。只是本来这散发莹润光芒的龙骨，现在却变成了苍白颜色，那条大脊椎上的血色，也消失不见。

　　凌海涛催动力量，想要收回大青龙刀，却发现，大青龙刀纹丝不动。顺着刀身看去，他这才发现，对方直接以肉掌抓住了刀身。那巨大的龙骨爪子，便落在了他的手上。

　　“这大青龙刀里蕴含的龙族力量，太单薄了，而且品质跟真龙之力，差的太多了。”张合舔了舔嘴唇，他刚才一下，便将大青龙刀里的龙族力量，吸收干净，现在这大青龙刀，已经变成了普通的龙骨。

　　不过，即便是普通龙骨，却依旧比金石更加的强大。龙族身上，随便一个地方，都是宝贝。

　　看着手上锐利的龙爪，张合眼里闪烁兴奋：“龙化的双手，果然拥有恐怖的力量！如果换做之前，我如果硬接这大青龙刀，绝对会身受重伤。但是现在，双手龙化，却根本不用畏惧这个。现在我龙化之后的手，已经堪比上品的法器了吧。”

　　纵然这幅龙骨中，失去了龙族力量，但龙族的骸骨，却依旧非常强大，拥有锐利的攻击力。可是，却无法伤害张合分毫。

　　而且，张合感觉出，自己只要稍微一用力，这龙骨便要被捏碎。他龙化之后的双手，比龙骨还要坚硬。

　　凌海涛看张合完好无损，脸色都变了：“这不可能，他绝对不是人。大青龙刀上面沾染龙族力量，演化出来的青龙刀气，更是刀气中的异类，普通的法宝，也不敢硬碰硬，更何况是用肉身直接抵抗！他怎么可能直接用一双肉掌抓住，还破掉了青龙刀气？他绝对不是人！”

　　王林轩一直在留意着张合，看到张合一出手，便破掉了大青龙刀的青龙刀气，脸色异样。大青龙刀，凶名赫赫，依靠上面的龙族力量演化出的青龙刀气，锐利无比。但是，张合居然一抬手，便直接肉身硬抗大青龙刀，破掉青龙刀气。

　　在场的人，都震惊到了无以复加的程度。

　　“破天梭！”凌海涛一手抓住大青龙刀，猛地对着张合一挥手，衣袖中，猛地窜出了一道金光，发出尖锐声音，激射向张合的心口要害。

　　这大青龙刀珍贵无比，他一定要收回来。

　　金光速度极快，在外人眼里，像是金色闪电。

　　张合眼里金色光芒一闪，早有防备的他，洞察眼已经开启了。他看的无比清楚，那金光是一个金色的梭子，上面散发出来的气息，阳刚猛烈，像是炎炎烈日。

　　“居然使用纯阳精金做成的！张合，这里面也蕴含纯阳之力！”阿福提醒张合。

　　这么一说，张合便知道该怎么做了。

　　“不知道，我龙化之后的手，能不能抓住这东西！”张合心念一动，身子微微一侧，同时一只手往前抓出。那在外人眼里速度惊人的破天梭，居然一下被张合抓住。

　　“什么！”凌海涛脸色彻底变了。他怎么可能会抓得住破天梭？

　　“这大青龙刀，我也要了。”张合一手抓住破天梭，同时另外一只手猛地一抖，强大的肉身力量顺着刀身传递出去。凌海涛只感觉一股恐怖力量，猛地从刀身上传来，他的手臂剧痛，他下意识的松开了手。

　　大青龙刀便直接飞了出去，然后便消失不见。

　　“该死！我的大青龙刀！”凌海涛睚眦俱裂，他清晰的感觉到，自己跟大青龙刀之间，已经彻底地失去了联系。

　　“不仅你的刀，我要了。连你的命，我也要了！今天你们来到这里，就不用回去了。”张合说道。

　　他刚才将大青龙刀收起的时候，同时也用天地神魂的力量，瞬间将上面的凌海涛的精神印记抹杀掉。

　　说着张合迈起步子，一步一步地走向了凌海涛。

　　凌海涛看了一眼自己撕裂的手，鲜血淋漓，正不断往下滴血。这是刚才被张合的巨力一震，直接撕裂开的。他运转灵力，伤口直接封住。

　　“想要我的命，你还没有资格！”凌海涛看着张合，眼睛里流转奇异光芒，像是一颗颗星辰，在眼睛里亮起来。他的眼睛本来就有奇异魅力，现在这一下，顿时身上气息更为迷幻。

　　“好快速的速度！”张合突然看到凌海涛消失不见，接着从侧面，传来了一道极其隐晦的波荡，角度刁钻，刺向了自己的肋下要害，“居然想要突袭我？”

　　张合冷笑，转身反手就要拍出去。这个时候，他的泥丸宫中的天地神魂，却猛地一颤，一股清流气息涌出。

　　“幻境！”张合眼前的景色猛地崩溃，他也瞬间反应过来。在不知不觉之中，他居然被幻境迷惑，“好厉害的幻境！在幻境里，居然做的如此逼真，让我以为，凌海涛在偷袭我，然后吸引我的注意力。实际上，真正的他，却在背后头出手！”

　　张合震惊。凌海涛在这一瞬间，居然做出了幻境，然后利用幻境里的东西，吸引了张合的注意力，让他以为发生的一切都是真的。这样凌海涛便可以从容的出手，将陷入幻境之中的张合，轻松击杀！

　　若非是天地神魂对一切灵魂秘术，都有克制效果，张合这一次肯定要吃亏。

　　就在这时，他的背后，传来了一道尖锐的气息，刺向后背要害。

　　“轰！”张合毫不犹豫，反手一掌，轰然拍出！

　　“不可能！”凌海涛身子已经闪到了三十丈外，口吐鲜血，他却顾不得自己重伤，震惊的看着张合，“你怎会从我的迷幻之眼中挣脱，发现我真正的杀招！”

　　“迷幻之眼！”张合听到这个名字，身子一震。他这才看到，凌海涛的双目中，闪烁着迷幻气息。张合看向凌海涛的双眼时候，便感觉自己的意识，似乎要被彻底的吸引住，迷失其中，不可自拔。瞬间，神魂力量运转，让自己恢复清明。

　　但是，张合的眼睛却开始放光，居然是迷幻之眼！


第391章 贪婪

　　“居然是迷幻之眼，六道散人的六道轮回眼之一的迷幻之眼！凌海涛居然修炼出了迷幻之眼！哈哈哈！”

　　张合心里忍不住狂喜，他也一眼认出了凌海涛眼中那闪烁的星芒是怎么回事，心里忍不住的狂喜。

　　他已经从龙鼎上人的记忆里面，了解到了自己所修炼的“洞察眼”的来历。这要从一部强大的精神秘术“六道轮回眼”说起。

　　六道轮回眼，是六道散人创造的一部非常独特的强大精神秘术功法，总共有六部分，分别是生命之眼，死亡之眼，洞察之眼，迷幻之眼，破虚之眼和拓印之眼。而洞察眼，正是其中的洞察之眼！

　　“迷幻之眼，拥有制作幻觉的能力，可以在不知不觉中，令对方陷入其制作的幻觉中，还令人难辨真假，不可自拔。如果修炼到高深境界，一个眼神，便可以让敌人彻底的迷失自我，甚至能诱发心魔。刚才我看到的东西，便是凌海涛用迷幻之眼布置出来的。如果不是我修炼天地神魂，神识强大，反应及时，刚才恐怕现在已经死的不能再死了。”

　　张合现在想起来，后背全是冷汗。迷幻之眼，绝对无比的强大！难怪，凌海涛会在不知不觉之间，让自己深陷幻境。他身上居然有“迷幻之眼”这样逆天的功法！

　　不过，幸好凌海涛修炼的还不到家，否则张合纵然有天地神魂，也要吃大亏。

　　“你确定那是六道散人的迷幻之眼？”阿福疑惑道，“当年六道散人飞升，只留下了六片传承玉片，分别记录了六道轮回眼的修炼功法。当时众人大打出手，只为争夺一片传承玉片，闹得整个江湖一片血雨腥风，我们妖族高手也曾出手，最后却一无所获。而且，经过了这几千年，传承玉片也应该早就分散在世界各处，不知所踪了。这小子居然有这么好的运气，得到了其中一片？”

　　六片玉片，实在太小了，在茫茫世界中，就好比海底的一根针，想要找到，何其艰难？

　　“我都可以在无意之间，得到‘洞察之眼’的传承玉片，他又有什么不可以？”张合舔了舔嘴唇，“自从知道六道轮回眼之后，我便一直关注这方面的信息，可是，一直都没有任何收获。却万万没想到，踏破铁鞋无觅处，现在居然能碰巧遇上了！”

　　张合看着凌海涛，眼睛放光。凌海涛既然能修炼出“迷幻之眼”，那说明他肯定见过传承玉片。因为六道轮回眼，只能用传承的方式，才能修炼。没有传承玉片，凌海涛根本无法修炼“迷幻之眼”。

　　“连大青龙刀这种稀奇货，他都能得到，要得到传承玉片，也没有什么不可能。”

　　“抓住，拷问出来传承玉片的事情。”

　　张合跟阿福快速的交流着。

　　在张合跟阿福交流的时候，凌海涛心里也在快速盘算：“他居然可以这么快恢复清明，哼哼，他身上肯定有精神属性的法宝，才可以让他保持精神清明，不被‘迷幻之眼’的迷惑！如此一来的话，我的迷幻之眼，对他几乎没有杀伤力了。我最大的优势也就没了，而且，他肉身力量强大，我现在我绝对不是他的对手。”

　　他身穿护体内甲，却依旧被张合一巴掌打得骨头断裂，可见张合的肉身力量是多么恐怖。他的护体内甲，可是能够防御百龙之力的攻击的法器！

　　而张合出手攻击之后，却依旧完好无损。这样一来，俩人之间的差距，高下立判。

　　“留得青山在不愁没柴烧！先离开这里，去找洪先生，让他亲自出手，收拾了这小子！”凌海涛想到这里，却感觉身上剧痛，张合刚才出手，对他造成的伤害太严重了。

　　“这小子，下手太狠辣了！”凌海涛心里满是无边的怨恨，他掏出一颗血色的丹丸，一口吞了下去。

　　一股血色光华，笼罩着他的身体伤处，立刻稳住了他的伤势。

　　“迷幻之眼的传承玉片，我势在必得。今天，一定要留下他！”张合心里闪过这个念头，看到凌海涛居然在疗伤，立刻再度出手，“云荒华手！”

　　张合探出手，对着凌海涛，猛地凌空一抓。

　　轰隆！

　　浑厚无比的灵力，从体内喷涌而出，快速化成一只三丈大的巨手，闪烁淡淡光芒，轰隆隆的抓向了凌海涛。

　　这只巨手，便是云荒华手，是李阳宗传授给张合的武技神通。修炼到绝顶境界，云荒华手将会巨大无比，犹若遮天的云朵，方圆千丈之内，都要被其笼罩。不过，现在张合还没有达到那种境界。

　　不过即便张合刚刚开始修炼，云荒华手一出，在周围的人，也感觉天似乎都暗了一些，一股沉重无比的气息，笼罩着在场的每个人身上，让他们觉得呼吸困难。

　　云荒华手，本来就是讲究蛮力和镇压的，一经施展出来，便令人感到强大的压迫感。

　　“什么！这小子居然还有这一手？”

　　王林轩看着这边的动静，直接惊呆了。他感觉的清楚，这巨手上的力量，即便是自己，都无法硬抗！真武学院的弟子，居然会这么猛？

　　他心里涌起一丝不安，自己刚刚还扬言要试试他的本领。现在看来，对方的境界虽然比自己低，但是本领却不一定比自己弱。连灵武境三重境的凌海涛都被他打得重伤，自己真要跟他动手，那还能讨到好处？更何况，张合一出手便破掉了大青龙刀，甚至硬生生从凌海涛手中抢走，单单这一点，便让王林轩心里忌惮了。

　　他心里忍不住犯愁了，能够有这样的修为，这个小子在真武学院里，肯定不是无名之辈。自己这次看来不小心踢到铁板了！

　　王林轩心里念头闪动着，觉得自己最好的选择是，等战斗结束后，让韩如龙出面，中间调解一下。

　　“不好！”凌海涛一看云荒华手，顿时倒吸一口凉气，毫不迟疑，身子猛地便往自然门的另两位长老那边冲去，同时大吼，“快，给我拦住他！”

　　几乎在同一刻，两道狂暴的力量，破空而出。

　　轰隆隆！

　　周围气流狂涌，飞沙走石。附近的韩家高手中，立刻传来了一声声闷哼，他们当中有人倒霉，被飞起的石子击中身上，立刻护甲破裂，鲜血淋漓。在这狂涌的气流中，一颗颗被卷起的碎石子，都拥有洞穿铠甲的强大威力。

　　空气中传来一种世界末日的感觉。那些韩家的高手，连滚带爬，往周围躲去。韩如龙也已经到了边缘上，往这边看着。

　　这种层面的高手交手，已经不是他们所能插手的了。

　　两尊灵武境三重境的高手，同时出手，展现出了恐怖的威力。

　　自然门的两个长老，早已经蓄势待发，但是碍于凌海涛之前说，他要跟张合单挑的，便一直隐忍不发，没有出手。现在听到凌海涛的命令，两道强大的力量，几乎在同一刻爆发。

　　一道迎上了云荒华手，另外一道力量，却攻向了张合。

　　“就凭你们俩，也想拦住我？做梦！”张合一看这俩人出手了，眼里寒光闪烁，却不闪不避，只是一拳捣出，狂暴的肉身力量，轰然爆发，那一道攻向他的力量，刚一靠近，便被打碎。

　　狂风大作！张合蒙着脸的黑巾，猛地被吹起来，下面的容颜，一闪而逝。

　　“楚立！”凌海涛看到，脸色骤变，眼里闪烁惊骇光芒。纵然是这时间短暂，但凌海涛却看到了那张脸孔，分明就是西楚国大皇子楚立的脸孔！

　　“我们自然门，虽然跟楚立没有什么交情，但是跟西楚国关系还不错。现在他怎么会出现在这里！”凌海涛心里念头电转。

　　“难道是西楚国发现了我们自然门暗地里做的事情，要对我们下手？”凌海涛想到这里，心里不由一慌。

　　几乎在同一刻，云荒华手也跟空中的那另外一道力量碰撞在一起。云荒华手是武技神通，虽然这巨手是灵力化出的，但上面却蕴含着张合的恐怖肉身力量。

　　那一道力量，刚一触碰到云荒华手，便被直接打碎。而张合的云荒华手，也只是光芒闪烁了几下，气息稍微黯淡了点，却没有溃散。

　　“怎么会这么强！”那两个自然门的长老，一脸震惊。

　　凌海涛看到这一幕，心里也不由沉了下去。他看了看在另外一边，那两个高手，正被王林轩的冥风法螺缠住，根本无法脱身。不过，他也看得出，那俩人今天是难以逃脱被冥风法螺绞碎的下场了，只是时间问题而已。

　　“死了便死了！”凌海涛心里暗暗道，这俩人是洪先生派来的，说是帮助自己，但是，凌海涛知道，这何尝不是洪先生不放心自己，让这俩人监视自己。

　　这俩人死了，凌海涛反而还有种解脱的感觉。不过，他现在感到揪心的是，西楚国的大皇子居然会掺和进了这件事情里！

　　看来这件事情，极为不同寻常，说不定是西楚国皇族的意思，必须先回去请教洪先生，然后再从长计议。想到这里，凌海涛一声长啸，“两位长老，不要恋战，先撤退！”

　　说着，凌海涛身子一闪，灵力喷涌，包裹身体，直接冲天而起，毫不犹豫地往外飞去。

　　“走！”那两个长老，听到凌海涛的话，相视一眼，也毫不犹豫腾空而起，大袖飘飘，直接往外飞去。

　　他们看张合一出手，便破掉了他们的攻击，便感觉有些不妙。如果他们俩人只跟张合动手的话，倒是也有信心，只是，在旁边还有个王林轩。他手上那件“冥风法螺”，可不是吃素的。看看被困在黑风中的那俩家伙就知道了。

　　张合抬头，眼里闪烁寒光：“想跑，哪那么容易！”他脚下一跺，身体便像一支飞箭，直接踏上了房顶。几个跨步，便从韩家豪宅里窜了出去。

　　“必须抓紧提升境界，早日突破到灵武境二重境才行！要不然追人的时候，实在是太费劲了。”

　　张合借助控物魂纹，或者利用不死战铠的翅膀，虽然也能飞行，但是速度根本比不上御空而飞。

　　而张合在地上跑，速度虽然比在天上飞快，但是地面到底不是一马平川，动起来，也要受到影响。尤其是现在，云梦城里的房屋，鳞次栉比，张合需要不断的跳跃，这样一来，速度便会受到影响。不过，张合速度终究是够快，才没有被天上的三人远远甩开。

　　天上，凌海涛和那俩自然门长老，一前一后，飞速往云梦城外飞去。张合紧盯着他们，在下面的房顶上，像一个巨大的跳蚤，在房顶不断跳跃前进。

　　不过片刻，张合便跟着这三人到了云梦城外。

　　云梦城外，张合的速度优势，立刻显现出来。只是，张合一抬头，却不由脸色一沉：“该死的，凌海涛的速度，怎么会这么快！”

　　张合发现，凌海涛的身影，已经飞远，只有俩长老，距离张合最近。

　　在天上，自然门的那俩长老，低头看到在下面紧追不舍的张合，也是恼羞成怒。

　　“让他继续这么追下去，什么时候才是个头！我们干脆在这里，花点力气，将他直接解决掉。”

　　“好！”

　　俩长老瞬间做出了决定。自己堂堂灵武境的高手，却被人在下面这样追着，心里也非常恼火。

　　立刻，俩长老直接落了下来。

　　“居然不跑了，很好！”张合看这俩人留下，眼睛释放寒光，立刻冲了上去。

　　“夏雷腿法！”

　　“冬雪掌法！”

　　张合刚一靠近，两个长老便立刻包抄了上来，瞬间施展了自己最厉害的武功。

　　天地猛地颤动起来，瞬间风云色变。腿影呼啸，像是夏雷阵阵，掌影闪烁，犹若冬雪绵绵。一下笼罩张合方圆三十多丈的范围。

　　空气里，弥散着寒冷的气息，大片大片的雪花，不断飘落。每一片雪花，看上去很温柔，但落在地上，岩石却立刻崩裂成齑粉，整个地面，都被打的裂开了。

　　同时，还有一道道的雷电大蛇，穿插在这落雪之中，寻找机会，就要将张合劈死。

　　同样是夏雷腿法，在不同境界的人手里施展出来，威力也是天壤之别。自然门的两位长老，施展出了这两门武技神通，威力相当惊人。

　　可惜，张合根本不惧怕。

　　“就凭这也敢对我出手？”张合一声长啸，眼里爆闪精芒，身上的气息倏然变得自然通达，在他周围，瞬间出现了春雨，夏雷，秋霜，冬雪四种不同属性的力量。

　　张合也施展了四季王功。立刻，笼罩他周围三十丈范围内的落雪和雷电，被他施展的四季王功震开，全部消失无踪。

　　周围的地面，却已经狼藉满地，张合负手而立，站在那里，四季王功强大的力量，在周围萦绕。

　　“自然玄功！你不是我们自然门的人，怎么会懂得这门无上绝学！”那个高个长老一脸震惊，大吼起来。

　　“不对，这不是自然玄功，他所施展的功法，比自然玄功，还要精妙，强大。难道说……”另外那个矮个的长老，眼睛闪烁激动，“这是四季王功！”

　　他们刚刚得到了四季王功的中的夏雷腿法，没想到，现在居然又见到了完整的四季王功！

　　自然门的无上绝学“自然玄功”，脱胎于四季王功，但是没有四季王功强大，招式什么都不如四季王功玄妙。现在张合施展出来的四季王功，立刻让他们感觉到，自己之前所学的来自“自然玄功”中的武技神通，跟这相差太多了。

　　“没错，他施展的这功法里的‘夏雷腿法’，跟我们刚刚得到的那一部一样，比我们自然玄功里的夏雷腿法更加强大。其他的三门武技神通，也都要比自然门里的功法强大！”

　　那个比较矮的自然门长老，眼睛里全是贪婪光芒。

　　“今天真是赚大了！在自然门里，除了门主之外，其余的人都没有资格，修炼完整的自然玄功中四门武技神通。没想到，这个小子，懂得四门武技神通不说，居然还是比自然玄功更厉害的四季王功！”

　　“擒拿住他！从他身上拷问出这四季王功的全部修炼秘籍，然后我们就离开自然门，找个地方修炼，等修炼大成之后，我们自己可以开宗立派了！”

　　两个自然门长老，快速的交流着。张合施展出四季王功，让他们起了贪婪之心。四季王功，由四门武技神通组成。每一门武技神通单独拿出来，都强大无比，拥有恐怖威力。但是，如果这四门武技神通，联合施展，威力却要翻番四倍！

　　“小子，交出来四季王功的全部修炼秘籍，我们可以饶你一命！”那个矮个子的自然门长老，虎视眈眈的看着张合，眼里难以掩饰赤裸裸的贪婪光芒。

　　两个自然门长老的灵识，牢牢锁定了张合。他们已经决定，今天无论如何，都要从张合身上，得到这完整的四季王功修炼之法。

　　“居然还想从我身上抢夺四季王功的修炼功法？死到临头了，居然还惦记着这个。你们二人，在真武学院里，残害真武学院弟子，抢夺走了夏雷腿法，今天我追来，就是为了给他报仇的。”

　　张合眼里猛地爆发杀气。

　　“什么？你是真武学院的弟子？不对，这件事情，我们做的极为隐蔽，你又怎么会知道！你到底是什么身份！”两个自然门长老，顿时脸色骤变。

　　如果这件事情，被真武学院的高手知道了，他们俩人，都将会死无葬身之地。甚至，真武学院里的高手都不用亲自出手，只需要发布一道任务书，便会有大量的学院弟子出动，寻找到他们，将他们撕裂。

　　“这小子，必须死！”两个自然门长老，心里想着，二人心里同时起了杀心。

　　“想要杀人灭口了么？果然是恶习难改，事情败露，便想要杀人灭口。可惜，你们想要杀我，却还不够资格。今天，我便要擒住你们两人，将你们带回到真武学院，当着那个弟子的面，扯断你们的手臂，给他报仇！接招吧！”

　　张合神魂力量强大，一下感应出了对面这俩人心里涌动的杀机，哈哈大笑，直接出手。

　　刹那之间，风云色变，空气里荡漾起了肃杀气息，气温都骤然降低。在他周围的四季王功的力量，轰然爆发开来，一下铺展开来，镇压向了自然门的那两个人。

　　刚才他的施展四季王功，还没有拿出全力，现在再出手，存着要杀了这俩人的心思，立刻爆发了强大的威力。

　　“不自量力！你身上虽然有强大的法宝，甚至可以对抗我们的少主，但是，我们现在两个人，境界都比你高，你能是我们二人联手的对手？不知死活！”

　　两个自然门长老，齐齐大吼一声，轰然出手。二人施展自己的神通，一下便迎上了张合。这俩人施展的虽然只是夏雷腿法和冬雪掌法，但是他们在这方面，都拥有深刻的造诣，而且境界上确实有优势。俩人的联手的力量，确实比张合更加的强大。

　　“白痴！”张合却哈哈大笑，根本没有畏惧。他的四季王功的力量气息也瞬间骤变，刚才是自然通达，现在瞬间变得狂暴恐怖，散发剧毒气息。

　　自然门的两个长老，都感觉出了这其中的变化，他们的力量已经纠缠在了一起，二人脸色马上变了。

　　“这是什么力量！四季王功一直是讲求自然，跟天地之威契合，他这气息，怎么会如此恐怖，跟四季王功的属性，完全不同，就像是来自地狱的邪魔一样恐怖！”

　　自然门俩人，一跟张合交手，便立刻感觉到，张合施展的四季王功，跟刚才相比，发生了恐怖的变化。他们的都感觉，自己像是来到了地狱，阴寒冰冷，炎阳炽热，腐蚀吞噬等等不同的属性的力量，环绕他们周围。这跟四季王功里的气息，绝对不一样。

　　而且，他们惊恐的发现，那些恐怖属性的力量，居然侵入灵力，直接钻入了自己的身体中，开始摧毁他们的身体。惊恐之下，这俩人立刻收住了力量，开始全力防御。

　　此消彼长，张合的四季王功，一下便将这里人，全部笼罩了进去。

　　张合的灵力浑厚无比，而且，他的灵力不同寻常，蕴含各种剧毒属性。现在一经施展起来，四季王功的气息全部被改变，春雨化成冰寒毒雨，夏雷蕴含火热力量，秋霜和冬雪，也属性改变，拥有腐蚀和吞噬属性。四季王功的气息面目全非，但是，威力却更加的强大。

　　自然门的这俩长老，立刻被狂暴的四季王功镇压住了。四季王功化成的青黑色雾团，疯狂蠕动，向中间收缩压迫。等这青黑色的雾团收成一团的时候，里面那俩人，也将彻底失去反抗能力了。

　　“想要杀死我们，做梦，惊雷爆！”在雾团中，骤然传来怒吼声音。

　　张合的脸色变了。


第392章 普度众生

　　在青黑色的雾团里，自然门的二人，背靠背在一起，他们属性冲突的红蓝二色的两种灵力，不断从身上放出，在体表外交缠，化成一个红蓝二色的灵力球，疯狂旋转。

　　这个灵力球上，两种力量快速融合，却因为属性冲突，导致剧烈反应，一条条的紫红色的雷电，在上面闪现着，散发出将要爆炸的恐怖力量气息。

　　惊雷爆！便是利用属性冲突的两种灵力，释放出爆炸一样的恐怖力量。

　　现在，这个巨大的灵力球，正在疯狂往四周扩展而去。原本所向披靡的四季王功力量，现在刚一接触到这巨大灵力球，便被炸得粉碎。

　　“哈哈，在惊雷爆之下，你是逃不掉的。去死吧！今天就要把你炸的粉身碎骨！”俩自然门的长老，狞笑着。

　　惊雷爆的力量，疯狂向周围扩展，毫无差别的攻击。

　　张合的四季王功力量，正在被疯狂的削弱着。

　　“四季王功的力量，根本镇压不住这爆炸的力量！我的肉身虽然强大，但是这爆炸的力量，太过于强大了，我要硬抗，后果恐怕不死也得重伤啊！”

　　张合心里念头电转。面对这惊雷爆，他也根本没办法硬抗。而且，这俩人现在施展这一招，就是要将张合置于死地，所以，根本不给张合任何逃命的机会。

　　这个时候，张合心里灵犀一闪。

　　“龙鼎！给我镇压！”

　　心意一动，龙鼎化成巨大的形体。龙鼎深处，一直很平静的地煞灵脉，突然暴动起来，瞬间便释放出了恐怖的能量，滚滚涌动，一下注入到了龙鼎深处的之中的阵法。那些强大的阵法，得到了足够的能量，立刻全力运转起来。

　　轰隆隆！

　　丹炉口上，喷射出透明的力量，像是浩浩江水，瞬息之间便覆盖了一切，上面散发出镇压的强大气息。这股镇压一切的力量，便是龙鼎中那强大的阵法力量。这是龙鼎的可怕之处，催动里面的阵法，便可以有镇压一切的威能。

　　现在施展出来，这阵法力量，便立刻将那惊雷爆笼罩其中。

　　刚才还在不断向外爆发的惊雷爆力量，立刻凝滞不动。惊雷爆，居然直接被冻结了一般。

　　“龙鼎！你是真武学院的张合！”

　　那俩自然门的长老，一看这龙鼎，猛地醒悟过来，大吼一声，却也彻底被阵法力量镇压住。接着这俩人的身体，便彻底无法动弹，然后阵法力量一收，像是鲸鱼吸水一样，将这俩人连同惊雷爆，直接被镇压进入了龙鼎之中。

　　“龙鼎的力量，果然恐怖！”张合松了一口气，将龙鼎收了起来。

　　在他面前，刚才惊雷爆爆发的地方，已经出现了一个深深的大坑，周围的泥土，在边缘地方，呈现焦黑颜色，但其它地方，却已经变得灰白，中心爆炸的核心地方，地面还是火红颜色，居然被爆炸力量，直接融化成了岩浆，现在还冒着烟。

　　“这两种截然相反的两种力量，融合在一起，爆炸的威力，居然会如此强大，实在太惊人了！”张合看到眼前一幕，不由暗暗咋舌。

　　幸好自己反应快速，及时利用龙鼎的力量，镇压了这惊雷爆，否则，凭借他的肉身，面对这爆炸的威能，恐怕绝对会被炸死！

　　“这就为什么，在修炼到灵武境之后，体内的灵力，必须属性单一的缘故。如果一个人体内，拥有两种属性截然相反的力量，稍有不慎，便会发生暴乱，轻则走火入魔，重则当场被炸得粉身碎骨啊。”阿福幽幽道，“你体内的力量属性，斑驳不一，却依旧活得好好的，不得不说这是一个奇迹。”

　　张合默然，幸好，自己修炼的是回春真解，体内的灵力，虽然属性不同，但是说到底，却终归是一种属性力量，那边是剧毒属性。而且，这些不同属性的力量，被他分别放在不同的窍穴中，平日里，根本不会出现因为力量属性冲突，倒是爆炸的可怕局面。

　　“这里人多眼杂，刚才的惊雷爆，虽然被我及时镇压了，但是动静还是太大，不过多久，就会有人过来了。先离开这里。”张合看看周围，没有直接返回云梦城，而是去了旁边的山林深处。

　　找了一个僻静无人的地方，张合先开启了万妖福地，然后万妖福地化成一颗小石头，隐藏在草丛之中。张合便进入了其中。

　　“现在这俩人，被镇压在了龙鼎之中，任由我宰割。我先从他们身上，拷问出那自然门少主的凌海涛的踪迹！”

　　张合打开了龙鼎。

　　在龙鼎深处，阵法正在运转着，沉重的阵法力量，笼罩着这俩人，让他们无法动弹。而那惊雷爆，还笼罩在他们周围，只是，上面那狂暴的力量，也停止运转。

　　张合立刻控制着阵法力量，将那惊雷爆的力量，抽丝剥茧一样，一丝丝的抽离出来破解掉。

　　“张合，我们之间素来没有仇怨，我们也只是抢夺了一部功法而已，你何至于如此赶尽杀绝？”

　　一股晦涩的精神波动，突然传来。这两个自然门的长老，被阵法力量镇压着，身体无法动弹分毫，只能用精神力量进行交流。

　　“没有仇怨？你们可知道，你们抢夺的夏雷腿法，本来就是我的？不过，你们抢夺功法，倒也没什么，只是你们千不该，万不该，不改废了那个弟子的一条手臂，让他变成残疾。我这次到云梦城而来，就是为了追杀你们二人，给他报仇。”

　　张合站在他们面前，语气森然道。

　　“废掉手臂？这是怎么回事？”

　　“真是冤枉了，我们也只是打昏了那个弟子，然后从他身上，拿走了这部夏雷腿法而已啊。我们根本就没有伤害他一根毫毛。”

　　两个自然门的长老，精神剧烈波动，叫屈不已。

　　“嗯？”张合的天地神魂力量，清晰的感觉出，这俩人这精神波动并没有说谎，“这是怎么回事？难道，郭孝的手臂，不是你们废掉的？”

　　“冤枉！我们怎么敢在真武学院里，对真武学院的弟子动手！这里面，肯定是有人在栽赃陷害我们啊。我们可以发誓的。”那俩自然门的信誓旦旦。

　　阿福冷声道：“不用跟他们啰嗦，你现在已经镇压了他们，他们就砧板上的肉，任你宰割。你可以施展天地神魂力量，将他们二人炼化，到时候，自然便会知道他们到底说的是不是实情了。”

　　张合点点头，看向了这俩人。

　　这俩人似乎感觉到危机，精神剧烈波动，传递信息道：“张合，你敢胡来！我们是自然门的长老，虽然自然门比不上真武学院，但是你们敢残害我们二人，我们自然门肯定也不会善罢甘休，必然会找你报仇的。”

　　“没错，赶紧放开我们。我们将夏雷腿法的秘籍还给你，这件事情，我们就当从来没有发生过，从此了结，互不相欠。”

　　两个自然门的长老，都出言威胁张合。

　　“都这个时候了，居然还嘴硬？当我是三岁小孩儿？从此以后，你们就做我的奴仆吧。这是你的荣誉，你们是我第一个度化的奴仆！”

　　张合一脸森然，说着，泥丸宫里的天地神魂猛地运转起来。他的后脑处，出现了一个金色的光圈，一股度化一切的精神威能，猛地释放出来，一下笼罩着在阵法力量之中二人。

　　“普度众生！”

　　张合一下施展了天地神魂的一招技能。普度众生，是张合现在为之，可以动用的天地神魂所有技能里，为数不多的几个技能之一。

　　这俩人立刻惊恐的发现，自己的意识，瞬间恍惚起来。而张合在他们心头的形象，骤然变的巍峨高大，让他们心里生出不能反抗，必须顺从的意蕴来。

　　“张合，你不得好死！”两个长老知道自己要遭难了，也顾不得在哀求什么，立刻破口大骂起来。只是，还没有骂几句，他们的精神力量，便被张合的天地神魂力量度化。

　　两个人脸上的暴虐，狰狞快速收敛，取而代之的，是满脸的恭顺。

　　渐渐的，这俩人身上的暴虐气息，全部消失不见，整个人身上透出一股顺服的气息。

　　张合放开了阵法力量，这两个自然门长老，站在张合面前，恭敬行礼：“见过主人。”神情毕恭毕敬，完全是发自肺腑，没有丝毫的伪作。

　　他们看向张合的眼神，全部都是忠心耿耿。

　　张合激动不已：“普度众生这一招，果然厉害。两个灵武境三重境的高手啊，就这样被我轻松的度化，成为了我忠心耿耿的仆人！”

　　他现在可以清晰的感觉到面前这二人心里的精神波动，他们对自己真是的发自内心的恭敬和顺从，没有丝毫的违背。张合相信，即便自己现在让他们去自杀，他们也绝对不会有任何的犹豫。

　　“只是，地煞灵脉的力量，本来就剩余不多了，现在又这样施展一次，居然消耗了三成！”张合查看了一下地煞灵脉的力量，全力运转阵法，消耗力量惊人。

　　这样下去，再使用两次，地煞灵脉便消耗的差不多了。龙鼎里面，一旦失去了能量支撑，所有的阵法，都会停止运转，到时候，龙鼎也就变成了一堆废铁。

　　“必须想个办法，去多找几条灵脉，存放在龙鼎里面才行。”张合心里打定了主意，便开始询问眼前的这俩人，当日抢夺郭孝身上武功的事情。

　　听完了这俩人的话，张合的脸色变得非常不好看。

　　“这事情，居然真的不是他们做的！难道说，是那个薛冰在说谎不成？”张合眼里闪烁寒光，这两个自然门的高手，虽然抢夺了夏雷腿法的玉瞳简，但是，他们却没有伤害郭孝分毫。

　　张合回想当日，薛冰说话神态真实，他的天地神魂，根本没有感觉出，他是在说谎。不过，这件事情，如果真的是薛冰做的，那他就太可怕。居然可以将自己的情绪完全隐藏起来，这样的人，绝对不普通人！

　　“可惜，我现在境界还是太低，刚刚施展了周天衍术，在一个月之内，不能再动用，否则便会遭到反噬。如果让我能再用‘周天衍术’，推算出到底是谁是对郭孝动的手，我一定不会放过他！”

　　张合眼里闪烁寒光。

　　“这件事情，回到学院之后，我再调查。”张合看向了面前的二人，“凌海涛去哪里了，你们知道么？”

　　“回禀主人，我们不知。之前我们是在云梦城里，凌海涛和那个洪先生在城外的某处地方，我们根本不知道凌海涛的具体所在。”

　　“洪先生？”张合疑问。

　　“他是一个非常厉害的高手，但是神神秘秘，我们都不知道他到底是什么来历。他现在是凌海涛的智囊，很多时候，凌海涛都要听从他的话。”

　　张合顿时苦恼了：“那有什么办法，可以找到凌海涛么？”

　　“我们之间，传递信息，都是用传讯的办法。但是，他具体在什么地方，我们却是一无所知。不过，如果主人您要擒拿住凌海涛，我们可以用计将他引诱出来。”

　　张合顿时一怔：“用计？”

　　“没错！我们是自然门的长老，出了事情，他肯定不能不管，否则，便是犯下大错，到时候他便不能担当门主。我们只需要放出信息，说你擒拿住了我们二人，他肯定不能坐视不管，到时候肯定会出现，解救我们。主人，我们完全可以用这个事情，引诱他出现。”

　　自然门这俩长老，被张合度化之后，想任何事情的策略，都会设身处地，从张合的角度出发着想。俩人立刻给张合出了个不错的主意。

　　“这普度众生，未免太恐怖了。”张合看这俩人给自己想出的主意，不由咋舌。这俩人的主意，居然是要以身为饵，欺骗凌海涛上当，引诱他出来。

　　这俩人被度化之后，对张合真的忠心耿耿，死心塌地。

　　不过，张合想了想，这个办法确实是非常有效的，沉吟了下，便点头同意：“好，就这么做，利用这个办法，把凌海涛引诱出来。”

　　张合已经打定主意，要从凌海涛身上，弄到迷幻之眼的传承玉片。

　　谈论完了这事情后，张合挥挥手，便让这俩人进入了龙鼎的深处。这两个人进入龙鼎深处，便立刻开始不断为张合祈祷，贡献愿力。

　　立刻，张合感觉到，两道强大的愿力，直接进入了自己的体内，被天地神魂吸收。

　　“难怪说，愿力是修炼天地神魂最快的法门！这俩人在龙鼎中不断祈祷，产生的愿力，可以直接被我的天地神魂所吸收。而且，吸收了这愿力之后，不仅可以直接帮助我恢复刚才消耗的神魂力量，而且居然还能加速我吸收龙鼎上人的这一团神魂力量！我刚才度化他们而消耗的所有神魂力量，在这短短瞬间，居然全部恢复了，这效果未免太惊人了！”

　　张合吃惊不已。他刚才施展了普度众生，消耗了不少神魂力量，所以他便吸收龙鼎上人的神魂力量，恢复自己的力量。但是，他刚才吸收了龙鼎深处的那俩人祈祷贡献出的愿力之后，惊讶的发现，这些愿力不仅可以直接为自己的神魂力量吸收，而且居然还能促进自己加速吸收龙鼎上人的神魂力量！

　　“现在这俩人，产生的愿力，还不够多，便已经有了这样惊人的效果。如果，长期吸收这俩人祈祷产生的愿力，我修炼天地神魂的速度，岂不是更快？而且，这还只是两个人而已，如果以后，可以度化更多的人，那岂不是将会有更多的愿力？”

　　张合舔了舔嘴唇。

　　“哪有那么容易，你以为，你度化的这些人，就不需要吃喝了么？尤其是灵武境的高手，现在还无法彻底沟通天地，你还需要不断给他们提供能量，才能让他们活下去。只有活着，才能不断为你祈祷，产生愿力。”阿福嗤之以鼻道。

　　张合顿时傻眼：“什么？我还要给他们提供能量？”他立刻查看了一下，果然，在龙鼎深处的那俩人，正在不断的吸收着龙鼎里，那条地煞灵脉释放出来的天地元气。

　　“这样下去，这条地煞灵脉，岂不是消耗的更快了？”张合顿时一阵头大，忍不住长叹，“灵脉啊！我需要灵脉，越多越好！”

　　他现在才知道，龙鼎绝对是一个烧钱的大胃王，要想让它运转下去，就需要源源不断的给它提供能量。而，龙鼎运转需要的能量，一般的元晶石，都无法支撑，只能直接使用灵脉。

　　“难怪龙鼎上人，在最后的时候，龙鼎里面，没有存放一个人。在那种环境里，要想维持龙鼎的运转，只能把里面的人，全部都赶出去了。”

　　“算了，等我结束这里的事情后，便去寻找几条灵脉。”

　　张合退出了龙鼎，确定周围没有人之后，才从万妖福地里退出来，然后将其收了起来，大步流星地往云梦城里赶去。

　　……

　　回到韩家，战斗已经彻底结束。被困住的那俩人，直接被王林轩用冥风法螺碾碎，变成了花肥。王林轩已经在内院门口那里，等待了好久一样，他看到张合回来，微微犹豫了下，便硬着头皮迎了上来。

　　“咳咳，这位小兄弟……”王林轩不好意思的开口。

　　张合好像才看他一样，一下停下来：“怎么？你是要来试探下我的本领？”王林轩顿时满脸尴尬，他还敢怎么试探张合的修为？他又不是眼瞎，张合在前院施展的本领，可比自己强太多了。真要动手，吃亏的说不定就是自己。

　　“不敢，不敢，之前啊，是我有眼无珠，对你多有得罪，还望……”王林轩一脸的笑意。

　　张合点点头：“好了，我知道了。既然不是找我比试的，那就没事儿了。我还有其他事情要着急处理，先回去了。”说着，张合根本不搭理王林轩，直接绕过他，往院子里走去。

　　张合对王林轩，可谓是没有半点好感。这种人，仗着自己有点本事，咄咄逼人，为难一个普通人，甚至要将对方置于死地。可见品行不行，更何况，这厮之前还为难过自己呢。

　　见张合直接离去，王林轩顿时呆立原地，接着，脸上闪过一抹怒气。不过，他却没敢说什么，张合的修为摆在那里呢。他只得强忍怒气，转身而去。

　　韩阿生站在院门口，一脸恭敬。刚才这一幕，他可都是看在眼里，顿时心里感觉无比解气。

　　“看好门，不要让人来打扰我。嗯，可以在门口挂块牌子，谁要敢再来放肆，后果自负。”张合对韩阿生吩咐了一句，便进入了院子里。

　　还没有走出多远的王林轩，清晰的听到了这句话，脸色变了变，张合这话，分明就是冲着他来的嘛！

　　不过，他还是不敢说什么，脸色怒气翻涌了几下，最后也只得一甩衣袖，强忍怒气而去。


第393章 化形丹

　　云梦大泽之中某一处，白雾茫茫，空气中弥散着腐烂枝叶和新鲜草木混杂的潮湿气味。时不时的，有几只野兔，从草丛里悠闲自得走过，寻找自己的食物。树枝上，长着五彩羽毛的鸟雀，一边鸣啼，一边梳理自己的羽毛。

　　这里充满了宁静祥和。

　　就在这时，一道身影，像一只巨大的蝙蝠，猛地飞过，落在了这树林里，跌跌撞撞。周围的鸟雀小兽，受惊之下，立刻各自散去。

　　凌海涛落在地上，便感觉一直翻涌的气血，再也压制不住，哇的一声，殷红的血液喷出，他的脸色也苍白无比。

　　“嗖！”

　　凌海涛从衣袖中，掏出一个奇特的符篆，对着身前那茫茫的雾气，一下打了出去。那符箓化成了一道淡淡血色光华，没入了白茫茫的雾气中，消失不见。

　　不过片刻，白雾涌动，居然出现了一条小径。一个身穿宽大青袍，相貌英俊，气质不凡的中年男人，大袖飘飘，从雾气中走了出来。

　　“洪先生！”凌海涛看到来人，虚弱的摆摆手。

　　那个洪先生看到凌海涛这样子，脸色微变，身子一晃，瞬息便到了凌海涛面前，速度极其惊人。

　　“怎么会受这么严重的伤？”洪先生握住凌海涛的手，脸色有些难看，说话之间，一股淡淡血色的力量，却已经从他身上钻入了凌海涛的体内。

　　凌海涛吸收了这血色力量后，脸上露出了享受的神色，他那苍白的脸色，也快速的恢复红润。

　　洪先生撒手，凌海涛眼里闪过一抹不舍，这种力量，实在是太令人回味无穷了。

　　“这次遇到了硬茬子。没想到，韩如龙居然请到了几尊厉害的高手。其中一个，还是西楚国的大皇子楚立。”凌海涛叹了口气，“如果西楚国的皇族都掺和进来的话，这件事情，就必须从长计议了。否则，一旦惹怒了西楚国皇族，我们自然门在西楚国的大本营，说不定会被人连根拔起。”

　　“西楚国的大皇子楚立？”洪先生一脸振奋，有点激动道，“你确定？”

　　“没错，虽然他故意蒙着面，但是，我还是看到了。”凌海涛一脸笃定，“洪先生，现在我们该怎么做？”

　　“楚立这个人，我有所了解，他野心勃勃，一心想要得到西楚国的皇位，但是，西楚国皇帝疼爱楚忻皇子，之前楚忻身体有恙，西楚国皇帝或许会考虑将皇位传给大皇子，但是现在，楚忻的身体已经恢复，西楚国皇位断然不会传给楚立了。”洪先生随口说着，他对西楚国的事情，居然非常了解。

　　“既然他如此不受宠，不如我们干脆将他杀掉了，西楚国没有证据的话，也不可能拿我们怎么样。大青龙刀，都被那混蛋抢走了，还有破天梭！”

　　凌海涛眼里闪过一抹厉色。张合对他的伤害，让他对他充满了恨意，自小到大，他就没有吃过这种亏，现在，无论如何，他都要报复回来。

　　“大青龙刀和破天梭，都被楚立抢走了？”洪先生脸上浮现奇异的光芒，“他的实力，居然增长到了这种地步？”听到楚立的修为提升，他似乎还很高兴。

　　“看来，楚立在真武学院里，深得真武学院高层的青睐，否则，他的修为，不会提升这样快。能够抢走大青龙刀和破天梭，看来他身上，也应该有强大的法宝。”洪先生眼里闪烁奇异光芒，“其实，楚立跟我们之间，或许可以化干戈为玉帛。”

　　“化干戈为玉帛？”凌海涛脸色变了。洪先生难道想要拉拢楚立？如果真的是这样，自己吃了这闷亏，岂不是就白吃了？

　　“要成大事，便不能小肚鸡肠。你的目标是自然门的门主大位，只要有我的帮助，你肯定可以达成愿望。而楚立，现在在西楚国，肯定也是郁郁不得志。如果我们可以帮助他，让他成为西楚国的皇帝，他肯定不会拒绝的。如果楚立成为了西楚国的皇帝，将来你掌控自然门，相互帮助，也是大有裨益的。”

　　洪先生淡淡的说着。

　　“这个楚立野心勃勃，这便是我们可以利用的地方。”说着，洪先生眼里，闪现精光。

　　凌海涛脸色有些难看，却也无话可说。就在这时，他脸色微变，从怀里掏出来一块传讯罗盘，顿时勃然大怒：“该死！洪先生，楚立那厮，居然抓住了我们自然门的两位长老！说是，要想救他们的话，就要拿出诚意来，否则，这俩人就要死。”

　　凌海涛鼻子都气歪了。楚立实在是欺人太甚了。

　　“嗯？”洪先生脸上却浮现出笑容，“他既然跟你传讯，说明他肯定是有所图。很好，他越是有欲望，我们便越是有机可乘。这是一次难得机会，就利用这次机会，跟他见个面，说服他，加入我们。”

　　洪先生说着，一副“乾坤尽在掌控”的自信神色，他的眼睛深处，闪烁过一抹血色。可惜凌海涛没有发现。

　　“不过，这件事情，还需要小心谋划，如果他不肯加入我们，那我们便只能施展辣手了，否则对自然门来说，将会是一场灾祸。”洪先生想了想，又道，“走吧，先进去，帮助你疗伤，然后再好好谋划这事。”

　　……

　　“已经发出去讯息了，不知道凌海涛收到了会是什么反应？”张合收起了自然门那俩人长老的传讯罗盘。讯息已经发出，现在张合要做的，就是等待凌海涛的回复了。

　　“龙鼎里的药材，已经处理完毕了，现在可以开炉炼制化形丹了。趁着现在，抓紧时间，先炼制成功，让大地之熊化成人形。到时候，我也可以有个帮手。”

　　张合突然想起来龙鼎之中的药材，立刻取出来，果然，那些药材，已经被淬炼完毕。张合便直接在万妖福地里，准备炼制化形丹。

　　“现在还是灵狐青火，等你吸收了大量生命力量，修炼天狐炼身大法第二重境界，灵狐青火便可以蜕变成为玄狐冥火了。玄狐冥火的威能更加强大，即便是丹武境的三昧真火，都比不上它。”在旁边的阿福，看着张合身边飘荡着的灵狐青火，便开口道。

　　“要吸收大量的生命力量，便需要足够的纯阳之力。不论是纯阳之力，还是纯阳之力的天材地宝，都难以寻找。”张合苦笑，“这要等我将灵狐青火，蜕变成玄狐冥火，不知道得何年何月。”

　　“没事儿，这事情机缘到了，自然就轻松了。你刚才不是得到了那破天梭么？炼制破天梭的材料里，便蕴含着纯正的纯阳之力，你完全可以将里面的纯阳之力，吸收干净。”

　　“唉，蚊子再小也是肉，只能这样一点点的积累了。”张合无奈摇摇头，暂时将这些念头抛下，开始全心全意的炼制化形丹。

　　只要材料处理好了，剩下的事情，便轻松无比了。阿福对炼制化形丹的过程，了若指掌，有他在旁边指点着，张合炼制的过程，轻松许多。更何况，张合炼制丹药，不仅有龙鼎，再加上灵狐青火和神识控制，炼制过程中，几乎不会出错，完全是随心所欲。

　　时间流逝，终于一天一夜之后，化形丹顺利出炉。

　　“厉害啊，这龙鼎果然不是吹嘘的，不愧是绝品道器的丹炉。一次出丹数目，居然这么高，足足十八粒，没有一颗炼废的！”

　　阿福率先凑上来，看着那十八粒闪烁着五彩光芒的丹药，动容不已。这十八颗丹药，异香扑鼻，品质非常好，在上面，还有一条条的乳白色小龙，旋转飞舞。这十八粒化形丹里，居然还蕴藏着大量的真龙之力，单单这里面的真龙之力，便足以令人眼红了。

　　“唔，还不错。”张合看了一眼，对这丹药，却没有什么概念，他心念一动，立刻将大地之熊召唤了过来。

　　几乎是张合心念一动，大地之熊便像是一条小狗，火烧火燎的冲了进来，刚一进来，鼻端耸动，两个小眼珠儿立刻放出精光，死死的盯着张合手边的那十八颗丹药。就差吐出舌头了，否则大地之熊这幅样子，就像是见到了肉骨头的狗崽子。

　　“化形丹炼制好了，拿去吧。”张合手一挥，飞出一粒丹药，落在了大地之熊面前。

　　大地之熊一歪头，小眼睛眨巴眨巴，贪婪的盯着另外那十七颗化形丹。它也感觉出了，这化形丹上面蕴藏的真龙之力，珍贵无比，如果自己可以多吃几颗，绝对会有很大的好处。

　　“再贪心，这一颗你也不用吃了。”张合淡淡说，大地之熊顿时毫不犹豫的张开嘴，一口将那一粒丹药吞了下去，接着它便往外面窜去。

　　张合收起了那剩下的十七颗的化形丹，也立刻跟随了出去。

　　在万妖福地中，化形丹的药力，快速发作。大地之熊身上涌动着五彩的光芒，它已经化成了巨大威猛的真身，一股狂暴野蛮的气息，在周围荡漾着。

　　那五彩光芒，不断在体表流转，它的身体里，不断传来一声声闷响，肉眼可见的，一股气流，在它的体表下，飞速的游动着。

　　突然，大地之熊猛地一声大吼，吼声震荡，充满了痛楚。显然，它此刻正在经受巨大的痛苦。

　　“化形丹，需要改变身体，这个过程，非常痛苦。”阿福轻描淡写地说着。

　　张合看着眼前，心里捏了一把汗。

　　大地之熊一连串的大吼之后，身上的五彩光芒，突然大盛。在那体表下不断游动的气流，突然变得更加强大。张合惊骇的看到，大地之熊的身体，在那气流走过的地方，开始凹陷下去。

　　咔嚓咔嚓！

　　大地之熊的身体里，传来了一声声骨头断裂一样的声响。

　　“这未免太惊人了吧。服用化形丹，化形居然如此痛苦？”张合可以猜测出，此刻大地之熊经历的痛苦，该是何种的强烈。

　　“你们俗世中，不是流传着一句话么？吃得苦中苦，方为人上人。妖兽化身人形，进化成妖族，本来就是逆天的举动。不吃点苦，怎么能达成？它这还算是幸运的，普通的妖兽，要想化成人形，进化成为妖族，需要在八级的时候，经历雷劫洗礼，利用雷电的刚猛之力，生生改造自己的身体。那种痛苦，比这要大了百倍，千倍，甚至是万倍。而且，那个过程，凶险无比，稍有不慎，便会被天雷劈的灰飞烟灭。大地之熊现在经历的痛苦，又算什么？”

　　阿福对张合的话，表示不屑一顾。

　　张合顿时默然，自己修炼天狐炼身大法，何尝不是经历的惨无人道的痛楚？任何人，想要成就一番事业，不吃苦是不可能做到的。

　　大地之熊的身体不断塌陷，缩小，在这个过程中，它身上的毛，也在不断的脱落。没过片刻，它便光秃秃的，露出了下面粉嘟嘟的肌肤。

　　“真正的化形，开始了！”阿福突然提醒道。

　　张合立刻瞪大眼睛，看着眼前的变化。大地之熊现在已经气息微弱，显然刚才的巨大的痛楚，折磨它筋疲力尽。但是，现在它身体里的气流，已经开始减缓了速度。而大地之熊的身体，也已经变成了人形大小。

　　肌肤下的气流，缓缓注入大地之熊的四肢中。然后，它原本的熊爪子开始拉伸，慢慢的变成了人的四肢模样。然后那气流再缓缓在它的身体流转，每到一个地方，大地之熊的身体便彻底发生变化，变成了人形。

　　“居然有小鸡鸡！”张合看到大地之熊两腿之间的东西，不由贼笑起来。这货可真是变得全面。

　　没过多久，大地之熊全身已经发生了翻天覆地的变化。它变成了一个赤裸身体的黑发少年，躺在地上，身上的五彩光芒，缓缓褪去，收入体内，最终消失不见。

　　黑发少年一下站了起来，轰隆，张合感觉到，地面都似乎颤抖了一下。张合不由微微惊讶，这厮好大的力气啊。看这样子，他的肉身力量，丝毫不比自己逊色啊。

　　黑发少年整个人身上，散发出强大的气息。他好奇的打量着自己的身体，手臂，腿脚，摸摸自己的脖子，脸孔，最后甚至在打量自己的小鸡鸡。

　　看到这货开始拨弄自己的小鸡鸡，张合顿时一阵无奈：“先穿上衣服！”

　　这货虽然变成了人形，但骨子里，还是一头大地之熊，没有丝毫的羞耻之心啊。张合随手给他扔过去一件护体法衣。

　　“啊。”黑发少年张开嘴，有些晦涩的发出了一个音节，然后挠挠头，他现在还不太习惯说话。见张合扔过来的护体法衣，便接过那护体法衣，笨手笨脚的穿上。立刻，黑发少年，变得相貌平凡的少年，他的样子，跟张合居然差不多。

　　“怎么跟我差不多的样子。”张合看了，顿时一阵无奈。眼前这货，相貌跟张合差不多，唯一的差别，便在于两人的眼睛。大地之熊化形之后的眼睛，眼球是淡淡的金黄色，而张合是黑色。

　　“既然你化身成人型了，以后就应该有个名字了，你以后，便叫张蛮了。”张合说着，张蛮这个名字，他早就给大地之熊起好了，只是，之前大地之熊还是熊身，称呼名字，显得有些古怪，所以张合便没有这样称呼他。但是现在，大地之熊已经化身人形，便可以直接以名字称呼了。

　　“我……叫……张……蛮！”张蛮艰难的开口说话，要让他顺利的说话，还需要一段时间的适应。

　　“从此以后，你便跟随我身边。”张合看了看张蛮，“你化身成人型，也算是妖族了。修炼上，也需要有所改变了。我这里，刚好有一部棍法武技神通，适合你修炼，你拿去先修炼着。”

　　张合掏出一块玉瞳简，扔给了张蛮。

　　“练习……棍法，不是……需要棍子么？”张蛮盯着张合。

　　“……”张合苦笑，不得不从身上掏出来一块大大的玄铁，然后运转灵狐青火，快速将其炼制成了一根粗大的黑色长棍，便随手扔给张蛮，“先拿去用着。”

　　张蛮接过去，掂量了几下，随手一捏，坚硬无比的玄铁长棍，当场弯折了。

　　“太轻，太软。”张蛮说了几句话，说话越来越顺溜。他继续眼巴巴的看着张合，“你身上……不是有根……金灿灿的……棍子么？那就……不错。”

　　“这货……”张合一阵头疼，却不得不将那金色长棍取出来，扔给了张蛮。这跟金色长棍，是用珍贵的材料炼制而成的，单单硬度，便非常惊人。张合的双手龙化之后，可以撕裂法器，甚至是硬接大青龙刀，却也只能在上面留下轻微的痕迹。

　　张蛮接过去之后，随手舞动了几下，周围空间里，传来呼啸震荡。

　　“好！”张蛮赞不绝口。

　　张合有点无语，却也无话可说。按照之前的约定，化形之后，张蛮就是自己的仆人。如果他太弱，张合也会脸上无光。

　　“好了，你先自己去琢磨一下棍法。有什么不懂得，过来问问你阿福大爷！”张合挥挥手，让张蛮自己一边玩去，便回到了万妖福地的大殿中。

　　“不要这么小气，那长棍落在你手上，也只是浪费。但是落在张蛮手里，却才能发挥强大的威力。”阿福说着。

　　“我知道。现在我有点好奇，不知道迷魂双头蛇什么时候才能睡醒？到时候，也给她一粒化形丹，让她彻底化成人形。”张合说着。

　　迷魂双头蛇自从上一次一口服用了一颗巨大的血元果后，便陷入了沉睡，化解体内的力量。

　　“等她睡醒过来，身体便会大大改变。到时候，你再给她服用化形丹，肯定可以让她顺利变成人型。”阿福笃定道。

　　张合心里也不由向往起来。

　　进入大殿中，张合便掏出了那破天梭。这破天梭的材料是炎阳精金，里面蕴含着精纯的纯阳之力。现在张合为了修炼天狐炼身大法第二重，这里面的纯阳之力，便是张合迫切需要的。

　　张合随手一揉，坚硬无比的炎阳精金，便被捏成了一团。破天梭便当场毁掉，里面蕴藏的纯阳之力，当场被张合吸收进入了体内。炎阳精金上面的颜色顿时黯淡了下去。

　　纯阳之力进入体内后，张合的身体，便将其快速吸收干净。像是石沉大海一样，身体上，却没有一点明显的变化。

　　“不用着急，现在的纯阳之力，还是太少了。等你积累了足够多的纯阳之力后，就会显示出效果了。”阿福安慰道。

　　张合无语，就在这时，他脸色微变，从身上掏出了一块传讯罗盘，顿时脸上浮现冷笑：“果然，这些人把我当成了楚立了，居然想跟我谈谈？当我是白痴么？这人肯定布置了陷阱，就等着我去呢。”

　　“那你去不去？”阿福问道。

　　“自然要去！我身边现在有了张蛮这个得力帮手，还刚刚炼化了两尊灵武境三重境的高手，有何畏惧？”张合哈哈大笑，长身而起。


第394章 洪先生

　　云梦城外，一处驿站，这里的人都被清理走了，洪先生和凌海涛，还有几个人，在驿站的棚子下面，悠然自得的坐着喝茶。

　　凌海涛时不时官道那边扫两眼，却发现，官道上，除了偶然路过的行人之外，想要等的人还是没有出现。那些行人，路过驿站的时候，本来想过来稍作休憩，但一看这边的这些人，都透着生人莫近的气息，也不敢停留，只能心里暗骂几句，继续往下赶路。

　　他们看得出，这边坐着的人没有一个好惹的。

　　“洪先生，你说他会来么？”凌海涛忍耐不住，低声问道。

　　洪先生悠然自得喝了口茶，淡淡道：“他如果不来，他就不是楚立了。我给他说的条件，足够让他动心，除非他已经不想争夺西楚国的皇位，否则，肯定会来。”

　　洪先生眼里闪烁自信光芒。他之前便调查过楚立的事情，只是因为楚立贵为西楚国的大皇子，身份不一般，所以他在没有把握之前，便没有去接触。

　　但是现在，天赐良机，居然让他们歪打正着，跟楚立碰上了。这可是难得好机会，只要把握这次机会，洪先生有八成的把握，说服楚立，化敌为友，到时候，对于他要进行的事情，绝对大有裨益。

　　“来了！”

　　突然，凌海涛眼里闪过光芒。在官道上，一辆马车，慢慢悠悠过来，赶车的，正是张合，不过，他依旧是一身黑衣，蒙着面。在马车后面，两个自然门的长老，动也不动，显然被下了禁制。

　　马车慢悠悠过来。

　　“哼！”凌海涛看到这一幕，眼里寒光闪烁，冷哼一声。自然门的两个长老，居然被他当成猪仔一样放在车里，实在气人。

　　洪先生看到张合前来，眼里却闪过一抹喜色。他既然肯过来，那就说明，事情有谈判的余地。

　　“凌海涛，人我带来了，你想要把人要回去，可以！但是，你要拿出足够的诚意来。”张合停下马车，在路边，慢着这边，一副慢条斯理的态度。

　　“两百万方元晶石！”凌海涛压住心里的怒气，开口道。两百万方的元晶石，可是极其丰厚的一笔钱，要换下两个长老，也是足够了。

　　“就怕你有命拿，也没命花！如果一会儿不识抬举，这两百万方元晶石，就是让你丧命的大杀器！”凌海涛心里冷哼，他们已经在元晶石上动了手脚。

　　“两百万方元晶石？”张合一听，顿时笑了，自然门果然是财大气粗，为了两个长老，居然拿出两百万方元晶石来。两百万方元晶石，也足够灵兽园这样的小学园，半年的开销了。

　　不过，张合对元晶石，根本不感兴趣。他所在的凌云山下，是一条乾坤灵脉的支脉，他可以直接从下面，抽离乾坤灵脉的力量，凝结成更加纯粹的元华石。

　　元华石力量纯净，可以直接用来补充消耗掉的灵力，比元晶石更加好用。

　　“元晶石，我没有兴趣。”张合淡淡开口，“你把迷幻之眼的传承玉片给我，我便将这俩人给你。”

　　“迷幻之眼的传承玉片，你居然知道这东西？”凌海涛一脸吃惊，不可思议的看着张合。在他身边的洪先生，听到这话，眼里也闪过吃惊神色。

　　“怎么样？”张合慢条斯理道。

　　“你太贪得无厌了。迷幻之眼的传承玉片，珍贵无比，你居然想要得到它……”凌海涛冷笑起来，刚要继续说下去，旁边的洪先生突然站起来，制止了他。

　　“大皇子殿下，明人不做暗事，我们已经知道了你的身份。今天之所以还想跟你谈一谈，就是觉得，双方之间，或许可以化敌为友，相互合作，共谋利益。”洪先生开口，淡笑道，“迷幻之眼的传承玉片，是我的东西。虽然它珍贵无比，但也只是一门修炼的精神秘术而已，你如果想要，倒是也没有什么不可以。只是，现在不如坐下来，先相互谈一谈？”

　　“嗯？这个人便是那个洪先生吧。气息隐藏的很严密，但是一看这气度，便知道绝对是高手。他居然能拥有迷幻之眼的传承玉片，可见绝对有来历。”张合一看洪先生，心里立刻警惕起来。

　　不过，他也没有畏惧。

　　“你们居然知道了我的身份？不过这也没什么，我只是不愿意太招摇了，才会蒙面。”张合似乎有些吃惊，却依旧平静道，“要坐下来谈一谈，也没什么不可以。只是，你们要先把东西拿出来，表示下诚意，才有谈下去的可能。”

　　张合一看对方这态度，便知道，对方心里肯定也有自己的打算。所以才会想让他坐下来，谈一谈。如果没有事情的话，一见面，恐怕就打起来了，哪里还会这样和声和气？

　　“哈哈。大皇子殿下，果然有意思！那我就先拿出点诚意来，这是迷幻之眼的传承玉片，你先收好，算是我表示下诚意。大皇子殿下，你是不是也应该把两位长老，放回来了？”

　　洪先生哈哈一笑，手一挥，一片黑色玉片，平平飞出。他居然丝毫不担心，张合会拿过东西便跑路，可见对自己的修为，极其自信。

　　也就是说，他认为，张合即便是得到了传承玉片，想跑也跑不掉。

　　张合也意识到了这一点：“这个洪先生，居然随手便将珍贵无比的传承玉片交出来，如此有恃无恐，可见对自己的修为，拥有强大自信。”张合心里警惕。他一手接过了那玉片，天地神魂却猛地波动了一下，张合心里顿时冷笑起来。

　　小样，居然还给我耍花招！张合敏锐的察觉到，在这传承玉片中，隐藏着极其隐蔽的精神印记。如果换成别人，肯定难以察觉到这上面的精神波动，但是，张合的灵魂强大，一下便发现了。而且，这上面的精神印记，可以在自己修炼里面的功法时候，悄无痕迹的融入自己的灵魂中。

　　而且，除了这之外，这枚精神印记还有定位效果，只要张合带着这枚传承玉片，精神印记的主人，在一定范围内，都可以感应到。

　　这种伎俩，绝对歹毒。可惜，张合已经察觉了，便不会让他得逞。

　　张合不动声色，先是查看了一下手上的玉片，心里不由一阵激动，这玉片跟自己得到的洞察之眼的传承玉片，除了上面的数字不同外，其余都一模一样。张合查看了一下里面的内容，发现里面的内容，真的是迷幻之眼的修炼图。

　　张合立刻将它收了起来。

　　他将马车上的两个自然门的长老解开了禁制，两个自然门的长老一醒过来，便破口大骂。他们从马车上下来，相互搀扶着，回到了凌海涛这边。

　　两个长老，身上气息虚弱，显然在张合手上，遭受了什么摧残。

　　“两位长老没事儿吧？”凌海涛装模作样，关切的问。

　　两位自然门长老，感激涕零道：“劳烦少主牵挂，我们只是在他手上吃了点亏，现在力量运转不畅，只要稍作休息，便能恢复。”

　　凌海涛看这俩人对自己那一副感恩戴德的样子，心里不由闪过得意。自己今天的举动，绝对仁义，让这两个长老，对自己以后即便不是死心塌地，在门派里，也肯定会支持自己。

　　“无妨，两位长老都是我们门派的中流砥柱，最珍贵的财富。只要你们安好，我们自然门才能繁荣昌盛。”凌海涛很会说话，如果这两个自然门长老，没有被张合度化的话，说不定听到这话，也会感动。

　　可是现在，他们对张合死心塌地，再听这话，都不会有任何的反应，反而觉得凌海涛人傻钱多。只是，他们俩人都要演戏，二人脸上都流露出感动的神色。

　　凌海涛见俩人如此神情，心里更是得意，立刻取出来疗伤的药来：“来来来，两位长老，肯定也受了伤了，这里有疗伤的丹药，两位长老先吃下去，在旁边休息着。”

　　两个长老便接过丹药，道谢之后，去了旁边坐下。

　　“大皇子殿下，过来一坐？”洪先生看人都回来了，脸上笑容更盛，做了个请的手势。

　　张合略微沉吟，心意微动，让张蛮做好准备，也让那两个自然门的长老准备好，便大摇大摆的过去坐下。

　　洪先生看张合如此大胆，心里对今天要谈的时候，更是有了几分准备。如果张合表现畏首畏尾，他倒是不能确信，对方到底有没有胆量，跟自己练手，但是现在看他如此胆大，却突然放心了。

　　洪先生亲自倒了茶，放在张合面前。

　　“大皇子殿下，我只问你一句，你想不想做西楚国的皇帝？”洪先生悠然开口。

　　张合神情一震，吃惊的看向洪先生：“此言怎出？”

　　“哈哈，事到如今，我也不跟你隐瞒了，实话告诉你，其实，我的身份乃是尊贵的血族。我们血族已经集结大军，很快便会侵入云梦世界，夺取这里。到时候，整个云梦世界，都将被我们占领。现在只要你肯跟我们合作，有了我们帮助，你便可以顺利的成为西楚国的皇帝。到时候，我们血族可以赐予你血族的爵位和荣耀，还能给予你不朽的生命。大皇子殿下，你意下如何？”

　　洪先生淡淡开口，眼睛却盯着张合，看着他的反应。

　　“血族？怎么可能！你们怎么会来到云梦世界的！”张合故作一脸惊骇，他其实已经猜测到，这个洪先生，十有八九，跟血族有关系，却没有想到，对方居然真的是血族。

　　“大皇子大惊小怪了，实话告诉你，像我一样的血族高手，现在已经有千人，进入了云梦世界中，从各地寻找血族的合作者。”洪先生一脸得意，“这些合作者，到时候立下功劳，变成为血族的贵族，会被赐予不朽的生命。这可是无上荣耀，大皇子殿下，可有什么想法？”

　　张合心里顿时震惊无比，他听到这话，一下便明白了。这个洪先生是血族派到云梦世界打前站的，先合纵连横，寻找盟友，到时候，血族发动进攻的时候，便可以内外夹击，让血族更顺利的侵入云梦世界。

　　听到洪先生的话，张合突然笑了：“不朽的生命？不过是一群吸血蝙蝠，依靠吸取别人的生命力量，来维持自己生命而已，居然还说的如此高尚？你以为我什么都不知道么？我帮助你们，入侵了云梦世界，就会成为云梦世界的罪人，受到云梦世界的人的唾骂。而且，到时候，整个云梦世界一旦彻底被你们血族占领，我们这些人，恐怕就彻底成为了你们砧板的肉，任你们宰割了。跟你们这些邪魔做交易，一开始，我或许会占点小便宜，但是最终，吃亏的却肯定是我。你真以为我傻？”

　　张合一脸嗤笑看着洪先生。

　　洪先生脸上的笑容消失，眼睛里红光闪烁，他森然看张合：“这么说来，大皇子殿下，是要拒绝我的诚意了？”

　　在周围的那些身穿黑色铠甲的汉子，都眼神不善的看向这边，周围的气氛，剑拔弩张，充满了火药味。

　　“诚意？你有诚意，还会在传承玉片动手脚？”张合说着，洪先生便感觉到，自己布置的那一枚精神印记，突然被抹杀掉，脸色陡然变了。

　　周围的空间里，突然传来压迫性的力量，一下便锁定了张合。洪先生二话不说，猛地探手，修长的手，散发恐怖力量气息，指尖闪烁红色光芒，闪电般抓向了张合。他的动作，非常快，几乎在刹那之间，手便抓到了张合的喉咙要害。

　　张合眼里闪烁金光，哈哈大笑，手臂如苍龙出海，闪电般迎了上去。两人的手臂，猛地碰撞在一起。

　　狂暴的气流轰然爆开。

　　张合和洪先生俩人，也猛地分开，周围的桌子，却已经全部被震碎了齑粉。

　　“你的力量如此强大，在血族里，算是子爵么？不对，血族贵族，额头上会有血色鳞片，而你没有，看来你在血族里，也只能算个普通人。”张合看着洪先生，轻描淡写的说着，但心里暗暗震惊，这个家伙的肉身力量，居然跟自己相差无几了。

　　血族里的高手，是有自己的爵位的。子爵相当于灵武境四五重境的修为的高手。

　　如果是修为是达到丹武境的高手，一旦进入云梦世界，便会被其他云梦世界的高手感应到。所以，血族派到云梦世界里打前站的人，也不可能实力太高。修为太高了，一方面是容易被人发现，另外一方面，他们也没有那么多的高手，派到云梦世界各地去。

　　而灵武境四五重境的高手，刚刚合适。

　　“你居然懂得血族的事情，果然渊博。没错，我在血族之中，还不是贵族，不过，只要这次完成任务，便会得到册封，成为真正的贵族，被赐予不朽的生命。本来，今天是想跟你谈谈合作的事情，既然合作无望，你又知道了我们的事情，今天你便留在这里吧。”

　　洪先生淡淡的说着，他心里何尝不是震惊无比，自己刚才出手，看上去平淡无常，却蕴含了自己强大的肉身力量，没想到，对方居然轻松接下来了。

　　他看到了张合眼中闪烁的金光，心里疑惑不已：“这小子修炼的是什么功法？居然反应如此快，这么近的距离下，居然能挡得住我的攻击？”

　　张合修炼天地神魂之后，施展洞察眼，那两枚月牙不再是黑色，而是金色。洪先生自然没有看出来。

　　“上！”凌海涛一看两人谈崩，却兴高采烈，猛地下了命令，旁边的那些身穿黑色铠甲的高手，立刻一拥而上，包围了张合。他们每人手中，拿着一把造型独特的弩，上面的箭矢，都闪烁着淡淡的血色光华。一看这玩意，便知道绝对不是普通货色。

　　“真煞龙形波！”张合身子一扭，背后轰然飞出一条巨大的真龙，散发龙族的威严气息，张牙舞爪，猛地向周围的那些黑色铠甲高手咆哮而去。

　　真龙前进过程中，快速的变化，分裂成了许多条真龙，每条真龙身上的气息，都强大无比。

　　“龙族功法！”洪先生脸色陡然变了。他二话不说，嘴巴一张，一声尖锐而高亢的声音，骤然喊出。透明的音波，滚滚激荡，向周围的那真龙攻击而去。

　　“音波攻击，这是血族的独特能力！”阿福提醒张合道。

　　“这音波攻击，对我没有影响。”张合说着，脚下猛地一动，便冲向了洪先生，青黑色的滚滚刀气，轰然劈了出去。

　　“太慢了！让你见识下，我们血族高手的速度！”洪先生身影一晃，居然原地消失，下一刻便出现在张合背后，手指上闪烁血芒，阴狠的抓向了张合的脑袋。

　　“张蛮！”

　　一个黑发少年，浑身散发着粗暴的气息，骤然出现在了洪先生身后。手里的金色长棍，对着洪先生的后背，便毫不留情的砸落了下去。

　　洪先生突然感觉强烈危险，在他身后，突然传来了闷雷一样的恐怖气息。他心里大骇，刚要闪身躲避，却突然感觉到，一股强大的气息，猛地锁定了自己，让自己心里生出，无所遁形的感觉。

　　与此同时，张合头也没回，六道青色的爪痕，从面前猛地蹿起，散发撕裂气息，打向了自己的胸口要害。

　　“想要伤害我，做梦！”洪先生怒喝一声，身躯猛地血光闪烁，刹那之间，体表之外，居然出现了一层血色的铠甲。他居然不闪不避，继续攻击向张合。

　　砰！

　　洪先生只觉得自己的后背，被一股恐怖巨力击中。纵然他身上化出了血铠，却依旧被那恐怖力量，打的五脏六腑剧烈疼痛，气血狂涌。

　　“好硬！”张蛮惊声叫到。

　　而前面的那六道青幽幽的爪痕，也猛地落在自己身上，他那坚硬的血铠上，居然直接出现了六道深深的痕迹。

　　洪先生心里戾气爆发：“去死！”他强行硬抗这俩人的攻击，不闪不避，死命攻击张合。这幅架势，像是要跟张合以命换命。

　　洪先生的血爪快要触及张合时候，张合身上却突然冒出青黑色铠甲，瞬息之间，便将他也牢牢的包裹了起来。

　　砰！

　　“什么！”洪先生的凌厉攻击，被青黑色铠甲阻挡了下来。

　　预料中张合会被撕裂的场景，并没有出现，相反，他感觉到，自己的手骨，被强烈反震，传来剧痛感觉，像是要断裂。他可以撕金裂石的手，猛地抓在上面，居然无法破开这青黑色的铠甲。不仅如此，他还感觉到，在自己触碰到青黑色铠甲的时候，一道冰寒的力量，已经从铠甲上涌出，直接突破了他的血铠，钻入了自己的体内。

　　“这是什么防御，怎么会这么强悍！”

　　洪先生身上，出现了一层寒霜。他的眼里闪过难以置信的神色。他看得出来，这青黑色的铠甲，是纯粹由灵力组成的，但是，他不理解，由灵力化成的防御，什么时候起，居然会这么强悍了。

　　就在他心里闪过这些念头时候，他已经清晰感觉到，自己的身体已经要被那钻入体内的力量给冻僵了。

　　“该死！”洪先生立刻运转力量，要将那冰寒力量驱逐出去。血族最畏惧寒冷了。只要身处冰寒的气候里，他们便会动作不畅。现在被这么一冻，他的速度立刻慢了下来。

　　这个时候，张合却已经转过了身来，身子一晃，便冲向了洪先生。

　　洪先生现在身子冰寒，动作僵硬，速度优势已经不存在了，张合却速度不减，纵然洪先生躲避，却也没有躲开。张合似乎早已经预料到他能往哪个方向走一样。

　　靠近的时候，张合猛地探出手，抓向了洪先生的心口地方。

　　“想要伤害我，做梦！我的血铠，是血池里最纯粹的血力凝结而成，乃是即便是道器的攻击，都不一定能伤害到我！”洪先生虽然躲不开，但看到张合攻击向自己，不由冷笑，丝毫没有畏惧。他快速运转力量，化解着体内的冰寒气息。

　　可是，下一刻，张合的手触碰到他的血铠时候，他的脸色陡然变了。

　　“怎么可能！”洪先生一声怒吼，像是见鬼样吃惊。


第395章 血族圣树

　　洪先生身上猛地爆发血光，轰然爆炸，他整个人，瞬间便闪到了旁边。他一张口，吐出了一口冒着寒气的血液，这血液刚一飞出体外，便立刻冻结成冰块。

　　他用吐血的方式，将体内的冰寒力量逼迫了出来。

　　洪先生看着自己身上的血力铠甲，一脸的震惊。他自信无比的血力护铠，居然被撕裂了！此刻，在血力护铠上，出现了几道深深的痕迹，可以看到下面的身体。此刻，外面那层血色护铠，正在飞速的蠕动着，快速重新愈合，只是它的颜色变得有些透明，似乎变得单薄了。

　　“怎么可能！血力护铠，是用血池里最纯粹的血力凝结而成，拥有神妙的功效，可以抵挡千龙之力的攻击，怎么会破裂？”洪先生震惊无比，他发现，血力铠甲而且变得极为单薄。原本浓厚的血力，似乎被吞噬掉掉了。

　　这血力护铠，是他们出来之前，血族的高手，特意采集血池中的血力，凝结而成的。就是为了保障他们的安全。可是，现在血力护铠，却已经破掉了。

　　“怎么样，吸血光环对血族的任何力量，都有强大的克制效果。这个家伙的护铠，虽然很强大，但毕竟是血族力量的凝集，对上吸血光环，依旧是脆弱的不堪一击。”

　　阿福在张合脑海中，洋洋得意的说着。张合在一开始，发现自己的天狐裂天爪，都无法击破那血色护铠，便知道这东西，绝对非同凡响。

　　阿福便让他使用吸血光环，没想到，那坚不可摧的血色护铠，居然一下便被撕裂了。

　　“这血色护铠里蕴含的精血生机力量太强大了，刚才那一下攻击所吞噬的精血生机力量，居然能让血元神树结出了十颗最成熟的血元果！”张合看着那边的血色护铠，很是震惊。

　　这血色护铠里面，所蕴含的精血生机力量，实在太浑厚了。但是，张合却感觉清晰，这种力量，不同于单纯的灵力。

　　“嗯？血元神树吸收了刚才那血色铠甲的力量，似乎蠢蠢欲动。”张合突然感觉到，万妖福地里的血元神树，传来了兴奋的情绪。

　　这可是非常少见的。

　　“它从那血铠中吸收到的力量，也能促进它的生长。”阿福的话，让张合恍然大悟。万妖福地里的这棵血元神树，一直都是小不点，现在发现可以让它长大的机会，自然会蠢蠢欲动。

　　“好，今天就抓住了它，给你作为肥料。”张合通过万妖福地，跟血元神树传递了自己的意念。虽然他不确定血元神树能不能明白。

　　但事实上，血元神树好像能够明白张合的意思，因为它更加的兴奋了。

　　“张蛮，拦住他，不要让他逃走了。”张合对张蛮吩咐道。

　　张蛮眼睛一瞪，嘿然冷笑：“想逃，也要问问大爷手里的棍子同意不！”说着，这厮便手拿长棍，气势汹汹地冲了过去。

　　洪先生一看这场面，顿时怒从心头起。他堂堂的灵武境五重境的高手，居然被这两个小东西打压，传出去，他还有脸么？

　　“虽然不知道你刚才是怎么做到的。但是，现在，我是真的发怒了。我要让你看看我的厉害，今天你们，全部都要死。血海无边！”

　　洪先生满脸戾气，接着身子猛地一颤，浑身毛孔张开，骤然往外喷射出一道道的血气，浩浩荡荡，瞬息之间，便化成了一团血云，将张合和张蛮包裹了进去。

　　一股浓郁的血腥气，狠狠地往鼻端里钻入，张合闻到了，只感觉一阵头晕目眩，同时，外面传来鬼哭狼嚎的惨叫声音，这些声音拥有极强的穿透力，直接钻入张合的耳朵里，像是一根根的钢针，插入了脑子中。

　　天地神魂猛地运转起来，这种不舒适的感觉消去。

　　“张蛮小心了，这气息有毒。”张合大声提醒张蛮，他往周围看去，惊骇的发现，他根本看不到张蛮的所在。放眼看去，他的周围，全是血色的液体，浪涛滚滚，像是一个无边的血海，没有尽头边缘。

　　就在这无边的血海之中，一具具白骨，在其中浮浮沉沉，更有还没有彻底的尸体，飘荡在其中。这恐怖场景，令人一看，便觉得毛骨悚然。如果普通人看到这一幕，肯定会以为自己身处地狱，吓得精神失常。

　　即便张合修炼了天地神魂，精神强大无比，看到这一幕场景，依旧觉得非常难以接受。

　　“这是血族的法术神通！果然恐怖，换成普通高手进来，遭受这强烈的精神刺激，肯定会被吓傻的。”张合看看周围，运转神识去探查，却没有发现张蛮的踪迹，甚至连洪先生也消失不见。

　　“还我命来……”

　　突然，张合脚下一沉，感觉一股强大的力量，猛地缠上了自己的双脚，拉着自己往下面的血海中坠去。

　　张合低头一看，在他的脚下面，不知道什么时候起，出现了一个个披头散发，面目狰狞的身影，他们模样都惨不忍睹，龇牙咧嘴，像是地狱的囚犯。他们相互堆积在一起，就要往上攀爬。最上面的人，已经抓住了张合的脚，一边将张合往下拽，一边张开血盆大口，就要咬向张合的身体。

　　“找死！”张合知道这里面的死人，都是被洪先生宰杀之后，形成的力量，他灵力喷涌，狠狠一脚往下跺去，下面最靠近张合几个人，立刻被踩入了血海中，一声声凄厉的惨叫中，翻出几朵血花儿，便沉入了血海中。而其他的人，却没有畏惧，反而愈战愈勇一样，前仆后继，疯狂往张合这边扑来。

　　张合连连出手，可是他周围的那些身影，却越来越多。

　　“这些都是精神体，想用击杀他们，并不容易。而且，这下面的血海，可以给他们提供源源不断的力量，即便是将他们击碎了，他们也可以很快的恢复。”

　　阿福说着，张合便看到，自己刚才施展刀气，劈死的几个人，居然快速的结合在一起，拼接成了更加令人作呕的怪物身躯。

　　“怎么办？纯粹的精神体，难道要用天地神魂的力量？”张合心里想着，就在这时候，他陡然感觉到，身体里传来一阵阵强烈的情绪，那是血元神树。

　　“怎么回事？血元神树……难道说，它有办法？”张合微微一怔，手一挥，一连串细长的血色根须，骤然从掌心中钻出来，像是海怪的触须，疯狂舞动，瞬间便将下面的那些冤魂全部捆了起来。

　　啊啊啊！

　　那些冤魂，像是见到了克星，惨叫不已，就要往血海中逃窜，可是血元神树的根须，却不断蠕动，飞速将那些要逃跑的冤魂，全部捆住，然后根须松动，那些冤魂便直接被血元神树吸收了。

　　“血元神树，居然可以吸收这些冤魂！”张合目瞪口呆，感觉有些不可思议。

　　血元神树不过片刻，便将那些冤魂，全部吸收一空。它好像还没有满足，根须再次蠕动，猛地插入了下面的血海中。

　　咕咚，咕咚。

　　血元神树的根须，疯狂的抖动着，上面居然发出像人在喝水一样声音。

　　“连这血海的力量，都能吸收了？”张合吃惊，他感觉到，血元神树在吸收这血海的力量的时候，万妖福地里的本体，像是得到了极大的滋润，居然缓缓的生长起来。

　　血元神树，在万妖福地之中几千年了，却几乎没有生长，但是现在吸收了这血海的力量，居然开始生长，让张合感觉又惊又喜。血元神树不断长大，张合获得的好处，也就越加的多。

　　血元神树的吸收速度非常快，不过多久，这片血海之上，突然出现了一道巨大的裂缝。透过裂缝，可以看到外面的蓝天白云。

　　接着，血海便猛地消失不见。

　　“圣树！你身上怎么会我们的圣树，这不可能！”洪先生的身影出现在不远处，他的脸色苍白，一副元气大伤的模样，显然，刚才血元神树一番此刻，这苍白的脸上，却满是震惊。

　　“圣树？”张合心里一怔，“血元神树是血族的圣树？”

　　“混账东西，居然敢暗算我，吃我一棍！”一声闷雷的声音，骤然响起，张蛮的身形也显现出来，身上狼狈不堪，看到洪先生，双眼喷射熊熊怒火，愤怒咆哮一声，身子猛地跃起，长棍一抖，轰然砸了下去。

　　看他这样子，刚才在血海里，吃了洪先生的亏，才会如此暴怒。

　　张蛮的肉身力量，本来就非常强大，服用了化形丹，更是吸收了里面的真龙之力，身体得到极大的淬炼，拥有了龙族的一些属性，更是力大无穷。

　　这暴怒一棍，蕴含恐怖力量，直接打的空间剧烈震荡。

　　洪先生看到这一棍，脸色都变了：“我的血铠受损，根本挡不住这恐怖一击。尤其是这个小子身上，居然这样专门克制血族力量的圣树，我无论如何都不是他的对手。逃！回去将这个消息，禀报给大头领！”

　　想到这里，洪先生脸上闪过一抹戾气，双臂一震，居然砰地一声炸开，化成一团血雾，滚滚涌动，瞬间便将他包裹了起来。

　　“血遁！”张合脸色微变，脚下猛地一跺地，狂暴的肉身力量，猛地爆发，他的身体猛地冲向了那团血雾，同时，掌心里的血元神树的根须，化成一根长鞭，猛地飞射了出去。

　　“我一定回来报仇的！”血雾中传来了洪先生暴虐的声音，话音未落，那团血雾几乎在瞬息之间，便已经化成了一个黑点，消失在了远方的天空。

　　张合和张蛮都一下扑空，只能含恨。

　　“血遁的速度，太快了！”张合看到远处，已经彻底消失的洪先生，有些震惊。这血遁的速度，比起来御器飞行，都要快了百倍。

　　“那是自然，他这可是以自残身体为代价换来的力量。”阿福理所当然道，“不过，也只有血族才能这么用，他们自残身体之后，只要没有伤及到心脏，便可以吸食血食，重新恢复身体。”

　　“突然想起来一件事，在我之前下山时候，宇文霸他们暗算我时候，那个王安山也是用的这一招。看来，那个王安山的身份，极有可能跟这个洪先生一样，也是血族派来云梦世界，寻找盟友的细作。”张合皱眉，之前他对这件事情，并没有太放在心上，但是现在看来，这事情却透着极为不寻常。

　　“要成为真武学院的弟子，必须经过严格的考核。尤其是身份，必须查的一清二楚，保证家底清白，即便这样，那个王安山都能混进真武学院里，足见血族的本领强大。真武学院那么大，除了王安山，可能还有李安山，孙安山！不行，必须将这事情，禀报给师父，在学院里，展开一场大清理。”

　　张合心里打定了主意。

　　“放开我！你们这两个叛徒，真是胆大包天，居然敢背叛自然门，就等着被抓回去，经受噬魂酷刑吧！”在下面，传来了凌海涛愤怒的声音。

　　凌海涛在刚才张合跟洪先生交手的时候，便被自然门的两位长老制住。他此刻像是困兽一样，嘶吼着，却无济于事。这两个自然门长老的修为，都是灵武境三重境，要压制住他，轻而易举。

　　“楚立，你要拿我怎样？虽然你是西楚国的皇子，但我也贵为自然门的少主，你如果敢伤害我，自然门是不会放过你的。”凌海涛看到张合走过来，身后还跟着那个扛金色长棍的青年时候，脸上顿时闪过惊惧，立刻色厉内荏的大吼起来。

　　刚才张蛮出手展现出来的恐怖力量，给凌海涛留下了深刻的印象。看到张蛮肩膀上的那根金色长棍，他心里就发寒。要是这家伙，给自己来一棍，自己绝对会被当场打成肉泥！

　　“凌海涛，你好大的胆子，居然勾结血族，要出卖云梦世界，我看你才是自寻死路。我只要把这件事情捅出去，根本不用我动手，其他人也会一人一口唾沫淹了你，你们自然门，也会被人彻底踏平！”

　　张合面无表情的道。

　　凌海涛眼珠儿一转，狡辩道：“我根本不知道他是血族，我也是受了蒙蔽。楚立，你放了我，我们以后可以结成盟友，我知道你想当西楚国的皇帝，我们自然门财大气粗，势力遍布整个西楚国，连西北帝国，也有我们的人。只要你跟我结成盟友，便会获得我们自然门的鼎力相助，你要成为西楚国的皇帝，绝对是铁板钉钉的事情。怎样？”

　　凌海涛不愧是自然门的少主，身处危境，居然开始谈判。

　　“噢？”张合听凌海涛这样说，顿时来了兴趣一样，“你们自然门，势力这么强？”

　　“那是自然。虽然这么多年，我们自然门一直很低调，但是，通过东桓商盟，我们搜罗了大量的资源，发展快速，势力也很大。大皇子，只要你答应跟我结盟，自然门的力量，你便也可以调用。”凌海涛看张合这样问，立刻快速的说道。

　　“本来我想杀了你，现在听你这么一说，我改了主意了。难怪你会那样财大气粗，随手便要拿出两百万方元晶石来换这两位长老的。自然门看来是富可敌国了啊。”张合嘿然冷笑，“那我就留下你的一条小命。”

　　“这绝对是你最明智的选择，啊，你要做什么！”凌海涛还没有来的高兴，突然大吼起来。张合的手摁在他的头上，他感觉到，自己的意识快速的恍惚起来，没过片刻，他的意识便彻底的消失。

　　“从此以后，你便是我的仆人了！”张合收了手，施展这普度众生，又消耗了他差不多一成的天地神魂的力量。凌海涛的修为，比起来这两个长老，要弱了许多，施展普度众生，度化他，消耗天地神魂的力量，也相对少了许多。

　　自然门的两个长老松开手，凌海涛站在张合面前，对张合行礼，一脸诚惶诚恐的道：“凌海涛见过主人。以前我跟主人做对，罪大恶极，还望主人赎罪。”

　　凌海涛的神情，像是一个犯了错的奴仆。

　　“先把你身上的两百万方元晶石交出来。”张合看着凌海涛，凌海涛立刻毫不犹豫从手指上，取下来一个蓝宝石戒指，双手捧给张合。

　　“主人，两百万方元晶石，是洪先生准备的，都在这里面了。不过，这里面被他布置了歹毒的禁制，主人小心。”凌海涛一脸恭敬。

　　张合的神识探入其中，发现里面果然堆积着密密麻麻的元晶石，散发着精纯的天地元气波动。不过，在这两百万方的元晶石中，却也隐藏着歹毒的禁制，只要张合贸然从中获取元晶石，对方猛地发动禁制的话，只会立刻让两百万方的元晶石爆炸，当场将张合炸得粉身碎骨。

　　“幸好我当时没有贪心收下这东西。”张合心有余悸，立刻利用神识，将这元晶石里隐藏着的禁制撤去，然后便将这两百万方元晶石，扔进了龙鼎之内。

　　“这两百万方元晶石燃烧的力量，也足以支持多催动两次龙鼎了。”张合本来看不上这两百万方的元晶石，但是，龙鼎确实个烧钱的无底洞，现在里面的地煞灵脉，消耗的差不多了，要催动龙鼎，便只能准备点元晶石了。

　　“给你个将功赎罪的机会，你现在便返回自然门，一边继续做你的自然门少主，一边搜集各种资源。懂了么？”张合对凌海涛吩咐道。

　　现在张合越发感觉到，这天下就要乱了，现在必须及早做好准备才行。

　　“是。”凌海涛谦卑的点头，“我一定不会辜负主人的期望，好好做事的。”

　　张合摆摆手，凌海涛对张合行礼之后，这才直接离去。

　　凌海涛前脚刚走，张合神色微动，抬头看向云梦城方向：“有人来了，不能让他们看见，先离开这里。先找个地方，将迷幻之眼学会！”

　　张合手上出现迷幻之眼的传承玉片，舔了舔嘴唇。他感应到，几道比较强大的气息，从云梦城方向飞奔而来。

　　看样子，他们应该是云梦城里的高手，感应到这边发生的打斗波动，便赶过来看看。张合让自然门的两个长老和张蛮，分别先回到龙鼎和万妖福地之中，然后身子一闪，便消失在旁边的山林中。


第396章 迷幻之眼

　　云梦大泽中，张合快速前进，他的速度太快了，像是一道黑风，在山林中刮过。但是，他身上的气息，却全部收敛起来，没有丝毫的泄露，而且，他用神识力量，最大程度的消除跟空气的摩擦，使得他前进时候，根本没有什么声响。

　　山林中的野兽，长期吸收云梦大泽里的天地灵气，感觉敏锐，却也无法发现张合的气息。它们往往只感觉到眼前一黑，却发现不了张合的踪迹。

　　“想当初，在这云梦大泽里参加真武考核，被一些野兽逼得四处逃命，甚至差一点丧命。这才短短几年时间，没想到，我的修为，居然提升到了现在的境界。”

　　张合故地重游，心里不由有些感叹。

　　他之前参加真武考核，遇到了许多危机，在这山林之中，一切都要小心翼翼，生怕稍有不慎，便会发生意外。但是现在，张合再进入这里，却完全是肆无忌惮。

　　“你现在还只是在云梦大泽的外围，没有什么东西可以伤害到你了。但是，在云梦大泽深处，还有逆天的强大妖兽存在，譬如麒麟妖兽，你真遇见了，照样也得逃命。”阿福毫不客气道。

　　“云梦大泽到底有多大。”张合有些惊奇，他也知道，云梦大泽深处，不同于外围。真武学院里的高手，也不敢轻易的进入云梦大泽深处。

　　“云梦大泽里，充满了秘密。当时妖族的大能，探查这里，发现这里的走势非常奇怪。在跟人类最后的战争中，妖族大能曾经想要带领妖族，进入云梦大泽深处，但是，在里面却好像有一股神秘力量，阻止进入。最后无奈之下，大量的妖族，只能离开了这里，去了其他地方。”

　　阿福回忆过往历史。

　　“云梦大泽里面，居然如此神秘？”张合心里好奇，舔了舔嘴唇，“我现在修为太弱了，要不然，真想深入里面，去好好探查一番。”

　　跟阿福闲聊着，张合突然停了下来。

　　“行了，就在这山谷里面吧。”张合面前，出现了一个幽静的山谷，这里草木茂密，没有什么妖兽存在。

　　张合进入了山谷中，山谷下面，流水淙淙，虽然被头顶的草木遮蔽的光线有点阴暗，但更加显得幽静。

　　“张蛮，你先在周围转转，不要让野兽进来打扰我。”张合把张蛮放了出来，让他在周围转转。现在，大地之熊已经化身人形，放出来，也不会惹眼。

　　张蛮在万妖福地里，早就憋疯了，现在有机会，立刻提着棍子去猎食了。

　　张合则是进入山谷中，将万妖福地化成一颗石头，藏在草丛中，然后他便进入了万妖福地之中。

　　……

　　“迷幻之眼，在六道轮回眼中，排行第四的，数字越是靠后，威力便越发强大。”张合翻出了那一枚传承玉片，在玉片上，刻着一个“四”字。

　　六道轮回眼，总共分成了六个部分。而根据张合的了解，六道轮回眼的这六部分精神秘术，主要分成两部分，一部分是辅助之眼，一部分是攻击之眼。张合的洞察之眼，排在第三，恰好是辅助之眼的最后一眼，在前面排行第一的是破虚之眼，第二是拓印之眼。而这迷幻之眼，是攻击之眼的第一眼，第五眼是死亡之眼，第六眼是生命之眼。

　　“破虚之眼，可以看穿一切虚妄，直接找到真实。”

　　“拓印之眼，顾名思义，是可以拓印一切所看到的东西，凡是看过的东西，只要身边有条件，都可以完美的重现出来。”

　　“洞察之眼，能洞察微末，跟人交手时候，不管对方的动作多快，都能看得一清二楚。还能预料对方的下一步动作。”

　　“迷幻之眼，可以迷幻人心，令人身陷幻境。”

　　“死亡之眼，据说可以释放死亡之光，凡是被死亡之眼看过，便可以毁灭对方灵魂。不过，这一部分，修炼起来，极为困难。”

　　“生命之眼，跟死亡之眼相反，凡是被看过的，对方只要没有死太久，都可以直接复活过来。”

　　张合脑海里，快速闪现着六道轮回眼每一眼的功能。每一眼，都拥有强大无比的效果。每一眼也都令人眼馋，不过，他也知道，越是功效强大的眼，修炼起来，也越发的困难。

　　“六道散人真是个天才，居然可以创造出如此逆天的功法。”张合忍不住感叹。他非常想了解一下，这个六道散人的精力，可是，他的来历神秘，几乎无人知晓。

　　“不过，血族到底是财大气粗，连这样逆天的精神秘术修炼之法，都能拥有。”张合看着这枚传承玉片，感叹不已，一边运转神识，包裹了传承玉片。

　　张合的神识，比普通的精神力强大了无数倍，毫不费力的便进入了传承玉片深处。立刻，张合眼前再度出现了那个气质超然的中年人。他的眼睛，蕴含了整个宇宙一样，仿佛天地之间的所有秘密，都可以被他洞穿，一眼看上去，便会沉浸其中，无可自拔。

　　张合放松自己的神识，跟这个中年人接触，立刻一副巨大的符箓，在张合面前缓缓展开。这个符箓，比起来洞察之眼的符箓，还要大了许多倍，在张合面前展开，就像是一片广袤的天空。

　　“普通的精神秘术修炼之法的符箓，能有这个的万分之一大？”张合看到这符箓，震惊不已。难怪六道轮回眼会如此恐怖，单单这修炼之用的符箓，便如此令人震惊，它所产生的威能，自然不会弱。

　　“凌海涛修炼迷幻之眼，恐怕也不过是修炼了一点皮毛而已。他的精神力量，绝对不足以将这一幅完整的图案，彻底的冥想完毕。”

　　张合的神识沿着那符箓的线条，开始游走。在张合冥想符箓的时候，大量的讯息蜂拥出现，像是滔滔江水一样，快速地融入到了张合的记忆中。

　　“也就是我现在灵魂强大，又经历过龙鼎上人那海量记忆的锻炼，如果换做之前，这海量的讯息，直接能让我变成白痴。”张合感受着这海量的讯息，心里震惊。这些讯息是这符箓之中蕴含的力量，单独看，都是些没有任何意义的片段，但是就是这些没有任何意义的片段组合起来，便形成一个场景，施展迷幻之眼。

　　张合一丝不苟，全神贯注地冥想着这个巨大的符箓。

　　……

　　“三天了，总算是彻底冥想完了。要不是我有神魂力量补充，还有两尊高手，在龙鼎中不断祈祷，为我提供愿力，我绝对不可能一口气做完。”

　　张合终于睁开了眼，他的脸色有些苍白。只是，他的眼睛里，却闪烁着点点的星光，令人一眼看去，便会有迷失的感觉。

　　这连续三天，他都在不停的冥想，一口气将这一幅巨大的符箓，彻底冥想下来。此刻，在他的泥丸宫中，一枚无比精致的淡金色符箓，跟洞察眼的符箓，相互呼应着。在那一枚符箓上的线条之间，闪烁着点点的光芒，像是星辰闪烁。一股迷幻的气息，不断从上面散发出来。

　　张合站起来，活动下身体，身上传来噼里啪啦的声音。体内的灵力，立刻活跃起来，快速在体内流转，让身体恢复的勃勃的生机力量。

　　这三天，他一动也不动，身体都几乎僵住了。

　　“你还有什么不知足的？三天的时间，便将迷幻之眼的符箓，凝结成实体，这样的事情，别人绝对做不到。”阿福对张合的不满足，很是不满意。张合虽然花了三天时间，才将这符箓冥想完毕，但是，他在冥想的过程中，每一步都走的特别的扎实。冥想完毕的那一刻，这符箓也已经凝练成了实体。

　　符箓凝结成实体，意味着这一门秘术，也修炼小成，直接可以发挥强大的威能。

　　“这只能说，天地神魂太强大了。还有，多亏了龙鼎上人的神魂力量。”张合摸了摸鼻子。修炼这一枚迷幻之眼的符箓，消耗的绝大多数的神魂力量，都是直接经由炼化龙鼎上人残留下来的神魂而来。

　　如果没有龙鼎上人残留的神魂给张合提供了大量的神魂力量，要想将迷幻之眼的符箓修炼成实体，张合最少也需要耗费十年的时间。

　　“不过，虽然这么快便将迷幻之眼的符箓，凝结成实体，但是距离修炼大成境界，还差的远呢。迷幻之眼修炼到大成境界，甚至可以让顽石点头，这种境界，我现在只能仰望。”

　　张合现在还无法做到这一步。不过，他现在施展迷幻之眼，灵武境的高手，一般都难以抵挡，甚至要迷幻丹武境的高手，都不是没有可能。

　　“在这里面呆了三天了，应该回去了。张蛮这几天在外面，不知道等的着急了没有。”张合从万妖福地里出去，通过心灵契约，联系了张蛮。

　　不过片刻，张蛮便窜了回来，肩膀上扛着的金色的长棍上，居然吊着一头烤野猪。

　　张合顿时满头黑线，这厮，居然用这么珍贵的法宝，当做烧烤的签子用？张蛮身上油腻腻的，一看这样子，便知道他这几天，没少祸祸这附近的野兽。

　　看到张合出来，张蛮立刻嬉皮笑脸的将长棍上的烤野猪，往他面前送。

　　“把这棍子擦干净！”张合看到油晃晃的金色长棍，面无表情道，“还有，不要再让我看到你用这东西烤肉，否则你以后就改吃素吧。”

　　说着，张合转身便往外走去。张蛮在后面，挠挠头，看着张合，不明白为什么张合这样反应。

　　在前面，张合感觉自己心头都在滴血，这金色长棍可是珍贵无比的材料炼制而成的，任何懂行的人，都会将其视若珍宝，这货居然用它烤肉？

　　张合联想到张蛮烤肉的那野蛮一幕，心里更加的不爽。

　　不过，他还是很听话，抓住金色长棍上烤野猪，张开血盆大口，疯狂的啃起来。没过片刻，一头硕大的烤野猪，居然被他啃得只剩下了一副骨架。

　　“今天才只吃了个三成饱……”在后面，张蛮摸了摸肚子，有些幽怨的看着张合。这几日，他学人用火烤肉，虽然没有什么调料，但那滋味，却让他再也难以忘记。每天都要宰上几头野猪，专门烤了吃。现在没有吃饱，顿时有点欲求不满的感觉。

　　……

　　“就要回学院了，走之前，还是先去韩家告个别吧。”出了云梦大泽后，张合原本想直接回真武学院，但是想到他这次出来，本来就没有告诉韩如龙，再这样一走了之不太合适，便决定先去一次韩家，跟他们告个别。顺便告诉他们，自然门的事情，已经解决了，也好让韩如龙他们安心。

　　张合带着张蛮，往云梦城中走去。

　　……

　　回到韩家，跟之前一样，一群护卫呼啦啦地围了上来，把张合当做了居心不良的歹徒。

　　“你们干什么？这是我们韩家的贵客，都给我退回去，该干什么干什么去。”一个中年人，看到张合，顿时神情振奋，立刻大吼一声。

　　那些刚刚围上来的护卫，都一脸愕然。但是，头领这么说了，他们心里疑惑，却也只能退去。

　　“楚先生，您回来了。”那个中年人上前来，一脸恭敬。

　　张合看到这个中年人，感觉有点面熟，突然想起，他正是前几日，跟自然门那些黑甲高手交手的韩家高手之一。

　　“唔，我去找韩家主有点事。”张合点了点头，那个中年人便立刻知趣的在前面领路，将张合送进了大门内。

　　看着张合进入里面，外面的护卫凑到那个中年人身边，忍不住好奇：“老大，这个家伙是谁？”

　　“什么叫这个家伙！前几天，就是他出手，才击退了自然门那些高手。你小子说话客气点，再敢这样，小心我抽烂你的屁股！”中年人瞪了那个说话的护卫一眼，没好气道。当时，他们这些韩家的高手，都做好了舍生取义的准备，但最后时候，张合出手，将他们救下，这些韩家的高手，都把张合看成了救命恩人。

　　张合进入韩家的豪宅，便由下人带领着，往韩如龙所在的书房走去。

　　“嗯？在里面吵什么？”到了韩如龙的书房外，张合远远的便听到，在里面传来了争吵声。

　　“你们这样坐地起价，实在太过分了，这已经远远超出了我们之前的约定。”书房里，传出韩如龙气急败坏的声音。

　　一个冰冷的声音响起：“坐地起价？我们风隐宗，为了你们韩家，这次算是跟自然门彻底结下了梁子。以后见面就是生死大仇，你们韩家难道不应该多给我们一点补偿？”

　　“除非韩家主不想庇护韩家了，那么我们风隐宗便立刻从这里撤走，如何？”对方说话，充满威胁的味道。

　　张合听到这声音，不由微微一蹙眉，这个说话的人，可不是王林轩的，而是另有其人。

　　“你先下去吧，我自己进去就行。”张合对身边领路的下人说了句，那个下人恭敬行礼，便转身离去。

　　张合大摇大摆的往书房里走去。

　　“韩家主。”张合走进书房门，一眼看见正站在书桌后面，一脸怒容的韩如龙。

　　在书桌对面的茶座前，王林轩一言不发的坐着，在他身边是一个鹰钩鼻的中年男人，眼睛散发精光，身上隐隐散发强大气息。他身体周围，似乎一直萦绕着一层淡淡的风，让他的衣服，始终是轻轻飘荡，显得有种超然脱俗的感觉。

　　王林轩看到张合，脸色微变。那个鹰钩鼻的中年男人，扫了张合一眼，眼睛里闪过疑惑神色。

　　“啊……楚兄弟，你来了。”韩如龙看见张合，差一点喊出张合的名字，却马上反应过来，立刻改口。他见到张合，脸上闪过惊喜之色。

　　在一边的那个鹰钩鼻男子，看到韩如龙的兴奋反应，心里不由一阵不痛快。韩如龙跟自己说话时候，一副剑拔弩张模样，怎么对这小子，这样的亲热？

　　“韩家主，我这次来，是要向你辞别的。”

　　“辞别？这……可是家中有什么招待不周的地方。”韩如龙顿时脸色大变，一脸着急。张合在韩如龙心里，就是韩家的依仗，如果张合走了，韩家如何是好？

　　张合一看韩如龙这反应，不由微微一笑：“韩家主放心，自然门的事情的事情，我也已经解决了，他们以后不会来麻烦韩家了。”

　　“什么！”韩如龙顿时怔住，张合已经解决掉了自然门的事情，这是怎么回事？

　　“哼，哪里来的小子，这么大的口气？”鹰钩鼻男子再也忍不住，冷哼一声，一股强大的意念，直接锁定在了张合身上。这是要动手挑衅的征兆。

　　“师兄，不要，他是真武学院的弟子。”王林轩看到鹰钩鼻男子似乎要对张合动手，顿时脸色骤变，立刻出言提醒。

　　什么？那个鹰钩鼻男子，听到王林轩这话，不由一愣。接着脸上便露出了一丝倨傲：“真武学院的弟子又怎么样？有什么可以嚣张的？我跟真武学院的几位长老，很有交情。丹殿的赤松长老，你认识么？我跟他交情匪浅，你既然是真武学院的弟子，算起来，我也是你的长辈，你却敢在我面前放肆，目无尊长，看来，我应该替真武学院教训一下你才行，让你知道，行走江湖，最重要是谦逊。”

　　“教训我？”张合骤然转过头，目光如剑，狠狠刺入了鹰钩鼻男子的眼睛之中。

　　鹰钩鼻男子只觉得张合的身形，瞬间无限放大，充满无上威严。在他的意念中，张合化身成一个高大的巨人，抬起脚，狠狠踩向了他。

　　在这高大的身影面前，他卑微若蝼蚁，那巨大的脚踩下来，让他生出无可躲避的绝望。在这一刻，他所有的勇气都化为乌有。

　　看到意念之中，那大脚不断逼近，他终于承受不住那种恐怖的绝望情绪，惨叫一声：“不！”

　　他脸上浮现惊恐万分的神色，直接一屁股坐在地上，浑身瘫软。

　　“师兄！”王林轩大惊失色，连忙上前搀扶，却清晰地感到，自己师兄不停颤抖着，身上居然已经被冷汗湿透了。

　　“你对我师兄做了什么！”王林轩色厉内荏的怒吼。


第397章 无心剑宗传人

　　“赤松那个老东西，人品贱格，下流无耻，你居然跟他是朋友，看来你也不是什么好东西。”张合淡淡的声音，顿时让在场的人震惊。

　　太猖狂了吧！他居然敢这样评价堂堂真武学院丹殿的长老！

　　韩如龙看着张合，心里异常吃惊：“张合小兄弟是哪来的这么大的底气。赤松长老可是真武学院丹殿的长老，不说实力强大，单单在真武学院里的地位，高高在上，便不是一般弟子可以肆意评论的。”

　　不论赤松长老怎样，真武学院的弟子，也不敢这样说他的不是。但是，张合却这样说，太嚣张了。

　　“你！”王林轩看张合这样说，又惊又怒。

　　“师兄，你怎么样。”王林轩感觉师兄抓住自己的手臂，连忙转头看向师兄。鹰钩鼻男子正挣扎着起来。

　　“这位兄弟，我们之间，可能有点误会。其实，我跟赤松长老，只是见过几面而已。”鹰钩鼻男子站起来，对张合陪着笑脸解释道。

　　王林轩顿时怔住，异样目光看向鹰钩鼻男子，似乎眼前的师兄，非常陌生。

　　鹰钩鼻感受到王林轩和韩如龙那异样目光，心里憋屈，却也顾不上丢脸，只能乖乖认怂。其他人不知道张合刚才那一眼的恐怖，但是他却体会深刻，对方单单一个眼神，便能瓦解自己的意志，这是何其恐怖的实力。

　　“我跟韩家有关系，你们风隐宗要跟韩家合作，没问题，但是要做落井下石，趁火打劫的事情，还是要掂量一下。”

　　张合看鹰钩鼻这样认怂，反而失去了兴趣。

　　“不敢，不敢，刚才真是误会。”鹰钩鼻男连忙道。他就怕这时候惹怒了张合，自己和师弟俩人，就交代在这里了。

　　这时候，外面传来脚步声，韩东气喘吁吁的跑了进来。他看到张合在这里，顿时眼睛一亮，立刻兴奋大喊：“师父！”

　　虽然张合蒙着面，改换了容貌，但是当时他改换容貌时候，韩东也在场，知道这其中的底细。

　　张合顿时感觉一个头两个大。

　　王林轩他们听到韩东这么喊，身子轻轻一颤，心里顿时恍然，难怪他会这样帮助韩家，原来有这层关系。

　　“东儿，到这边来，不要胡闹。”韩如龙看见韩东，立刻出声呵斥，生怕韩东的举动，惹张合不快。因为他也看得出，张合对自己这个儿子，似乎有点头疼。

　　韩东委委屈屈的到了韩如龙身边，却眨巴眼睛，在几个人脸上扫来扫去，古灵精怪的眼睛，透着少年的好奇。

　　“韩家主，合作的事情，就按照之前的约定吧。过几天，我们会再来这里考核弟子的资格。先告辞了。”鹰钩鼻男子恨不得立刻离开这里，面对张合，他从心底感到沉重压力。

　　韩如龙脸上浮现一抹喜色，客气了几句，便亲自送这俩人出去。虽然刚才闹得有点僵，但是跟风隐宗合作的事情，毕竟关系到韩家未来的发展大计，所以他必须跟风隐宗保持良好的关系。

　　送完那俩人，韩如龙很快回来。

　　“小兄弟，怎么这么着急就要回去？能不能多在这里逗留几天，也好让我尽一下地主之谊。”韩如龙诚恳道。

　　张合微微一笑：“天下无不散的筵席，以后来云梦城时候，再叨扰韩家主便是。”

　　韩如龙顿时叹了口气。

　　“师父，你就留下来，多呆几天吧。”韩东看父亲叹气，便立刻上前，拉住张合的胳膊，轻轻摇晃。

　　“这次出来，本来也是为了解决一些事情，先是事情已经解决了，而且学院里，还有事情等着我去处理，必须回去。”张合微微一笑，摸了摸韩东的脑袋，虽然他头疼韩东的那热乎劲，但他并不讨厌这个小家伙。

　　“我就要走了，既然你叫我一声师父，我也不能让你白叫。这样吧，我传授给你一部功法，成就如何，就要看你自己了。”张合想了想，道。

　　韩如龙顿时狂喜，立刻对韩东道：“东儿，还不谢过你师父！”

　　张合一听韩如龙这样说，心知不妙，刚要拦住韩东，小家伙已经直接跪了下去，对着张合就磕了几个头。

　　“徒儿谢师父传功。”

　　张合顿时无奈了，自己本来只是想传授给韩东一部功法就算了，但现在这小子磕完头，意味可就不一样了。

　　“起来吧。”张合纵然无奈，却也不能让韩东一直跪着，将他拉了起来，“我不能在你身边教导你，你以后修炼，要多多努力，不可偷懒，知道么？”

　　“是，师父！”韩东痛快道，说着，眼睛眨巴眨巴，看着张合，一脸好奇，“师父，你要传授给我什么武功啊？”

　　韩如龙也期待地看着张合。他知道张合的厉害，传授给儿子的武功，肯定也不会弱吧。

　　“我先查看下你的体质。”张合探出手，先探查了韩东的体质，心里有了数，便从身上取出来一部功法，“你的体质是土行，我这里刚好有一部《皇图霸天拳》，是八品上的武功，适合你的体质，你以后便修炼这部功法。”

　　八品上的武功？韩如龙满面红光，笑的合不拢嘴。这次可真是赚大了，自己儿子，居然有这样大的机缘！

　　云梦城里的这些大家族里，家里能有六品武功，便已经可以作为传家宝了。而张合拿出来的，居然是八品上的武功！

　　“修炼武功一途，讲究个勇猛精进。最开始的基础，必须打的牢固。我这里还有一味天材地宝，对于强壮身体，拥有神妙效果。来，现在先吃下去，我帮助你化解下力量。”

　　张合说着，便取出来了一颗血元果。

　　韩如龙顿时瞪大了眼睛，这是什么天材地宝，他可是从来没有听说过，有天材地宝，长得这个样子。

　　房间里，飘荡扑鼻异香，韩如龙使劲松动鼻翼，嗅到那气味，直觉全身气血翻涌，暖洋洋的，以前身上的一些不适症状，居然快速的缓解了。顿时他的眼睛放光，这红色果子，绝对珍贵无比。

　　韩东接过这一颗血元果，吞了下去，立刻大叫起来：“好热！好热！”他的肌肤，肉眼可见的，快速变红，身上居然冒起了腾腾白气。韩东大叫着，就要脱掉身上的衣服。

　　张合伸出手，在韩东的额头上轻轻一点，韩东便立刻昏睡了过去。

　　“无妨，这只是天材地宝的力量太浑厚而已，我帮助他吸收了，便会恢复正常。”张合对身边一脸担忧的韩如龙说道，便运转灵力，帮助韩东疏通经脉，吸收体内的血元果的强大精血生机力量。

　　血元果里的勃勃精血生机力量，快速的融入到了韩东的体内，有些暂时无法吸收，却也在身体各处存积了起来。

　　“这小子体内的精血生机力量太浑厚了，现在即便是他受了伤，伤口也会快速愈合。”张合收了手，将衣服给韩东穿上。

　　“等他醒过来，就会恢复正常，韩家主，我先告辞了。以后要是有什么解决不了的事情，可以去真武学院找我。”

　　张合做完了事情，便不再犹豫，起身告辞离去。

　　韩如龙纵然想挽留张合，但张合去意已决，也只能无可奈何，眼睁睁看着张合飘飘然离去。

　　……

　　张合返回了真武学院中，便立刻去拜会了李阳宗，向其详细的通禀了自己在云梦城遇见的事情。

　　李阳宗听了之后，长长的叹了一口气。

　　“没想到，血族居然这么快的动手了。看来，还是有许多人，野心勃勃，想要跟血族合作，可惜，他们不知道，这样做无异于与虎谋皮啊。”

　　“师父，现在要怎么做？”张合看着李阳宗。

　　李阳宗看着张合，严肃道：“你现在什么也不要多想，要抓紧一切时间，提升自己的修为。血族既然已经开始下手了，那么距离云梦世界的大动乱，也已经不远了。每次动乱，都要死许多人，你只有自身拥有强大的实力，才可以在动乱中，安然的活下去。”

　　张合见李阳宗如此严肃，也点点头：“弟子知道。回去之后，弟子便会抓紧一切时间，开始修炼。”

　　“好。你先回去把，我要将此事，通传给学院的高层。”李阳宗说完，便直接撕裂空间，不知道去了哪里。

　　张合心里也有点沉重。

　　“云梦世界动乱，世界的末日，我必须抓紧时间提升修为，才能庇护自己，才能保证家人的安全。”

　　张合想起了远在蒙阴城的亲人们。他现在感觉到了沉重的压力，以前修炼，是为了自己，但是现在，他肩膀上还有自己的亲人。

　　张合立刻返回了凌云山。

　　在山上，张合看到郭孝的时候，大吃一惊。因为郭孝的修为，居然连续突破，直接提升到了真武境三重境！

　　“这是怎么回事？”张合非常震惊。

　　郭孝笑了笑：“我也不知道，只是感觉断掉了这条手臂后，以前困扰着我的许多问题，突然消失不见。”

　　“他的经脉构造，本来便与常人不同，强大的经脉，都集中在双腿之上。以前身体完整时候，他会用正常人的修炼方式，来要求自己，修炼不得其法，进步自然缓慢。但是现在断掉了一条手臂，却强行让他改变了这种想法。相当于歪打正着，让他找到了最适合自己的修炼之道。”阿福在张合的脑海里，解释着。

　　张合恍然大悟，没想到，郭孝居然因祸得福。而且，经历了这断臂的事情后，郭孝整个人的气质，居然也发生了很大的变化，以前的他，总是有点畏首畏尾，但是现在他却淡定了许多。

　　“我这次出去，已经查清楚了，伤害你的，不是自然门的人，而是另有其人。再过一段时间，我便会查出来，到时候再给你报仇。”张合拍了拍郭孝的肩膀。

　　他的周天衍术，一个月才能用一次，必须等待一个月之后，才能动用第二次。

　　“其实，我应该谢谢那个人，要不是他，我现在还会在死胡同里，不能出来呢。”郭孝淡笑道。

　　“不管怎样，伤害你的人，都必须付出代价。”张合眼里却闪烁寒光，说着，他掏出了一个血元果，递给郭孝，“你把这颗果子吃下去，对你的身体，大有裨益。”

　　郭孝也不客气，接过了血元果，便直接吃了下去。立刻，血元果的力量滚滚散开，融入到他的身体之中。他感觉到，自己的力量快速的提升着。

　　张合又跟郭孝谈了几句之后，便离开，返回了自己的大殿中。他也要抓紧时间修炼，突破境界桎梏。他感觉到，自己还差一点，便可以突破到灵武境第二重境了。

　　要突破到灵武境二重境，需要不断的感悟天地。这对于张合来说，没有什么难度，他的天地神魂强大，感悟天地，事半功倍。

　　但是，他刚刚要闭关修炼的时候，凌云山上，却立刻来了一个不速之客。

　　一个白袍青年男子，站在凌云山下，看到凌云山上那运转着的护山大阵，脸上浮现不屑一顾的笑容。

　　他轻轻探出手，对着虚空一划，虚空波动，周围的护山大阵，根本阻拦不住他。他整个人便融入了虚空之中，下一刻，便直接出现在凌云山的大殿之前。

　　“嗯？好大的胆子，居然硬闯我凌云山？”张合在大殿中，猛地睁开眼，有些讶然。在那个白袍男子直接撕裂护山大阵的时候，张合便已经感觉到了。

　　张合立刻走出大殿，便看到在大殿之前，一个白袍青年负手而立。他的脸庞棱角分明，剑眉高耸，黑亮的眼睛里，像是幽深的潭水，令人一眼看不到底。他整个人往那里一站，便给人一种不可撼动的感觉。

　　“张合，我等你很久了。”白袍男子看到张合出现，一脸淡然，“我是秦剑尘，是天下道场的道主。”

　　“天下道场？”张合一听这个名字，便马上明白了。前几日楚立来找张合，让他加入的那个道场，不就是天下道场么？对方现在来这里，硬闯护山大阵，分明是来者不善。

　　不过，张合却没有听说过秦剑尘这个名字。

　　“原来是秦师兄，不知道来这里，所为何事？”张合不卑不亢是，丝毫没有畏惧。

　　“不要装糊涂。楚立是我天下道场的弟子，前些日子，我诚心诚意让他来邀请你加入我天下道场，你拒绝了也就算了，但是你不该羞辱他。今日，我就是为了此事而来。”秦剑尘一脸淡然，丝毫没有火气，平静异常的说着，“不过，我现在也了解了你跟楚立之间的矛盾，我让他来找你，倒是我的失误。只是，不管怎样，他都是我天下道场的弟子，你羞辱他，就是羞辱了我。所以，我今天要你给我一个交代。”

　　“交代？秦师兄不知道想要什么交代？”张合哈哈一笑，“我跟楚立之间的仇怨，无可化解，他来到我这里，却又言出不逊，威胁我，我没有当场打断他的腿，便已经是给你很大的面子了。”

　　秦剑尘一听这话，眉头微微一皱。楚立来找张合的时候，居然这样态度？

　　“不管怎样，你都不该那样羞辱他。不过，我也不会太为难你，你不是喜欢跟人赌斗么？今天我们也赌斗一次。”秦剑尘看着张合说着，“你输了的话，把龙鼎交出来，让我用三年。如果我输了话，你对天下道场的羞辱，一笔勾销，如何？”

　　原来秦剑尘而来，也是冲着龙鼎而来。

　　“赌斗？”

　　“没错，只要你能在我手下，撑住七招，便算是你赢。”秦剑尘淡淡道。

　　“哈哈，秦师兄不要开玩笑了。”张合哈哈大笑起来，“龙鼎对我来说，珍贵无比，我又怎么会用它跟人赌斗？而且，秦师兄以为我是傻子不成，你的修为已经是灵武境大成了吧，我才不过刚刚踏入灵武境，要跟你赌斗，这不是自找苦吃？”

　　张合顿了顿，又继续道：“而且，秦师兄如此有恃无恐，显然对自己的实力，极为有信心，看来是有杀手锏，我如果跟你赌斗，那不是自投罗网了么？所以，我是绝对不会跟你赌斗的。再说了，这件事，我本来就没有错，如果再给我机会，我还是会揍他一顿。”

　　秦剑尘身上的衣衫，无风而动，一股凌然的剑意，骤然释放出来，同时他的双眸中，爆闪一团精光，猛地射向了张合。

　　咔嚓！咔嚓！

　　秦剑尘的剑意，猛地压迫向了张合。剑意所经过的地方，结实无比的石板，咔嚓咔嚓的碎裂。

　　在张合和秦剑尘之间的石板，直接全部崩裂了。

　　张合在这目光注视下，肌肤上居然有种刺痛感觉，心里大吃一惊：“好强大的剑意！”他感受的出，这目光和他身上散发出的气息，居然是一股强大凌厉的剑意！

　　关键是，这种剑意给人一种飘渺不定，无可捉摸的感觉。张合都感觉到，秦剑尘明明站在面前，但自己却根本无法确定他的具体所在。

　　“无心剑宗的剑意！”阿福在张合的脑海里，大声惊呼起来，“张合小心，你根本不是他的对手。”

　　“无心剑宗？”张合心里猛地咯噔一下，他想起来一件事，自己的体内，还有七杀剑胚，这东西是当初在蒙阴城时候，那个杀手盟的老祖周道陆的。而周道陆之所以得到七杀剑胚，正是真武学院之中的人给他的，而杀手盟的幕后人，也是真武学院的人。

　　“难道说，杀手盟的幕后主使人，便是这个秦剑尘？”张合脑海中，念头电转，各种猜测。

　　“秦师兄，这里是凌云山，你硬闯我凌云山不说，还想在这里动手，未免太胆大包天了吧。别忘了，我现在也是刑堂弟子，你敢在我这里动手，后果你想清楚了么？”张合壮着胆子，大声呵斥。

　　他心里实则惴惴不安，秦剑尘的身上的气息，飘忽不定，却又给人强大的威慑。张合知道，自己动用天地神魂，也只能勉强锁定，但是，纵然锁定了，对方要出手击杀自己的话，自己却根本来不及反应。

　　“无心剑宗，果然恐怖。”张合强迫自己冷静下来。他现在只能威胁秦剑尘，让他心里有所顾忌，否则的话，一旦秦剑尘在这里动手，张合确信，自己绝对要遭殃。

　　“哼！”秦剑尘听了张合的话，冷哼一声，“你现在还不是精英弟子，根本没有资格成为刑堂弟子，你以为我什么都不懂？”虽然这样说，他身上的气息却渐渐的收敛起来，显然他心里还是有所顾忌。

　　他知道，张合虽然还不是正是的刑堂弟子，但是，他的师父，却是凶名显赫的李阳宗。在张合上面，还有一个比一个变态的师兄，尤其是他的大师兄和二师兄，俩人的实力，都比他强大。如果今天秦剑尘敢在凌云山上动手，他确信，自己除非是立刻离开真武学院，远走他乡，彻底的隐姓埋名，否则将会遭受这些变态的血腥报复！

　　“这件事情，不会就这么结束的。你必须付出代价！”秦剑尘盯着张合，一字一句说完，身体周围空间猛地波动，他的身体便慢慢的融入到了那虚空之中，消失不见。

　　只是在他临走之前的眼神，却让张合后背彻底的湿透。

　　“太可怕了！单单是眼神，便有如此恐怖的威能，如果他动手，那又该是如何的恐怖？”张合长长的吐了一口气。

　　“你未尝也没有一拼之力。他的无心剑意，肯定没有修炼到大成境界，否则的话，他如果要击杀你，根本不需要这么费劲。既然他没有修炼到大成境界，而你又刚刚修炼了迷幻之眼，跟他交手的，他也会吃亏。而且，你手上还有其他杀手锏，绝对有一拼之力。”阿福说着。

　　“一拼之力！也只能拼一下，然后便只能逃跑了。”张合苦笑，甚至，他都根本逃不掉！秦剑尘给他的那种压迫的感觉，实在是太强大了！

　　“嗯？又有人要上山？”张合突然感觉到，凌云山的地牌传来波动，掏出来一看，居然是袁又圆。

　　“怎么会这么凑巧？”张合说着，还是开启了凌云山的护山大阵。

　　不过片刻，袁又圆的身影便出现在了张合面前。

　　“哈哈，张合，听说你回来了，我便立刻赶过来了。这几天，我可是一直在等你。”袁又圆看到张合，一张胖脸，堆满了笑容。

　　他冲过来，马上发现了不对劲，脸色为微变：“这里是怎么回事？刚才你跟谁交手了？”他看到了大殿之前，被秦剑尘的剑意气息，整整震碎出了龟裂纹路的石板。

　　张合苦笑，将刚才的事情说了下。

　　“秦剑尘！”袁又圆一张胖脸都扭曲了，倒吸了一口凉气，“他可是学院里的另类，即便是长老，也不敢招惹他。别看他的修为，还不是丹武境，但是他的战斗力，却比普通的丹武境一转的高手，还要强大。你以后一定要小心了，此人得到了无心剑宗的传宗，心里没有感情，若是被他惦记上，他会想方设法的报复你。”

　　张合一听这个，顿时苦笑。

　　“不过，你也不用太担心。你只要成为刑堂的弟子，他也不敢拿你怎样。”袁又圆又道，“不过要成为刑堂的弟子，最少也要是精英弟子才行。这次来找你，就是为了这事儿的。张合，我们一起去参加精英弟子的考核吧？”

　　袁又圆一脸希冀的看向张合。


第398章 诱惑

　　“参加精英弟子考核？”张合舔了舔嘴唇，有些无奈道，“老袁，参加精英弟子的考核，需要灵武境三重境才可以，我现在境界才不过灵武境一重境，怎么能有资格？”

　　据张合了解，在真武学院里，要参加精英弟子考核，需要灵武境三重境才可以。

　　“对别人来说，参加精英弟子考核，需要达到灵武境三重境，但是对你而言，却没有必要。”

　　袁又圆笑道，“在学院里，其实只要修为达到灵武境，便有资格去参加精英弟子考核。只不过，精英弟子考核凶险无比，非比寻常，稍有不慎，便会有性命之虞，那些弟子为了自家小命着想，一般会在达到灵武境三重境星辰境之后，才敢去尝试。而你虽然只是灵武境一重境，但实力却丝毫不逊色于灵武境三重境的高手，自然不用顾忌这个。”

　　张合顿时恍然。

　　“在学院里，也有一些人，不用参加考核，便能成为精英弟子。像是灵兽园的流云，因为铁重长老是灵兽园的长老，加上他的母亲，是为了学院而死，学院为了补偿流云，便直接让他晋升成为了精英弟子。不过，他虽然也是精英弟子，却因为不是通过真正的考核获得的身份，只能享受精英弟子的部分待遇，但在学院里，却不能掌握实权，除非是以后亲自去完成考核。”

　　在任何地方，都会有特权存在。要成为精英弟子，条件严苛，有些弟子，穷极一生，也难以完成。但是，只要有特权，却依旧可以破格成为真武学院的精英弟子，只是这样的精英弟子，不能掌握学院的实权，只能享受精英弟子的待遇而已。

　　袁又圆说着，有些感叹：“我们在学院里，无权无势，一切都要靠自己打拼。想在学院里真正立足，必须成为精英弟子才行。只要成为了精英弟子，即便是秦剑尘，便也不敢奈何你了。”

　　袁又圆说话时候，目光灼灼的看着张合，一脸热切：“张合，我们就一起去参加考核吧！我们相互合作，在考核的时候，会轻松许多。”

　　张合苦笑：“我现在对精英弟子的考核，还是一头雾水，什么都不知道，如何能答应你？”

　　“参加考核，不是在学院里，而是去栾柏星。那是一个原生星球，天地元气稀薄，环境恶劣，存活着土著和妖兽。精英弟子要通过考核，就是需要在上面最少待够一个月的时间，在这短时间里，还要获得一定数目的物品，像是那妖兽的骸骨，内丹，或者是上面的珍贵矿石等等，便可以通过考核了，其实也没有什么特别困难的。”

　　袁又圆轻描淡写的说着。

　　张合似笑非笑的看着袁又圆，他才不会相信袁又圆的这番话。精英弟子考核，绝对不会像他所说的这么轻松。所谓穷山恶水出刁民，能够在恶劣环境下存活下来的生物，哪一个是易于相处的？

　　“老袁，你还是说实话吧。”张合弹了弹手指，淡淡道，“虽然成为精英弟子确实很不错，但是，在不了解考核的底细之前，我是不可能行动的。”

　　袁又圆苦笑，只好老老实实道：“精英弟子的考核，是有一定的风险。因为栾柏星是一个很独特的地方，那里的天地法则混乱。在这种环境下的土著人，号称修罗，个个肉身强大无比，而且刀枪不入，他们的小孩子生下来，便有生撕虎豹的力气。那里的妖兽，也比我们这里的妖兽强大许多倍。”

　　袁又圆说着，生怕张合见危险打退堂鼓，又连忙补充道：“不过，你也不用担心，那里虽然条件恶劣，但凭你我二人的修为，在那里只要不遇到逆天的妖兽和大修罗，都不会有危险。而且，我们到时候，打不过他们，也可以逃。你现在已经是灵武境一重境，要突破到二重境，需要感悟天地，而在栾柏星上，因为那里的天地法则混乱，感悟天地反而更容易，你去参加考核的过程，对你来说，其实也是一种历练，对你突破境界非常有帮助。”

　　“而且，那里的妖兽的骸骨，内丹，皮毛，还有栾柏星上生长的植物，很多都是不可多得的珍贵材料，去那里，我们也可以趁机搜集材料，大赚一笔。张合，你放心吧，你我二人联手，要通过精英弟子的考核，绝对轻而易举的事情。”

　　袁又圆信誓旦旦的保证道。为了说服张合，他罗列出了去参加精英弟子的好处。

　　张合满腹狐疑的看着袁又圆：“老袁，你该不会是想骗我去，才会把那里说的这样好吧？”

　　“句句属实。”袁又圆举手对天，一脸认真。

　　“那我倒是有点兴趣。”张合舔了舔嘴唇，眼中闪过精芒，“现在我的修为止步不前，必须去找个地方，历练一番才行。这个栾柏星，倒是一个不错的地方。”

　　袁又圆顿时满脸堆笑，忙不迭点头道：“那是，那是。这么说，你是答应我们一起去了？哈哈，事不宜迟，我们不如今天就去一趟精英堂，先把参加精英弟子考核的告书交上去？”

　　“告书？”张合一怔。

　　“栾柏星距离云梦世界很远，从云梦世界去那里，必须经过很长一段距离的星域，只有丹武境的高手，才可以凭借肉身，直接在星域中穿行。我们现在境界不足，根本不能肉身直接穿过星域去那里。我们只有借助学院的‘挪移大阵’，才能去栾柏星。而挪移大阵每动用一次，需要消耗大量的能量，寻常根本用不起。在学院里，也只有申请参加精英弟子考核的时候，才能够免费使用。”

　　袁又圆给张合解释道。

　　张合点点头，没想到，这里面还有这说道。其实听了袁又圆刚才说的话，他现在对栾柏星，也充满了好奇。

　　“栾柏星上条件艰苦恶劣，刚好是一个历练的好地方。”张合心里暗暗想着。李阳宗已经跟他说了，必须抓紧一切时间，提升自己的修为。张合也明白，血族只要正式入侵，整个云梦世界便会瞬间大乱。到那时候，如果自身实力不够，便无法在乱世之中拥有自保之力。

　　当下，张合便跟已经迫不及待的袁又圆，一起动身去了专门负责精英弟子考核的精英堂。

　　……

　　在去精英堂的路上，袁又圆兴致勃勃的跟张合介绍着精英弟子考核的一些事情。

　　“一旦通过考核，便可以获得学院的丰厚奖励。不仅如此，通过考核之后，成为学院的精英弟子，便意味着可以获得学院的大量资源支持，法宝，丹药，人才等等。有了这些资源，你可以直接开设道场，招募弟子，打造自己在学院里的势力。精英弟子在学院里的权势，跟普通的长老一样，甚至在某些方面，比普通的长老，还要大。”

　　张合听了袁又圆的介绍，忍不住问：“获得学院的奖励？学院能给些什么奖励？”

　　“其实，这些奖励是不确定的。不过，学院对精英弟子非常重视，奖励不仅丰厚，而且还有选择的余地，新晋的精英弟子可以根据自己的需要选择奖励。甚至，你可以直接要求学院，按照你的要求，炼制一件法宝，作为奖励。怎样，动心么？”袁又圆说着，突然恍然大悟，“忘了，你身上可是有龙鼎这样的绝品道器，自然是看不上学院里炼制的普通法宝的。”

　　张合却是心里一动：“这些奖励里，有没有含有纯阳之力的宝石？譬如纯阳之石？”

　　袁又圆微微一怔：“蕴含纯阳之力的宝石？怎么，难道你需要用到这东西？”

　　“没错，我修炼一门功法，刚好需要用到。”张合点点头，却没有说出，自己修炼天狐炼身大法的缘故。

　　“应该会有。不过这一类东西，即便是精英堂里有，想来也不会太多。”袁又圆说着，微微顿了顿，继续道，“毕竟，纯阳之力，除了一些珍贵的宝石里中会蕴藏，也只有丹武境高手才能凝练出来。”

　　“我师父说过，丹武境一重境的高手，每天不眠不休，也只不过才能凝练出六七滴纯阳之力而已。普通人服下一滴，便会立刻经脉畅通，身体强健，老人服下去，可以容光焕发，有返老还童的神奇功效。普通修者如果吸收纯阳之力，修为将会突飞猛进。单凭这，便可以知道含有纯阳之力的材料，是何其的珍贵了。”

　　张合心里苦笑，自己修炼天狐炼身大法，需要大量的生机力量，而纯阳之力是所有生机力量之中，相比而言，是最为常见的了。可是即便如此，不论是纯阳之力，还是蕴含纯阳之力的材料，都珍贵无比，有价无市。

　　“要修炼到天狐炼身大法绝顶境界，不知得猴年马月才行啊。”张合心里暗暗感叹。

　　“不过，说起纯阳之力，我倒是知道，在咱们学院的虚空深处，有一座纯阳殿，里面蕴藏着大量的纯阳之力。那些纯阳之力，是自从咱们学院建立以来，无数的高手凝练之后，积攒下来的。你要是能够进入纯阳殿，纯阳之力的问题，便会迎刃而解了。”

　　袁又圆突然道。

　　“纯阳殿？”张合眼睛一亮。在学院里，居然还有这样的好地方，蕴含大量的纯阳之力？他现在有个变态强大的师父，还有个师伯，是真武学院的掌院，如果让师父说说情，说不定可以直接进入那纯阳殿里修炼呢！

　　“不过，你就别打它的主意了。那纯阳殿，是我们真武学院的重中之重，外面布置了无数强大禁制，据说还有已是丹武境七转的无上强者坐镇其中。别说是你，即便是掌院平日也无法进入其中。”袁又圆看张合一副神动的模样，不由笑道。

　　张合顿时苦笑。既然如此，那你还说这么多的废话做什么！连掌院都不能自由进入，自己就更别想了。

　　说话之间，俩人便已经到了精英堂。

　　……

　　“你们两人要一起参加精英弟子的考核？”负责精英堂的冯唐长老，听到袁又圆的话，眼睛闪烁精光，“你们可知道，如果你们俩人一起的话，考核的任务难度，也会相应的提升？”

　　这是学院的规矩。俩人一起参加考核，相互帮助，难度相比一个人去参加考核，肯定会有所降低。为了公平起见，考核的难度，也要稍微提高一些。

　　“没有问题。”张合痛快道，“冯唐长老，咱们精英堂里，可有纯阳之石这类蕴含纯阳之力的宝石？”

　　“纯阳之石倒是有，不过不多。纯阳之石是珍贵的宝石，里面蕴含精纯的纯阳之力，在外面的出售的话，拳头大的一块的纯阳之石，也最少需要五十万方的上品元晶石，而且有价无市。怎么，难道你需要纯阳之石？如果你能通过精英弟子的考核，到时候，可以将自己的奖励，直接兑换成纯阳之石。”

　　冯唐长老想了想道。

　　“才拳头大的一块纯阳之石，居然这么贵？”袁又圆在旁边，咋舌不已，“纯阳之石里蕴含许多杂质，拳头大的一块纯阳之石，换算一下，里面蕴含的纯阳之力，估计也就五十来滴吧。”

　　纯阳之石里面，跟元华石不一样，并非是单纯的力量结晶体，里面含有大量的杂质。即便如此，一块拳头大的纯阳之石，也能卖出高昂的价格。

　　张合却是眼睛一亮，急切道：“可以兑换多少块？”

　　“拳头大的纯阳之石，最多也就三块吧。”冯唐长老盘算了下道。

　　“才三块……”张合心里快速盘算，“一块拳头大的纯阳之石，里面能蕴含五十滴纯阳之力，我修炼天狐炼身大法，最少也需要三千滴，才能小成。那岂不是就是说……我需要六十块纯阳之石，才能将天狐炼身大法的第二重境界，修炼到小成境界？”

　　张合倒吸一口凉气。六十块纯阳之石，意味着三千万上品元晶石啊！这样一笔财富，已经两倍于整个韩家的所有资产了！

　　“不过，三块就三块吧，聊胜于无，等以后再慢慢找机会，再寻找足够的纯阳之石。”张合心里叹了口气。

　　当下，张合和袁又圆俩人便将申请精英弟子考核的告书交给了冯唐长老。立刻，冯唐长老便将命人，将张合和袁又圆参加精英弟子考核的信息，张贴了出去。

　　“你听说了么，又有弟子去精英堂递交了告书，要求参加精英弟子的考核。”

　　“谁这么大的胆子？居然不怕死，去参加精英弟子的考核？他不知道试炼之地，就是地狱，去了那里，凶多吉少，几乎就是九死一生么？”

　　“不仅如此，这次参加考核的弟子，还是俩人一起。啧啧，俩人一起参加考核，难度可是要增加不少啊。”

　　“是谁？”

　　“那俩人就是前灵兽园弟子张合，另外一个是器殿的袁又圆。”

　　“居然是这俩人。他们虽然是风云榜的高手，但是，去参加精英弟子考核，却非比寻常，估计这次也不会有好下场吧。”

　　……

　　“什么？张合和袁又圆一起，去参加精英弟子的考核？”讲武堂里，蒋信听到这个消息，脸色异样。

　　他本来是想在风云榜之争结束之后，得到足够的丹药奖励，便拿着那些丹药去参加精英弟子的考核，却没有料到，自己居然在风云榜之争中，折戟沉沙，名落孙山。现在虽然他身上的伤势已经彻底痊愈无碍，但是心灵上却依旧留有阴影。

　　“张合，哼哼，栾柏星那里，凶险无比，希望你去了那里，就死在那里，不要回来了。”蒋信心里怨毒的咒骂着。

　　张合和袁又圆要一起参加精英弟子考核的消息，像是长了翅膀，很快便在真武学院里传开了。毕竟，学院里已经很长时间里，精英弟子的数目没有增加了，不仅如此，前一阵讲武堂的一个精英弟子秦川，居然还惨死在云梦大泽之中。

　　……

　　灵兽园里。

　　“这个小畜生，居然要去参加精英弟子考核，真是自不量力。虽然他的实力不错，但是在栾柏星那里，更重要的是运气。他的性格那样的狂傲，去了那里，肯定会凶多吉少。”铁重长老听到这个消息，脸上表情都有了轻微的扭曲，似乎非常的兴奋，“这一次，他即便不死，也会吃很大的亏！哈哈，就等着看好戏吧。”

　　在铁重长老心里，张合目前根本不可能通过考核，成为学院的精英弟子。主要是，他心里不希望看到张合成为精英弟子，否则那样的话，只能说明他们灵兽园的无能，居然将如此天才的一个弟子赶走，没有容人之量。到时候，铁重长老也必将会更加的丢脸。

　　……

　　“很好，居然要去栾柏星，参加考核。”

　　一片四周漆黑的虚空中，秦剑尘面前飘荡着一把透明颜色的长剑，上面现在还有一道银色流转不休。他体内的力量，跟面前这把透明色的长剑，正在沟通着，像是要炼化掉这把透明颜色的长剑。

　　“张合，你侮辱我天下道场，无论如何，我都必须给你一个教训。栾柏星那里，时空紊乱，上面更生存着强大妖兽和修罗土著，如果你死在里面，也没有什么好意外的吧？”

　　秦剑尘眼中闪烁着寒光，在他心里涌动怒意的时候，面前那把透明色的长剑上，突然银光大盛，周围的漆黑虚空，在银光照耀之下，快速消退。秦剑尘见状，连忙收摄心灵，努力让自己的心灵平静。

　　可是，他心里涌动的怒意，却无法彻底消除，终于那银光将周围的漆黑虚空，彻底的粉碎。

　　咔嚓一下，秦剑尘整个人出现在了一处密闭的房间中，周围的石壁上，沟壑纵横，全是密密麻麻的剑痕。

　　“无欲无求，无心无情，何其艰难。我的无心剑道，什么时候才能做到这一步！”秦剑尘眼睛里闪烁疯狂，在密室里，像是困兽一样怒吼。

　　身上毛孔喷射犀利的剑气，周围的石壁上，再次多出了一层密密麻麻的剑痕。


第399章 撞山角龙

　　三日之后，张合将一切收拾妥当，便跟袁又圆会合，一起动身，去了精英堂。

　　“要去栾柏星，必须借助‘挪移大阵’的力量。挪移大阵可以撕裂空间，你们可以趁机感悟一下时空的力量，对你们之后的修炼会有所帮助。”

　　冯唐长老将张合二人，带领到了一个守卫森严的大殿中。

　　“这便是挪移大阵？”张合看到大殿中心深深凹陷，在中间摆放着的一个巨大铁笼一样的东西，不由一愣。面前这个巨大的铁笼子，是用黑色的材料造成，上面没有丝毫的气息波动，看上去，更像是灵兽园关押妖兽的笼子。

　　不过，在这个笼子周围的地面上，镌刻着一道道金线，勾画出复杂的巨大的六芒星阵法。最后，通过八条手臂粗的黑色链子，跟这个巨大的笼子连接在一起。

　　“这便是我们学院的挪移大阵，专门用来穿越星域而用。每动用一次，耗费能量惊人。在学院中，也只有你们参加精英弟子考核的时候，才有机会免费使用。”冯唐长老淡淡说道，“好了，你们进入吧。规矩你们都知道了，你们在栾柏星上，最少要待足三十天才行。如果完成任务，便可以回到挪移点，重新开启那里的挪移大阵的副阵，将你们传送回来。”

　　说话之间，负责运转挪移阵法的弟子，已经下去，帮他们打开了那个巨大的笼子。这幅架势，更像是要将他们当做妖兽看押起来一样。

　　张合和袁又圆相视一眼，心里有点惴惴不安，却还是硬着头皮，进入了挪移大阵之中。

　　“挪移大阵是要撕裂空间，构架一个临时的保护空间，进行空间穿梭。在这个过程中，凶险无比，不过我们外面有保护空间，一般也不会有什么问题。”

　　袁又圆低声跟张合说着。他是器殿的弟子，能看出来，眼前这个铁笼子的保护作用。

　　张合微微点头，打量着周围的笼子。他对这个笼子感觉非常好奇，呆在这里面，让他有种异样的感觉。

　　“好多元晶石！”他在笼子之中，突然看到在巨大的六芒星阵法的边缘，堆积着六座小山一样的元晶石。

　　催动一次挪移大阵，居然需要消耗这么多的元晶石！张合不由咋舌，这六座小山一样的元晶石，最少也得有四五十万方。真武学院对精英弟子的考核，果然是非常重视的。张合突然明白了，刚才冯唐长老为什么会一脸肉疼的表情了。

　　“开始了！两位，祝你们可以顺利通过考核，成为学院的精英弟子。”冯唐长老微微一笑，便命令周围负责阵法运转的弟子，开启了阵法。

　　“轰！”

　　几乎在瞬间，那六座小山一样的元晶石上，爆发出刺目的光芒，上面释放出恐怖的能量波动。浑厚无比的天地元气，在这一刻，全部被释放了出来，像是水一样，一下便注入了那巨大的六芒星阵法之中。

　　“开始了！”袁又圆吐了一口气，脸色有点紧张。

　　张合不动声色，却眼睛眨也不眨的看着周围，他的神识已经清晰的感应到，那阵法的力量运转开来，周围的空间似乎开始扭曲。

　　白色的阵法力量涌动，沿着阵图，注入到了黑色笼子之上。立刻笼子的黑色构架，像是被烧红了一样，猛地变成通红颜色。然后周围的景色像是水中的倒影，一下便恍惚起来，接着剧烈摇晃，下一刻，张合感觉身子猛地一震，便看到在周围，似乎有无数的亮点，飞速后移。

　　冯唐长老看着眼前已经消失不见的俩人，微微摇头：“参加精英弟子考核，十有八九都要失败。这俩人虽然都是风云榜前面的人物，但是要一起参加，难度加大，不知道能不能顺利完成？最近栾柏星上，天地法则好像更加的混乱了啊。”

　　冯唐长老摇了摇头，便背负着手，飘然离去。

　　……

　　“这便是撕裂空间，进行星域挪移？好奇怪的感觉。”张合感受着周围，他们在一个蛋形的能量护罩中，却依旧可以感受到，一股奇怪的能量，渗透过这个蛋形能量护罩，在他们身体周围涌动。

　　张合感觉到，自己周围的那奇怪的能量，粘稠无比，他此刻像是陷入了泥淖里。四面八方传递来庞大的压力。

　　“好好体悟吧，这样的机会可是非常难得的。这些能量是星域中的空间力量，等你修炼到灵武境大成境界的时候，就需要运用到它了。”

　　阿福幽幽的声音传来。

　　张合心里微动，便运转天地神魂，细细体味着这包裹在身上的空间力量。他的天地神魂，跟这空间力量触碰到一起，突然让他有了一种玄妙的感觉。他身上的那沉重的压力，化成了水一样，让张合有一种自己化身成鱼的冲动。

　　“空间力量！”张合心里多出了一丝明悟。只是，他还没有来得及多加体验，便突然感觉到，身子猛地一震，眼前的景色变幻放缓速度，接着再慢慢晃动，开始平静下来。

　　“我们到了！”袁又圆有点兴奋。

　　张合一怔，便发现自己和袁又圆已经站在了一个山谷的谷底。挪移大阵的那个笼子，消失不见。在他们脚底下，只有一个被黄沙遮蔽着的小小阵图。

　　“好强大的重力！”张合第一反应，是身体变得很沉重。他的肉身力量足够强大，但是骤然进入这种重力变强的地方，依旧感觉不舒服。

　　呼呼呼！

　　耳畔传来了鬼哭狼嚎一样的声音，张合放眼看去，周围一片昏黄，天都是黑黄色。山谷外面，正在刮着沙尘暴，风吹怒号，沙砾飞走，打在脸上居然感觉到疼！

　　张合的肉身何其强悍，即便是被普通的刀剑砍了，都不会有什么感觉。可是这里的被风吹的沙砾，打在脸上，居然感觉到疼。

　　在这种环境里，令人生出一种自身无比渺小的感觉。

　　“没错，这里便是了。我们现在是在挪移大阵的传送点，等我们回去的时候，需要去另外一个地方。”袁又圆吐了一口气，看看周围，苦笑，“我们的运气真不够好，居然遇上了这种天气。”

　　他身体表面，宝光微微闪耀，显然是在用法宝的力量，庇护着身体。

　　“这里的空间非常不稳，但是这里的天地法则，却非常直观，如果在这里感悟天地，事倍功半。”袁又圆看看左右，道，“不过，在这里，也有许多的不利限制，像是灵识，我们在云梦世界，可以探查周围四五十丈远的距离，但是在这里，却要受到限制。因为这里的天地法则混乱，时空不稳。”

　　说着，袁又圆的灵识，透体而出，试探了一下，便收了回来，感叹到：“在这里，施展灵识，果然很吃力。我的灵识，居然只能探查周围八丈的范围，而且消耗更加的惊人。”

　　“嗯？”张合一听，不由心里一动，神识也透体而出。他的神识在这种环境里，也感受到了一种压迫的感觉，不过，影响不大。他的神识悄无声息的往外释放，居然直接释放到了百丈的距离。张合还能继续往外释放神识，不过，他感觉得出，自己如果再继续往外释放神识，消耗也会更大。所以，张合便将神识收了回来。

　　“还好我的神识，不太受限制，否则在这里，遇到危险，也无法提早察觉。”张合心里暗暗道。

　　“走吧！外面虽然正在刮沙尘暴，不过，这样的环境，对于我们也比较有利。这种天气里，许多妖兽都会蛰伏不出，我们趁现在赶路，也更加的安全轻松一些。现在还是白天，我们必须抓紧时间赶路，在天黑之前，找到可以藏身的地方。”

　　“藏身的地方？”张合顿时愕然。

　　“你也看到了，现在才不过是刮刮沙尘暴而已，随便一粒飞沙，打在身上，便有不逊色于利器的威力。但这还只是白天，一旦到了晚上之后，栾柏星上会刮起‘离天罡风’，它不仅可以破坏肉身，还能伤害灵魂，晚上我们必须找个地方藏身才行。”

　　“离天罡风！”张合倒吸一口凉气，这沙尘暴跟这离天罡风比起来，简直就是弱爆了！他现在突然觉得，自己这样贸贸然来参加精英弟子的考核，实在有些不够明智。

　　“我们要完成考核任务，有两个选择，一是采集十五颗‘飞天雷兽’的内丹，二是采集三十块星辰之石。飞天雷兽，能够飞天，还懂得雷法，对付起来，非常吃力。我们可以选择第二个，去寻找三十块星辰之石。我是器殿弟子，对于寻矿脉，有丰富的经验。怎样？”

　　袁又圆看着张合。

　　“那就寻找星辰之石吧。”张合在脑海里，快速的回忆了下关于飞天雷兽的资料，便立刻决定去寻找星辰之石。飞天雷兽，是能够运用雷法的妖兽，最少也是八级，但是，生长在不同地方的雷兽，却有着不同的能力。这里的环境如此恶劣，生活在这里的飞天雷兽，指不定要多么变态。遇到雷兽，他们可真是难以抵抗。而且袁又圆深谙炼器，寻找矿脉，应该没什么困难。

　　“那好，我们就动身吧。”袁又圆哈哈一笑。俩人便直接离开山谷，向外面探寻而去。

　　……

　　出了山谷，外面的沙尘暴的威力，便更加强大。即便是他们，也最多只能看到前面四五丈远的距离。

　　不过，在路上，张合却看到了许多奇异的植物。它们的叶片，紧紧的卷了起来，像松针一样细长，表面是一层厚厚的油脂。整株植物，紧紧的贴在地上，任凭沙尘暴的冲击。

　　“能在这样艰苦环境里生存下来的植物，差不多都是这个样子。经过岁月的洗礼，它们的叶片，在遇到这种恶劣天气的时候，便会自动蜷缩起来。你别看它们植株矮小，但它们的根系无比庞大，随便这么磨盘大一株植物，地面下的根系，最少要覆盖方圆三十多丈，深入地下近乎五十多丈！”

　　袁又圆看张合一直在打量那些植物，便主动介绍，“而且，这些植物的根茎，不用任何处理，就比一般掺杂了钢丝的鞭子还要坚韧！这要是在云梦世界，可绝对是炼器的好材料。”

　　袁又圆是炼器出身，看任何材料，都会往炼器方面扯。

　　张合点点头，有些感慨：“果然是造物神奇啊。”

　　“沙尘暴的风力，好像已经变小了。很好，只要风停下来，我们便可以探寻矿脉所在了。”袁又圆看了看天，突然有点高兴的道。

　　张合感受了一下，果然风的力量正在不断的减弱，只是天地之间，依旧是昏黄一片。

　　“先往前走走吧。反正在这里，是肯定不会有星辰之石的，否则任何来这里试炼的弟子，都不会那么吃力了。”袁又圆笑道。

　　俩人继续往前走。俩人在栾柏星上，都没有飞行，只是贴着地面，快速的移动。这里的重力特别大，要御空而飞的话，力量消耗也特别的大。栾柏星上充满危机，如果没有必要，最好是尽可能的保存力量。

　　一个时辰后，沙尘暴便彻底的停了下来。昏黄的天地，也开始晴朗起来，只不过，能见度还是不太高。俩人来到了一个被风的地方，袁又圆从身上掏出了一个造型古怪的圆盘。

　　在圆盘中间地方，有一根细长的金针，灵活的转动着。他将它放在地上，然后神色凝重，嘴唇翕动，运转力量，一下灌输在了那个圆盘上。

　　立刻，那个金针便开始快速的转动起来。

　　不过片刻，金针转动速度慢下来，最终在一个方向上，停止不动。袁又圆神色一喜，掏出一张奇异材质的卷轴，铺在地上，灵力化成笔，先在上面点了两醒目点，两点之间的距离，非常遥远。

　　“这是？”张合看着袁又圆的举动，非常好奇。

　　“这个点，是我们挪移过来的地方，而这个点，是我们挪移回学院的地方。我需要用这俩点做个标准，然后确定星辰之石的所在。”袁又圆说着，手指移动，在卷轴上又出现了一个点。张合猜测，这个点便是他们所在的位置。然后袁又圆看了看圆盘，手指一动，在卷轴上标出了一个区域。

　　“星辰之石，大概是在这个方向上，我们继续往前走，我需要在另外一个地方，确定星辰之石矿脉的大体方位。”袁又圆标好之后，便将东西收了起来。

　　俩人便继续往前赶路。张合心里却在好奇，袁又圆这种探寻矿脉的方式，实在太有效率了。如果自己以后寻找矿石，说不定可以用这种办法。

　　俩人又走了一段距离，突然张合一把拉住袁又圆，直接停了下来。

　　“嗯？”袁又圆奇怪的看着张合，却发现张合一脸凝重，看向侧面方向，不由心里一动，压低声音问，“怎么了？”

　　“有个大家伙，正往我们这边赶来。”张合舔了舔嘴唇，一脸的凝重神色。

　　袁又圆看看周围，虽然沙尘暴停了下来，但是还有风吹着，有呼呼的风声。而他们刚好处在上风口，可是，他却没有看到任何东西出现，不由心里奇怪。

　　“我怎么没有看到什么东西？”袁又圆一脸怀疑，他循着张合的目光看去，脸色却微微一变。在前面，一个巨大的灰褐色背影，像是一座小山，正快速的往这边移动着。这巨大的身影，在移动的时候，却轻若鸿毛，没有发出任何的动静。这种强烈的反差，令人感觉非常的古怪。

　　“撞山角龙！”袁又圆倒吸一口凉气，脸色都变了，“糟糕，这家伙鼻子灵敏无比，可以在十里之外，闻到猎物的气味。它往这边冲来，肯定是发现我们了。”

　　他们站在上风口上，风吹过，自然会将他们的气息走。撞山角龙的鼻子有无比灵敏，一闻便知道，这边有人。

　　“撞山角龙，七级妖兽！不算强大，但是力量却无比的强大。”张合也是一脸的凝重，万兽经上有它相关的介绍。这货普通情况下，体型比这个还要小许多。眼前正急冲冲过来的这一头，体型足足有三丈高大，像是一座快速移动的小山。而且，它的移动时候，居然没有发出丝毫的动静，这是多么变态！

　　在栾柏星上能生存下来的生物，没有一个是简单的。

　　“它的移动速度太快了，而且鼻子非常灵敏，一旦盯上了我们，恐怕不会善罢甘休。我们只能将它击杀了，也算是一场历练。而且，它的兽皮坚韧无比，可以用来炼制强大的护铠，尤其是在栾柏星上，肯定更加的坚韧，这是非常难得的材料。”袁又圆说着，眼睛都放光。

　　说话之间，撞山角龙便已经到了他们身前。它庞大的身体，足有五丈长，身高三丈，头部前面，有一个巨大凸起的黑色骨头。它那两个灯笼一样的眼睛，散发黄芒，盯着张合和袁又圆，嘴角流着哈喇子。

　　“吼！”

　　它一过来，根本没有丝毫的停留，直接一声怒吼，像是擂鼓一样，声音滚滚，震得令人头晕目眩。它的吼声，居然可以扰乱人的心神。

　　张合和袁又圆的脸色都是微微一变。撞山角龙一声怒吼后，便猛地撞了过来。庞大的体型，展现出来的灵活，让人吃惊。而且，它前冲的时候，居然没有带起一丝的风动。

　　“直接利用精神力量，消除了空气的阻力！”张合的脸色也微微凝重，万兽经上的撞山角龙，是根本没有精神力量的。但是，它现在身上展现出来的能力，却已经证明，这个家伙自身也有强大的精神修为。它的吼声可以扰动他们的心神，便说明它的精神力量不弱，现在居然直接利用精神力量，消除空气的阻力，可见它是懂得如何运用精神力量的。

　　这撞山角龙已经变异了！

　　“闪开！我们分开攻击它！”张合对袁又圆道，两人几乎在同时，分开左右，分别向两边散去。

　　但是，袁又圆的速度不如张合快，反应的速度相对慢了一点。撞山角龙也看出了这一点，便立刻将注意力，放在了袁又圆身上。

　　它庞大的身躯，灵巧的一转，直接冲向了袁又圆。袁又圆这胖胖的身躯，在闪动的时候，根本比不上撞山角龙，眼看他就要被撞山角龙追上。

　　撞山角龙，顾名思义，这家伙的肉身力量非常恐怖，是可以跟山峰硬碰硬的狠角色。它这恐怖的撞击力，如果撞在袁又圆身上，即便是袁又圆有混元战铠护身，也绝对不会有好下场。

　　张合在这边看到了这一幕，脸色微变。

　　“躲开！我来对付它！”张合大吼一声，他身子一扭，施展天狐魅影步，整个人瞬间如鬼魅一样，瞬间便冲向了撞山角龙。同时掌心之上，青黑色的灵力，狂暴涌动，一下化成了霸道气息的粗大刀气，凌空斩向了撞山角龙。

　　砰！

　　张合的刀气，斩落在撞山角龙身上，火星四溅。撞山角龙身上那层灰褐色的厚皮上，居然只出现了几道浅浅的痕迹，却没有破开它变态的防御。

　　但是，撞山角龙还是一声怒吼，张合这霸道刀气中，蕴含的恐怖肉身力量，也不是吃素的。还是让它感觉到了疼痛。只是，撞山角龙根本没有回过身来对付张合，那头上那凸起的黑色骨头，狠狠的挑上了面前的袁又圆。

　　“砰！”

　　撞山角龙那粗大的撞角，狠狠的撞在了袁又圆身上。一阵山摇地动，袁又圆的身形飞出去，狠狠的摔在了地上。

　　“去死！”张合看到这一幕，眼里爆发森然的煞气，他脚下连动，爆发强大肉身力量，身体化成一道劲风，瞬息冲到撞山角龙身侧，六道青幽幽的爪痕，骤然荡起，一下便落在了撞山角龙身上。


第400章 化身战甲

　　六道青幽幽的爪痕，散发凌厉气息，一下落在撞山角龙身上。立刻，在撞山角龙的腹部侧面，出现了六道血槽，血肉外翻，鲜红的血液泉水一样流出。

　　这个大家伙猛地仰头，痛苦嘶吼起来。同时，撞山角龙身体为轴心，猛地爆发恐怖的气浪，轰然往四面八方爆发开去。

　　哗啦啦！

　　地面剧烈震荡起来，岩石泥土掀起，化成了丈高的土墙，向着张合所在的地方狠狠压来。这样子，是要将张合镇压在地下。

　　“这撞山角龙，居然还有这能力！”

　　张合眼皮一跳，身体拔地而起，那土墙擦着他的脚底轰然落下。尘土飞扬，张合身子漂浮半空。

　　这时候他看到，撞山角龙腹部的那六道血痕，快速蠕动，居然马上止住了血。虽然依旧是皮肉翻滚，但却并不致命。

　　“这个大家伙的防御，实在太强了。即便是天狐裂天爪，都不能重创它！”张合眼里闪烁光芒，他身在半空中，发动控物魂纹，身子一荡，便落在了撞山角龙的后背上。

　　“吼！”

　　撞山角龙感觉到后背上有东西落上，狂暴的一声怒吼，声音如雷，接着后背上的肌肉，波浪一样震荡起来。

　　肌肉震荡的地方，直接让空气里荡起一圈圈的涟漪。

　　张合感觉到，一股恐怖力量猛地从脚下传来，不仅要将他弹飞，而且那突然爆发的力量，震得他五脏六腑剧烈疼痛，居然让他眼冒金星。

　　这一震，居然有几分半步轰拳的味道。

　　“撞山角龙肉身力量本来就变态的惊人，现在居然能将力量，运转到全身各处！”张合倒吸一口凉气，他被撞山角龙这一震，刹那之间，身子便失去平衡，往地上摔去。不过，幸亏张合懂得控物魂纹，刚一脱离撞山角龙的后背，便立刻运转控物魂纹，稳住了身子。

　　张合也被激起了火气，不过，他这次没有直接落在撞山角龙身上，而是利用控物魂纹，漂浮在撞山角龙后背上方一尺高的地方。

　　撞山角龙转动了下身子，却没有发现张合的踪迹，在后背上，也感觉不到任何东西，原地转了几圈，胸腔里发出轰隆隆的闷响，恼怒之余，似乎有些奇怪。

　　“撞山角龙的要害，有两处。一处是它的脑部，但是，这家伙能用自己的头去撞山，便知道它的颅骨是多么坚硬了，要想伤害它的脑部，只能通过眼睛，可是，谁能站在它面前？”

　　站在撞山角龙面前，不被它撞死，就算是万幸了。

　　“另外一处要害，便是它的大脊椎骨了！”张合的目光落在撞山角龙的后背上，厚皮覆盖之下，有一道醒目凸起，可以看到坚硬大脊椎骨的骨节间隙。

　　这条大脊椎是撞山角龙的全身支撑，如果可以将它破掉，撞山角龙便会立刻失去战斗力。不过，撞山角龙的骨头，坚硬如铁，张合的天狐裂天爪，也仅仅是能让它皮肉伤，无法重创它。更何况是这更加坚硬的大脊椎骨？

　　大脊椎骨只会更加的坚硬！

　　“真煞龙形波！”张合眼睛闪现寒光，撞山角龙让袁又圆生死未卜，他无论如何，也不能饶过这头撞山角龙。

　　双手猛地一张，细密的鳞片瞬间显现，张合的双臂瞬间龙化。龙化之后的双手，猛地抓向了撞山角龙后背上的那凸起的大脊椎骨。

　　张合的天狐裂天爪，很大程度上，是依赖青狐灵火的力量。但是，龙化之后的双手，却是纯粹的肉身攻击。

　　噗嗤！

　　张合龙化之后的双手，锋利无比。只听沉闷一声声响，张合的双手，一下便撕开了防御变态的厚皮，抓住了它粗大的脊椎骨。

　　“呜！”

　　撞山角龙顿时一声沉闷的痛苦嘶吼，后背上传来得了剧痛，让它感受到了前所未有的危机。它似若发狂，猛地转身，后背上筋肉抖动，想要将张合从上面赶下来，可是，张合的双手，牢牢的抓住了撞山角龙的大脊椎，根本不会那么轻易被震下去。同时，撞山角龙后背的筋肉抖动一次，后背上的伤口，便会扩大一分，那剧烈疼痛的感觉，也愈加强烈。

　　撞山角龙几乎就要疯狂，双眼充血，看到了旁边的一个三丈多高的巨大岩石，便猛地迈动步子，疯狂往那边冲去。

　　它要将后背上的张合，活活的撞死。

　　“不好！”张合也发觉不妙，他的双手再次猛地用力，就要捏碎撞山角龙的大脊椎骨。可是，它的大脊椎骨，坚硬无比，张合一时半会儿之间，也无法将它弄断。

　　就在这时，一道黄色的光芒，像是一道闪电，猛地从弥漫的尘土中冲出，贴着地面飞过来。那到黄色的光芒，毫无花哨，结结实实的撞在了撞山角龙的头部。

　　张合趴在撞山角龙的后背上，只感觉到，撞山角龙庞大的身躯，猛地一颤，伴随着一声惨叫，便失去了平衡。

　　轰！

　　它庞大的体躯，狠狠的摔在了地上，地面震颤。

　　“怎么回事！”

　　张合惊讶不已，身子一翻，便从撞山角龙身上跳了下来。他这才看到，一个全身都被黄色光芒笼罩着的巨大身影，站立在他面前。

　　“好强大的力量，居然一下，便将撞山角龙生生撞倒在地？这得多么恐怖的力量？”张合震惊。

　　撞山角龙倒在地上，看着在身前站立的身影，眼里闪烁疯狂，巨大的脑袋猛地一晃，前端那一根坚硬的撞骨，便拦腰撞向了那个黄色身影的胸口。

　　“小心！”张合眼皮猛地一跳。

　　那黄色的巨大身影，却早已有所察觉一样，反手往外一抓，硬生生的抓住了撞山角龙的撞骨。然后，他反手抓住撞骨，身子猛地一扭，撞山角龙那庞大的身躯，居然直接被提了起来，然后狠狠一甩，轰的一声巨响，地面剧烈震颤，气浪涌动，撞山角龙一下便砸在了地面上。

　　烟尘散去，张合看到撞山角龙那庞大的身躯，已经扭曲变形，被摔断的骨刺，直接穿破了厚皮，透体而出。撞山角龙被这狠狠一甩，当场便气息断绝，死的不能再死了。

　　“怎么可能！”张合看到这一幕，内心的震惊如惊涛骇浪。这个黄色身影到底是什么来历，居然这般生猛，连撞山角龙如此强壮的变异妖兽，都能轻而易举的弄死？

　　这时，那黄色巨大身影身上，光芒渐渐消去，张合顿时瞪大了眼睛：“老袁！”

　　那巨大的黄色身影，分明就是袁又圆。不过，他整个人此刻被一件奇怪的铠甲包裹着。这件铠甲就像由骨骼制作而成，覆盖在他的身体表面，感觉像是昆虫的外骨骼一样。

　　“化身战甲！”阿福震惊失声，像是见到了极其不可思议的事情。

　　“化身战甲是什么？”张合立刻追问。他对这东西，也非常好奇。袁又圆身上传递出厚重的力量气息，张合都感觉到了一种强烈的压迫感。

　　“三两句也无法跟你说清楚。不过，你可以把它当做一种独特的法宝。只是这东西，比一般的法宝都要强大，而且炼制起来，极为不易。当年妖族里，曾经有过一件化身战甲，被奉为妖族的圣器，可惜后来不知道去向。”阿福犹自一脸震惊。

　　张合心里顿时更加好奇。

　　“这是怎么回事？刚才我看你被撞山角龙撞到了……”张合走过去，看着袁又圆。

　　袁又圆伸出手，在手臂上操作了下，只见他身上的那奇怪的铠甲，像是活过来一样，不断蠕动，快速的消退，最终在他的手臂上，缩成一团，化成了一个不起眼的手镯。在这个手镯上，镌刻着繁杂的符篆，透着一股亘古久远的气息。

　　不知道为什么，张合看到这些符篆，感觉有些眼熟。

　　“多亏了我身上的这件东西，否则，刚才被这家伙一撞，即便我有混元战铠的庇护，不死也得脱层皮啊！”袁又圆也是一脸犹有余悸的样子。

　　撞山角龙的全力一撞，连山峰都要动摇，更何况是袁又圆？如果换做平时，即便他有混元战铠的庇护，被撞山角龙一撞，也绝对要受伤。毕竟，混元战铠的防御，并非是无敌的。当初张合利用半步轰拳的力量，都可以破开混元战铠的防御。

　　张合的目光落在袁又圆的手腕上，装作一无所知，舔了舔嘴唇道：“这是什么法宝？你刚才爆发那样恐怖的力量，想来也是依靠这宝贝？”

　　他对这东西，真的是太好奇了。袁又圆的境界虽然比张合高，但肉身力量却绝对比不上张合。可是，他刚才展现出来的力量，却远远超过了张合。连撞山角龙拥有如此恐怖肉身力量的变异妖兽，都不是他的对手，张合如何不惊奇？

　　要是在三榜重订的时候，袁又圆拥有这件玩意，张合绝对不是对手，只能绕道而走。

　　“其实，这不是普通法宝。它有个名字，叫做化身战甲。化身战甲的力量，比法宝更加强大。你也应该看出来了，这玩意催动之后，可以令人拥有恐怖的力量。”

　　袁又圆说话，有些得意。

　　“这玩意，在我们真武学院里，恐怕也是独一份。这可是我的秘密，自从偶然得到之后，耗费了我大量的精力，才好容易将它修缮好。”

　　“不过是一个二级化身战甲，有什么好得意的。瞧那出息样儿！”阿福在张合的脑海里，不屑一顾的说道。

　　“二级？”张合疑惑。

　　“化身战甲总共分九级，九级最为厉害，一级最为弱。不过，即便是最低等的一级化身战甲，威力也远远超过了普通的法器！你就不要眼馋了，我已经跟你说过了，这玩意炼制起来，非常困难。因为它的炼制，只能是用龙族的炼器手法，而且，它涉及到了符丹，炼器，阵法等等多方面的内容。”阿福懒洋洋道，补充了一句，“反正，凭你目前的能力，是想都不用想了。”

　　张合顿时气结。不带这么打击人的！

　　“好了，有什么事情，之后再说。我们必须抓紧时间处理一下这大家伙的尸体，否则，一会儿它的血液味道，会将附近的妖兽吸引过来，到时候就糟糕了。”

　　袁又圆说着，到了撞山角龙身边，他的目光倏然落在了撞山角龙的后背上，瞳孔顿时猛地一缩，惊叹：“张合，你也太生猛了。你居然能破开撞山角龙的防御！它后背的上的这两道深深的伤口，已经触及到了它的大脊椎骨，这可是它的要害，你是怎么做到的？”

　　“我修炼的功法，拥有强大的攻击力量。”张合说，突然抬头，看向天空，发现几道巨大的黑影，正从远方，往这边飞来。

　　天空之上，传来了一声声高亢尖锐的鸣叫声。

　　那些黑影还没有飞过来，张合便已经从它们身上，感受到了强大的气息。在栾柏星上，任何妖兽，都不可小觑。

　　“果然，撞山角龙的血腥味，已经吸引了那些掠食者的注意了，我们快点动手。”袁又圆脸色微变，立刻毫不犹豫开始动手。

　　“撞山角龙死亡之后，尸体的防御力量，便不像它活着时候那么强大了。这时候再处理它的尸体，会轻松许多。不过，它身上最有价值的地方，也就是这一身兽皮和它妖丹了。它的骨头，在它死亡之后，便会立刻散掉，根本没有什么价值。”

　　袁又圆说着，手上银光闪烁，化成锋利的刀子，快速在撞山角龙身上游走，不过片刻，便生生将撞山角龙的兽皮割了下来，“这兽皮拿回去之后，绝对可以卖出一个好价格。用它炼制护体法衣和铠甲，最少也能拥有百龙之力的防御力。好东西啊！可惜，它的后背上有个大洞！”

　　袁又圆有些惋惜。

　　在四周，也传来了咕噜噜的声音，那是周围觊觎这边的妖兽饥肠辘辘的声音。

　　“奇怪，妖丹呢？”袁又圆在撞山角龙的头骨里搜了搜，一脸奇怪。

　　“不用找了，它在这样艰苦的环境下，几乎所有的力量，都用来强壮肉体了，哪里还有力量去凝结妖丹？”张合淡淡道，“咱们快走吧。再不走，那些掠食者，会把我们当做食物吃下去。”

　　周围已经有一些掠食者落了下来。它们通体黝黑，体型足足有一丈多高，像是巨大的秃鹫，不过身上的羽毛，却散发着金属一样的光泽。此刻，它们的黄莹莹的眼睛，正贪婪地盯着这边。

　　食物的诱惑！

　　袁又圆看看周围，打了个哆嗦，立刻将兽皮收了起来。

　　俩人收敛气息，快速离开了这里。在周围已经等待的有些不耐烦的掠食者们，看到张合和袁又圆离去，便立刻一哄而上，撞山角龙那庞大的身躯，不过片刻，便被大卸八块，化成了这些饥饿的掠食者的肚子中的食物。

　　“实在太恐怖了。这栾柏星上的妖兽，在艰苦无比的环境下能生存下来，已经全部变异了。如果被它们围住，我们俩人是绝对难以逃走的。”

　　远处，袁又圆回头看了看身后，看到许多强大的掠食者，正在半空中厮杀，它们只是为了争夺食物，不由摇头。

　　“弱肉强食，我们跟它们其实没有什么分别。栾柏星的考核，凶险四伏，我们必须谨慎小心才行。不过，我们现在还只是遇到了这些妖兽，幸亏还没有遇见栾柏星的土著，那些家伙，据说才是栾柏星的王者。遇到了他们，我们也只能赶紧逃命。”

　　“土著？”张合对栾柏星的许多信息，所知甚少。

　　“这些土著号称修罗，像是来自地狱的恶魔。一个刚出生的婴孩，便拥有撕虎裂豹的恐怖力量啊。”袁又圆一脸的感叹道，“他们的肉身强大无比，而且一般都是一群群的出现，像是撞山角龙这种大家伙，遇到了修罗们，也只能望风而逃，根本不敢硬碰硬。所以，我们如果遇到上了他们，千万不要犹豫，最少是撒腿就跑。一旦被他们靠前，我们就要交代在这里了。”

　　“这次考核，果然是凶险万分。不过，对我们来说，却也是难得的机会。”张合舔了舔嘴唇，眼睛里闪烁精光，“云梦世界，马上就要发生动乱，到时候，经历的一切，可能比我们在栾柏星上要经历的毫不逊色。所以，我们必须抓紧机会，在栾柏星上，好好历练。”

　　“云梦世界马上发生的动乱？这话从何说起？”袁又圆听到这话，一脸诧异。

　　张合看袁又圆这反应，便知道，器殿的殿主恐怕没有将这些事情，告诉他。不过，他转念一想，也明白了器殿殿主的担忧。如果云梦世界将要大乱的消息，一旦传开，恐怕还不待血族入侵，云梦世界的人便会先自乱阵脚。

　　“这次是你要主动来参加精英弟子考核的？还是袁殿主的主意？”张合淡淡一笑，问道。

　　袁又圆一怔，却还是如实道：“我本来想过一段时间再来参加考核的。但是，师父催促我抓紧时间，诶，你怎么这么问？”

　　袁又圆突然反应过来，目光灼灼的看向张合，“难道这跟你所说的云梦世界动乱有关系？”

　　袁又圆也不是傻子，见张合突然这样说，便立刻猜到了，这其中可能有什么联系。

　　“没错，你知道血族吧？血族很快就要卷土重来，入侵云梦世界。云梦世界动乱，已经距离不远了，所以，我们必须抓紧时间，刻苦修炼才行。”

　　张合也不隐瞒了，直接说出了实情，“实话告诉你，这个消息，是我从真武大殿里得来的。你知道了吧？”

　　袁又圆脸色凝重的点点头，长长吐了一口气：“如果真是这样，正如你所说的，我们应该抓住这次机会，好好在栾柏星上试炼一番。借助这里的艰苦环境锻炼自己，提升修为。”

　　……

　　俩人继续上路。

　　在路上，他们又遇到了许多强大的妖兽。如果按照袁又圆以前的想法，这些妖兽，能够躲避，就尽量的躲避，但是现在，他却选择了战斗。

　　在战斗中，不断磨砺自己，挖掘出自己的潜能！

　　一路上，张合和袁又圆遇到妖兽，只要不是强大到逆天，他们便会上前跟它们交手。他们都知道大乱将至，便抓紧眼前的机会，提早的磨砺自己。俩人的战斗经验，在这短短的时间里，快速提升。

　　三日后。

　　“我感觉到，我对天地感悟已经达到了一定境界，这一两天，便可以突破到灵武境二重境了。”

　　张合运转体内力量，对在旁边收拾妖兽尸体的袁又圆道。

　　“在栾柏星上，时空混乱，天地法则受到影响，非常容易感应。不过，你在这么短短的时间里，便提升如此之大，也实在太妖孽了。”

　　袁又圆将收拾好的材料，收了起来，一屁股坐在张合的身边。

　　张合笑了笑，却没有多说。天地神魂和万妖福地，是自己最大的两个秘密，在没有足够强大的自保能力之前，是绝对不能说出去的。

　　“嗯？什么声音？”

　　张合突然神情一动，转头向前面的天空看去。那边一头巨大的掠食者妖兽，舞动着巨大的翅膀，冲天而起，转瞬之间，便已经到了距离地面几百丈高的高空。

　　这时候，在它的后面，一道的黑色的长矛，发出尖锐的破空声，也猛地冲天而起，转瞬便狠狠的刺入了那巨大的掠食者体内。

　　掠食者一声惨叫，便从高空中，狠狠的跌落了下去。

　　“修罗！”张合和袁又圆相视一眼，同时倒吸一口凉气。


第401章 大修罗

　　妖兽是不懂得用兵器的，而那根黑色的长矛，很显然是一件兵器！那只能说明，在前面，有栾柏星的土著——修罗出现！

　　“现在我们该怎么办？按照探测，我们要寻找的那个星辰之石矿脉，就在前面。可是，如果我们还要往前走的话……”

　　袁又圆一脸无奈。他们要寻找的星辰之石的矿脉，就在前面，可是，他们如果继续往前走，说不定便会跟修罗们碰上。

　　虽然还没有跟修罗碰过面，但是，单凭刚才那击杀掠食者的一根长矛，便可以管中窥豹，知道这些栾柏星土著的厉害了。在栾柏星上，最可怕的不是妖兽，而是修罗。这些土著有智慧，还有妖兽一样恐怖的力量。

　　“如果再从头探矿，需要多久的时间？”张合沉声问。

　　“不一定，不过，最少也需要个三四天的时间吧。”袁又圆苦笑着回答。也就是栾柏星上星辰之石比较多，才会这么轻松的寻找。但是，发现矿藏之后，还需要开采，也需要时间。

　　“即便是寻找到了，如果再遇见这些土著，我们难道还要继续退避？这样下去，始终不是办法。先不要惊慌，说不定那些土著，只是出来打猎，碰巧经过前面而已。走吧，我们悄悄的过去，看看情况，如果发现不对劲，我们再想办法便是了。”

　　张合一锤定音。他们这几天，辛辛苦苦才到了这里，绝对不可能就这样轻易的退去。

　　袁又圆也点点头，他们来栾柏星，是为了完成精英弟子的考核任务的，总不能遇到修罗们，便绕道而行吧？栾柏星上，土著的数目可不小，他们不论怎么绕，肯定都会遇到的。

　　“走，先去看看。”张合长身而起，说实话，他对栾柏星的土著，充满了好奇。想要见识一下，这栾柏星的土著的厉害。

　　俩人便立刻收敛了气息，悄悄往前面行去。

　　叮叮当当！

　　他们还没有靠近，便突然听到了前面传来了清脆声响，像是在打铁一样。

　　“怎么回事？”张合和袁又圆相视一眼。袁又圆竖起耳朵，又听了一下，脸色不由微变。

　　“该死的！”袁又圆立刻从身上掏出了那个圆盘和卷轴，圆盘上指针的方向，显示出他们之前辛辛苦苦寻找的矿脉，就在前面。

　　“矿藏就在前面，这些土著，不会是来开采星辰之石的吧？”

　　看着袁又圆难看的脸色，张合顿时心里闪过不详的预感。

　　“我们先去看看，如果他们真的是在那条矿脉上开矿，我们只能自认倒霉了。”袁又圆苦笑道。

　　谁敢老虎嘴里拔牙？

　　俩人收敛气息，往前面潜伏而去。

　　哗啦啦。

　　再往前走，不过多片刻，张合听到了哗啦啦的流水声，显然在前面，还有一条河。地势开始变得往下。

　　在前面，出现了一片树林。张合二人进入了树林中，看到有一处凸起的岩石，正好可以居高临下，往下俯视。

　　张合二人躲在了岩石下面，探出头，往下看去。顿时，俩人倒吸一口凉气。

　　在下面河的对岸，一群身材健壮高大，身穿兽皮的“人”，正在下面忙碌活动。之所以这样说，是因为他们身体表面，覆盖着一层黑褐色的鳞片，就如同在栾柏星上的大部分妖兽一样。这些鳞片，可以减少他们体内水分的流逝，保持他们的生命力，同时，遇到危险的时候，还可以充当护甲。

　　这些便是栾柏星的土著，修罗！

　　他们的体型比云梦世界的人，都要高大许多。这显然是跟他们长期跟妖兽争斗是分不开关系的。

　　而此刻，这些修罗门，却控制着一种类似于穿山甲的妖兽，不停的往地上打洞。在旁边，有些洞口挖开后，立刻有修罗正在里面进进出出。

　　在边缘上，有一个更加高大魁伟的修罗，头顶上的带着鲜红的羽毛，后背背负着一把巨大的黑色长矛。他似乎是在这群修罗的头目，正在监视着他们开矿。

　　“大修罗！”袁又圆咽了口唾沫，“这是要闹哪样，我们的运气未免也太差劲了。”那个头顶带着鲜红羽毛的修罗，赫然是修罗土著中的强大存在。

　　“这个大修罗的力量，绝对比我们更加的强大。”张合也暗暗心惊，虽然对方没有显露实力，但是张合距离如此遥远，却依旧可以从对方身上，感受到深深的威胁。

　　这个大修罗的力量，单纯肉身来说，估计超过了普通的灵武境九重境高手。

　　这时候，在下面的矿洞里，出来两个身材相对矮小的修罗，俩人抬着一个担架，上面摆放着大约十几块矿石，在最上面，是六块发着奇异光芒的宝石。

　　“星辰之石！”张合看到那几块发光的石头，眼睛也微微一亮。他在真武大殿里，见过这种宝石。这些宝石，都已经被处理好，在担架上的，每一块都鸡蛋大，散发着淡淡的光芒。即便是在阳光照耀下，也难以遮掩住那种光泽。

　　袁又圆看到那些矿石，眼睛都绿了，低声怒骂：“该死的！他们居然先行一步了！这些星辰之石，看成色可都是极品啊，如果我们可以得到这条矿脉，这次任务，绝对可以轻松完成了，还能大赚一笔！”

　　“小心！”张合突然脸色陡变，猛地把袁又圆往旁边一拉。

　　嗖！

　　一道黑影，破空而至，紧贴着张合和袁又圆的侧脸飞过去。俩人都感觉到，气流猛地被抽空，脸庞上传来了火辣辣的剧痛感觉。

　　他们一扭头，便看到一根丈长的黑色长矛，正插在身后不远处的岩石上，尾部还在剧烈震颤，发出嗡嗡声响。而那块坚硬堪比钢铁的岩石，以黑色长矛为轴心，已经出现了龟裂纹路。

　　袁又圆顿时倒吸一口凉气，这么恐怖的力量，如果打在自己身上，自己绝对必死无疑！

　　在下面，那个大修罗抬头看向张合这边，眼睛里充满冷酷，目光如刀，纵然张合他们躲在高处，却依旧感觉到这个大修罗眼神里的杀意。

　　“逃！”

　　张合沉声道，他已经知道，对方既然发现了，就必须抓紧时间逃走了。一旦被修罗围起来，他们插翅难飞。张合说着身子便猛地站起，脚下爆发强大力量，拉着袁又圆便往后面撤去。

　　张合心里盘算了下，自己所在的位置，跟下面差不多有三十多丈，如果奋力逃走，还是有机会的。

　　他们跑出了没几步，后面便传来一声沉闷的声响。袁又圆一回头，脸色都绿了：“大修罗！”

　　在他们后面，那个大修罗居然已经直接追了上来。

　　“好快！”张合心里暗暗叹气，他已经预料到，这大修罗绝对不会那么容易摆脱，却没有想到，对方的速度居然会如此之快。

　　嗷嗷嗷！

　　在后面，已经传来了一声声的嚎叫声，那是修罗们反应过来，开始要过来追截他们。这种情况下，张合他们更加不可能停下来跟那个大修罗交手，一旦被后面的修罗围起来，张合他们绝对要遭殃。

　　“我们分开跑。”张合一下便做出了决定，“我们只有分开跑，才有逃脱的希望。”大修罗的速度太快了，张合他们都没有把握可以应对他，只能分开跑。

　　“好！”袁又圆一咬牙，他也知道现在情况紧急，这是最好的办法。这个时候，他也不隐瞒什么实力了，在手腕上一摸，黄色光芒闪过，他身上已经覆盖了化身战甲。

　　袁又圆猛地转向，向侧面跑去。有了化身战甲，袁又圆转瞬之间，便跑出了老远距离。

　　“我去，忘了这茬儿了！”

　　张合看袁又圆瞬息跑的老远，顿时感觉自己有种被坑了的感觉。他居然忘记袁又圆身上有化身战甲这等逆天的宝物，有了它，袁又圆的速度暴增，即便是张合速度再快，也只能被远远的撇在后面。

　　大修罗发现袁又圆比较难追，那结果便只能是追自己了！张合顿时心里苦笑，只是这个时候了，他也顾不得这些事情，因为他感觉到后面的大修罗已经渐渐迫近。

　　张合深吸一口气，肉身力量爆发，速度再次暴增，身子一转，骤然向另外一边跑去。

　　在后面，那个大修罗似乎没有料到，这俩人居然会突然分开跑，眼里闪过犹豫，目光便落在了张合身上。

　　“人族，居然敢到我们这里来，我要将你抓回去，腌制成肉干！”一股强大的精神波荡，散发着暴虐乖戾气息，猛地传递而来。

　　大修罗速度也骤然加快，向着张合便猛地追了去。大修罗的速度，比起张合的速度，丝毫不慢。

　　“这货的速度，怎么能这么快！”张合感觉到后面正在不断追近的大修罗，心里暗暗叫苦。

　　阿福的声音在脑海中响起：“张合，如果你不杀了他，你是根本跑不掉的。”

　　“我也知道。可是，大修罗的太强大了，我跟他交手，太危险。而且，这里有许多修罗，我一旦停下来，他们便会很快追上来，到时候把我围起来，我的处境就更加危险。”

　　张合很冷静。

　　“不到逼不得已，绝对不能跟他交手。”

　　“我要先尽量将那些普通的修罗甩开，到时候再跟这大修罗单打独斗！”张合心里想着，一边运转天地神魂的力量，在体表外消除掉了空气阻力，同时运转了控物魂纹，立刻，张合的速度再次提升。

　　“嗯？”在后面的大修罗，眼看就要追上张合了，对方的速度居然再次提升，不由微微一愣。

　　不过，他眼里的冷芒却更盛。

　　张合一口气，足足跑出了百里的距离，到了一个小山丘下面，便突然停了下来。

　　“人族，你终于认识到，逃跑也是没用的了么？”大修罗残忍的精神波动，再次传递过来。张合前脚刚停，他后脚便追了过来。

　　“我把你引到这里来，只是为了擒拿住你而已。”张合一脸平静，看向大修罗，眼睛里，闪过了点点星光，一股迷幻的气息，从张合的眼睛里释放出来。

　　“你……”大修罗骤然感觉到，张合的身体骤然变得威猛高大，散发出的气息，狠狠镇压在他身上，让他居然从心底生出一种敬畏的感觉。这种感觉，他也只是在部落的长老身上感受过。

　　大修罗眼睛深处闪过震惊和恐惧，他停下身子，站在原地，似乎被吓住了。

　　“迷幻之眼果然有效果！”张合一看大修罗站立不动，顿时高兴不已。张合催动迷幻之眼，一下迷幻了大修罗，他同时施展天狐魅影步，从侧面攻击向了大修罗。

　　张合刚靠近大修罗的时候，似乎他身上的杀意，触动了大修罗。大修罗的眼睛里，闪过了一丝清明，似乎感受到了危险，紧接着眼睛里浮现了疯狂。

　　大修罗猛地手臂一轮，骤然化成两道虚影，往张合所在的方向，轰然砸去。空气里传出了轰隆的爆鸣声，他的手臂经过之处，居然出现了细密的黑色裂缝。

　　这些黑色裂缝，是空间裂缝。大修罗的速度和肉身太强悍，再加上栾柏星上，时空混乱，空间脆弱，这样一下，居然直接撕裂的空间。

　　“怎么可能！大修罗的意志力，居然如此强大？”张合一看大修罗居然在关键时候，从迷幻之眼里挣脱出来，而且还出手反击，张合顿时震惊了。

　　能够挣脱迷幻之眼的迷幻，需要强大的意志力。这大修罗的能够从迷幻之眼的迷幻中清醒，可见他的意志非常强大。

　　“不死战铠！”

　　大修罗的攻击速度太快了，张合根本来不及闪避，仓促之间，灵力运转，体表出现不死战铠，庇护全身。

　　轰！

　　大修罗的手臂，像是两根棍子，狠狠地砸在了张合的不死战铠上。张合的不死战铠，猛地一颤，张合便倒飞了出去。

　　“这肉身力量，绝对有五百龙之力了！远远超过了孙无咎师兄了！”张合往后飞出，一下撞在了后面的山丘上，整个人直接砸入了泥土之中。

　　大修罗这一砸，将张合击飞，使得张合的迷幻之眼断开，也让大修罗彻底的从迷幻之眼中清醒过来。

　　大修罗一声怒吼，便直接追了上来。

　　哗啦啦！

　　土石纷飞，向四面八方激射而去。张合的身形，从土丘中钻了出来，便看到大修罗煞气腾腾的扑了过来。

　　“灵魂风暴！”

　　张合全身正剧烈疼痛着，见大修罗杀过来，哪里还敢留手，立刻发动了自己的杀手锏。天地神魂的恐怖技能，灵魂风暴释放出来，狠狠的击中了大修罗。

　　大修罗身子猛地一颤，闷哼一声，眼里闪过痛楚，他的动作慢了下来。可是，大修罗却依旧向张合这边冲来。

　　“龙鼎镇压！”

　　就在大修罗动作放缓的这一刻，张合抓住了机会，立刻召唤出来了龙鼎。龙鼎之中的地煞灵脉，足足有一半，轰然燃烧起来，滚滚涌动的天地元气力量，注入到阵法之中，催动阵法全开。

　　强大的阵法力量，一下从龙鼎之中释放出来，一下便将面前猝不及防的大修罗包裹了起来。

　　嗖！

　　阵法力量包裹着大修罗，直接进入了龙鼎之中。张合捂着自己的胸口，自己纵然有不死战铠的庇护，但刚才被大修罗那样剧烈一击，也让他受了气血剧烈翻涌，受了点内伤。

　　“幸好还有龙鼎，否则今天，绝对凶多吉少啊。”张合运转力量，恢复着体内的伤势，一边感叹，“这大修罗的意志力，太强大了。我的迷幻之眼不能让他彻底的迷失，连灵魂风暴，居然也不能让他彻底的失去战斗力。”

　　张合心里感叹。

　　“他们祖祖辈辈生活在这里，环境恶劣，需要不停的与天斗，与地斗，更有无数强大的变异妖兽，没有强大的意志力，早就被击垮了，如何能活下去？”阿福道。

　　张合点点头，确实这样没错。

　　“这大修罗的实力，估计相当于灵武境大成的高手。现在我耗费了剩余那条地煞灵脉足足一半，才将他镇压进龙鼎之中，绝对不能浪费了。我要直接施展普度众生，将他度化掉。这样在栾柏星上，我也相当于多了一个保镖。”

　　张合看了看周围，担心过会儿其他的修罗赶过来，便身形一闪，直接离开了这里。

　　一处山崖下面，张合进入龙鼎之中，直接施展普度众生，度化大修罗。

　　“这大修罗的意志力太强大了，如果换作他完好无损的时候，我要度化他，非常困难。不过，他刚才先是被我用迷幻之眼迷惑，虽然他强行从其中挣脱，但精神毕竟还是会受到影响，之后又被我用灵魂风暴攻击，灵魂已经重伤，现在正是他最为虚弱的时候，我才有机会，将他度化了。”

　　不过，即便这样，这大修罗却依旧在拼命的反抗着张合的度化。不过，在这里面，张合还有两个灵武境高手的帮助，大修罗的反抗，越来越无力，渐渐的还是被神魂力量给度化了。

　　在度化了大修罗的一刹那，张合便感觉到，一股强大浑厚的愿力，猛地升腾起来，注入到自己的体内。张合感觉到，自己的天地神魂刚才的消耗，得到了充分的补充，正在快速的恢复着。

　　这强大浑厚的愿力，全部都是眼前这一头大修罗释放出来的。

　　“太惊人了！这一头大修罗贡献的愿力，居然远远超过了这两个灵武境三重境高手！”张合目瞪口呆。

　　“这大修罗心思纯净，意志坚强，一旦被度化之后，全心全意的为你祈祷，奉献的愿力自然也就强大。张合，你这次是捡到宝了。”阿福道，“栾柏星上的修罗，应该都是这样，不如你索性去，将其他修罗，也一并度化掉，放在龙鼎之中，给你贡献愿力，这样你的天地神魂修炼，将会更加的快速。”

　　张合心动不已：“这确实是个不错的主意。如果可以多炼化几头修罗，我的天地神魂修炼速度，将会大大提升。”

　　“安罗素，你们为什么要采集星辰之石？”张合问向大修罗。他度化了大修罗的时候，大修罗的一些简单的信息，也会被张合所知晓。眼前的这大修罗名字叫做安罗素，是修罗一个分支部落的头目。

　　修罗修炼，主要是锻炼肉身，按道理来讲，根本用不到星辰之石。所以，张合非常好奇。

　　“回主人，我们要用星辰陨石，打造兵器，对抗入侵的天外血魔。”大修罗安罗素老老实实的道。他们称呼星辰之石为星辰陨石。

　　“天外血魔？”张合眼里闪烁精光。

　　“是的，他们非常邪恶，他们不仅抢夺我们的资源，还残害我们其他族人，将我们的族人，同化成血魔。为了保卫家园，我们必须要驱逐他们。”安罗素肯定的道。

　　“天外血魔，十有八九是就是血族了。只是没想到，他们居然将触手伸到了这里，不过，不知道他们到这里做什么？”阿福疑惑道。


第402章 突袭

　　“血族如果在栾柏星上，事情就必须从长计议了。”张合沉吟道，“虽然不知道他们来这里做什么，不过这件事情，必须回去立刻上报给学院。”

　　“现在要怎么办？”阿福问。

　　“既然来了，就必须先完成考核的任务。那些修罗在挖掘星辰之石，刚好，我可以演一场戏，回去得到些星辰之石。”

　　张合脸上浮现阴谋的笑容。

　　……

　　在那个矿坑所在地方，一群修罗还在那里忙碌着。一筐又一筐的矿石，不断被从地下开采出来，然后从中提取星辰之石。

　　哗啦啦。

　　在旁边的树林里，突然传来了响动。

　　“谁！”在值守的修罗，突然察觉到旁边树林里传来动静，手中的长矛兵器，立刻对准了那边。

　　一群修罗立刻围了过来。树林中传来动静，接着一个头戴红色羽毛的魁伟身影，大步流星的走了出来，他手上提着一个人。手上被提着这个人，自然便是张合了。

　　“好多修罗。”张合被提在手上，身上气息已经收敛，装作身受重伤，昏迷不醒的样子。

　　“是头领！”那群修罗立刻松了一口气，众人退去，继续在旁边警戒。其中两个青壮修罗迎了上去。

　　“头领。”那俩青壮修罗，对安罗素很恭敬。他们的目光，好奇的在张合身上扫过。

　　“这是我抓住的一个入侵者。从他身上，我了解到一些关于天外血魔的信息，等着将他带回去，让部落的长老审讯他，说不定可以得到更多的有用信息。”安罗素按照张合指示，淡淡道。

　　“另外那个入侵者呢？”安罗素的目光闪烁，问道。

　　“他的速度太快，我们根本追不上，让他跑掉了。”那俩修罗恭敬道，“不过，只要他还在这里，我们迟早可以抓住他。”

　　“他们没有抓到老袁。”张合顿时松了一口气。

　　安罗素点点头，转头往矿坑那边一扫，若无其事地问：“无妨，只要他敢再出现，绝对跑不出我的手掌心的。对了，星辰陨石开采的怎样了？怎么只有这么点矿石了？”

　　在矿坑外，只有一部分星辰陨石。

　　“部落传来了紧急命令，所以之前开采出来的星辰陨石，已经被运送了回去。”修罗老老实实道，根本不疑有他，“头领，这里的矿脉太小了，已经差不多开采完毕了，天色就要黑下来，我们是不是该返回部落了？”

　　两个修罗眼里闪烁的期待的神色。现在天色已经渐渐黑下来，周围的气温，开始大幅度下降，空气中弥散着彻骨的寒冷气息。不过，这些修罗根本不畏惧寒冷，他们担心的只是离天罡风，而且，他们为了出来开采星辰陨石，已经在外面待了好几天，心里想念部落，想着赶快回去，跟亲人团聚。

　　“嗯。先把星辰陨石起来，你们去通知其他人，收拾妥当之后，大家便往回赶。”安罗素点头道。

　　那俩修罗兴奋地点点头，便提着武器快步离去。看样子是去通知其他的修罗，抓紧时间收拾好，准备离去了。

　　安罗素提着张合，走向了那些盛放星辰陨石的地方。

　　“居然才这么一点了。”张合偷偷的查看了星辰之石，心里微微失望，这些星辰陨石，个头紧紧有手指头一样大小，数目也才不过是七八颗的样子，倒是还有一些其他的矿石，不过，张合只在意这些星辰之石。

　　“蚊子再小也是肉。先收起来再说。”张合让安罗素，将这些星辰之石装入了一个兽皮袋中，然后挂在腰带上。

　　周围的一些修罗，见到这一幕，丝毫根本没有丝毫的怀疑。因为本来便是安罗素来携带这些珍贵的星辰之石。

　　“老袁不知道跑到哪里去了，现在天色已经要黑下来了，修罗部落里，有比大修罗还可怕的高手，一旦去了部落，我便是羊入虎口，我绝对不可能跟他们一起回到修罗的部落的。”张合心里盘算了下，他来这里，就是为了骗取星辰之石的。

　　现在星辰之石到手了，他也应该离开了。

　　张合催动控物魂纹，在旁边引起一个小动静，立刻引得修罗的动静。安罗素提着张合，已经化成一道黑影，直接杀气腾腾的追了出去。

　　那些修罗还没有反应过来，安罗素便已经消失不见。

　　……

　　“天已经黑下来了，老袁不知道去了哪里，马上就要刮起离天罡风，必须先找个地方藏身。”

　　张合看看天色，现在夕阳已经快要消失天边。呼呼的风，不断吹着，带着刺骨的寒意，吹在身上，居然直接穿过毛孔，往体内钻。这风中的寒意，钻入体内，就要冻结张合的气血，不过，张合身体强大，又经过真龙之力的淬炼，这么一点离天罡风，还无法伤害到他。

　　“这离天罡风，其实是混乱的空间之力形成的，身体稍微脆弱的，根本抵抗不住。”张合的天地神魂感应了一下，这离天罡风中蕴含的能量，跟他进行星域挪移时候，感受到那种粘稠沉重的空间之力一样。只不过，这离天罡风中的空间之力，更加的混乱无序。

　　“虽然你身体强大，短时间里，在外面暴露，也不会有问题。不过，终归是对你的身体造成损害，所以还是抓紧时间找个地方藏起来吧。”

　　阿福道。

　　张合点点头，他的天地神魂运转开来，在周围搜寻了一圈，没有发现山洞，索性直接到了一处石壁地方，借用了大地之熊的土行力量，直接在上面开了一个洞穴。

　　然后张合便藏身进入其中，再利用大地之熊的力量，重新将那个洞口封上。这样一来，在外面的妖兽或者修罗，根本不会发现张合藏身这石壁里面。

　　进入了洞穴中，张合感觉洞穴里，没有外面那么寒冷，不过，温度依旧很低。外面传来呼呼的风吹声，这风并非是沙尘暴，只是一种空间力量的波荡，但是却拥有恐怖的破坏力了。不过，此刻张合外面有这一层岩石的阻挡，离天罡风也无法侵入到洞穴之中。

　　“修罗居然用珍贵的星辰之石来锻造兵器，真是暴殄天物啊”张合将那一个兽皮袋取下来，几块星辰之石就躺在里面，打开兽皮袋，星辰之石在这洞穴中，立刻散发出蒙蒙的光亮，像是天上的星辰一样，照耀着周围。上面散发出来的光芒，给人一种迷离梦幻的感觉。

　　“可惜，我现在还只是灵武境一重境，要吸收星辰之石中的星辰之力，需要修为达到灵武境三重境。”

　　张合探出手，抓住兽皮袋中的几块星辰之石，脸色微微一变。星辰之石在手心中，沉甸甸的，上面散发出的能量很少，但是张合感觉的清楚，在这星辰之石内部，却蕴含着强大的能量。

　　“这里面的能量怎么会如此狂暴！”张合感觉清楚，只要激发这其中的能量，这指头指节大的星辰之石，便会爆发出强大的威能。

　　“你以为呢！这星辰之石，上面蕴含星辰破碎时候的力量，拥有强大的威力。里面蕴含的星辰之力，除了用来修炼之外，还可以用来锻造兵器，让兵器拥有强大的威能。”阿福道，“你以为修罗是傻子么？他们用星辰之石制作成武器，一旦跟人交手，一旦激发其中的力量，就如同那俩自然门高手的施展的惊雷爆一样，对方猝不及防之下，都要遭殃。”

　　阿福又继续道：“你可不要小瞧这几块星辰之石，如果它们被激发了其中的力量，即便是你，也绝对不会有好下场。”

　　张合舔了舔嘴唇，才发现这几块星辰之石，就是烫手山芋。

　　“不过，你也不用担心，要激发星辰之石的里的能量，也没有那么容易。”阿福看张合那小心翼翼的样子，便笑道，“只要你不用蛮力撞击，星辰之石便跟普通的夜明珠差不多，只有照亮的效果。”

　　张合苦笑，却还是将几块星辰之石放入了兽皮袋中，然后放入了万妖福地之中。他可不敢将这么危险的东西，随身携带，万一不小心发生意外，自己可就憋屈了。

　　“现在离天罡风吹动，时空波荡，天地法则也将会更加的直观。正是我感悟天地的最佳时机。”

　　张合盘腿坐在洞穴之中，闭目凝神，天地神魂的力量，缓缓释放出体外。外面离天罡风吹动，在这里面，却不受影响，张合的天地神魂跟外面的离天罡风接触，感受到其中的混乱无序的空间之力，心头再次涌起了在挪移时候，跟空间之力接触的奇异感觉。

　　在龙鼎之中，大修罗安罗素，正在疯狂的祈祷着，连同另外两个灵武境高手，不断贡献精纯的愿力，灌输到张合的体内。

　　张合感觉到，自己对天地的感悟，疯狂的提升。他感觉到，自己的身体，渐渐的不存在了。

　　他整个人似乎跟外面的离天罡风融为一体，他一个念头，便可以调动外面的离天罡风。

　　“这不是错觉吧？”张合涌起这种奇怪感受，他的神识一动，便感觉到，在外面呼呼吹拂的离天罡风，居然真的发生了扭曲。

　　“我居然，直接调动了离天罡风！”张合感受到这一点变化，不由又惊又喜。他现在整个人，有一种奇异的感觉，自己可以感受到空间之力，甚至调动它，只是，这种玄妙的感觉，他无法言明。

　　就像是人生下来便会呼吸一样，人可以去做，却不知道这是为何。

　　“轰！”

　　张合的身体直接漂浮了起来，他体内的灵力，像是江水，滚滚涌动。

　　“突破了！灵武境二重境！”张合眼里闪烁惊喜。灵武境二重境御空，张合现在根本不用催动控物魂纹，整个人便能够轻松自如的漂浮起来，这说明，他对天地的感悟，已经达到了第二重的境界。

　　在洞穴之外，离天罡风滚滚涌动着，但是在靠近石壁的时候，却平静无比。张合天地神魂力量，直接改变了离天罡风之中的空间之力，让这一片地方，变得宁静祥和。

　　“你现在对天地的感悟，绝对不同于普通的灵武境二重境。普通的灵武境二重境，感悟到天地之后，也只是让自己顺从天地，借助天地的力量，让自己御空飞行。而你是直接使用了天地的力量！”

　　阿福说着，一副惊叹的样子。

　　“难道是天地神魂的力量？”张合不由一怔，就在这时，张合的脸色倏然变了，身子猛地往后一闪。

　　嗖！

　　他的身子刚刚闪避开，一道凌厉的剑气，便擦着他的身子砍了过去。外面狂暴的离天罡风，呼呼地吹了进来，不过，距离张合身体附近，却全部平静了下去。

　　张合藏身的这个石壁，居然直接被切开了！上面出现了一道巨大的口子，离天罡风，正呼呼的往这里面吹来。

　　在刚才，张合若不是外面有这石壁阻挡，加上他的神识控制周围的空间之力，也不会察觉到这道剑气。张合猝不及防之下，也会被这道剑气击中。

　　这道剑气，来无影去无踪，上面没有带有丝毫的杀意，完全就像是随手一挥一样。

　　“去！”张合猛地一拍手，狂暴的真煞龙形波力量，猛地从身上释放出来，向着四面八方便猛地爆炸开去。

　　轰隆！

　　石壁彻底的崩碎，石块激射出去。张合的身形也同时鬼魅一样，从洞口冲了出去。在外面，空无一人，只有离天罡风在狂暴的吹动。

　　“嗖嗖嗖！”三道的剑气，扑面而至。

　　张合的天地神魂释放体外，周围的离天罡风都在他的感应之中，那空间之力被切割开的时候，他便提前感应到了这三道剑气，身子猛地停住，滴溜溜一转，便再次后撤。

　　那三道剑气，落在了张合面前，地面上出现了三道幽深的沟壑。

　　“张合小心，这剑气没有掺杂丝毫的情绪，如果没有猜错，这应该是无心剑宗的剑气！该死的，袭击你的人是秦剑尘！”阿福在张合脑海里大吼着。

　　“秦剑尘，你好大的胆子！”张合立刻仰天长啸一声，声浪滚滚。

　　面前的空间，缓缓波荡，秦剑尘的身影从其中走了出来。他一身白衣，整个人气质飘然出尘，不带有丝毫的人间烟火气。

　　“果然有点本领，居然能躲开我的四道剑气。可惜，今天注定是你的死期，谁也救不了你。”

　　秦剑尘身上释放出一股无形的剑意，硬生生将周围的离天罡风切割开，让他的身体，免于离天罡风的侵蚀。

　　他看着张合，眼睛里充满了平静，没有丝毫的感情。

　　“果然是你！我们来栾柏星试炼，你是怎么跟来的？”张合看到秦剑尘，又惊又怒。

　　“你们不能直接肉身穿越星域，不代表着我也不能。”秦剑尘的语气平淡，“我要找到你，手段有很多，只是没有想到，刚才你居然可以躲开我的那一道剑气。我很好奇，你刚才到底是怎么发现我那一道剑气的？如果你肯告诉我，我可以给你一个痛快。”

　　秦剑尘说这句话的时候，眼睛里终于闪烁过了一丝情绪波动，似乎有些热切。

　　“秦剑尘修炼的是无心剑道，这种剑道，讲究的是无心无情。这样每一次出手，不带有丝毫的情绪，对方便无法察觉到。不过，他现在还没有修炼到无心无情的境界，所以才想向你询问，就是想了解这其中的奥妙。”阿福对张合道。

　　“我跟他交手，有几成胜算？”张合问。

　　“以你现在的能力，最多一成。这还是你动用龙鼎的前提下，只有动用龙鼎，才能将他镇压，你才能有胜算。不过，他修炼无心剑宗，对任何情绪，都有感觉灵敏。只要你心里念头一动，他便会提早有所察觉，你要利用龙鼎将他镇压住，很难很难。”阿福叹了口气，“现在你最好是准备逃命吧。现在离天罡风吹拂，他也无法在空中飞行，如果是在地上的话，他的肉身力量肯定比不上你，这就是你的优势。你只要紧贴地面前进，他想要追上你，也没有那么轻松。”

　　张合知道，阿福能说出这话，绝对不是无的放矢。自己躲藏在这石壁之中，对方都能找到自己，这足以说明对方的恐怖。

　　“你想逃走？不要痴心妄想了，你是逃不掉的。”秦剑尘似乎知道张合的心思，淡淡开口。

　　张合眼里闪过精芒：“逃的掉，逃不掉，可不是你说了算。秦剑尘，今天我如果能逃走，等我回到学院，一定会找你算账的。”

　　说话之间，离天罡风骤然变得更加狂暴，一下便将张合和秦剑尘笼罩了进去。

　　“你以为你能逃的掉么？”秦剑尘一边开口说着，身上的剑意暴涨，一下将围裹过来的离天罡风切割开。他却突然发现，张合的身形转瞬之间，居然已经出现在了远方。

　　“什么？”秦剑尘一怔，张合有如此快的速度，让他有些意外。

　　他身上的剑意再次涌动，整个人身上释放凌厉无比的气息，一下将面前空间切割开，然后秦剑尘身形一闪，便直接追了上去。

　　秦剑尘的速度，居然丝毫不逊色于张合。

　　“好快的速度！”张合的神识铺展周围，在秦剑尘动作的时候，他便已经看到了，“不过，我有离天罡风相助，你要追上我，也没有那么容易。”

　　张合的神识涌动，周围的离天罡风中的空间力量疯狂涌动，由无序化成有序，化成一股强大的推力，让张合前进的速度，更加的快。而在张合身后的离天罡风，同时变得更加的混乱，狂暴，阻挡秦剑尘的前进。

　　“这小子，居然可以控制离天罡风？”

　　在后面的秦剑尘，终于发现了不对劲的地方。他眼里闪烁惊讶，转瞬便涌动起了贪婪的情绪，“我明白了，他刚才能躲开我那三道剑气，也是因为对空间的感应。这肯定是跟他修炼的功法有关系，我要抓住他，从他身上拷问出他修炼的功法，说不定能帮助我的修为，更进一步！”

　　秦剑尘身上剑意再次暴涨，他整个人的速度，也猛地提升起来。

　　“该死的。这样下去，迟早我都要被他追上。”张合感受到后面秦剑尘的速度，心里又惊又怒。

　　“必须想个办法。”张合心里点头电转，突然想到一件事情，立刻沟通了在龙鼎之中的大修罗安罗素，“安罗素，那些天外血魔是在什么地方？”


第403章 血族巢穴

　　安罗素作为部落的修罗小队的头领，对血族的所在，自然知之甚详。他立刻将血族所在的方位，告诉了张合。

　　“张合，你要做什么？”阿福惊疑不定。

　　张合冷笑：“自然是要给秦剑尘一个大礼！他不是喜欢追么，那就让他追吧！”张合身子骤然滴溜溜一转，控制着离天罡风之中的空间之力，身形像是一支利箭，疯狂的向侧面冲去。

　　“你以为你能逃到哪里去？别忘了，这里是栾柏星。现在虽然有离天罡风，我的速度受到限制，但只要等到天亮的时候，离天罡风便会散去，到时候，你依旧是难逃一死！”

　　秦剑尘在后面，看着张合居然调转方向，往另外一边跑去，不由冷笑。他以为，张合这样跑，只是为了甩开自己。

　　不过，秦剑尘心里也非常郁闷。自己的优势，在这离天罡风之中，根本发挥不出来。张合的速度太快了，自己只能在后面跟着，却不能追上去。

　　“那血族的所在，距离此处，大约有千里距离。对我来说，完全不是问题！”张合一片快速逃跑，一边在心里想着。

　　他现在境界突破到了灵武境二重境，对天地的感悟，已经让他的速度更快。而且，他利用天地神魂的力量，可以完全驾驭离天罡风中的空间之力，让混乱无序的空间之力，变得有序，为他所用，这让他的速度，更加的快。

　　秦剑尘纵然是灵武境大成的高手，却也只能在他后面。

　　就这样，张合在前面飞速逃跑，而秦剑尘则在后面，紧追不舍。俩人的身影，像是原野中急速奔跑的豹子，一前一后。

　　“这个家伙，到底是要往哪里跑？他的气息，居然如此悠长，跑了这么远，速度不仅没有减缓，反而越来越快？”

　　在后面，秦剑尘眼里闪烁着光芒。一路上，张合根本不停留，一直狂奔，这让他心生疑惑。而且，他发现，张合在奔跑之中，速度越来越快。自己在后面，随手出手攻击他，他都可以轻松的躲开。

　　“我对空间之力的感悟，越来越强大，现在感觉操控空间之力，像是鱼儿在水里游一样，毫无压力。”

　　张合一边奔跑着，一边体悟着操控空间之力。他的后背上，延伸出了两个巨大的透明翅膀，那是空间之力凝聚形成。

　　“我的不死战铠，也可以利用灵力形成翅膀，在空中飞行，但是，之前的飞行速度，只能跟普通的飞鸟比较，现在我可以掌控空间之力，速度绝对更加的快。”

　　张合眼里闪烁光芒。他一边体悟着操控空间之力，一边尝试着将空间之力的运用法门，糅合进入自己的不死战铠之中。他修炼的回春真解，是把窍穴当做丹田修炼，每一个窍穴，便是一个小丹田。这种修炼方法，让他有了超过常人的资本。尤其是在修炼的功法上，他创造出的不死战铠，便可以不断的进行完善。

　　“嗯？快要到了！”

　　张合突然神情微动，他的神魂铺展开来，早早地便察觉到了前面的情况。在后面，秦剑尘还在紧追不舍着。

　　现在是在黑夜之中，离天罡风呼呼的刮着，很难察觉前面的情况。而且，秦剑尘一门心思都在张合身上，更是没有预料到，前面的还有其他东西。

　　“秦剑尘，送你个大礼！”张合心里冷笑，他的速度丝毫不见减缓，依旧疯狂往前冲。只是，他的手，已经抹上了自己的腰间。

　　他的腰带，是用符丹炼制而成的法宝。有一个神奇的功效，就是可以在短时间里隐匿形体。

　　张合的天地神魂已经探查到了前面百丈远的地方。在前面，他感受到了一道道强大的气息。这些气息散发着血族独有的阴冷，此刻却非常平稳，像是陷入了睡眠之中。

　　“很好，很好。果然是血族的巢穴。”张合丝毫没有停留，猛地往前蹿去。区区百丈的距离，对张合来说，不过是眨眼的时间。

　　在前面，一个被刻意挖掘出的盆地中，借助周围的盆地外延，刚好可以抵挡这离天罡风。在下面，是一个个类似于坟丘一样不起眼的凸起。在这些坟丘一样的凸起中，张合感受到其中隐藏着的强大气息。

　　在外面，几乎没有血族高手，但是，张合的神识却清晰的察觉到，在地下，一道道强大的血族气息，正在游走着。

　　“血族高手，都在地下！”

　　瞬息之间，张合便身形一晃，直接窜进了血族的巢穴。他的速度，骤然放缓下来。

　　“没地方跑了么？”秦剑尘看到张合速度减缓，顿时哈哈大笑，手指对着张合一指，一道磅礴恐怖的剑气，撕裂空间，轰然击出。

　　秦剑尘一出手，就要将张合往死里打。他刚才在后面追了一路，憋了一肚子的火，现在抓住机会，毫不犹豫的便要发泄出来。

　　张合一言不发，在秦剑尘出手的刹那，他的身子便已经像是陀螺一样滴溜溜的转了起来。天地神魂的力量悍然发动，周围的离天罡风，瞬间狂暴起来。张合身子一偏，真煞龙形波一下发动，一条条强大的灵力，猛地飞舞而出，一下击中了在周围的那些坟丘一样的凸起上。

　　轰！

　　那些坟丘一样的凸起，当场被张合击碎。

　　“嗯？”秦剑尘一怔，他接着发现，张合居然已经失去了踪影，气息全无，“怎么回事？”秦剑尘运转自己的功法，探查周围。他的无心剑道的功法，可以探查任何的情绪。他的脸色骤然变了。

　　“该死的！”秦剑尘毫不犹豫，收了剑气，便要往后退去。他刚才探查情绪的时候，已经发现了，在周围这些土丘下面，居然隐藏着一道道强大的气息。

　　可是，那被击碎的土丘之中，已经有一道道身影冲了出来，动作像是鬼魅一样迅速。一群身穿华贵衣服，相貌英俊的人群，出现在秦剑尘周围。同时，一道道的强大的气息，牢牢的锁定了秦剑尘。每个人的眼睛，在黑夜中，都发着红色妖冶气息，给人一种狰狞的感觉。

　　秦剑尘的脸色都变了。

　　“血族！”他也认出了这些人，环视周围，他已经身陷血族高手的围困之中。而张合已经彻底的消失不见。

　　“人族，好大的胆子，居然敢来我们这里撒野。他肯定是敌人派来探查我们的底细的，给我拿下，我要严刑拷问。”

　　一个一身金黄色的长袍英俊非凡的中年男子，面容冷酷的下达了命令。

　　话音未落，秦剑尘手一荡，恐怖的无心剑气，呈现扇形，向周围激射而去。周围的一些血族，猝不及防之下，当场被无心剑气当场撕裂。

　　“找死！”那个金黄长袍中年男子，见状顿时怒吼，他的身子一闪，立刻化成一道金黄色的光芒，瞬息之间，便出现在了秦剑尘身侧。

　　“血之囚笼！”

　　一股澎湃的血色力量，汹涌激荡，散发着囚禁的镇压气息，一下就要将秦剑尘包裹起来。

　　秦剑尘感受到这其中的威力，身上爆发撕裂一切的锋利气息的剑气，轰然劈了出去。在他出手的同时，在周围的一个个血族高手，也已经纷纷释放出了自己强大的力量，就要结成了一个奇异的阵法。一面血色巨网，出现在秦剑尘的头顶上。周围的空间，在这血色巨网之下，仿佛都要被禁锢住。

　　“张合，我跟你势不两立！”秦剑尘郁闷的要吐血，他现在已经意识到，自己从头到尾，都被张合算计了。

　　对方一路狂奔，未尝不能甩开他。只是，他就是在前面引诱着自己，最终将自己欺骗到了这个地方来，然后一下将周围的血族惊动，让自己身陷围攻之中。

　　如果张合这个时候再出现在秦剑尘面前，秦剑尘绝对会什么都不管，哪怕是拼着受伤这样大的代价，也要先击杀了张合。太他妈欺负人了！

　　可惜，张合已经消失不见，秦剑尘根本无法找出来。

　　“阻我者，死！”这个时候，秦剑尘终于也爆发了自己可怕的修为实力。他整个人的眼睛，没有了感情，变得无比的冷静。周围的危险，都不能让他的心神起一丝一毫的波澜。

　　他的手上，出现了一把颜色几乎透明的长剑，就像是冰块一样，唯有在最中心的地方，有一丝淡淡的银光。

　　这把剑一出现，便展现出了恐怖的威能。长剑一扬，剑气纵横，头顶上那一面血色巨网，瞬间便被撕裂。

　　接着第二剑扬出，周围的血族高手，惨叫连连，不幸运的直接被懒腰砍断身子，幸运点的，只是断掉了手臂和腿脚。

　　“无心剑！”金黄长袍男子看到这把剑，眼里闪烁震惊。他认出了这把剑的来历。

　　“有点眼光。可惜，还是难逃一死。”秦剑尘语气冷静，手里的无心剑一抖，一股凝练实质的剑气，骤然激射而出。

　　空间一下被撕裂。

　　“嗖！”

　　金黄长袍男子身形一闪，瞬息便出现在了另外一边。

　　“无心剑宗的绝学，无心剑道，确实很恐怖。可惜，你的修为不到家，还没有修炼到无心无情的境界。今日我就要将你拿下，从你身上得到这把无心剑，然后拷问出无心剑宗的绝学。”

　　金黄长袍男子说话之间，身形一闪，便出现在了秦剑尘身边。在他的眼里，空间似乎根本没有任何的阻碍。

　　周围的空间猛地凝固，一下便镇压住了秦剑尘。

　　“丹武境高手！”秦剑尘冷静的眼睛里，再次浮现出一丝震惊的情绪。他手上那把无心剑中，银光大盛。他身上的气势，也倏然弱了下来。

　　无心剑道的修炼，需要没有情绪，绝对的冷静。此刻秦剑尘看到这个金黄长袍男子展现出来的能力，发现他居然是丹武境高手，立刻震惊失神，一下便犯了无心剑道的大忌。这种的变化，对其他人来说，可能没有什么影响，但是高手之间对决，任何一丝细微的变化，都能致命。

　　一下，秦剑尘便落在了下风。

　　金黄色长袍男子哈哈大笑，猛地一探手，一股绵绵不绝的血色力量，便轰然卷向了秦剑尘。

　　“碎！”一声冰冷的叱喝，秦剑尘眼中倏然恢复了冷静，他嘴角挂起一抹冷笑，手中的无心剑上的银光，也倏然消退。

　　一道剑气激发，上面散发着破碎一切的犀利气息。镇压着秦剑尘的空间，猛地破碎掉，同时，这犀利破碎一切的剑气，射向了金黄色长袍男子的心口要害。

　　“你是在欺骗我！”金黄长袍男子发现不对，脸色冰寒，手掌猛地一拍，血色力量狂涌，一下化成了一道粘稠力量的墙壁，挡在面前。

　　秦剑尘的剑气，一下被挡住。但是秦剑尘的身形却已经向外面冲去，身上剑气连连爆发，在外面阻挡着的血族高手，立刻被破开。他直接跑到了盆地的边缘。

　　“想跑，哪有那么容易！我改变主意了，我要擒拿住你，然后将你变成我的血奴，永生永世，受赤登明的奴役！”金黄长袍男子一声怒吼，声浪滚滚，蕴含着血族的精神力量，猛地席卷向了秦剑尘。

　　这个金黄长袍男子，名字叫做赤登明！

　　周围的离天罡风，直接在这股声浪之下，生生被逼迫开。

　　秦剑尘猝不及防，一下便被这声浪击中，整个人的身体猛地僵硬了一下。赤登明已经追到了秦剑尘的面前，再次对他出手。

　　“血海无边！”

　　汹涌澎湃的血海，轰然爆发，一下便将秦剑尘包裹了进去。血海无边是血族的一门法术神通，一经施展起来，周围一切，便会是血海，里面有无数魂魄，还有血毒之力，可以将身陷其中的人，生生的吞噬掉。

　　秦剑尘一下便陷入了血海之中。

　　就在外面打的不可开交的时候，张合却已经隐蔽身形，悄悄潜入了一个坟丘凸起之中。

　　“奇怪，外面打的那么热闹，这里面的其他血族，居然无动于衷？这些人到底在做什么？”

　　张合进入了坟丘中，这才发现，原来这个坟丘居然只是个门户，在下面，是一条宽大的通道，通往地底下面。那些沉睡的气息，是来自于地下，而刚才被引出的血族，都是在这里面巡守的。毕竟，在栾柏星上，血族还有死对头，就是这里的土著修罗。

　　他们在晚上，也要时时刻刻的巡守，防止修罗晚上前来突袭。

　　“血族来栾柏星，肯定有所图谋，不知道在这下面，隐藏着什么秘密？既然来了，外面有秦剑尘吸引注意力，我先下去看看。”

　　张合看到这通道，感受到在下面，一个个陷入沉睡的气息，心里越发好奇。他的神识透体而出，穿过泥土，往地下深处探查而去。

　　神识在泥土中穿行，越是往下，越发感觉吃力。在顺着通道，大约往下穿了不到七八十丈的时候，神识突然一轻，张合发现，他的神识已经到了巨大的空旷空间里。

　　“这是！”

　　张合的神识运转，查看到下面的动静，顿时惊呆了。

　　在下面是一个面积足足数千丈的巨大洞穴，被分割成了一个个的小空间。这一个个的小空间，每一个都有一丈见方，在里面是一个血色半透明的茧子。透过这茧子，张合看到了在里面似乎陷入了沉睡的血族。

　　在这巨大的洞穴里，密密麻麻，上下间隔，差不多有三千多个血族，正在沉睡。在洞穴中间地方，是一个巨大的血池，里面漂浮一具具的巨大骸骨。此刻，在旁边还有一些血族高手，正在那里将栾柏星上的变异妖兽，往血池里扔。

　　那强大的变异妖兽，一旦被扔进血池之中，便会立刻被血水吞没。紧接着，血肉融化，直接化成一道道的精纯的力量，融入到血水之中。然后，通过血池周围的阵法，传递到每一个小格子里的血色茧子里。

　　这个血池里，散发出来的强大的精血生机力量，让张合感到震惊。而那些血色茧子像是心脏一样，不停的跳动着，非常有节律。

　　“难道这是在孕育血族的后代么！”张合感觉心里无比的震惊。

　　“不是！”阿福却是一脸凝重，他通过分享张合的神识，也看到了这一幕，“这不是在孕育后代，而是在催熟后代。你看到没有，在下面其实是有两套阵法，同时运转着，一套是提供精血生机力量，另外一套，是在提供天地元气。”

　　经过阿福这么一提醒，张合这才发现，在下面还有另外一套阵法在运转着。雄浑犹若实质的天地元气，正源源不断的输送进入那血色的茧子之中。

　　“血族来到栾柏星，就是要从栾柏星上，不断的猎杀这里强大的妖兽和修罗。栾柏星上的妖兽和修罗，肉身格外强大，精血生机力量丰沛，用来提升精血生机力量，最适合不过了。他们这样大规模的催生血族高手，分明是要为进攻云梦世界做准备。”

　　张合心里快速的分析着。

　　“不管怎样，既然来到这里了，就不能空手回去。如果有可能，我要将这里破坏掉！”张合舔了舔嘴唇，眼里闪烁精芒，“正好在这下面，也没有多少血族在活动，大部分的血族，都还血色茧子里，深深的沉睡着。这可是难得的机会啊。”

　　“你是看上了那血池了吧！”阿福一语道破了张合的心思。


第404章 抢夺

　　“血族是我们的敌人，对待敌人，自然不能手下留情。”张合嘿然一笑，身子飘起，悄无声息的往下面飞去。

　　……

　　地下那巨大的洞穴里。

　　“幸亏有秦剑尘吸引了这里的巡守的血族高手的注意力，否则，我绝对不可能这么轻松的潜伏进来。”

　　张合环看这面前，那一个个的血色的茧子，不停律动。心脏跳动一样有力的声音，在这个巨大的地下洞穴空间里，回荡着。

　　在洞穴里，只有几个血族，正在游走着。他们的实力并不高，大约也就是真武境左右的修为，对张合来说，毫无威胁。

　　“现在要怎么做？你不会要真的去动那个血池吧？虽然这血池里面，蕴藏着庞大的精血生机力量，如果可以吸收了，对你有无上好处。可是，你只要动了它，很有可能会惊动其他血族。”

　　阿福在张合脑海里道，“一旦他们给你来个瓮中捉鳖，你就别想跑出去了。”

　　张合现在可是在地下，一旦惊动了外面的血族高手，把出口通道一堵，张合真的是插翅难飞了。

　　“放心，没有把握之前，我是不会去做的。”张合舔了舔嘴唇，“不过，外面的人，一时半会儿也不会进来。秦剑尘的修为，也不是吃素的。我用神识探查过这里，这个血池周围，并没有什么禁制，如果真的动它，也不是没有机会。”

　　张合对那个巨大的血池，蠢蠢欲动。这个血池里，是用栾柏星上的妖兽和修罗的力量凝练出来的，给这个巨大洞穴里所有的血族提供精血生机力量，帮助他们提升修为。如果张合可以将血池里的力量搜刮一空，不说万妖福地里会结出多少血元果，血元神树也肯定会大有裨益。

　　“……”阿福一听就知道，张合对这血池，贼心不死。

　　张合身子漂浮着，沿着那条狭长的过道，往血池那边潜伏而去。在过道上，有一个血族迎面而来，他一边走，一边细心的查看着旁边就的小间隔里的血色茧子。

　　张合顿时放缓了速度，慢慢从他头顶上飘了过去。

　　……

　　“这是什么？”张合正往血池那边靠近，突然心里有所感应，往旁边看去，脸上浮现错愕神色。

　　“地煞灵脉！”阿福一声惊呼，语气里充满了难以置信。

　　在血池相对应的另外一边，一个硕大的阵图中间，正散发着天地元气的波动。在阵图中间，是一条三丈左右长，青灰色的树根一样的东西。一团黑色的地煞魔气，飘荡在它的上方，而淡青色的雾气，从上面释放出来，氤氲飘荡，最终落在下面的阵图之上，然后经过这阵图的运转，沿着一道道粗大的阵图线，被输送到了那些血色茧子里。

　　“这是地煞灵脉？”张合听到阿福的话，微微错愕。这未免太小了点。在龙鼎之中，那一条地煞灵脉，纵然已经能量差不多消耗殆尽，但体型个头都要比这个大了几百倍。

　　“这是被高手，用大神通压缩过。可千万不要小瞧这个，从它上面散发出来的气息判断，这条地煞灵脉，可能是一条一级灵脉！”阿福用少有的严肃语气道。

　　“大神通压缩过，难怪。”张合看着这条树根一样的地煞灵脉，舔了舔嘴唇，“这可是好东西啊……”

　　“想都不要想，这地煞灵脉支撑着这里的所有阵法运转，一旦被触动了，这里的所有血族高手，都会有所察觉。”阿福一听张合这说话口气，便知道他心里的小算盘，立刻出言警告。

　　张合点点头，他知道这里面的危险。现在龙鼎之中的那条地煞灵脉，已经消耗了绝大部分力量，如果能够收取这条灵脉，张合在很长一段时间里，都不用担心龙鼎的能源问题。可是，纵然他很眼馋这地煞灵脉，却也不敢动手。

　　就如阿福说的那样，一旦拿了这条灵脉，在这里的所有血族，都会察觉到。到时候，给张合来个关门放狗，张合就要倒霉了。

　　“走吧，先去血池那边看看。血池那边的几个血族，已经走开，这可是难得的机会。”张合眼里闪烁光芒，虽然不能拿这地煞灵脉，但是血池里的力量，张合却可以窃取一部分。

　　在血池那里，根本没有任何的禁制。张合窃取了其中的部分力量，只要赶快离去，等血族发现了，估计也找不到张合人了。

　　张合身子一荡，便往血池那边赶去。

　　在血池旁边，已经没有了血族。这些血族高手，只要定时往血池里面，放入妖兽血肉便可以了，平时根本不用在这里看守着。

　　靠近血池地方，张合越发被这血池里面蕴含的庞大的精血生机力量震惊。

　　实在是太浑厚了！张合感觉到，万妖福地里的血元神树，已经传来了一股强大的渴望念头。

　　“事不宜迟，赶紧动手。”张合神识铺展开，戒备着周围的动静，手一探，掌心之中便钻出了血元神树的根须。

　　那粗大的根须，一下探入到了血池之中。根须剧烈的颤抖起来，似乎兴奋无比。粗大的根须，上面快速蠕动，钻出了无数道细小的根须。

　　血池里的精血生机力量，疯狂涌动，被血元神树以惊人的速度掠夺着。那粗大的根须，颤抖的更加厉害了。

　　咕咚！咕咚！

　　张合似乎听到了喝水一样的声音。

　　“你真是要找死啊。这么大的动静，一旦惊动了血族，你会死无葬身之地的。”阿福怒吼。

　　“不要啰嗦了，既然已经动手了，就抓紧时间吧。阿福，快点帮我。”张合沉声道，血元神树这么大的动静，血族高手很快就会察觉到，他现在要做的，就是在血族高手发觉之前，尽可能窃取足够的力量。

　　阿福纵然咆哮，愤怒斥骂张合，此刻却也只得拼尽全力帮助张合。阿福作为万妖福地的器灵，有了他的帮助，万妖福地里的力量全开，血元神树的吞噬能力，再次提升了足足一倍。

　　像是巨鲸吞水一样，血池里的力量，肉眼可见的速度，不断往下降落。

　　在万妖福地里，血元神树的本体上，一颗颗硕大的血元果，像是红色小灯笼，挂在枝头，上面散发出精纯的生机气息，充斥着整个万妖福地的空间里。

　　终于，这样疯狂的吸收，引起了血族的注意。

　　“血池那边是怎么回事？怎么精血生机力量，消耗的这么快？”负责看守血池的几个血族高手，对血池有特殊感应，感觉到不对，便立刻往血池这边飞速赶过来。

　　“撤！”张合感应到血族高手往这边赶过来，立刻将血元神树收入体内。血元神树为了吸收血池里的力量，根须变得无比庞大，张合想要将它完全收起来，也需要时间。

　　而血族的速度本来就快，转瞬间，便已经出现在了血池边。几个血族高手，看到血池这边已经被吞噬了大半的力量，都目瞪口呆，一时之间，居然没有反应过来。

　　“杀！”张合眼里闪烁寒芒，他也刚好将血元神树的根须，彻底收起来。这个时候，他也顾不得了，只能立刻将这几个血族高手击杀。

　　张合的身子如同鬼魅，微微一晃，拉出几个残影，便出现在了那些血族高手身边。

　　噗嗤！

　　张合的双手龙化，闪电般插入了距离自己最近的一个血族高手的心脏地方。一声闷响，那个血族高手的心脏，当场便被捏爆。

　　张合动作如行云流水，连连出手，几个血族高手，根本没来得及反应，便直接被张合处死。

　　“嗷！”在后面的血族高手，看到前面几个同伴死掉，这才反应过来。他的眼睛倏然变得血红，嘴巴一张，一道高亢的音浪，骤然发出。

　　他这是发出了警示的讯号！与此同时，他猛地冲上了张合，身上血气腾腾，一出手，便是无数道血色的箭矢，笼罩张合要害。

　　“死！”张合眼里闪烁寒光，根本不防御那些血色箭矢，直接硬生生切入里面，龙化的双手闪电般抓住，一下扯住了那个血族高手的双臂，狠狠一抖，血族高手一声惨叫，双臂被张合扯断。

　　张合的手猛地插入了血族高手的胸口，噗嗤，这个血族高手，眼睛瞪大，气息断绝。

　　在外面，赤登明刚好施展神通，将秦剑尘困入了血海无边之中。骤然听到地下传来的高亢警告声音，脸色骤变。

　　“不好！有人潜入了下面！”赤登明脸色铁青，在旁边的那些血族高手，身形闪烁，一窝蜂的往下面冲去。

　　“完了，完了。这下完了，上面那些血族高手已经被惊动了！张合，快点跑！”阿福哇哇大叫起来。

　　“现在外面肯定高手云集，全部戒备好了，想往外跑，必然会有一场血战！”张合眼里闪烁疯狂，身子一荡，便冲向了另外一边，“既然已经捅了篓子了，不妨把篓子捅大一点！”

　　张合往地煞灵脉所在的方向冲去。

　　“你疯了！这个时候，居然还想拿地煞灵脉！”阿福被张合的疯狂惊呆了。这个时候，不抓紧时间逃命，居然还要去拿地煞灵脉。不知道有命赚，没命花这句话么？

　　“放心吧。只要龙鼎里有了足够的力量支撑，大不了将外面的血族高手，全部镇压进龙鼎里！”

　　张合哈哈大笑着，已经来到了那个安置地煞灵脉的阵图地方。

　　“龙鼎，给我收取！”张合都懒得破阵，直接将龙鼎召唤了出来，龙鼎深处的最后残余的那条地煞灵脉的力量，疯狂燃烧起来，注入到那万千大阵之中。

　　白色的阵法力量，汹涌而出，一下便将那个阵图全部笼罩了起来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　坚固的阵图，当场被龙鼎的喷发出的阵法力量扯碎，那一条青灰色的树根状的地煞灵脉，连根拔起，一下便被阵法力量挟裹着，拉入了龙鼎之中。

　　地煞灵脉刚进入龙鼎之中，上面被高手留下的大神通禁制手法，也直接被粉碎了。地煞灵脉显现了原型，立刻化成了连绵百里的巨大的灵脉，横亘在龙鼎内部。

　　“太疯狂了，实在是太疯狂了！”阿福都被张合的举动惊呆了。

　　“哈哈，现在龙鼎里面有了这地煞灵脉，根本不用担心力量不足，来多少人，也不用担心。我们走！”张合感受到龙鼎中汹涌澎湃的天地元气，哈哈大笑。

　　龙鼎收入体内，张合转身便往通道那里奔去。

　　“隐形符丹！”张合在靠近通道地方，再一次启动了隐形符丹。他也顾不得其他，发动了自己最快的速度，便往出口地方狂奔而去。

　　在通道里，一群血族高手，迎面而来。

　　张合身子一闪，直接贴着墙角，猛地往外钻去。

　　“不好！隐形符丹的力量失效了！”张合神色微动，感觉不妙。隐形符丹的力量，只能支撑一段时间，张合刚才已经消耗了它大部分力量，现在还没有来得及补充消耗的能量，终于失去了效力。

　　张合的身形，在这一群血族高手人群里显现出来。那些血族高手，见到自己面前，突然多出了一个人，不由一怔。

　　“真煞龙形波！”张合却不给他们任何反应时间，身上猛地爆发了强大的力量。身上猛地传出一声高亢的龙吟，连绵不绝，一条巨大的真龙，从他身上冲出。猛地一甩，便将拦在他面前的那些血族高手，狠狠的击飞了出去。

　　在前面的几个血族高手，猝不及防，直接被真煞龙形波，当场撕裂成了肉泥。而在张合身后，那些血族高手已经嗷嗷叫着，转过身子，冲向了张合。

　　“都给我在里面待着吧！”张合狞笑，汹涌澎湃的灵力透体而出，瞬间化成了一只巨大的手掌，猛地打在了通道的墙壁上。

　　地面剧烈震颤，轰隆隆，通道瞬间坍塌，尘土弥散。张合现在所在的通道，大约在地下三十多丈的地方，这么奋力一击，通道坍塌，岩石泥土落下来，一下便将通道堵得死死的。

　　那些血族高手，运气不好的，直接被压在了岩石泥土之下，更有许多人被堵在了地下。

　　“你还真是艺高人胆大！”阿福不知道是表扬，还是其他。张合身上，黄芒闪烁。他借助了大地之熊的力量，阻隔开了这些岩石泥土。

　　张合神识施展开来，也不走通道了，直接利用大地之熊的土行力量，在泥土中穿行，向外面跑去。

　　在地面之上，赤登明突然看着地面，手一动，血色力量滚滚涌动，化成了一个高速旋转的锥子，猛地往地面之下钻去。

　　“轰隆！”

　　泥土纷飞，一道身影从下面冲了出来。

　　“哪里跑！”赤登明看到那个身影，眼里闪烁猩红光芒，化成一道金黄色光芒，瞬息便冲了上去。

　　张合刚从地下钻出，便察觉到一股恐怖的气息，惊人的速度逼近自己。毫不犹豫，他立刻施展出了天地神魂的技能。

　　“灵魂风暴！”

　　张合身上，一股狂暴的精神风暴，猛地向四面八方，毫无差别的激荡开去。

　　赤登明的速度骤然降低，张合神识运转，周围的离天罡风呼呼吹动，在后背形成了一对若隐若现的巨大翅膀，推动着他，便往外面激射而去。

　　“居然有丹武境高手坐镇！”张合根本不敢停留，疯狂往外面奔去。他抢夺了血族血池里的力量，又从人家眼皮底下，抢走了一条地煞灵脉，这两样都是珍贵的财富，这些血族高手，绝对不会善罢甘休。

　　张合哪里敢停留，现在这个时候，他是真的将吃奶的力气都施展出来了，疯狂的向外逃窜。

　　“哪里跑！”赤登明已经从灵魂风暴的攻击中清醒过来。张合的灵魂风暴虽然强大，但是，他现在修为毕竟还低，想依靠灵魂风暴，一下击杀丹武境高手，根本不可能。最多也只是让赤登明受到点灵魂创伤。

　　现在，赤登明便感觉到，自己的脑袋里传来阵阵刺疼感觉。他刚一清醒过来，便看到张合往外面跑去，眼里喷射怒火，立刻催动全部力量，猛地追了出去。

　　赤登明一追出去，在天空中漂浮着的血海，也立刻随之散去。秦剑尘狼狈的身影，从中出现，他身上的伤痕累累，显然在赤登明的血海无边里，吃了大亏。

　　看着前面狂奔而去的身影，秦剑尘眼里闪烁滔天怨恨：“张合，我不会放过你的！”秦剑尘眼里全是怨毒，他刚才差一点就被赤登明的血海无边给搞死，现在身体已经深受重伤。

　　赤登明可是丹武境高手，血族真正的高手，他施展出来的血族法术神通，即便是其他同等级的丹武境高手，一旦陷入里面，不死也得脱一层皮。更何况是还只是灵武境大成的秦剑尘。

　　纵然秦剑尘修炼了强大的无心剑道，但修为毕竟还只是灵武境大成。即便是灵武境大成，哪怕是无限的迫近丹武境，但距离真正的丹武境，却依旧是千差万别。

　　现在，秦剑尘从血海无边里出来，心里憋着一股强大的怨气。他很想立刻去找到张合，将他宰杀掉，不过，他现在也已经身受重伤，这个想法，也只能是想一想了。

　　“轰！”

　　在地下，传来一声声爆响，接着秦剑尘便看到，一个个血族高手，从地下钻了出来。秦剑尘身子不由一个哆嗦。如果换在他没有受伤之前，面对这么多血族高手，还不会发憷，但是现在，他受了重伤，猛虎架不住群狼，不跑只能等死。

　　“刚才被困在血海之中，虽然嫉妒危险，濒临死亡，却也让我更深程度的领悟到了无心剑道的奥义。经此一战，我突破到丹武境的希望更大了。现在立刻离去，找个地方闭关，恢复伤势。再找机会，宰了张合！”

　　秦剑尘深吸一口气，空间撕裂，身形消失其中。

　　……

　　“血族的丹武境高手，速度太快了。我根本逃不掉！”张合在前面，疯狂逃窜，在后面的赤登明却以惊人的速度追了上来。

　　张合现在已经使出了吃奶的力气，却还是逃不掉。丹武境高手对空间的感悟，已经远远超过了张合。对方要追张合，轻而易举。

　　“现在怎么办！你窃取了人家血池里的力量不说，还抢夺了一条地煞灵脉，人家能跟你善罢甘休才怪！”阿福苦笑道。

　　“我速度是比不过他，但是，真要鹿死谁手，也尚未可知。”张合眼里闪烁冷静，“别忘了，现在的龙鼎里，有一条一级的地煞灵脉！”


第405章 镇压

　　“这个小子的修为，也不过是灵武境二重境，可是他的速度，怎么会这么快？”在后面的赤登明，追赶着张合，看到张合惊人的速度，心里暗暗震惊不已。张合展现出来的速度，已经超过了普通灵武境大成的高手，甚至可以媲美普通的丹武境一转的高手。他奔跑的时候，身上透出一股奇特的气息。

　　赤登明是血族，在速度方面有天生的优势，即便这样，张合居然也就可以暂时领先前面。这让赤登明很是意外。

　　“刚才不知道他施展了什么手段，居然能伤害到我的灵魂。现在他飞速穿行，好像是直接利用了离天罡风的力量，这个小子，肯定有很有来头，普通人是绝对不会有这种本领。不过，不管怎么样，胆敢来抢夺我们血族的东西，绝对是活腻了，必须拿下，狠狠折磨，以儆效尤。”

　　赤登明心里的杀机更盛。

　　唰唰唰！

　　赤登明的速度猛地暴增，像是一道金黄色闪电，迅速的转折，一下便出现在了张合前面。

　　张合看到赤登明一下便追到了他的前面去，眼里闪烁精光，身体周围的离天罡风猛地扭转，一下让他的身子调转方向，就往旁边冲去。

　　整个过程，如行云流水，没有丝毫的拖沓。换成其他人，这样高速奔跑之下，是绝对不可能这样轻松的便调转方向的。

　　“你以为你能跑的了么？”赤登明冷笑，手一抬一压，一股恐怖的气浪，从他身上释放出来，猛地向四面八方激荡。所到之处，空间波动，离天罡风瞬间被抽离的干干净净。

　　“怎么回事？”张合突然感觉到，周围的空间，变得无比稳固。他借助的离天罡风的力量，居然一下消失无踪。不仅如此，张合感觉到，周围的空间里，传来一股沉重力量，镇压在他身上，让他感到举步维艰。

　　“丹武境高手，可以掌控一定范围内的时空。他肯定是将这片区域封锁了。”阿福沉声道。

　　张合心里发寒，对方可以掌控一定范围的时空，这种能力，太恐怖了。张合这才真正见识到，丹武境高手的厉害之处。张合的神识透体而出。赤登明虽然可以掌控一定范围的时空，却无法限制张合的神识。

　　“这里的空间之力，都被一股强大的灵魂力量控制着。”张合的神识在周围游走，立刻感觉到了空间中的灵魂力量的分布，“灵魂力量，居然还能这样使用。”

　　张合“看”到周围空间中的灵魂力量的分布，心里突然一动，感觉像是一扇大门在自己面前打开，让他发现了灵魂力量的运用之法。

　　赤登明的灵魂运用之法，是自己对时空的感悟，是一种非常奥秘。换成其他人，是无法直接发现赤登明的这种奥妙，可是在张合的神魂面前，这种奥妙，却毫无隐私可言。张合的神识一转，便将这种奥秘，了解的一清二楚。

　　神魂力量微微发动，他感觉到镇压在身上的那股沉重压力，便倏然减缓。他居然可以直接改变赤登明对周围时空的掌控。

　　“你居然可以破开赤登明的空间封锁！”阿福震惊的声音，在张合的脑海里响起。

　　“赤登明绝对想不到这一点，这就是我绝地反击的杀手锏！”

　　张合的眼睛深处闪过一道精芒。他的心安定下来。说起灵魂的强大，谁能比得上张合？他修炼的“天地神魂”乃是修神的大法门，天地不灭，神魂不死。张合利用神识，可以窥视在周围空间中的赤登明的灵魂力量，而赤登明却根本察觉不到张合的窥视。这就说明，神魂力量，要比赤登明的灵魂力量强大。

　　既然可以破开赤登明对空间的束缚，张合心里就有了底。

　　“现在你要怎么做？”阿福对张合展现出来的能力，已经心悦诚服。

　　“他的速度，比我还要快，要在他面前逃跑，根本是痴心妄想。所以，我要演一场戏，装作被他镇压了，放松他的警惕，然后趁他不备的时候，给他重创。”

　　张合冷静道。他知道自己的劣势，在赤登明面前，张合是根本跑不掉的，唯一能让他彻底摆脱赤登明，就只有一个手段，那就是将赤登明重创。

　　“只要将赤登明重创，我甚至有机会，直接将他镇压进龙鼎之内。他可是丹武境的高手，如果能将他镇压，然后度化为我所用，以后我身边便多出来一个强大的保镖。这可是难得的机会。”

　　张合心里闪烁疯狂的念头。

　　赤登明已经闲庭信步，往张合这边缓缓走来。他的脸上，挂着胜券在握的笑容。此刻，张合在他面前，像是一只被固定了标本，身子僵硬的站立在那里，动弹不得。

　　“小子，你的胆大妄为，令人震惊。可惜，就是因为你有着一颗与你能力不相匹配的野心，才让你陷入了绝境。说出你的来历来吧，或许我会考虑不杀你，而是把你变成我的血奴。”

　　赤登明站在张合面前，淡淡开口。

　　张合感觉嘴巴地方的压力减小，他可以开口说话：“少废话，我秦剑尘乃是真武学院的弟子，堂堂正正，跟你们这些邪恶的血族人，形同水火，势不两立。有本事，你就杀掉我，我眼睛要是眨一下，秦剑尘就是狗娘养的！”

　　张合破口大骂。

　　赤登明眼里寒光闪烁：“原来是真武学院的弟子，难怪如此嚣张。你果然胆大包天，都这个时候，居然还不求饶，居然还嘴硬，我看你真的是活腻了。”

　　赤登明身上肆无忌惮的流露出一股杀机，眼中红芒闪耀，张合便感觉到，周围的空间之力，猛地加重，狠狠镇压在他身上。咔嚓，咔嚓，张合身上骨头，发出清脆的响声。

　　张合脸上流露出痛苦神色。

　　“你的肉身倒是很强大，居然可以支撑住我的镇压。”赤登明看到张合居然没有被挤压的七窍流血，不由微微一怔，“在你这个境界，便有如此强大修为，看来你应该是服用了不少灵丹妙药，天材地宝之类的东西。你在真武学院里，应该很有地位了。秦剑尘，我问你几个问题，如果你肯如实相告，我会考虑减轻你的痛苦。否则，我会让你遭受无尽的痛苦，让你后悔不能重新缩回娘胎。”

　　赤登明英俊不凡的脸庞上，充满了魔鬼一样的笑容。

　　“真武学院里，有一个叫做李阳宗的人，你可知道？”赤登明说话时候，张合嘴巴上的压力减小，让他可以开口说话。

　　“去你大爷！老子堂堂正正，一身正气，死亡都不怕，还会被区区的一点痛苦吓到？你有什么手段，尽管施展出来，还是那句话，我要是屈服了，秦剑尘就是你孙子！”

　　张合继续破口大骂，一副大义凛然的样子。张合心里却念头电转，对方这个时候，居然在打探李阳宗的消息，这让张合心生警惕。看来，血族跟师父之间的仇怨，不是那么简单的。

　　“死不悔改！看来，你还没有见识到我的厉害。你这样做，只会逼得我失去耐心。”赤登明眼里寒光闪烁，张合身上的压力再次暴增。

　　张合的感觉到，自己的五脏六腑，在这股庞大的压力之下，似乎都要被挤压出来。

　　“这样不行，再这样下去，我戏没演完，就被这厮给弄死了。”张合心里念头电转，他装作惨叫，然后求饶，“住手，快点住手，我说，只求你给我一个痛快。我确实不知道学院里有没有李阳宗这样一个人啊！”

　　张合那凄惨的样子，像是屈服了。

　　赤登明看张合这样屈服了，脸上流露出满意的笑容：“秦剑尘，你在我面前，迟早都要屈服，早知现在，刚才又何必嘴硬。”

　　赤登明丝毫没有怀疑张合所说的是假话。他也知道，李阳宗是血修士，修为强大，而在云梦世界里，血修士是一个禁忌话题，真武学院作为云梦世界的强大势力，自然也不会四处宣扬学院里有一个强大的血修士的事情。

　　“刚才那个灵武境大成的高手，是不是也是真武学院的弟子？他叫什么名字？”赤登明缓缓开口。他的眼里闪烁红光，想起来放跑的那个无心剑宗的传人，他心里就感觉遗憾。

　　无心剑宗的传人，都是万里无一的天才，是非常稀缺的人才。这种人才，是血族极力收服的人才类型之一。

　　“是，他真武学院的弟子，名叫安罗素。”张合连忙开口道，他说谎的时候，精神波动正常。赤登明根本察觉不出，他是在说谎。

　　“安罗素……”赤登明眼里闪烁思索光芒，牢牢记住的这个名字，“那你可知道，安罗素现在在哪里？”

　　“这……”张合做出一副欲言又止的样子，似乎犹豫起来。他心里却念头电转着，赤登明这幅样子，分明是想找到秦剑尘。难道，他是想将秦剑尘变成血奴？

　　“嗯？”赤登明一看张合居然欲言又止，眼里寒光一闪，施加在张合身上的压力，再次增加。

　　咔嚓，咔嚓！

　　张合身上的骨头，传来清脆的声响，居然有种要被压断的感觉。他的五脏六腑，在这沉重压力之下，也已经受了损伤，七窍往外流血。

　　“不能再等了。”张合心底闪过杀机，再这样下去，他会被赤登明给活活搞死。对方这样折磨他，最后即便他把所有的问题都回答了，他肯定也会将张合杀死。

　　“安罗素，现在在……”张合的开口了，声音非常微弱。他这幅样子，奄奄一息，像是被赤登明刚才那一下，弄得生机就要断绝。

　　“大点声。”赤登明听不清张合在说什么，眉毛一挑，便将身子往前一凑。

　　轰隆隆！

　　赤登明突然感觉到，他身上猛地传来的如山一样的沉重的压力，轰然便镇压在他身上。他周围的空间，居然猛地被封锁了。

　　“怎么可能！”赤登明一脸震惊，他感觉到不妙，立刻运转力量，就要硬生生的破掉镇压在身上的空间封锁力量。一股撕裂灵魂的恐怖力量，再次猛地作用在他身上，让他的灵魂，有种被撕裂的痛苦感觉。

　　让他体内的力量，瞬间失去控制。

　　“龙鼎镇压！”张合一上来，便催动了灵魂风暴，再次伤害了赤登明的灵魂，让他暂时失去控制，然后一下便将龙鼎召唤了出来。

　　在龙鼎深处，那一条刚刚被慑服的巨大的一级地煞灵脉，猛地燃烧起来，滚滚的天地元气，犹若实质，注入到了龙鼎之中。龙鼎深处的万千阵法，瞬间开启。

　　阵法力量喷涌出来，一下便笼罩向了赤登明。

　　“龙鼎！你身上怎么会有龙鼎！”赤登明居然认出了龙鼎，歇斯底里的怒吼起来，“你刚才一直在欺骗我，就是想趁机给我致命一击，可惜，你是奈何不了我的。丹武境的高手，你是无法镇压的。我要让你看看，惹怒我的下场！”

　　赤登明怒吼着，他身上的力量，变得更加的狂暴。他的嘴巴一张，从他的嘴巴里，居然飞出了一颗朦胧的鸡蛋大的圆球，上面散发出了狂暴的力量气息。这个圆球上面的散发出的强大气息，给人一种毁天灭地的感觉。任何力量，在这个圆球面前，都似乎是不堪一击的。

　　“张合，小心，这是他凝结的虚丹，威力比一般的道器还要强大。”阿福震惊大吼。

　　这一颗虚丹一经出现，散发出的狂暴力量气息，居然要破开龙鼎阵法力量的镇压。

　　“全力催动！三位，助我一臂之力！”张合知道，这个时候，必须拿出狮子搏兔之力，如果被赤登明挣脱了龙鼎的镇压，张合就要倒霉了。

　　在龙鼎深处，那条巨大的地煞灵脉，猛地一颤，接着整条灵脉，都燃烧起来了淡青色的火焰。滚滚的天地元气，像是大江之水，汹涌澎湃，猛地注入到了龙鼎的所有阵法里。

　　在这一刻，龙鼎之中的所有阵法，终于全部开启，毫无保留。天地元气催动阵法运转，直接化成了沉重的阵法之力，汹涌而出。

　　在龙鼎之中的三个人，也同时出手，帮助张合维持阵法。

　　轰！

　　张合身上燃起了乳白色的火焰，这是阵法力量的物化，他身上的衣物，在这一瞬间，全部粉碎，化成了齑粉。张合身躯崩裂，像是瓷器被摔了一样，上面出现了一道道的血色龟裂纹路，血流不止。

　　一道通天光柱，冲天而起。狂暴的飓风，以张合的身体为轴心，向周围狂扫而去。地面上，被掀起了足足十几丈高的土浪，地面上任何东西，都被卷了起来，向外面冲去。

　　乳白色的火焰，一下笼罩了赤登明，瞬间，赤登明连同那一颗强大的虚丹，直接被火焰包裹，变成了一块巨大的晶体。龙鼎一下便其吞没。

　　“哇！”

　　张合猛地吐出了一口血，身体摇摇欲坠。阿福见识不妙，已经控制着万妖福地，大量的血元果，化成了精纯无比的精血生机力量，疯狂注入张合体内，给他补充大量消耗的精血生机力量。

　　张合身上那可怕的伤势，在大量血元果提供的精血生机力量之下，快速的恢复。

　　“太可怕了！”张合回过神来，看着已将面目全非的周围，眼里全是震惊。在他的周围，方圆百丈范围之内，地面已经变成了光影可鉴的镜面。在靠近张合最近的几个小土丘，直接被夷平，周围没有了任何生机气息，完全的一片死地。

　　空间里，还残留着一股镇压的气息。这里的空间重力，比起来外面，更加的沉重。这是张合刚才催动龙鼎的力量，疯狂释放阵法力量，引起的时空变异。大量的空间之力，直接被固定在了这一片空间中，时空格外的稳固。

　　“没想到，全力催动龙鼎，居然会拥有如此恐怖的威能。”张合震惊不已，这一次，他才算是真正地见识到龙鼎的可怕威能。

　　“先离开这里，刚才动静太大了，先找个地方，藏身起来。否则，周围的修罗，妖兽被惊动，追过来的话，又会有一场血战。”阿福对张合沉声道。

　　张合点点头，身上灵力涌动，覆盖身子，身子一荡，向外面疾飞而去。

　　……

　　一处山丘之下，张合催动大地之熊的力量，直接沉入到地下。在地下，张合构建出了一个巨大的洞穴。

　　“刚才若不是有大量的血元果，我恐怕会被那阵法力量，生生摧残死。”张合在洞穴里，拿出星辰之石，照亮周围空间。回想刚才一幕，他心里还是充满震惊。

　　刚才龙鼎全力催动，将他身上的东西，全部摧毁，衣服，乾坤袋，丹药。最让张合心疼的，是他的那条腰带，也没有幸免于难，被阵法力量，直接粉碎了。

　　“旧的不去，新的不来。而且，大难不死，必有后福。这一次，你居然从一个丹武境手下逃生，传出去，绝对令人震惊。”阿福道。

　　“没错。这一次，赤登明没能杀死我，反而被我镇压在龙鼎之中，果然是大难不死，必有后福。这几天，我要全力以赴，先将赤登明度化。这可是一个非常强大的保镖，以后行走江湖，有了他在身边，我的生命安全就更加有把握了。”

　　张合眼里精光闪烁。

　　说着，他便立刻进入了龙鼎之中。


第406章 十滴

　　龙鼎中，赤登明和那颗虚丹，直接被阵法力量，封成了一块一丈高的透明晶体，静静地悬浮在龙鼎深处。在他身边，安罗素和自然门两个高手，正围在那里，看守着它。

　　“这一次催动龙鼎释放出的阵法力量，实在太强大了。居然直接把人镇压进了一块晶体里面。”张合看着眼前这一幕，心里惊叹。

　　“不过，这一次为了镇压他，消耗的代价，也更大。这一条一级地煞灵脉的力量，居然直接消耗了一成。”张合查看了那条地煞灵脉，里面蕴含的庞大力量，直接消耗了一成。

　　一条一级地煞灵脉，直接减少一成力量，这是什么概念？

　　整个大楚王城地下，也才不过是一条二级的纯阳灵脉，便足以支撑那一座巨大的城池，庇护里面的百姓，安安稳稳过了三百多年了。这一条地煞灵脉，比起纯阳灵脉，蕴含的天地元气，更为庞大。它消耗的一成力量，大体估算一下，足以庇护大楚王城百年了。

　　“刚才那一下，最少也是消耗了几百万方的元华石啊。这样的消耗，实在太惊人了。”张合现在想起来，也是一阵肉疼。

　　“主要还是龙鼎没有器灵控制，如果它拥有器灵，便能更高效率的运转阵法，要镇压他，根本不用消耗那么多。”阿福啧啧道，“这一次镇压它消耗的力量，其中有八成是白白浪费掉了。”

　　“那也没办法，不过，这一次能够镇一尊丹武境的高手，也不算亏的太大，而且，这条地煞灵脉，是血族的。”张合突然笑起来。

　　说话之间，张合便到了那块透明晶体前面。

　　安罗素他们连忙对张合恭敬行礼。

　　“快点放我出去，我是血族贵族，如果敢伤害我，我的族人绝对不会放过你的。”赤明天虽然被困在晶体中，但是依旧有思绪。他看到张合过来，立刻发出愤怒的精神波动。

　　“都这个时候了，还威胁我？看你额头上的鳞片，在血族里，恐怕也不过是一个侯爵而已。况且，我现在将你击杀了，谁又知道是我做的？”

　　张合不屑一顾冷笑。在赤登明的头上，有三片菱形鳞片，据张合所知，血族贵族额头上的鳞片数目越少，在血族中的地位，越是尊贵。当时在地下，被龙鼎上人镇压着的血玲珑，额头上只有一片鳞片，那在血族之中，就是属于亲王级别的。绝对是地位高高在上。

　　“你可以试试看。只要我被你杀害了，便会在你身上留下特殊的印记，只要靠近一定距离，我的亲族便可以感应得到。到时候，你便会成我的族人的敌人。”赤登明森然冷笑，“我那会儿从你身上，感应到一枚淡淡的印记气息，你之前应该击杀过我的族人吧？”

　　张合心里一凛。

　　“他说的没错。”阿福幽幽道，“血族中的贵族，确实有这一项变态的能力。谁要是击杀了贵族，在他身上便会留下一枚复仇印记。他的血缘亲族，只要靠近你一定范围，便可以知道他是杀人凶手。”

　　张合倒吸了一口凉气。

　　赤登明看到张合脸上惊容，有些得意：“怎么样？现在怕了吧。越是击杀了地位高贵的贵族，复仇印记的力量，便越是强大。我是血族之中的侯爵，地位超然。按照我们血族的规矩，只要你放了我，我会给你一定的补充。这样，只要你能放了我，我保证不会再对你动手，同时，你抢夺我们东西的罪过，还有之前击杀我们那个亲族的仇怨，也可以一笔勾销，如何？”

　　赤登明看张合一脸惊容，便立刻抓住机会，跟他进行谈判。

　　“你说我之前击杀过你的亲族……看来，你也应该姓赤吧？”张合突然开口道。

　　“没错。我叫赤登明，是血族的侯爵。不过，你真是胆大包天，居然敢击杀我们血族贵族。哼哼，我们血族马上就要占领云梦世界，到时候，云梦世界都是我们的，你这可是滔天大罪。如果没有我们亲族的赦免，你只会永世不朽的遭到追杀。怎么样，现在知道怕了吧？不过，你到底击杀了我们亲族的哪个人？说出来，或许我能帮助你得到我们亲族的赦免。”

　　赤登明侃侃而谈。

　　“你们血族应该有个大人物，叫做赤舞阳吧。”张合淡淡道，“我击杀的，就是他的儿子赤明天。如何？”

　　“什么？赤舞阳大公！”赤登明顿时震惊，“击杀赤明天的人，居然是你！你根本不是秦剑尘，你叫张合！”

　　“原来你知道我。”张合一看赤登明这震惊神色，便知道，自己击杀的那个赤明天，绝对不是普通贵族，“看你这幅神态，我击杀他的仇恨，是无法消泯了。”

　　赤登明微微沉默。

　　看到赤登明沉默，张合知道，自己猜测是正确的。

　　“只要你放了我，我回去之后，可以给你说情。看在我的面子上，赤舞阳大公或许会对你减轻惩罚。”赤登明沉默片刻之后，这才开口说话。

　　“不用了。我跟血族势不两立，根本不求血族的饶恕。你还不知道吧，李阳宗是我的师父，你说，我跟你们血族之间，还会有和解的余地？”张合淡淡笑道。

　　“你居然是李阳宗的弟子！”赤登明的精神波动，一下变得无比的激动和愤怒，“很好，很好。那么我们之间的仇恨，是无法化解了。你有本事，就杀死我吧。不过，你肯定会遭到我们血族世世代代的追杀的。”

　　“杀了你？太便宜你了，我花费这么大的代价，才好容易将你镇压住，这么将你杀掉，当我是白痴？”张合冷笑着弹了弹手指头。

　　“你不杀我，也别想永远将我困在这里。总有一天，我会脱困而出，到时候，就是你的死期。”赤登明恶狠狠道，他也知道，自己跟张合之间，是绝对不会再有任何谈判的余地了。张合杀的人，乃是赤舞阳大公最疼爱的儿子！即便是他能谈判，他的族人乃至整个血族高层，也不会同意。毕竟，张合是李阳宗的弟子。在血族里有一条必杀令，凡是跟李阳宗有关系的人，都要毫不留情的屠杀！

　　“是么？”张合弹了弹手指，“估计你是没有机会了。”

　　“你要怎么样？”赤登明看张合眼里散发的奇异光芒，顿时心里感觉不妙。

　　“灵魂风暴！”张合眼里骤然发出刺目光芒，撕裂性的神魂力量，穿过晶体，落在赤登明身上。

　　赤登明顿时感觉到，自己的灵魂就要被撕裂，剧烈的疼痛，让他有种要死的冲动。可是，他此刻被困在晶体之内，动弹不得，如果他的虚丹，还在体内的话，说不定还有自爆的机会。可惜，他的虚丹也飞出了体外，被困住，他体内没有什么力量，想要自杀，也没有机会。

　　“你这个畜生！只要我不死，等我脱困的那一天，一定不会放过你的！”赤登明的精神波动充满了愤怒。

　　“灵魂风暴！”张合毫不客气，又发出了一击。顿时，赤登明的精神波动，虚弱了下去。

　　周围的三人开始祈祷，大量的愿力，不断注入张合体内。帮助张合恢复着神魂力量的消耗，同时，张合不断从龙鼎上人的神魂中，汲取神魂力量，补充自己的消耗。

　　“你……你这到底是什么手段。”赤登明心有不甘的问。

　　“普度众生！”张合根本不理会他，神魂力量快速恢复，差不多之后，便再次施展出了“普度众生”。张合脑袋后面，出现一轮散发出淡淡的金光的圆晕。那金光落在赤登明身上，让赤登明几欲发狂。

　　“你居然要度化我！”赤登明心胆俱裂，他疯狂运转神魂力量，不停的抵抗着张合普度众生的力量。

　　“灵魂风暴！”张合感受到赤登明居然还有反抗的力量，毫不客气，又是一招灵魂风暴打出。顿时，赤登明的灵魂传来疼痛的强烈波荡，他的灵魂已经再次遭受重创。

　　“你这也太凶残了。”阿福都目不忍睹。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”张合说着，继续施展“普度众生”，度化着赤登明。只要赤登明稍微有反抗，张合便会毫不客气的打出一道灵魂风暴。张合来来回回，对赤登明施展了差不多二十几次灵魂风暴之后，赤登明的灵魂已经虚弱到了极点，终于彻底的失去了反抗能力。

　　如果换做之间，张合要对赤登明做这一切，没有个一年半载，也是难以做到。可是现在，张合身边有三尊高手，不断给他提供着强大的愿力，帮助他不断恢复神魂的消耗，同时还能帮助他加速吸收龙鼎上人的神魂力量。

　　这一来二去，张合的神魂力量，不仅没有多少消耗，反而还稳步的提升着。

　　不过，纵然赤登明的灵魂虚弱到了极点，张合要度化他，也不是一件轻松的事情。在龙鼎中，足足过了四天之后，赤登明的灵魂波动，终于彻底的失去反抗能力，顺从的接受了张合的度化。

　　轰！

　　在度化的一刻，张合脑海里多出了一团信息。关于赤登明的许多事情，立刻被张合掌控了。

　　“主人。”赤登明的灵魂波动，充满了恭敬和顺从。一旦被普度众生度化之后，赤登明便永生永世听从张合的调遣。除非是张合解除掉跟赤登明的关系。否则赤登明做一切事情，都要从维护张合的利益角度出发。现在张合让赤登明去死，他都不会有丝毫的犹豫，只会坚决的去执行。

　　“很好。赤登明，你就待在龙鼎之中，不停为我祈祷，奉献你的愿力吧。”张合看赤登明被度化了，眼里闪烁精光。

　　“是，主人。”赤登明恭恭敬敬，开始为张合祈祷。

　　轰！

　　一股庞大的愿力，冲天而起，猛地注入到了张合的体内。赤登明提供的愿力，比大修罗安罗素的提供的愿力，足足多出了一倍多。

　　“这种感觉！”张合感受到那庞大的愿力，注入体内，被自己泥丸宫中的那个小张合模样的金人吸收，顿时又惊又喜。他感受到，泥丸宫的神魂的力量，正在稳稳的提升着。他吸收炼化龙鼎上人神魂力量的速度，也被生生提升一倍！

　　“按照这种速度，我要突破到天地神魂第二劫，也不需要太长时间。”

　　“对了，赤登明，你现在是什么境界？”张合想起一件事情，询问。

　　“回主人话，我现在是丹武境一转巅峰，不用多久，便可以突破到丹武境二转境界。”赤登明恭恭敬敬，如实相告。

　　“这么猛！这次真的是赚大了。”张合搓了搓手，丹武境一重境的修为，放在真武学院里，地位已经是太上长老级别了。

　　可惜，张合关注的并非是这个问题，他热切的看着赤登明，问道：“你现在的境界，每天可以凝练多少滴纯阳之力？”

　　“每天十滴。如果提升到丹武境二转境界，每天可以凝练三十滴！”赤登明如实回答道。

　　“你怎么才能提升到丹武境二转境界！”张合眼睛放光。如果赤登明能够提升到丹武境二重境，他就会有足够的纯阳之力用于修炼，修炼天狐炼身大法到大成境界，也是指日可待。

　　“需要大量的纯阳之力，凝练虚丹。”赤登明的话，让张合几欲发狂。这是要闹哪样！

　　“那凭你现在的修为，要修炼到丹武境二转境界，需要多少纯阳之力？”张合舔了舔嘴唇。

　　“我还差一点，便可以突破到二转境界，所以需要的纯阳之力不多。如果单靠我自己凝练纯阳之力，大概需要三年时间，便可以突破到二转境界了。”

　　赤登明的话，再次让张合发狂。三年时间，大体估计，赤登明要修炼到丹武二转的境界，也差不多一万多滴。有了这一万滴纯阳之力，张合估计差不多能修炼到第二重境界的中等水准了。

　　“从现在开始，你每天凝练的纯阳之力，全部提供给我使用。”张合立刻毫不客气的道。他现在迫切需要修炼天狐炼身大法，提升自己的肉身力量。所以，只能暂时委屈赤登明了。

　　“张合，不能这样做。赤登明每天也需要纯阳之力，来维持虚丹。如果他没有了纯阳之力，他的境界便会倒退。”阿福淡淡开口。

　　“什么？没有纯阳之力，境界还会倒退？”张合目瞪口呆，转头看向赤登明，“你每天最低需要多少，才能维持，让自己境界不会倒退？”

　　赤登明道：“每天最少需要八滴纯阳之力。”

　　张合失神地嗫嚅：“这样说，我每天最多才只能从你身上，得到两滴纯阳之力？我要修炼第二重境界到小成的话，最少需要三千滴纯阳之力，按照这种速度，我需要一千五百天，那也就是差不多五年的时间。”

　　“张合，你也不用灰心丧气。要获取纯阳之力，也不一定非要依靠赤登明，你还可以直接去寻找蕴含纯阳之力的宝石或者天材地宝。纯阳之石虽然珍贵，但肯定有人出售，你只要寻找到足够的纯阳之石，修为突破，也没有问题的。”

　　“唉……”张合一声哀叹，事情都这样了，自己还能说啥呢？指望依靠赤登明提供大量的纯阳之力，是没有希望了。最后还是依靠自己去寻找纯阳之力才行。

　　“不过，虽然你不能从赤登明身上得到足够的纯阳之力，可是，你却可以从他身上，得到更多的愿力。”阿福幽幽道。

　　张合一怔：“怎么说？”

　　“一个人的身体越强大，他所贡献的愿力，也就越发的多。在这里的四个人，如果身体更加强大的话，你所获得的愿力，也就自然更加强大了。”

　　“你的意思是，让我帮助他们淬炼身体。”张合恍然，“也是，现在万妖福地里，血元果肯定已经多得不计其数了，在龙鼎里，还有大量的真龙之力。这些都可以帮助淬炼身体，让他们拥有强大的肉身。肉身一旦强大了，所贡献的愿力，也就越发强大。”

　　张合眼睛放光。虽然自己不能获得纯阳之力修炼天狐之身，但是，能够获得大量的愿力，用来修炼天地神魂，也是非常不错的。

　　“而且，你也应该看看血元神树的变化了。”阿福补充道。

　　张合心里好奇无比，立刻进入了万妖福地，看到枝繁叶茂的血元神树，张合惊讶的张大了嘴巴。

　　“吸收了那血池里的力量，血元神树居然比之前，粗了一半！”眼前的血元神树枝干上，挂满血红的血元果，像是一个个小红灯笼，非常的惹眼。不仅如此，血元神树的枝干比之前，明显粗了许多。

　　“血元神树从血池中吸收的力量，除了用来结出血元果之外，更有一大部分是用来自身的生长了。现在的血元神树，比起之前更加的强大。以后如果能够给它提供更多的力量，它总有一日会长成参天大树。到时候，万妖福地的能力，也就越发的强大了。”阿福看着血元神树，唏嘘不已。

　　他跟血元神树之间关系，一荣俱荣，一损俱损。血元神树越是强大，万妖福地的能力也就越发的强大。

　　张蛮一直在万妖福地里待着，看到张合进来，立刻乐不可支的凑过来：“主人，求打赏！”他对这血元神树上挂着的血元果，已经垂涎欲滴好久了。尤其是现在树上，挂着这么多的血元果，更是让他双眼发亮。


第407章 再次突破

　　栾柏星，血族巢穴所在的盆地。

　　离天罡风被排挤一空，空间强烈波荡，无数黑色裂缝，遍布天空上方。接着一道巨大的空间裂缝，一个血红色的身影，从中缓步出现。一股强大的气息，滚滚涌动，一下倾泻下来，笼罩了下面整个血族的巢穴。

　　“见过大公！”在下面，等待着的血族高手，见到来人，立刻单膝跪地，恭敬行礼。

　　那个身影是一个长相英武的中年人，一身血红色大鳖，全身上下，没有一丝其他的杂色。血色，是血族中极为尊贵的颜色，只有身份超然的贵族，才可以全身穿血红颜色。

　　这个中年人面无表情，淡淡红色的眼睛，充满了冷酷。

　　“到底发生了什么事情？赤登明呢？”中年人出现上空，俯视着下面，眉头微蹙。在他周围，千丈范围之内，离天罡风都无法靠近，显然，他对空间的掌控，已经达到了一个令人惊骇的程度。

　　“回大公话，侯爷去追捕侵犯我们的敌人，至今未归。根据我们发现的现场，侯爷现在恐怕是凶多吉少。”在下面，一个小头领模样的血族犹豫了下，开口道。

　　中年人双目之中，爆闪刺目光芒。

　　“带我去看看。”中年人声音充满了冷酷。

　　下面的血族应命，立刻一群人，浩浩荡荡往目标地开去。

　　……

　　不过多久，他们便到了张合用龙鼎镇压赤登明的地方。那个中年人看到眼前百丈范围内，地面平整如镜，上面的空间稳固无比，扭曲力场，使得这上面的重力比外面更加的强大，眼里闪过惊诧。

　　“在最后一刻，这里出现了一道通天的光柱，我们赶过来时候，这里没有任何人，赤登明侯爷也不知去向。”血族小头目解释道。

　　中年人身子一荡，落在了地面之上，感受着空气中还残留着的镇压的气息，脸上显现异样。他伸出双手，以他的身体为轴心，开始向周围发出一圈圈的透明涟漪。

　　渐渐地，在这一片空地上，出现了一道道模糊，而且支离破碎的影像。这些残缺的影像，就是张合最后一刻，动用龙鼎镇压赤登明的一幕。

　　中年人看到了张合的身影时候，身上骤然释放出了狂暴的杀意，那些影像直接崩碎。中年人仰天长啸，杀意滚滚激荡：“张合！居然是你！你好大的胆子，居然敢屡次跟我们血族作对，这一次，我一定将你挫骨扬灰，给我儿报仇！”

　　中年人身上释放出的杀意，犹若实质的惊涛骇浪，向四面八方激荡，周围那平整无比的地面，在这股滔天杀意之下，咔嚓咔嚓，直接碎裂。

　　这个中年人，居然是血族的大公赤舞阳！

　　在外面，所有的血族看到赤舞阳在那里状若癫狂，眼里闪烁恐惧，噤若寒蝉，不敢发出任何声响。

　　“搜天寻地！”赤舞阳身上血色大鳖轰然飞舞起来，赤舞阳的双目，光芒闪烁，一股晦涩的精神波荡，从他身上发出，没入周围虚空之中。

　　“人居然不见了！他最后一刻，身受重伤，肯定没有离开栾柏星。查，我一定要查出来，张合，我一定要将你挫骨扬灰！”赤舞阳满脸的杀气，那副神情，恨不能生吃了张合一样。

　　……

　　在龙鼎之中，张合正忙碌着。一颗颗的血元果，被张合阔气的赏赐给了张蛮，安罗素他们几个人。这些人现在都归张合调遣，他们的实力越强大，张合得到的帮助也就越多。

　　“也就是这一次结出的血元果太多，否则这样赏赐下去，也是不够的。”张合赏赐完血元果，一脸的感叹。张蛮现在的能力，一次可以吸收一枚血元果，而安罗素这种逆天的，一次可以吸收三枚！在所有人中，唯有赤登明根本不需要血元果，因为他作为血族的贵族，永远不会缺少精血生机力量。

　　“不过，吸收了这些血元果之后，他们的身体便会更加的强大。对你的帮助，自然也就更加的大了。这一笔投入，是非常值得的。”阿福不屑的道，“你现在的得到的愿力，是不是比之前又强大了许多？你就别得了便宜卖乖了。”

　　张合嘿然一笑。阿福说的确实没错，这些人服用了血元果之后，贡献出的愿力，越加的浑厚。这一笔投入，绝对值得。

　　“可惜，赤登明服用血元果，也不会有任何的效果，如果他的肉身能够再强大一点，我获得的愿力，也就更加的丰厚了。”张合也有些遗憾的说道。

　　“你不是还有真龙之力么？利用真龙之力，一样可以给他们淬炼身体。”阿福提醒道。

　　“对。”张合眼睛一亮，“现在龙鼎之中，有那么多的真龙之力，留着也是浪费。五个人都是我的班底，帮助他们修炼，对我也大有好处。”

　　立刻，张合将五个人全部集合起来，转移到了龙鼎深处。

　　“我给你们提供真龙之力，你们尽可能的吸收炼化，这能够帮助你们，淬炼身体。”张合大声道，说着，那一条条乳白色的龙形力量，飞舞起来，分别没入了五个人的体内。

　　这五个人都知道真龙之力的珍贵，对张合的阔气之举，更是感恩戴德。

　　五个人的肉身再次快速的壮大起来。

　　“这么多人同时吸收真龙之力，长此下去，龙鼎里的真龙之力，迟早会消耗干净。要开启阵法，再从龙界窃取真龙之力才行。”张合看着不断消耗的真龙之力，心里盘算。

　　张合心念一动，龙鼎之中专门用来窃取真龙之力的阵法开启。

　　一股强大的阵法力量，绵绵荡荡，化成一道朦胧的光柱，直接从龙鼎之中，没入了上方的虚空。紧接着，一条条乳白色的真龙之力，像是逆流而上的小鱼儿，不断从那一道朦胧的光柱中逆流，进入了龙鼎之内。

　　张合细细的数着，这么短短的时间里，便有近百道真龙之力，被吸纳进入了龙鼎之中。

　　“有了充足的力量，再窃取真龙之力，果然容易了许多！”张合惊叹着。这样下去，相信不用多久，龙鼎之中的真龙之力，便会大量积攒起来。

　　“你这样做，未免太张扬了。这样窃取真龙之力，说不定会被龙界的高手发现，一旦惹怒了龙界高手，便会过来报复你的。”阿福不无担忧的道。

　　“怕什么！龙界距离云梦世界，不知道相隔多远，龙界又怎么会为了这么点小事情，大动干戈？”张合舔了舔嘴唇，淡淡笑道，“而且，马上就要大乱了，我必须想尽一切办法，积蓄资本。如果不能提高实力，如何能在大乱中生存下去？”

　　见张合根本不放在心上，阿福只得无奈的摇摇头。

　　“现在有了赤登明的加入，我对天地的感悟，更加的快。我现在隐隐感觉到，我现在差不多已经触摸到了灵武境三重境的门槛，这几日，先在这里闭关修炼，争取一举突破到灵武境三重境！”张合眼里精光闪烁，身子一晃，便直接进入了龙鼎最深处，开始闭关修炼。

　　……

　　另外一个地方，这里树木差不多都有百丈高，高耸参天，枝叶繁茂。天地元气浓郁的犹如实质的雾气，氤氲飘荡在这里。雄伟峻崎的高山，在雾气之中若隐若现，更有一些体型庞大到不可思议的巨鸟，悠然从高空中飞过。

　　这里，就像是一处仙境。

　　在一座高耸的山峰的大殿里，一个散发强大气息，浑身放出淡淡光晕的黄袍中年人，正在大发雷霆。

　　“真是太胆大妄为了，居然敢如此肆无忌惮的窃取我们龙界的真龙之力。罪该万死，真是罪该万死！云梦世界的人，真以为我们高贵的龙族，不会为了这样一件事情，去找他们算账么？”

　　在他的身前，一个青铜颜色的高塔，正被一个透明的护罩包裹着。在其中，一道道乳白色真龙之力，还有一些其他的通体金色的龙形力量，正在里面游动着。

　　这里面蕴含的龙星力量，密密麻麻，根本数不过来。可是，即便这样，肉眼可见的，也能看到在某一片区域内，一条条的真龙之力，不断的凭空消失。

　　中年人眼中闪烁着琉璃一样的光芒，庞大浑厚的气势，充斥着整个大殿。在下面，几个相貌俊秀，身材英伟的青年一声不吭，看着这个中年人发怒。他们都知道，这个时候，最明智的事情，就是一言不发，等待长老发完怒火，否则极容易惹祸上身。

　　“你们！”中年人突然转身，目光落在下面的几个俊秀青年身上。那几个青年身子不由微微一哆嗦。

　　“立刻动身，前去云梦世界。根据我的推测，那里盘圣本源密库，很快就要出世，寻找机缘人。你们现在立刻动身，赶往云梦世界，寻找机会，夺取盘圣本源密库。”

　　“长老，云梦世界强者如云，我们怎么能夺取盘圣本源密库？”下面一个白衣青年，大着胆子开口问。

　　“啪！”中年人眼睛一瞪，凌空对着这个白衣青年就是一巴掌，白衣青年的脸庞立刻红肿起来。中年人冷冷呵斥：“我说你们能够夺取，你们就一定可以夺取。你敢质疑我？”

　　白衣青年心里无比的憋屈，自己啥也没多说，这哪能算质疑？面对这个自尊心强到变态的长老，他这一巴掌，也只能生生忍着。在旁边那几个青年，都用同情的目光看了看白衣青年，然后明智的闭嘴，一言不发。

　　“云梦世界真正的高手，都在谪仙界里。在当初，我们跟谪仙界，订立过一个‘万载协议’，谪仙界和龙界的高手，除非是出现世界大乱的情形，否则不能轻易出手，更不得侵入对方的地盘。这一次盘圣本源密库出世，只要谪仙界的高手不出手，就不足为惧。凭你们的修为，在云梦世界，绝对是丹武境之下无敌。即便是遇到了丹武境的高手，也有足够的自保之力。而且，我会给你们一人一件强大的化身战甲，有了化身战甲相助，到时候争夺盘圣本源密库，更不会有人是你们的对手。懂了么？”

　　中年人一副意气风发的模样。

　　“懂了，我们一定不会辱没龙界的威严！”

　　几个龙族青年才俊点点头，每个人脸上，都浮现一抹喜色。化身战甲啊，那可都是珍贵的宝贝，没想到，这一次居然能够获得这样强大的宝贝。

　　他们心里都忍不住想象，自己穿戴着化身战甲，在云梦世界里神挡杀神，佛挡杀佛的威风场面了。

　　“这次，你们去云梦世界，寻找盘圣本源密库是首要任务，另外还有两件事情。”中年人又补充道，“一是找到云梦世界里，窃取真龙的恶贼，将他抓回来，接受龙族的刑罚；另外一件，也非常重要。在云梦世界，有我们老祖宗留下的一个隐秘宝藏，里面藏着我们龙界的炼器之法，涉及到化身战甲的炼制之法。当年我们龙族迁移的时候，走的太仓促，没有来得及寻找那个宝藏。你们这一次去，一定要找到那个宝藏，务必将里面的东西带回来。知道了么？”

　　几个青年俊才兴奋地点点头，如果他们完成这几项任务，在龙族里的地位，绝对会水涨船高，甚至有机会，进入龙塔之中修炼。

　　“好了，回去准备一下，马上出发。”中年人大手一挥，霸气地下达了命令。

　　……

　　龙鼎深处，一道道的真龙之力，慢慢悠悠地钻入张合的鼻孔，被吸入了体内，然后在体内固定下来。与此同时，张合的身上散发狂野的强大气势，不断的攀升着，在他身体周围那一道道真龙之力，都保持着特别的韵律，在缓缓游走着。

　　张合坐在虚空之中，就像是一头沉睡中的洪荒野兽。

　　终于，张合的气势达到了一个巅峰，量变引起质变一样，轰的一声，他身上的那股狂野气息，猛地潮水般倒卷，瞬息便被张合收入体内。在周围一直井然有序游走的真龙之力，也被这股倒卷的气息，挟裹着进入张合的体内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　张合体表出现了密密麻麻的一层细密的青黑鳞片，同时，他身上的气息猛地转变，人虽然在坐在那里，但感觉却已经跟周围的空间，相互融合了一样。

　　“突破了！灵武境三重境！”张合睁开了眼，眼里闪烁喜意。他活动下身躯，感受到身体里的力量，较之前已，运用起来更加的得心应手。

　　有了龙鼎中五个人不断提供的愿力，让张合对天地的感悟的速度，达到了一个惊世骇俗的程度。

　　“我突破到了灵武境三重境，现在身体也可以吸纳更多的真龙之力。嗯，我的身体居然已经全部龙化！”张合看到身上的细密的鳞片，不由微微苦笑。

　　身体龙化，一方面说明他的身体更加的强大了，但另外一方面，也说明，他体内积攒了太多的真龙之力，根本没有来得及彻底吸收炼化。

　　“你这一次吸收的真龙之力，已经超出了你身体吸收炼化的能力范围，彻底的饱和了。如果你的肉身不能更近一层，以后都无法吸收真龙之力了。不过，你现在吸收的真龙之力，肯定已经远远超过了一般的龙族高手。真龙之力，对他们来说，也是珍贵无比的力量，就好比是纯阳之力对丹武境的高手一样。即便是龙界高手，也不可能像你这样，肆无忌惮的吸收炼化。”

　　阿福感叹着。

　　“现在，我迫切需要纯阳之力，来淬炼肉身啊。”张合苦笑。他看看身上的鳞片，运转功法，将体内的真龙之力，全部收敛起来。身上那一层细密的鳞片，这才消失不见。

　　话说之间，张合长身而起。

　　“我闭关多久了？”

　　“刚好三十天！”

　　“什么？我闭关三十天？”张合吃惊不已，“精英弟子的考核，最少需要在栾柏星上，待上三十天。我这一闭关，就是三十天。”

　　张合突然想起来了袁又圆：“不知道老袁现在怎么样了？”自从上一次被大修罗追杀，他跟袁又圆便分开了，一直没能联系上。

　　“放心吧。他身上有化身战甲，只要不是自己寻死，一般不会有事儿。”阿福道。

　　“不是，我担心的是秦剑尘。他居然不顾学院的规矩，处心积虑要对我下毒手，想要在这里，将我置于死地，绝对是胆大包天。如果他遇到了袁又圆，不知道会不会对袁又圆下毒手？”

　　张合脸上浮现担忧神色。现在袁又圆生死未卜，让张合心里担心。

　　“对了，秦剑尘是怎么找到我的？我跟他不过是一面之缘，我前些日子在洞穴里修炼，他是怎么知道我会在那里的？”张合突然想起这个问题。

　　“修炼无心剑道，可以跟踪气息。他第一次跟你见面，十有八九是他跟你第一次见面的时候，便锁定了你的气息。然后，来到栾柏星上，才能找到你。”阿福沉吟道。

　　“锁定我的气息？”张合微微一怔，“不可能，我修炼天地神魂，平时所有的气息，都深深收敛起来，外人很难察觉到。他肯定是用另外的法子找到的我。不过，秦剑尘已经成了我的敌人，我一定不会放过他的。”

　　如果不是张合临机应变快，现在说不定已经被秦剑尘给击杀了。

　　“你要对付他，恐怕有点困难。虽然你的龙鼎可以镇压了他，但是他修炼的无心剑道，非常邪门，可以清晰的把握住你的情绪变化。只要你稍微有情绪波动，他便会察觉到，早早避开。”阿福淡淡道。

　　张合顿时郁闷：“如果我的天狐之身，可以修炼到第二重小成境界，肉身坚硬，也不至于拿他束手无策。”秦剑尘最恐怖是他发出的剑气，那真的是来无影去无踪，那天晚上，如果不是周围有离天罡风，张合也无法察觉到那些剑气。

　　“如果有足够的星辰之石就好了，只要可以吸收足够的星辰之力，我的境界便能提升到灵武境四重境。到时候，所能动用的手段，也就更多了。”张合叹了口气。

　　“你可以问问大修罗，他是栾柏星的地头蛇，肯定知道星辰之石矿脉的所在。”阿福提醒道。

　　张合两眼放光，自己太他妈蠢了，怎么忘记了身边还有这么一个地头蛇？


第408章 九级妖兽

　　“所有星辰陨石的所在，只有部落的长老才知道。我们也只是按命令行事，只是出来负责开采挖掘而已。”大修罗安罗素听完张合的话后，摇摇头，表示自己也爱莫能助。

　　看到张合脸上充满失望，忠心耿耿的安罗素立刻道：“主人，我可以回到部落，为您打探星辰陨石的所在。”

　　“算了吧。你这几天一去不返，再回到部落，你们部落的人，肯定会拷问你的。”张合摇摇头，难道这事儿就算了？他现在不由懊悔，自己当初就应该跟袁又圆学习那种探矿的手段。

　　在旁边的赤登明却开口了：“主人，如果您所说的星辰陨石就是星辰之石的话，我倒是知道一个地方，有一条储量极其丰富的矿脉。”

　　“嗯？”张合两眼放光，“哪里？”

　　“在这里！”赤登明手一挥，体内力量，在外面演化出了一副精细无比的地图，他在上面标注了一个点，“这个地方，下面蕴藏着丰富的星辰之石。我们之前探测过，本来想要开采的，不过，后来偃旗息鼓，只能暂时放弃开采。”

　　“为什么？”张合疑惑。

　　“因为那里现在被一头强大的震天雷兽占据着。”赤登明的话，让张合有一种被泼了好几盆冷水的感觉。万兽经里的关于震天雷兽的资料，毫无遗漏的出现在张合的脑海中。

　　震天雷兽，九级雷系妖兽，体型庞大，肉身无比强悍。

　　单单那“九级”俩字，便让张合失去了去碰碰运气的勇气。九级妖兽，那可是丹武境高手的修为。更何况，这震天雷兽是雷系妖兽，雷电的力量，何其霸道？张合根本不用凑到前面去，对方只要发现了张合，随手用一个雷电技能，便可以将张合放倒。

　　雷系的妖兽的代名词，就是惹不起！震天雷兽的代名词，就是谁惹谁死！别看张合有龙鼎，但是他根本没有机会靠近震天雷兽，便会被对方一个大招放倒！

　　“不对啊，震天雷兽很少会在一个地方逗留的，它们平日都是在星域中遨游，怎么会在这里逗留？”阿福疑惑不已。

　　“你管人家待在哪里！反正现在那条矿脉，是不用想了。”张合苦笑。

　　“也不一定。别忘了，你可以动用大地之熊的力量，雷系妖兽虽然可怕，但并非是真正的无敌。土行力量，便可以克制雷系力量。到时候，只要你确定了大体的方位，完全可以从地下钻过去。”

　　阿福的话，猛地提醒了张合。

　　“没错！”张合眼睛发光，“咱们不能硬来，但是可以迂回进行。”张合只要身子在泥土里，震天雷兽想要电死他，也没有那么容易。到时候，张合只要深深躲进百丈的地面之下，震天雷兽也奈何不了张合。

　　“先去看看！”张合感觉海量的星辰之石，正在向自己招手，“咱身上也有大量的血元果，只要不是一招将我彻底的劈死，咱们就有机会！”

　　张合立刻从龙鼎中出去，往赤登明所说的那个地方赶去。

　　……

　　就在张合刚刚从地下钻出来的时候，在血族所在的那个巢穴处，赤舞阳心里也有所察觉，猛地站起来，身上散发狂暴气息。在周围的血族高手，不知道赤舞阳为什么会这样，全部都吓得跪倒在地。

　　“张合，你终于肯露面了！很好，这一次，你必死无疑！”赤舞阳眼里闪烁凛然的杀气，身子一荡，瞬息便化成了一道流光，向远方冲去。

　　……

　　张合神识运转，身子被一股无形力量推动着，以惊人的速度，紧贴着地面，往前面飞去。他的速度，丝毫不逊色普通的飞剑。

　　“御空而飞的感觉，果然非常爽！”张合只感觉神清气爽，他飞行的时候，有一种自由自在的感觉，天地之间，对他都没有什么束缚。

　　“这算什么？等你修炼到灵武境大成，便可以进行瞬移，甚至等你到了丹武境，可以直接远距离挪移，那才是真正的爽。”阿福不屑一顾的道。

　　张合哈哈大笑：“路要一步步走，一直想那么远，那现在的生活还有什么乐趣？”

　　“那里距离这里也不太远，不需要多久，便可以赶到。”张合查看了地图，发现标注的地方，距离自己所在的地方，并不远。这也难怪，因为血族建立那个巢穴的时候，会在周围进行探查。

　　这个地方，距离血族的巢穴，也不过是千里的距离。而张合距离它，却只有二百里的距离。

　　不过多久，张合便到了那个标注的地方附近。在快要靠近的时候，张合便彻底的收敛了气息，降落在地上，神识铺展开去，探查周围的动静。

　　这个地方，也是一个盆地，在盆地中间是一个淡蓝色的湖泊。相比栾柏星其他地方，这里的环境算是非常优美的。

　　“这震天雷兽，倒是会找地方。”张合舔了舔嘴唇，看看了这环境，根据赤登明的指引，向着星辰之石矿脉所在的地方潜行而去。

　　“矿脉，就在这附近了。”

　　张合确定周围没有什么危险之后，便紧贴着地面，往前面行去。他看到前面有一块巨大的岩石，正对着下面的盆地，张合刚好可以站在那里，看看盆地里的动静。

　　刚一靠近那里，张合突然感觉那一块岩石微微一颤，接着，他便看到一个庞大的身影，骤然浮现在他的三百丈远之外，通体黝黑，在额头上有一根金色的顶角，此刻，那顶角上面已经发出了璀璨的金光。

　　“它是从哪儿冒出来的！”张合一看，魂飞魄散，毫不犹豫，身上黄光闪烁，脚下的泥土突然变得无比的柔软。张合的身子立刻往泥土里钻去。

　　身子刚刚钻到泥土之下，在空中，一道璀璨的金色闪电，已经破空而至，周围响起沉闷的雷鸣声音，像是天地发怒了一样。张合只感觉，整个人的身子骤然变麻，五脏六腑都传来剧痛，他的七窍开始流血。张合整个人一瞬间，便濒临崩溃边缘。

　　“血元果！”阿福已经在同一刻，将万妖福地里的血元果，化成了滚滚的精血生机力量，注入到了张合的体内。帮助他快速的恢复伤势，同时，张蛮也发动了自己的力量，张合的身子急速往地下深处穿行而去。

　　“该死的！”在张合刚刚钻入泥土之下的时候，赤舞阳的身影也出现在远处，恰好看到了这一幕，顿时暴跳如雷。咔嚓！

　　一道撕裂一切，散发刚猛爆烈气息的金色雷电，化成一条雷电巨蛇，轰然打向了赤舞阳这边。

　　赤舞阳有所察觉，在这一刹那，猛地喷出一口血色力量，阻挡在身前。他的身子也同时化成了一道血光，瞬息便远遁消失在远处。

　　雷电打空，那周围的地面的泥土，却已经变成了一个岩浆滚滚的大坑。火红色岩浆，在里面涌动着，黑烟滚滚，散发着惊人的热力。这一下雷击，直接将泥土融化了！

　　“该死的！”在远处，赤舞阳看着这边的震天雷兽，心里又惊又怒。仇人就在前面，这是千载难逢的好机会，可是，他却只能在这里看着，不敢靠前。

　　他面对震天雷兽，也不敢招惹！

　　“小子，我就不信，你不出来！”赤舞阳心里发狠，他依旧可以感受到张合身上的复仇印记气息。他索性直接收敛了气息，在盆地周围看守起来。

　　张合的身子已经进入了地下百丈处。刚才幸亏外面有赤舞阳吸引了震天雷兽的注意力，否则，震天雷兽第二次雷电打下来，张合绝对必死无疑。

　　身体吸收了血元果的力量之后，张合终于恢复如常。

　　“太恐怖了！我刚才根本就没有感觉它的存在，它到底是从哪里出来的？”张合回想刚才那一幕，还是心有余悸。现在他在地面之下，却依旧可以感觉到，在他头顶上方，震天雷兽正在虎视眈眈等待着他。

　　“该死的，我又没有招惹它，至于这么凶悍，蹲点要灭我？”张合一脸抑郁，“算了，你就在外面蹲着吧。我先去寻找星辰之石！”

　　张合利用神识探查，往盆地方向潜行而去。他身在泥土之下，纵然震天雷兽的力量恐怖，雷电的力量，也无法一下击穿百丈厚的土层，伤害到张合。

　　张合潜行了一段距离之后，便感觉到了前方传来的奇异的力量波动气息。那是星辰之石独有的力量气息波动。

　　“矿脉就在前面了！”张合顿时惊喜不已，立刻往那边钻去。他这时候感觉到，在他的头顶上，传来了狂暴的力量，似乎震天雷兽正在疯狂的攻击地面。

　　“这是要疯么？我不过是来挖掘点星辰之石，不至于这样发疯吧？”张合在下面感受到头顶上传来的动静，摇摇头，“真小气！”

　　反正张合躲在地下深处，也没有性命之忧，根本不担心在头顶上震天雷兽的发飙。他继续往星辰之石波动传来的方向走去。

　　“嗯？好大的一条矿脉！”张合靠近时候，神识力量铺展开来，清晰的看到了前面的泥土深处，横亘着一条巨大的星辰之石矿脉。这条矿脉，最少也要有二十多丈长。虽然这矿脉，才有二十多丈长，对于地下的其他矿藏，小的不能再小，但是作为星辰之石的矿脉来说，却绝对是非常大的矿脉了。

　　“这次要发！”张合立刻加速的脚步。他的神识沿着矿脉探查，突然感觉到，自己的神识上的压力骤然减轻。

　　“居然还有一个洞穴？”张合有点意外，突然脸色微变，“该死的，这不会是震天雷兽的巢穴吧？”张合的灵识立刻沿着洞穴往外散发，果然发现，这个洞穴，居然是通向外面的。而且，在这个时候，张合已经用神识探查到，那震天雷兽正往洞穴这边赶来。

　　张合的脸色顿时变了。

　　“立刻轰塌！不能让这大家伙进来！”张合毫不犹豫，直接把张蛮拉了出来。张蛮嘴巴一张，一个散发莹润黄色光芒的能量球，直接穿过了泥土的阻隔，飞速打向了通道地方。

　　轰！

　　能量球爆炸，整个通道，立刻瞬间崩塌，接着泥土转化成了坚硬的岩石，堵得严严实实！外面传来了沉闷的声响，震天雷兽在外面已经发狂了。

　　张合则是松了一口气，这通道堵上了，一时半会儿之间，这大家伙休想进来。张合只要开采了足够的星辰之石，便会立刻离去。

　　张合进入了洞穴之中。整个洞穴里，散发着温暖的气息，星辰之石的矿脉，发出星辰光芒，照亮了周围。

　　“很好。这么多的星辰之石的矿石，稍微开采一下，便足够用来交任务了。”张合看到这丰富的矿石，眼睛发光，“交完任务后，我还能留下许多，修炼之用。”

　　就在这时，张合突然脸色骤变，他感觉到，在洞穴旁边一处没有光芒照射的黑暗角落里，传来了一股强大的雷电的气息。他的身子猛地僵住，该死，难道这里面，还有另外一头震天雷兽？

　　“嘟嘟！”

　　旁边的角落里，传出来一声怯生生的声音。

　　“嗯？”张合的神识猛地散发开来，“这是！”他猛地明白过来，为什么上面那头震天雷兽，会那样的疯狂了。因为在张合面前，是一头震天雷兽的幼崽。它身上的黑色毛发，紧贴在身上，头顶上一根金色的尖角，上面萦绕着淡淡的金色雷电力量。那嘟嘟的声音，就是从它的嘴巴里发出来的。

　　此刻，他那黑亮的大眼珠儿，正盯着张合看，眼神清澈，有些好奇，也有些畏惧。

　　“原来，那震天雷兽是要保护她的孩子。”张合顿时苦笑，感受着外面正在疯狂的攻击通道，试图钻进来的震天雷兽，张合直接发出了一股精神波动。

　　“不要发疯了，我就是来开采一点星辰之石用。开采之后，便会离去。如果你再敢撒野，想要冲进来，小心你的孩子。”张合不无威胁的道。

　　果然，外面立刻安静了下来，接着一股夹杂愤怒的狂暴精神波动，像是飓风一样，横扫进来。

　　“只要你不要伤害我的孩子，里面的星辰之石，你随便开采！但是，如果你敢伤害到我的孩子，你也死定了！不论你跑到天涯海角，我都会一直追杀你！”

　　张合松了一口气，对着外面发出一道精神波动：“放心吧。如果你不放心可以跟你孩子直接精神交流下。”

　　外面的震天雷兽的精神波动，倏然便的温柔了许多，似乎在安抚小震天雷兽，让它不要畏惧。

　　张合摇了摇头，给他十个胆子，他也不敢伤害小震天雷兽啊。谁能经得起震天雷兽的复仇追杀？不过，张合也非常好奇，为什么震天雷兽要让小震天雷兽待在这里？难道也是要吸收星辰之石的力量？

　　“震天雷兽不同于普通的妖兽，它们纵横星域，星辰之石的力量，对它们来说就是补品。你看看这小家伙的双腿，就应该知道为什么了。”

　　阿福提醒道。

　　张合一看，恍然大悟。原来小震天雷兽的两条后腿，软弱无力，站立的时候，不停的颤抖。

　　“原来震天雷兽是要借助这一处星辰之石的矿脉，给小家伙治疗身体。”张合苦笑，他再看着小家伙，心里充满同情。看到小震天雷兽那清澈黑亮的眼珠儿里，散发出的畏惧情绪，张合微微一笑，从万妖福地里，掏出来一颗血元果，对着它招了招手。

　　“小家伙，我用了你的星辰之力，这血元果，算是给你的补偿，如何？”

　　血元果的淡淡香味儿，快速充斥在周围。小震天雷兽黑黝黝的小鼻子耸动了几下，看着这红彤彤的果子，透明的哈喇子，一个劲儿地往下流。这小家伙，好像是一个吃货，根本就没有任何犹豫，看到血元果，便往张合这边挪来。只是，它的两条后腿，软弱无力，走起路来，一步三颤，摇摇欲坠的样子。

　　张合无奈，只好往前走了几步，然后将血元果放在了地上。他也不敢太接近这震天雷兽，免得猛不丁的给他来一下。

　　小家伙直接扑了上去，嘴巴张开，直接含在嘴里，然后咀嚼了两下，便直接咽了下去。它吃完之后，抬起头，粉嫩的小舌头，舔了舔嘴唇，眼巴巴的看着张合。

　　“……”张合只要又取出来一颗血元果，放在它面前。小家伙又是一口吃下，咀嚼了几口，又吞入了肚子里。在整个过程中，身上居然完全没有任何的不适表现。

　　只是张合的神识却敏锐的察觉到，血元果的力量，进入了震天雷兽的体内之后，便快速的融入了它的身体各处。特别的它的两条后腿。

　　看着小家伙又眼巴巴的看着自己，张合顿时苦笑：“这可不是水果啊。”不过，他还是又从万妖福地里，取出来几颗血元果，放在它的面前。

　　“嘟嘟！”小家伙一声欢呼雀跃，直接扑上来，三五下便将那几颗血元果，吞入了肚子中。

　　“不愧是九级妖兽……即便是大地之熊，作为成年体，也不敢一口气吃下这么多啊。”张合看着小震天雷兽一连吃下了这么多血元果，不由感叹。他的目光却落在小震天雷兽的后腿上，在那里，两团浓郁的精血生机力量，淤积着，却无法散开。这样的话，它吃下了这么多的血元果，却根本无法彻底的发挥效果。

　　“过来，我帮你看看你的腿。”张合对小家伙招招手，小震天雷兽一连吃了张合那么多的血元果，对他已经没有丝毫的戒心。看到张合对它招手，立刻屁颠屁颠的凑了过去。还吐出粉嫩小舌头，舔了舔张合的手，一副亲热的样子。

　　“原来是经脉淤积了。看来，这应该是先天的因素。”张合神识查看了一下，便立刻明白了小家伙的情况。这种情况，根本难不住张合。回春真解的灵力发动，进入小家伙的腿部，发动了剧毒的力量，不消几下，便将淤积在那里的杂质，全部化解一空，而且还没有伤害到它的经脉。

　　然后张合的神识引导着小家伙体内的血元果力量，往双腿地方流动。肉眼可见的，小家伙的两条腿快速的丰润粗壮起来，上面的毛发也发出油亮的光芒。

　　小家伙感受到自己双腿上的奇异感觉，有些奇怪，站起身子来，却发现，自己可以站的稳稳当当。立刻欢呼雀跃，嘴巴里发出嘟嘟的声音，欢快在洞穴里跑动起来。

　　张合看到这一幕，不由微微一笑。然后，他直接从龙鼎中，把五个人全部召唤了出来，命令他们开始挖掘这里的星辰矿石。

　　小家伙在旁边，看到张合他们在挖掘矿石，眼里闪过思索，然后它身子一闪，跑到了旁边去，不过片刻，又回到了张合面前。轻轻蹭了下张合，然后嘴巴一张，哗啦啦吐出来一大堆拳头大的石头来。居然全部是非常高品质的星辰之石！

　　“小家伙，不枉我疼你一场！”张合哈哈大笑，亲切的摸了摸小震天雷兽的皮毛。


第409章 淬炼

　　张合一眼便看出来，这几块星辰之石，品质极为纯净，里面蕴含充沛惊人的星辰之力，是极为难得的珍品。小震天雷兽感受到张合的惊喜，有些邀功一样，上前亲切的蹭了蹭张合的胸口。

　　小震天雷兽像小牛犊一样大，身上暖洋洋的，蹭在张合身上，给人一种舒服的感觉。

　　张合哈哈一笑，伸手摸着它的背上的柔软黑毛，小震天雷兽眯起眼睛，喉咙深处发出像是猫儿一样呼噜噜的声音，一副非常享受的样子。张合看着有趣，又从身上掏出一颗血元果，放在小震天雷兽面前。

　　“嘟嘟！”

　　小家伙闻到气味，一下睁大黑亮眼睛，高兴的一口吞下。血元果的力量，再次化成了滚滚的精血生机力量，被它吸收干净。吃完了，它还舔了舔嘴唇，一副还想吃的样子。

　　“果然不愧是九级妖兽，纵然还没有成熟，但表现出来的潜力，已经超过了其他妖兽。”张合看着这，不由感叹。即便是大地之熊，也不能这样像吃普通的果子一样，这样放肆的吃血元果。血元果里面蕴含的精血生机力量太庞大了，稍有不慎，便会弄得气血逆流，暴毙而亡。

　　看小震天雷兽还想要吃的样子，张合笑着拍了拍它的脑袋。

　　“贪吃的小家伙，这东西非常珍贵，我也没有多少，可不能一直供给你吃。好了，先去旁边呆着吧，我先吸收下这几块星辰之石的力量。”

　　小震天雷兽听懂了张合的意思，微微有些失望，却还是很乖巧地在一边趴下，静静的看着张合这边。

　　张合拿起那几块星辰之石，手心中立刻传来灼热的力量。而且，这种灼热力量，顺着张合的毛孔，钻入身体之中，立刻融入张合经脉之中的灵力中，随着灵力的游走，进入身体深处，跟血肉结合，慢慢的积淀下来。星辰之力沉淀的地方，肉身变得更加的紧凑，上面发出淡淡的星光。

　　“以前接触星辰之石，虽能感觉到其中蕴藏的星辰之力，却根本无法吸收炼化，只能望而兴叹。现在提升到了灵武境三重境，这其中的力量，便立刻为我所用。真是神奇。”

　　张合查看那一丝丝的星辰之力，进入身体，产生的变化，微微有些感叹。

　　“修行之道，说白了，就是不断感悟天地，让自己跟天地相互融合的过程。对天地感悟越深，所能运用的力量也就越多，实力也就越是强大。仙人之所以强大，便是因为他们对天地的感悟够深。这星辰之石是天地的一种物显，之前你对天地的感悟不足，自然也无法运用。随着你以后对天地感悟的深入，能够运用的力量，也就越来越多。”阿福道。

　　“没错。我修炼天地神魂，随着神魂力量的提升，我对天地感悟的速度，也会越来越快，到时候，必将会展现出恐怖的能力。”张合舔了舔嘴唇，看着手上的星辰之四海，“现在这里有这么一条储量丰富的矿脉，足够支撑百人的耗用。我只要能吸收足够的星辰之力，便能安稳地提升到四重境！先不啰嗦了，抓紧时间，吸收星辰之力！”

　　张合已经有些迫不及待，想要吸收足够的星辰之力，提升境界。

　　张合的双掌，各自拿着一块硕大的星辰之石。体内青黑色的灵力滚滚涌动，透体而出，将这两块星辰之石紧紧的包裹了起来。阳刚灼热的星辰之力，快速被灵力融合，进入体内。

　　张合立刻感觉到，自己的经脉中，像是被灌入了融化的铁水，正在滚滚涌动，而且，他的身体，都像是陷入了火海包围之中，灼热无比。

　　“太热了！”张合眉头一皱，他感觉自己整个人都有种被烤焦的感觉。

　　阿福开口道：“星辰之力阳刚灼热，吸收进入身体，如果不立刻吸收炼化，会对身体造成损害。而且，在吸收的过程，那种灼热的痛苦，可以令人疯狂。普通人吸收星辰之力，会控制自己的灵力，慢慢吸收，没有任何人，敢像你这样疯狂。也就是因为你修炼天狐之身，经历过更加强烈的痛苦，才能扛得住这种强烈的痛苦。”

　　“我修炼天狐之身，身体已经强悍无比，再加上经过真龙之力的洗炼，更是坚韧强大。这区区星辰之力，根本伤害不到我。唯一不爽的地方，就是这感觉太热了。不过，这种痛苦，可以帮助我锻炼强大的意志，对于磨砺我的灵魂，有很大的帮助。”张合说着，却没有丝毫的停留，灵力继续运转，不断吸收星辰之力，进入身体。这种痛苦，别人难以承受的住，但是张合的灵魂强大，却可以承受。而且，这种痛苦，就像是锤子，能够帮助张合，不断锻打他的灵魂，让他的灵魂更加的强大。

　　大量的星辰之力，进入了张合体内。张合的身体里的器官和血管上，已经发出了蒙蒙的光亮。

　　“你这种速度修炼下去，不用十天的时间，便可以吸收足够的星辰之力，直接突破到四重境了。”阿福查看着张合吸收星辰之力的速度，惊叹着说道，“你这种修炼速度，在真武学院里，绝对是史无前例了。”

　　“十天便可以突破到四重境？四重境是符文境，一旦跨入符文境，到时候，我便可以炼制法宝，布置阵法了。”张合眼睛微微发光，“很好，我这些天，就抓紧时间修炼，争取在回到学院之前，突破到四重境！”

　　一旦突破到符文境，张合对力量的运用，也就有了更多无穷妙用。在这个念头的激励下，张合直接无视掉那灼热的痛苦，继续吸收星辰之力，不断在体内沉积。等他体内的星辰之力，吸收到足够的时候，便会发生变化，凝结成符文。体内力量凝结成符文，张合便可以更大程度的运用天地的力量，用来炼制法宝，或者布置阵法等等事情。

　　……

　　“体内的星辰之力，暂时已经接近饱和状态，需要先进行炼化，彻底跟身体融合之后，才能继续吸收星辰之力。”张合看了下身体之内。

　　他已经连续吸收了四块星辰之石，身体内积攒了大量的星辰之力。只不过，这些星辰之力之间，就如同沙子一样，看上去很多，但是相互之间，有很多缝隙。张合接下来需要做的，就是不停的炼化这些星辰之力，让它们跟自己的身体，彻底的融合。

　　张合停止了吸收星辰之力，开始活动身体。这个过程，根本不是依靠功法，只能依靠纯粹的肉身活动，才能让体内的星辰之力，跟身体结合。

　　呼和！

　　张合开始运转天狐炼身大法的法门。天狐炼身大法的法门，是非常强大的淬炼肉身的法门，在修炼的时候，可以让身体剧烈弹抖，加速修炼。这个过程，同样可以用来加速融合星辰之力。

　　砰砰砰！

　　张合身体的筋肉，剧烈弹抖，身体之外，居然荡起了一层层的透明波荡。这个时候张合的身体，已经非常强大，虽然比不上大修罗，一动手可以撕裂空间，但也能让空间波荡了。随着功法的运转，张合体内积累的星辰之力，快速跟血肉融合。

　　“融合了星辰之力的血肉，拥有了更加强大的活性，比之前还要强大许多。”张合发现了这一点。吸收了星辰之力后，张合的血肉，似乎有了更大的容纳空间，同时也变得比之前，更加的坚韧。

　　在旁边的小震天雷兽，歪着脑袋，看着张合在那里肌肉弹抖，加速炼化吸收星辰之力。它那一双黑亮的大眼睛里，充满疑惑，似乎不理解，张合为什么要这样做。

　　“嘟嘟？”

　　小震天雷兽站起来，靠近张合，头顶的那一根金色尖角上，突然释放出了一道淡金色的雷电，一下便打在了张合身上。这一刀淡金色的雷电，瞬间在张合体表化成了一道雷网，上面散发出刚猛的猛烈气息。

　　张合浑身的毛发，在这雷电的刺激之下，刷的一下便站了起来。

　　“怎么回事？”张合感觉到身上的雷电力量，心里一惊，他以为小震天雷兽是在突袭自己。可是，他接着发现，这雷电根本不会伤害到自己，而是不断跃动，钻入了自己的体内，跟血肉交缠在一起。

　　星辰之力的吸收融合速度，猛地暴增。

　　“怎么可能！”张合吃惊无比。他惊讶地发现，体内的星辰之力，不仅在快速的跟血肉融合，而且还在不断的往身体深处涌动，居然跟他的骨头相互融合了！

　　“星辰之力居然能融入到你的骨头之中！”阿福也发现了这一点，非常吃惊，“星辰之力只能跟血肉融合，便再也无法深入，怎么可能会容你到你的骨头之中。难道是小震天雷兽的雷电力量的作用？”

　　“没错！肯定是雷电力量的作用！”张合心头闪过灵光，“震天雷兽自幼便吸收星辰之力，对于如何能够更好的吸收星辰之力，肯定有自己的心得。我们吸收星辰之力，因为自身限制，星辰之力只能跟血肉融合，但是，震天雷兽依靠雷电的力量，却可以直接将星辰之力，融入到骨骼之中！”

　　在张合的体内，雷电力量像是一条条金色的小蛇，直接穿过了五脏六腑，进入身体最深处的骨头。在雷电力量的牵引之下，那些星辰之力，毫无阻隔，欢快无比的进入骨头里。张合的骨头，吸收了星辰之力，开始发出淡淡的星光，在骨头周围，还有一道道的细小的雷电闪耀跳跃着。

　　“即便是天狐炼身大法，也无法彻底的淬炼到骨头。没想到，现在吸收这星辰之力，在雷电力量的帮助下，居然直接连骨头都淬炼了。”

　　张合又惊又喜。

　　“我可以感觉到，骨头融合了星辰之力后，比以前更加的坚韧，强大！现在骨架经过淬炼，更加强大，对于我以后修炼天狐之身，也会有无穷的好处。”

　　张合体内雷电力量跳跃着，帮助融合星辰之力。他体内积攒的大量的星辰之力，居然来不及再跟血肉融合，便快速的进入了骨头之中。张合的骨头已经发出星辰般的光芒。

　　就在这时，张合身体之外的雷电，消失不见。他的骨架吸收星辰之力的速度，也减缓了下来。

　　不过，虽然减缓下来，却依旧在缓缓的吸收着。按道理将，骨头是不能吸收星辰之力的，但是，现在张合的全身骨架，在刚才雷电力量的淬炼之下，吸收了许多星辰之力，似乎发生了变化，居然可以开始吸收星辰之力。不过，相比起血肉来说，吸收的速度，却要慢上了许多。差不过只有血肉吸收速度的一成。

　　“居然没了！”张合有些意犹未尽，他已经尝到了有雷电力量帮助修炼的好处。他体内刚才吸收的大量的星辰之力，现在也只剩下了一点点。有了雷电力量的帮助，张合吸收星辰之力的速度，达到了一个惊人的程度。

　　“小家伙，没想到你还有这能力。”张合看向旁边的小震天雷兽，眼睛放光。

　　“不要打它的主意，否则，外面那大的，肯定会撕了你的。”阿福警告张合。

　　“咱是那种人么？”张合哼了一声，心里却突然回过神来，自己刚才确实对小家伙起了心思。倒不是想将小震天雷兽，收为己有，只是想让它多帮助自己修炼。

　　“小家伙，能不能再像刚才那样，给我来一道雷电？”张合看着小震天雷兽。

　　“嘟嘟！”小震天雷兽似乎懂张合的意思，摇了摇头。

　　“有点人性吧！看不出它释放了那一道雷电之后，已经非常疲惫了么？”阿福不满道，“小家伙现在还处在成长期，刚才那一道雷电，需要消耗它许多的力量。再多用几次，就要废了。”阿福毕竟是万妖福地的器灵，原本是妖族的圣器之一，对于妖族还是有些偏袒。

　　张合这才看到，小家伙的眼睛里，透着疲惫神色。张合不由心里涌起歉意，他知道，小震天雷兽为了帮助自己，消耗不小。他宠溺地摸着小震天雷兽的脑袋，然后毫不犹豫又取出来两颗血元果，递了上去。

　　小震天雷兽欢呼雀跃，立刻将这两颗血元果吞了下去。这血元果对身体的好处，可是比它吸收星辰之力大的多。尤其是它现在长身体的时候，有了这血元果力量打底，对于它以后的成长，大有裨益。

　　“矿石也开采的差不多了。剩下矿石，品质差劲，没有必要再开采了。”张合回头看了看那矿脉，有赤登明这一尊丹武境高手出手，开矿的速度极为惊人。现在这一条矿脉，已经被开采的差不多，只剩下一些品质残次的矿石。

　　现在在地上，已经堆砌了小山一样高的优质矿石。若不是这个洞穴足够宽阔，无法容纳下这么多的矿石。

　　张合手一挥，直接把这如山的矿石，全部收入了万妖福地之中。然后便让赤登明他们，也回到了龙鼎之内。

　　“现在要怎么离开？”阿福问张合，“你还是要从原路返回么？”

　　“我知道你的意思。这一次，我们已经惹怒了外面那头大家伙。它肯定不会轻易放我们走，不过，我有办法。”张合看了看身边的小震天雷兽，微微一笑，“它也是九级妖兽，拥有智慧。我们完全可以化敌为友的。”

　　他也知道，这个地方进来容易出去难。他已经惹怒了震天雷兽，自己待在这里，之所以安然无恙，是因为自己手上有小震天雷兽，对方投鼠忌器，才会没有对自己下毒手。如果，自己离开了小震天雷兽，外面那一头震天雷兽，十有八九会追杀张合，报复他刚才威胁自己的事情。

　　张合现在最好的出路，就是跟外面那一头震天雷兽谈妥。自己好歹也帮助小震天雷兽治疗了身体，凭这一点，有不逊色人的智慧的震天雷兽，极有可能放过张合一马。

　　“小家伙，一会儿出去后，你可以跟你母亲美言几句啊。”张合摸了摸小震天雷兽的脑袋。

　　小震天雷兽在张合身上蹭了蹭。

　　张合一道精神波动发散了出去，告诉外面的震天雷兽，自己要带着小震天雷兽出去。

　　“你要是敢伤害它，你会死的很惨的，人类！”外面的震天雷兽传来充满怒意的精神波荡，这些日子，它在外面一直提心吊胆，心里对张合充满了怒意。

　　“放心，我不会伤害它的。”张合道。

　　张合运用大地之熊的力量，在被堵上的通道里，打开了一个一人宽的通道，然后带着小震天雷兽往外走去。

　　“这个家伙，居然在挖通道！”张合刚走出被堵死的通道，便发现，在通道这一边，已经被悄无声息的挖了一个洞口。看样子，震天雷兽想着悄无声息的挖个洞，钻进去。

　　刚一出了洞穴，张合心里突然闪过警兆。接着，一股充满愤怒情绪的强大精神波荡，骤然飓风一样横扫过来。

　　“卑鄙的人类！看你现在还往哪里跑！”

　　“噼里啪啦。”

　　一道巨大的金色电网，骤然出现在张合周围，每一条雷电，都足足有手臂粗，上面散发强大气息，将他周围封的死死的。空气中传来了一股焦糊的气味，周围的地面，开始融化。张合毫不怀疑，只要自己稍微触碰这雷电，便会灰飞烟灭。


第410章 雷骨舍利

　　在这一面巨大的雷电囚网后面，震天雷兽十丈高大的体躯出现，九级妖兽的凶威，浩浩荡荡，潮水一样包裹着张合。

　　张合这是第一次近距离看到震天雷兽，它的体表被黑黝黝的椭圆形鳞片覆盖。这一点跟小震天雷兽不同，它体表上是黑色的毛发，显得更加可爱。在它头顶上，是一根粗大的金色顶角，上面雷电闪现，似乎还在酝酿着雷电的力量。它那灯笼大的黑褐色眼睛里，凶光流转，充满了煞气，分明恨不得要将张合生吞活剥一样。

　　“这家伙，果然是睚眦必报。你之前也不过是威胁了它一下，现在居然要置我们于死地！”阿福大吼，“刚才就应该直接从地下潜伏逃走的！”

　　“放心，小震天雷兽还在我们身边，它还有所顾忌。”张合虽然这样说，却已经开始运转力量。只要情况稍微不对，他便会立刻快速动手。

　　“嘟嘟！”

　　在张合身边的小震天雷兽，突然护在张合面前，抬起头，对着它的母亲吼叫了一声。

　　“这小东西……”张合看了，心里不由感动。小家伙真是知恩图报，也不枉自己给它吃了那么多的血元果。

　　小震天雷兽似乎跟震天雷兽说了什么，震天雷兽疑惑的目光落在小震天雷兽的后腿上，发现自己孩子那天生便萎缩残疾的两条后腿，此刻居然变得强壮有力，眼睛里煞气消退，被惊喜取代。

　　“有转机！”

　　张合一看震天雷兽的目光，便猜到小震天雷兽刚才跟它母亲说了些什么，连忙趁热打铁，恳切道：“前辈，这一次，确实是晚辈唐突了。不过，请相信我对你们并没有丝毫的恶意。晚辈来这，只是想寻一些星辰之石。如果真有得罪之处，还请见谅。”

　　张合态度谦逊而又恭敬，向震天雷兽表达了自己最为真挚的歉意。

　　震天雷兽听了张合的话，周围的电网，潮水般消退，最终缩入了它头顶的金色顶角之中。它看向张合的目光，已不再像刚才那样，充满煞气。一股强大的精神波动再次传来，不过这一次，却充满了平静。

　　“刚才我已从嘟嘟这，了解了事情的经过。区区一条星辰矿脉，根本不算什么。这一次，倒是应该感谢你的。你居然用珍贵的丹药，帮助了嘟嘟，说起来，应该是我欠了一个人情才对。不过，你们人类的丹药，真是神奇，居然能帮助嘟嘟，这么快恢复。”

　　震天雷兽说到丹药的时候，眼里闪烁奇异的光芒。

　　“这小震天雷兽的名字，居然叫嘟嘟，倒是恰如其分！”张合听了震天雷兽这话，心里松了一口气。听对方这说话口气，今天的一场危机，算是化解了。不过他看到震天雷兽那闪烁的目光，心思灵通的张合立刻明白了它的意思。

　　张合微微一笑，道：“我也很喜欢嘟嘟，看到它如此可爱，却要饱受经脉天生淤积的痛苦，于心不忍，是以出手相助。小家伙也很有意思，刚才，在地下还帮助我吸收星辰之力。”

　　“知恩图报，是应该做的。”震天雷兽很矜持的道。但语气里，却充满了喜悦。任何做母亲的，听到别人夸自己的孩子，都会心里高兴，这是颠簸不破的道理。

　　听到张合夸赞自己孩子，震天雷兽看张合越发的顺眼了。这个小子，倒是也没有那么可恨嘛！想象之前，张合在下面威胁自己，也只是为了自保而已，其实并没有恶意。

　　张合一看震天雷兽那喜悦样子，继续道：“不过，前辈倒是一处说错了。其实，我给嘟嘟服用的并非丹药，而是家师耗费巨大的心血，才采集到的天材地宝血元果。这血元果，蕴含强大的精血生机力量，是疗伤保命的无上宝贝，极其难得。这次也是因为晚辈要来栾柏星考核，师父担心我的安危，才会特意赏赐给我几颗。不过，这一次，从前辈这里，得到这一条星辰矿脉，考核任务已经顺利完成。这几颗血元果，晚辈也用不到，索性便给了嘟嘟。这里还有两颗，前辈如果不嫌弃，还请收下吧，帮助嘟嘟强壮身体。”

　　张合说着，再次取出来了两颗血元果。

　　“张合啊张合，你现在睁眼说瞎话的本领，可真是越来越大了。嘴皮子一抖，居然能说出这么一长串来，啧啧。”阿福在张合的脑海里啧啧称奇。张合自然无视了阿福的话，这个时候，可是难得机会，如果处理的好了，不仅可以保住性命，说不定大家还能交个朋友呢。他故意将这血元果说的无比珍贵，就是为了更加让震天雷兽感激自己。而且，血元果确实非常珍贵，只是不像张合说的那样难以获得。

　　九级妖兽做朋友，这不是随便一个人便可以的。

　　震天雷兽目光落在这两颗红的娇艳欲滴的血元果上，鼻子一动，那扑鼻的异香气味，钻入体内，让它体内气血活跃，不由眼里闪过震惊：“好浓郁的精血生机力量，难怪可以让嘟嘟这么快的恢复！”

　　它一看便知道这两颗血元果，绝对是珍贵无比。它对张合刚才说的话，深信不疑。再看张合这样豪爽，一下又拿出两颗珍贵的血元果相赠，震天雷兽也有些不好意思。刚才自己还要动手灭了人家呢。

　　“这两颗血元果，确实非常珍贵。对嘟嘟大有帮助，不过，我也不能就这样收下你的东西。这样吧，我用一样东西，跟你置换。”

　　震天雷兽想了下，缓缓道。

　　“你修炼要用到星辰之石，不过，星辰之石里面的星辰之力，不同于普通的天地元气。跟我们震天雷兽一族不同，你们人类吸收星辰之力，最多也只能将其跟你的血肉相融合，在一定程度上淬炼肉身，却无法做到真正的利用。我有一道法门，可以帮你彻底吸收星辰之力，虽然无法让你像我们震天雷兽一样强悍，但可以帮你凝练出‘星辰琉璃骨’。一旦凝练出‘星辰琉璃骨’，你的身体力量，将会更加的强大，而且，以后可以直接利用星辰之力修炼，对你好处多多。”

　　震天雷兽的话，彻底的震惊了张合。

　　阿福已经惊叫起来：“它没有开玩笑吧！星辰琉璃骨？”

　　张合对“星辰琉璃骨”倒是没有什么概念，但是，震天雷兽最后的那一句话，却让张合震惊失神。能够直接利用星辰之力修炼，这代表的事情，可就没有那么简单了。

　　人修炼，最主要的力量是天地元气，大部分妖族也是这样。要提升修为，最重要的还是利用天地元气来修炼。按照张合的了解的内容，即便是仙界的仙人，修炼所用的仙界力量，也不过是比天地元气等级高点而已，但本质上，还是天地元气。只要是运用天地元气修炼，不论是什么功法，说到底，也不可能脱离天地元气的范围桎梏。但张合如果可以利用星辰之力修炼，那就意味着，张合的修炼的路子，要比别人宽广了许多。

　　说话之间，震天雷兽血盆大口一张，一颗人头般大的白色圆球，出现在张合面前。这一颗白色圆球上面，密密麻麻的小洞，一道道淡金色的雷电，像是泥鳅一样，在窍穴之间游动。

　　一股深沉的雷霆的气息，从这颗白色圆球上释放出来。

　　张合看到这一颗圆球，眼睛瞪得老大，虽然不知道这玩意是啥，但他确信，这玩意绝对珍贵无比。

　　“这颗雷骨舍利，是我的战利品，是当年我从一头九级妖兽‘怒雷犼兽’身上所得。怒雷犼兽的雷电力量，充满了狂暴，普通人根本不敢直接接触它，否则便会很容易遭到雷电力量的攻击。不过，这一颗雷骨舍利，经过了我的初步祭炼，力量已经温和了许多。你修炼之后，只要将它贴身佩戴，然后配合我们震天雷兽的‘吞雷之法’，便可以不断吸取其中的雷电力量，帮助你将星辰之力，吸入骨头，淬炼身体，最终修炼成星辰琉璃骨。”

　　“前辈，这太珍贵了吧。”张合咽了咽口水，有些迟疑的道。

　　“你帮助嘟嘟疗伤，让它恢复正常，还赠送如此珍贵的天材地宝，这是天大的人情。儿子我只有一个，而这一颗雷骨舍利，不过是身外之物。它在我眼里，连我儿子的一根毫毛都比不上。所以，你也不要推辞了，还是收下吧。”

　　说着，震天雷兽不容推辞的便将雷骨舍利塞给张合。同时，一股晦涩不可察觉的精神意念，悄悄的传入张合的体内。

　　张合接过雷骨舍利，眼里闪过异样光芒。雷骨舍利落在手上，上面的泥鳅一样的雷电力量，便开始往张合身体里钻，让他的身体，变得麻痹起来。

　　“下面，我传授给你吞雷之法！”一股浩瀚的意念，传递过来。张合连忙运转神魂，将这一股浩瀚的意念，接纳吸收，里面是震天雷兽的强大功法。

　　“将雷电当做天地元气，吞入体内，果然神奇，居然还有这等神妙的修炼功法！”张合吸收了那一道意念之后，吞雷之法的修炼法门，便了然于心。

　　“雷骨舍利虽然经过我的祭炼，上面的雷电力量温和了许多，不过，直接动手拿，还是会导致身体麻痹，持续的时间久了，还会对身体造成严重损害。不过，你现在学会了吞雷之法，这上面的雷电力量，不仅不会对你造成伤害，反而还会对你大有裨益。”

　　震天雷兽的意念传递过来。

　　张合点点头，他已经开始运转吞雷之法，果然，那往身体里钻的雷电，立刻得到了控制。非常听话地往他的身体深处汇集而去，所到之处，电光闪烁，肌肉剧烈颤抖，不断帮助他淬炼身体。才不过片刻，张合便感觉到，自己身体之中的星辰之力，在这雷电力量之下，更加彻底的跟身体相融合了。


第411章 合谋

　　“果然非常强大！有了这吞雷之法，再加上这一颗雷骨舍利，再配合天狐之身，我的身体只会越来越强大！”张合睁开眼，眼里闪烁激动。

　　这才不过片刻，他的身体，便又强大了几分。

　　“好了！我们也该走了，以后有机会再见吧。”震天雷兽突然道。

　　说话的时候，它微微一转头，往远处扫了一下，眼里闪烁异样光芒。

　　“谢前辈的雷骨舍利了，以后再见。”

　　张合眼睛里也闪过异样光芒，跟震天雷兽道别。

　　震天雷兽转过巨大的身躯，金色顶角猛地一划，面前的空间撕裂，出现了一道巨大的空间裂缝。震天雷兽便直接往里面进去。嘟嘟在后面，恋恋不舍的蹭了蹭张合，在震天雷兽的催促之下，这才一步三回头，磨磨蹭蹭地往空间裂缝走去。

　　“张合，刚才震天雷兽跟你说了些什么？这么神秘？”阿福见震天雷兽走了，便忍不住开口询问。在刚才震天雷兽给张合雷骨舍利的时候和最后离去的时候，偷偷的跟张合说了些事情。

　　“它告诉我，要我小心外面的人。”张合眼里闪烁精光，一下便将雷骨舍利收了起来，“看来，早就有人盯上了我。已经在旁边埋伏了许久，就等我出来了。”

　　“什么？”阿福大吃一惊，“难道是修罗？”

　　“自然不是。”张合抬起头，往盆地边缘的地方看去，一道红色的光芒，已经以惊人的速度，向这边冲来。与此同时，一股狂暴的威压气息，犹若一座大山，狠狠镇压了下来。

　　张合周围的地面，在这股威压之下，都咔嚓咔嚓作响，直接崩裂。

　　“又是一尊丹武境高手！这货是谁？”阿福惊呼起来。

　　“他是赤舞阳！”张合神色冷峻，从赤登明那里，他已经知道来者是何人。张合在看到那一道红色光芒疾冲而来时候，神识已经悄无声息地发动，从身体上发散出来，快速没入周围的虚空。周围虚空之中的空间之力，在他的神识控制之下，立刻改变了排列的顺序，快速的凝固起来。

　　那一道红色的光芒，刚好抵达张合面前，一下便被固锁在了空间之中。一尊身高差不多有一丈的魁伟巨汉，出现在张合面前。只不过，他猝不及防之下，一下被张合封闭进入了空间之中。

　　“他是丹武境四重境高手，论实力，我断然不是他的对手。而且，根本就逃不掉，今日稍有不慎，便会被他弄死！”张合心里知道眼前的局势。自己跟赤舞阳有杀子之仇，赤舞阳肯定不会放过自己的。

　　“我只能用赤登明固锁空间的方式，暂且困住他，然后利用这短暂的时间，催动龙鼎，将他镇压住。”张合念头快速跟阿福交换之间，同时已经召唤出了龙鼎。

　　龙鼎深处的地煞灵脉力量，再次熊熊燃烧，恐怖的阵法力量，呼啸而出，覆盖向了面前的赤舞阳。

　　“你修为才不过是灵武境，居然能够掌控空间，我儿子死在你手上，倒是也不冤枉。不过，今天，你注定一死！”赤舞阳的冰冷的声音倏然传来，接着张合便发现，刚才还被困住的赤舞阳，已经消失不见。

　　龙鼎的阵法力量，也一下扑空。

　　“没有用的。他的境界远远高于你，而且，对空间的掌控，更是超过了你。而且，他的速度极快，你只要一动龙鼎，他便会早有察觉，提早躲开。除非你对空间的感悟，可以修炼到天地一体，否则根本抓不住他的踪迹，奈何不了他。”阿福大叫着。

　　张合的脸色也非常难看，没有想到，自己催动龙鼎，居然无功而返。

　　“没有想到，龙鼎居然落在了你手上。传闻龙鼎有镇压一切的能力，现在想来，赤登明失踪不见，也应该被你用龙鼎镇压了吧！”赤舞阳站在张合身侧，背负双手，实质一样的目光，落在张合身上，似乎要洞穿张合身上的所有秘密，他缓缓的开口道，“可惜，你的境界比我低太多了，龙鼎落在你手上，只能是明珠暗投了。不过，等我击杀你之后，这龙鼎就会落在我手上了。”

　　赤舞阳眼里，张合已经是一具死尸。

　　“你杀死我儿子，我今天也要给他报仇。不过，在你死之前，我会让你尝遍人世间最难以承受的痛苦！”赤舞阳的语气森然，令人不寒而栗。

　　“想要杀我，没有那么容易。赤舞阳，如果有机会，我还会杀死你的儿子！你可知道，最后他死的时候，那一副难以置信的模样么？”

　　张合也哈哈大笑，他身上也有许多杀手锏还没有施展出来，而且，这个时候，赤舞阳不着急动手，分明就是想先从气势上，压垮自己，让自己充满恐惧，然后再折磨自己。张合肯定不会让他如意。

　　“你疯了么？这个时候，还要激怒他？”阿福恼怒不已。

　　“放心，只有激怒他，才会让他失去理智，到时候我们才有机会逃生。”张合眼里闪烁冷静。

　　赤舞阳果然暴怒，双目瞬间血红，杀气凛然的道：“很好，很好。你果然是不知死活，这个时候，居然还敢激怒我。我一定会让尝遍人间苦楚，最后在绝望恐惧之中死去！”

　　说着，赤舞阳抬起迈步，一下便出现在张合身前：“血海无边！”

　　张合纵然早就有所准备，却依旧没有料到，赤舞阳的动作会快到这种地步。那是一种非常玄妙的感觉，赤舞阳的一步，可以天涯咫尺之间，张合刚感觉不妙，便发现眼前景色倏然转变，变成了一片血海。

　　又是一片无边的血海，不过，张合刚一进来，便被浩浩荡荡的死亡，血腥，绝望，恐惧，黑暗，阴冷等等负面情绪，包围了起来。

　　这诸多的负面情绪，化成了一道道黑气，猛地钻入张合的体内，狠狠的刺向了张合的灵魂。这些负面情绪，就要将张合的灵魂撕裂一样。

　　“天地不灭，神魂不朽！”张合立刻运转天地神魂，金色的力量，猛地从天地神魂上释放出来，浩浩荡荡，充满了高贵纯净气息，从泥丸宫中冲出，所遇到的那些负面情绪，在天地神魂的力量面前，毫无反抗之力，立刻被碾压粉碎，分崩离析，从体内挤压了出去。

　　张合整个人身上，被一层金光覆盖，外面的负面情绪，根本侵入不了他的身体之内。

　　“血海无边，又是这一招！”张合看看周围，心里震动不已，“同样是血族的大神通，落在不同的人手里施展出来，威力居然相差如此之多。洪先生所施展的血海无边，跟这个相比，只能算是过家家。若不是我修炼天地神魂，灵魂强大无比，面对这无边的负面情绪，根本抵挡不住，瞬间便会被种种负面情绪包围，最终癫狂发疯！赤舞阳这一手，果然狠毒！”

　　血海无边是血族的大神通，血族里稍微有地位的高手，都可以修炼。张合跟洪先生交手的时候，对方曾经施展出来，不过他那个血海的威力太小了，跟眼前赤舞阳施展的这个相比，天壤之别。

　　“呼啦！”

　　在下面的血海之中，猛地浪涛滚滚，一个巨大的浪头，轰然冲天而起。接着一头通体褐红色鳞片的怪物，挥舞着三对巨大的钳子，绞向了张合的身躯。它的每一个巨钳上，像是锯齿一样锋利。在它的后背鳞片上，刻画着一个个不同模样的脸孔，每一张脸孔都充满的痛苦。

　　任何人看到这突然出现的大怪物，都会震惊。在旁边，波涛滚滚，一个个巨大的黑影，在下面显现。很明显，在下面还有许多怪兽。

　　“找死！”张合知道，在这血海之中出现的任何东西，都不是实体，而是灵魂跟能量的结合体。所以，张合见到这怪物之后，心里虽然震惊了一下，却立刻展开了反击。

　　“真煞龙形波！”张合身上猛地爆发恐怖气息，一条巨大的真龙，一声高亢龙吟，轰然出现张合身后。然后一下爆发开来，化成了无数条真龙，向周围咆哮而去。

　　下面的波浪，轰然爆炸，中间地方直接深深凹陷。血海之下的黑影，猛地被震飞了出去。但是，那些黑影根本没有消散，反而立刻以惊人的速度，重新冲回来。

　　“血元神树，让他们看看你的厉害吧！”张合一甩手，粗大的根须，猛地飞了出来，张牙舞爪，一下便落入了下面的血海之中。

　　血元神树上传递过来兴奋的情绪，根须在血海之中，瞬间变得极为粗大，无数根细密的根须，又从树根上飞舞而去。血海之中的力量，立刻被根须吸收。在周围的那些冲过来的怪物，一下便被舞动的根须纠缠住，那些怪物面对血元神树的根须，根本没有丝毫的反抗之力，瞬息便被血元神树吞噬的一干二净。

　　“赤舞阳，今天有你的好果子吃了！”张合哈哈大笑，说着，一下掏出了那颗雷骨舍利，神识注入其中，接着一股晦涩的精神波动，从雷骨舍利之上散发出去，直接突破了血海，没入虚空之中。

　　“你不是问，刚才震天雷兽到底跟我说了什么么？这就是答案！”张合对阿福道，说着，将雷骨舍利收了起来。

　　这个时候，血海猛地颤动，紧接着，外面便传来了轰隆隆的雷鸣之声。


第412章 重创

　　“原来如此。”阿福又惊又喜，“震天雷兽出手，赤舞阳绝对要吃瘪！他的血海无边，正在用来困住你，这个时候，他要再对上震天雷兽，分身乏术，绝对会吃亏，而且是吃大亏！”

　　“没错！他面对的震天雷兽，根本就没法一心两用。赤舞阳跟我是生死大仇，今天，我一定要抓住机会，将他擒拿住，活活镇压在龙鼎之中，变成我的奴仆！”张合眼里闪烁寒光。

　　如果能够镇压了赤舞阳，对张合来说，绝对是赚翻了。这对张合充满了诱惑。

　　“阿福，你先帮助血元神树，抓紧时间吸收血海的力量！这血海里的力量，都是赤舞阳的本命力量，一旦被吸收了，他也会元气大伤！”张合对阿福恶狠狠道。

　　阿福也哈哈大笑，立刻毫不犹豫的全力催动万妖福地，帮助血元神树疯狂吸收血海的力量。

　　血元神树从来没有这样放肆的吸收过。这血海之中的力量，虽然无法凝练成血元果，但是对血元神树来说，可是大补品，可以促进自身的生长。

　　血元神树疯狂的吸收血海之中的力量，在身体之中不断积累，化成充足的养分，促进血元神树的生长。随着吸收的进行，血元神树的躯干，再次壮大，树干枝叶之间，都有滚滚涌动的红色光芒发出。这说明，血元神树体内积累的强大的力量。

　　张合看到在万妖福地之中，血元神树更加的枝繁叶茂，上面散发出浓郁的生机气息。

　　“可惜，这些生机力量不同于纯阳之力，是精血生机力量，根本不能用来修炼天狐之身。否则，我修炼天狐之身，何至于如此费劲？”张合心里感叹。

　　血元神树可以吸收精血生机力量，如果张合可以利用精血生机力量修炼，根本不用费力气。

　　……

　　血海之中的力量，疯狂的消退。

　　“血元神树！你身上居然有我们血族的圣树！”这时候，血海之中，猛地传来了赤舞阳震惊的声音，一双巨大的眼睛，出现在了血海上空，俯视着下面的一切。

　　血元神树在那里疯狂吸收血海之中力量的一幕，自然清晰的落在他的眼中。

　　紧接着，一只布满血色鳞片的巨手，凭空抓下，散发妖异的威严，一下便抓向了血元神树。

　　“不好！赤舞阳这是要去抢夺血元神树！”张合一看这，心知不妙，立刻要将血元神树收回。赤舞阳看到血元神树，这是要打算硬抢了！

　　“咔嚓！”血海的上空，突然出现了一道黑黝黝的大口子，接着一道金光闪闪的闪电，像是一条金色巨龙，骤然飞了进来。连绵不绝地震耳欲聋的雷鸣声中，那金色闪电，一下便落在了那一只血色鳞片巨手之上。

　　赤舞阳一声闷声，那只巨手当场便打的粉碎。

　　张合趁着这个机会，将血元神树彻底收入了万妖福地之中。与此同时，血海的力量，也快速消退。

　　张合发现自己已经再次出现在原来的地方，而赤舞阳脸色惨白，落在了远处。张合看的清楚，他的一条手臂，已经断掉了。

　　而震天雷兽则也在不远处，头顶金角之上，雷电闪耀，散发强大恐怖气息。

　　场面呈现三足鼎立之势。

　　“震天雷兽，为什么你要出手帮助他？我跟你之间，没有仇怨，为什么要突袭我？”赤舞阳像是受伤的野兽，愤怒咆哮着。他说话之间，那条断掉的手臂地方，红光包裹，血肉快速蠕动，居然快速的生出了一条完整的手臂。

　　这是血族的独特能力，他们体内精血生机力量格外强大，除非是心脏被碎掉，否则身体受了重伤，都可以快速的恢复过来。

　　“我欠了他一个大人情，你要伤害他，就是跟我过不去。”震天雷兽的强大精神波荡，浩浩荡荡，在周围传递。

　　“很好！震天雷兽，你敢替他出头，便是我们血族的死敌。从此以后，有我们血族的地方，就不会有你们震天雷兽的落脚之地！”赤舞阳一脸的怨毒。

　　“就凭你这句话，你们血族以后不要遇到我，否则，死！”

　　震天雷兽也不甘示弱，冷冷道。血族对它的威胁，其实根本没有什么威慑力。震天雷兽居无定所，在星域之中游荡，根本就不会在一个地方定居。

　　“赤舞阳，你口气不小，明明是手下败将，居然还敢在这里大言不惭。”张合哈哈大笑。

　　赤舞阳猛地转头，眼睛之中放射出两道实质目光，狠狠瞪了过来：“这一次最大的失误，就是不知道，你身上居然还会有我们血族的圣树。张合，你先嘴硬着吧，不过你注定一死。只要等我们血族侵入到云梦世界的时候，我一定会亲自缉拿你，将你碎骨扬灰。”

　　赤舞阳说着的时候，他的眼睛里，充满了不甘心。

　　血元神树是血族的圣树，拥有诸多玄妙功用。如果今天不是震天雷兽在场，他肯定可以抢夺过来。只要他的家族之中，能够拥有一株血元神树，以后在血族之中的地位，将会扶摇直上。甚至，赤舞阳本人可以凭借这一株血元神树，直接有资格成为血族的亲王！

　　可惜，这一切都被震天雷兽搅和了！

　　“张合，不用跟他啰嗦，这一次我们一起联手，将他击杀于此。也可以免除一个祸患！”震天雷兽突然私下里，给张合传来一股精神波动。

　　“哈哈，想杀我，还没有那么容易！你以为，你们的精神波动，我会无法察觉么？”赤舞阳森然冷笑起来，他身上发出一道血色光芒，瞬间便撕裂的虚空，“今日你们对我所做的一切，异日我都会加倍偿还回来！”

　　说罢，赤舞阳便直接钻入了虚空之中，消失不见。

　　“这个白痴，他以为我们不知道他能听见么？”张合看着赤舞阳如丧家之犬，匆匆离去，不由嗤笑。这也是之前，震天雷兽为什么在传递雷骨舍利的时候，要用极其晦涩隐秘的精神波动跟他说话的原因。

　　一开始，震天雷兽发现赤舞阳的踪迹的时候，便知道对方拥有窃听别人精神沟通的能力，所以，才会跟张合，用更加晦涩到几乎察觉不到的精神波荡交流。

　　震天雷兽看赤舞阳离去，也没有去追击。它刚才说要将赤舞阳击杀于此，其实只不过是吓唬赤舞阳而已。赤舞阳不论怎样，都是一尊丹武境高手，想要击杀他，也没有那么容易。万一他狗急跳墙，到时候，张合和震天雷兽也不会占到便宜。

　　“张合，他受了重伤，暂时奈何不了你。不过，你最好还是赶紧离开这里吧。我今天可以帮助你一次，但以后，却没有机会了。我马上要带着嘟嘟去星域中修炼，你继续留在这里的话，如果等他伤势恢复了，还会发生危险。”

　　震天雷兽关切的道。

　　“谢谢前辈的关心。不过，我在走之前，还需要找到我的一个同伴。”张合苦笑。袁又圆这个家伙，现在还不知道去了哪里了！

　　“寻找一个同伴？前些日子，曾经有个人来过这里，不过被我赶跑了。他身上有一件奇怪的铠甲，居然可以在我的攻击下保住性命。你要找的人，不会是他吧？”

　　震天雷兽微微有些诧异的道。

　　奇怪的铠甲？张合一听，便知道，震天雷兽所说的人，十有八九就是袁又圆了。只是没有想到，这家伙居然胆大包天，寻找星辰之石的矿脉，居然来到了这里！

　　张合可以预料，袁又圆之所以能找到这里来，肯定也是因为自己的探矿之术。

　　“应该就是他了。前辈，你可知他现在在什么地方么？”张合希冀的看向震天雷兽。

　　震天雷兽摇晃巨大脑袋：“我怎么可能知道？这些日子，我一直守在嘟嘟身边，不曾离开这里半步。”

　　张合不由失望，这样一来，难道要自己在栾柏星上，寻找袁又圆？

　　“张合，记住我刚才的话，还是赶紧离开这里吧。嘟嘟还在外面等着我，我要离开了。”震天雷兽再次发来一道精神波动，“以后有缘再见了。”

　　说着，震天雷兽再次撕裂空间，离开了这里。这一次，震天雷兽是一去不返，真正的离去了。

　　“张合，现在要怎么办？栾柏星这么大，传讯罗盘，也只能在一定范围内使用，更何况，这里天地法则不一样，传讯罗盘也会失效，要找到袁又圆，跟大海捞针一样。”阿福问张合道。

　　“现在我们已经积累了足够的星辰之石，完成精英弟子的考核足够了。我们现在只要去挪移阵那里等着，袁又圆最后肯定是要去挪移阵那边的。”张合沉吟一下，一锤定音。

　　他要在栾柏星上寻找袁又圆的话，真的如同大海捞针，太困难了。毕竟栾柏星面积广袤，而且上面环境恶劣，更有许多土著和强大妖兽，寻找的过程，也会遇到许多麻烦。最佳的办法，就是以逸待劳，直接在挪移阵那边等着袁又圆。

　　“走吧！说不定，袁又圆也是打着同样的主意，现在已经在挪移阵那边等着我们了呢！”张合哈哈一笑，身边空间之力涌动，背后多出一对翅膀，张合身子立刻闪电般冲了出去。

　　他还记得怎么去那个挪移阵，在路上，张合收敛了气息，根本没有犹豫，便直接飞速的赶往了挪移阵那里。


第413章 返回

　　挪移阵，跟那个传送过来的阵法一样，都是建立在一个隐蔽的地方。不过，这一个挪移阵，因为是可以直接挪移到真武学院之内，为了防止栾柏星有智慧的妖兽或者那些强大的土著，利用挪移阵直接突然出现在真武学院之内。所以，真武学院的高手，为这个挪移阵采取了更加严密的保护措施。

　　这个挪移阵，直接建立在一个山谷之下的洞穴之中，在外面，还被布置了迷踪阵。从外面要进去，凭栾柏星上的妖兽或者土著，几乎没有机会。

　　但是，张合的神识强大，这迷踪阵，根本对他不起作用。张合三两下，便穿过了迷踪阵，进入了山洞之中。

　　“嗯？袁又圆来过这里？”张合一进入山洞，突然惊愕不已道。

　　在山洞之中的一块墙壁，被人弄得无比平整，上面笔走龙蛇，镌刻着几个大字。

　　“张合兄弟衣冠冢！我袁又圆异日必将为张合兄弟报仇雪恨，立此碑文为证！”

　　“这个白痴。”张合看了看碑文，不由摇头。这货居然认为自己死掉了？这分明是对自己没有信心啊。而且，这个傻蛋，居然在这里刻上字，这不是丢自己的脸么？

　　张合一挥手，灵力透体而出，直接将墙壁上的字，全部磨平。

　　“好了，袁又圆既然来过这里，那肯定就是已经返回学院了。我也不必在这里等待了，现在直接开启阵法，返回学院。”张合直接走进了那个单向挪移阵之中。

　　阵法开启，强大的阵法力量，撕裂空间，带着张合，飞速往云梦世界返去。

　　在挪移的时候，粘稠沉重的空间之力，再次包裹着张合的身体。他现在境界提升，加上从赤登明那里偷学到的空间固锁之术，让他对空间的感悟更加深刻。

　　现在再次进行大挪移，沉重的空间之力，让他不像一开始那样手足无措，反而可以轻松控制周围的空间之力。

　　“天地神魂果然强大，别人现在也只能感觉到空间，我却可以控制空间之力。这可是只有修为达到了灵武境大成之后，才可以触摸的力量。不知道随着我的神魂修炼到更高的境界，还会有什么神奇之处。”

　　张合心里暗暗道。他现在有五个高手，随时给他贡献着强大的愿力。这使得他的灵魂修为，飞速提升着。张合心里已经有了清晰的感觉，自己距离突破到天地神魂的第二劫，已经不远了。

　　“天地神魂第二劫之后，我便可以施展‘心灵传送’，神识所到之处，我只需要心念微动，便可以直接瞬移。这种能力，比瞬移还要厉害无数倍。”

　　张合心里对将来，充满了憧憬。

　　这个时候，外面快速闪烁的星光，已经放缓了速度。

　　“要到了！”张合立刻收摄心情，接着，前面的空间猛地被撕裂，张合便看到，自己面前的景色转变，挪移阵法力量散去，张合已经出现在了一个小型的广场之中。

　　“果然，云梦世界的时空，要比栾柏星的时空，稳固了许多啊！而且，这里的天地法则，隐藏的更加深。不过，从栾柏星上重新回来，立刻感觉整个人轻的似乎都能飘起来。”张合一从挪移阵里出来，便立刻感觉到跟栾柏星那里大不一样。

　　整个人在这里，浑身发飘。在栾柏星上，重力非常大，而云梦世界的重力，要小许多。

　　在张合出现的时候，周围突然传来几道强大的目光，充满戒备和警惕，锁定了这边。在挪移阵周围，有一些弟子，正在那里轮值。看到突然出现的张合，都立刻围了过来。

　　“张合？”有轮值的弟子，突然认出了张合，不由大吃一惊。

　　旁边的一些轮值的弟子，也纷纷露出愕然：“什么？不是说他在栾柏星上被修罗杀死了么？怎么会？”

　　众人都震惊的看着张合。

　　张合听了，淡淡道：“我安然无恙，这还用说明什么问题么？好了，我已经完成了考核，返回学院了，现在便带我去见冯唐长老吧。”

　　完成了考核？难道说，张合要成为精英弟子了？

　　周围的弟子立刻回过神来，那个小头领弟子，快步迎上来，脸上带着尊敬：“张合师兄，这边请，小弟这就带你去见冯唐长老。”

　　这个弟子在前面领着路，带着张合，往冯唐长老那里行去。

　　“张合师兄，你已经完成了考核，这样说，你已经可以成为学院的精英弟子了？”那个弟子一边走，一边表达自己的敬佩之情，“张合师兄，你真是太厉害了。听说栾柏星上，条件极其恶劣，不仅有强大的妖兽和土著，更有离天罡风，风一吹，便会让人肉身重伤，灵魂受创，稍有不慎，便会粉身碎骨，死无葬身之地。但凡学院的弟子，可以在栾柏星上生存三十天，便已经很厉害了。更何况，还要完成考核的任务。张合师兄，你在栾柏星上呆了这么久，真是厉害。”

　　“哪里，只是运气好而已。”张合谦逊了一下。

　　“师兄你太谦虚了。”那个弟子笑道，“师兄，栾柏星的土著长得什么样子？听说他们奇丑无比，而且体型庞大？”

　　张合随口应答着这个好奇宝宝的疑问，俩人往冯唐长老所在的大殿走去。

　　……

　　“到了！师兄，我只能送你到这里了，冯唐长老就在里面。”那个弟子有点恋恋不舍。他还有许多疑问，没有向张合询问呢。

　　“谢谢师弟了，以后有什么疑问，可以去凌云山找我。”张合和气地笑道，便转身进入大殿之中。

　　那个弟子在后面愣在原地，片刻之后才回过神来，一脸狂喜，看向张合已经远去的背影，大声喊：“张合师兄，我一定会去的！”

　　张合听到后面的声音，笑了笑，自语道：“我马上要建立道场了，从这里拉一个厉害的弟子加入，倒是也不错。”

　　“你越来越奸诈了，这个弟子可是真武境七重境的修为，你居然要从人家这里撬墙角……”阿福嘿嘿道，“不过，哥喜欢！”

　　张合刚走到里面的大殿门前，已经提早得到弟子通禀的冯唐长老，已经迎了出来。

　　看到张合，冯唐长老脸上闪过惊讶：“张合，果然是你！我听到弟子的通禀，还有些不相信，你居然在栾柏星上，独自一人呆了五十天？”

　　张合在栾柏星上，因为种种事情，足足待了五十天！

　　“才不过五十天，很长么？”张合看冯唐长老这副神态，哑然失笑。

　　“单纯在栾柏星上呆五十天，并没有什么。只要进入栾柏星之后，随便找一个地方藏起来，谁都可以待上五十天。但是，你还要去完成考核任务，就没有这么轻松了。要完成任务，必须在栾柏星上不停的行走，不仅要面临饥肠辘辘的变异妖兽的攻击，还要防备比妖兽更加可怕的土著，真的是处处充满危机，必须如履薄冰才行。在这种情况下，要待上五十天，可就没有那么容易了。”

　　冯唐长老感叹道。他在精英堂这里，待了这么多年，栾柏星的弟子试炼的凶险，没有人比他更清楚。

　　“对了，你完成考核的任务没有？”冯唐长老突然想起正事，问道。张合别是在栾柏星上，真的找一个地方，闭关了五十天。

　　“自然完成了。”张合哈哈一笑，手一翻，手上出现了大块的星辰之石。即便是阳光照耀下，都难以遮挡上面散发出来的星辰光芒。

　　这一块星辰之石，在学院里，绝对是极品货色了。

　　冯唐长老看到这块星辰之石，脸上却流露出古怪神色，嘿然一笑：“这真的是从栾柏星上得到的？栾柏星上的星辰之石，因为环境不同，也会跟其他地方不一样，有独特的特征。我们学院可是有特别的手段，能够检测出来的。”

　　冯唐长老居然怀疑张合手上的星辰之石，不是从栾柏星上采集出来的。

　　“哈哈，冯唐长老，你太小瞧我了。尽管拿去检测吧。检测完毕之后，赶快取得精英弟子身份，我还要返回凌云山闭关修炼。这些日子，在栾柏星上，可是大有收获。”张合毫不在意道。

　　冯唐长老这才发现，张合身上的气息，跟之前大不一样。

　　“不对，我记得你之前的修为，才不过是灵武境一重境。现在看你身体周围，已经隐隐跟天地有融合的气息，你身体之中，更散发星辰之力的气息，难道你已经突破到了灵武境三重境？”冯唐长老一脸难以置信，“才不过短短五十天，你的境界，连升两重境！这在学院之中，绝对是史无前例，太惊人了！”

　　“走走走！先去检测这些星辰之石。只要通过检测，你便可以成为精英弟子！这件事情，一旦传出去，绝对震惊整个学院啊。”

　　冯唐长老两眼放光，立刻迫不及待，带着张合去例行精英弟子考核的检测程序。

　　……

　　在大殿之中，冯唐长老很快便检测完了张合带回来的星辰之石。

　　“这些居然真的都是从栾柏星上带来的！每一块的杂质，都非常少，里面含有的星辰之力，浑厚凝练，品质如此精纯，绝对都是极品啊！”冯唐长老惊叹不已，看着眼前的这些星辰之石，“而且，每一块的重量，都差不多一般大。看来，你这一次应该是找到了一处富足的矿坑，现在手头上还有不少星辰之石吧？”

　　冯唐长老一下猜到了张合手上，肯定还会其他的星辰之石。

　　“如果你愿意，我可以代表学院，高价收购你手头上的星辰之石，绝对不会让你吃亏的。功劳点还是元晶石？元华石也可以，随便你挑！”冯唐长老目光灼灼地看着张合，脸上充满期待。

　　张合略微沉吟，道：“要收购，倒也不是不可以。只是，我现在不需要功劳点这些东西，如果有纯阳之石之类的，倒是可以。”


第414章 纯阳精玉

　　“纯阳之石？这种东西，在学院里非常缺货，少之又少。”冯唐长老顿时苦笑，“前些日子，精英堂这里仅存的三块纯阳之石，也被人弄走。你要纯阳之石，恐怕有些困难。”

　　“什么？精英堂的纯阳之石被人弄走了？”张合顿时瞪大了眼睛，“是谁！我本来参加精英弟子试炼，想要的奖励，就是那三块纯阳之石的！”

　　冯唐长老顿时一脸尴尬：“这个，倒是我的疏忽。不过，来的人，我也不敢拒绝，那可是秦剑尘。你知道这个人么？他是监管院的精英弟子，虽然近些年，一直忙碌修炼，不插手监管院的事务，但是他的名声，在学院里却极有震慑力。更何况，看他搜集纯阳之石，似乎要突破到丹武境了。”

　　冯唐长老说到后面，一脸的苦笑。本来秦剑尘在学院之中，就地位显赫，如果突破到丹武境，那还了得？

　　“秦剑尘！”张合眼里闪烁寒光，又是他！先是在栾柏星上，要将自己置于死地，现在居然又回来跟自己抢夺纯阳之石。

　　冯唐长老看到张合的脸色有些阴沉，以为张合是心生不满，便好意劝说道：“张合，秦剑尘这个人惹不起，你还是把这件事情忘在脑后吧。”

　　“放心吧，冯唐长老，这件事情我自有计较。现在检测完毕了，我算是通过了精英弟子的考核了吧？”张合淡淡道。

　　“你已经通过了精英弟子的考核，有资格被授予精英弟子的身份。只是，要真正成为精英弟子，还需要经过学院的仪式才可以。毕竟，精英弟子在学院之中，地位尊崇，不可儿戏。”冯唐长老解释道。

　　“那好吧。既然如此，那我就先返回凌云山了。有什么事情，通知我即可。”张合点点头，就要转身离去。

　　冯唐长老看到张合转身要走，连忙开口道：“且慢，张合，你完成了精英弟子的考核，还没有领取精英堂给你的奖励呢。”

　　“还有什么奖励？”张合转过头来。

　　“纯阳之石虽然没有了，不过你可以要一些其他的东西，作为奖励。像是量身定做的法宝兵器，或者护体法衣，甚至是丹药，都是可以的。”冯唐长老解释道，“对了，我想起一件事来。你这么需要纯阳之石，精英堂这里，虽然没有了纯阳之石，但是还有一样存放了许多年的纯阳法宝。只不过，这件法宝，有点小状况。”

　　冯唐长老的说起那件纯阳法宝，脸色而有些古怪。

　　张合却被调动起了兴趣：“什么纯阳法宝？”

　　“你先稍等。”冯唐长老犹豫了下，然后还是去了旁边的偏殿，不过片刻，带着一个红色的匣子回来，摆放在张合面前，“这件纯阳法宝，是一件纯阳玉镜，是一件货真价实的上品法器，可以发出纯阳之火，焚烧敌人。可惜，后来出了点小意外，效力失去，便只能放在这里了。”

　　“哦？”

　　张合心里微动，然后揭开小匣子上的封条，打开小匣子。顿时，一股异常强大的妖异的气息，骤然从匣子之中释放出来。冯唐长老的脸色微变，往旁边微微一侧身，似乎对这种气息，非常不适应。

　　“这是血毒之力！”阿福已经哇哇大叫起来。

　　张合的目光却落在了匣子之上，像是被吸引了所有的注意力，眼睛眨都不眨一下。在匣子里，一面通体莹白的玉镜，静静地躺在里面。这一面镜子上，散发出了精纯的纯阳之力的气息，只是，在镜子正中央，有一团分外妖冶的血色，恰好将镜面遮挡的严严实实。

　　张合对这一团血色分外熟悉，这分明就是血族的血毒之力。

　　“血毒之力是非常污秽的力量，任何法宝沾染上了血毒之力，都会被玷污掉。这件纯阳法宝，就是被血毒之力玷污的。如果不能将这血毒之力化解掉，这件法宝，也就算是废掉了。不过，一般人也根本不敢对这血毒之力下手，因为，血毒之力自身污秽，一旦触碰，稍有不慎，便会侵入身体，造成自身中毒，后果非常严重。更何况，这上面的血毒之力更加的霸道，肯定不是普通血族身上的血毒之力！”

　　阿福有条不紊的给张合说着。

　　“血毒之力，对别人来说，可怕恐怖，但是对我来说，却是难得的补品。”张合心里狂笑，“而且，我感觉到这一面玉镜里面，蕴含着恐怖的纯阳之力，只要化解掉上面的血毒之力，我就赚翻了！”

　　旁边的冯唐长老，看到张合不说话，似乎担心张合看不上这东西，便道：“这件法宝，如果没有被玷污掉的话，拿出去，绝对价值连城。本身这面镜子的材料，是用了一整块珍贵的纯阳精玉，里面蕴含的纯阳之力，是纯阳之石的百倍。这么多年来，也有人来打过它的注意，只是，无法化解上面这团污渍，所以只能望而兴叹。如果你有办法，倒是可以拿回去尝试一番，如果可以化解掉上面的污渍，你就绝对赚翻了。如果没有任何办法，那也没有关系，到时候，你可以将这东西拿回来，重新换一份其他的奖励就是。”

　　“纯阳精玉！呼，这可是珍贵无比的材料啊。只有在纯阳之石的核心之中，才会产出纯阳精玉。而且，一般来说，拳头大的纯阳之石，只能产出米粒大的纯阳精玉。啧啧，纯阳之石跟它比起来，就如同元晶石跟元华石的差距一样大啊！”阿福感叹道，他知道纯阳精玉的珍贵之处。

　　一听阿福这话，张合便笑，一翻手，便直接将匣子盖上去，拿在手中：“冯唐长老，这面玉镜，我就带走了。”

　　“好！”冯唐长老痛快地点头。

　　张合将匣子收起来，突然想起来一件事情：“对了，冯唐长老，袁又圆完成了考核了没有？”

　　“他完成了。现在已经成为了精英弟子，在器殿的地位，扶摇直上，现在已经被当做下一任的殿主培养了。”冯唐长老感叹不已，“袁又圆自身便极有天赋，现在又经过器殿的大力栽培，相信不用多久，修为便会大幅度提升，成为器殿的肱骨力量了。”

　　张合听到袁又圆顺利通过考核，心里松了口气，点了点头，便跟冯唐长老告辞，直接离开精英堂，往凌云山返回而去。

　　……

　　张合刚刚从精英堂离开，他完成精英弟子考核的消息，便通过学院的消息传递，快速在学院中传递开来。

　　顿时，真武学院中的有心人，顿时哗然了。

　　灵兽大殿里，铁重长老的脸色非常不自然，他听到这个消息之后，心情就非常的不是滋味。他没有想到，当时风异长老的一句话，居然一语成谶，张合居然真的成为了精英弟子。

　　“如果当初，知道他真的有能力成为精英弟子……”铁重长老心里叹了一口气。他现在才懊悔，自己当初为什么要对张合做那些事情。张合如果能够留在灵兽园，成为精英弟子，灵兽园将会获得学院的大量的资源，而且，灵兽园在学院里的排名，也会提升一些。

　　现在可好……

　　铁重长老除了叹气，也别无他法。

　　在灵兽园里，不仅仅是铁重长老，其他曾经跟张合打过交道的许多人，也心里五味陈杂。曾经跟张合一起奋战，大家都是外门弟子，现在自己还是外门弟子，但是张合居然已经成为了精英弟子。

　　这些人心里除了羡慕，还是羡慕。只是，这些羡慕之中，还夹杂着一丝丝的妒忌，如果自己可以被李阳宗看中，成为他门下弟子，说不定，自己现在也能够成为精英弟子了吧？

　　……

　　监管院，讲武堂这些学园，也得到了消息。一些长老的脸色都有些不自然。

　　“没想到，张合居然能够安然无恙的从栾柏星返回，还能完成了精英弟子的考核？现在该怎么办，前些日子，还向学院施压，想要将凌云山贡献出来，给我们的弟子使用，现在张合返回来，听到这个消息，肯定是生气。到时候，如果他报复我们的话，我们要怎么做？”

　　“我们又不是专门针对他的。他如果真的死了，那凌云山上只有那几个外门弟子，纯粹的是浪费。倒是真不如，贡献出来，让学院里的弟子使用。再说了，他即便是活着回来，通过了考核，最多也才不过是一个精英弟子而已，难道还想直接对我们动手？”

　　“不要忘记了，张合一旦成为精英弟子，便可以成为真正的刑堂弟子。刑堂弟子在学院里，可以直接监督审查长老的。而且，他手上有龙鼎，我们学院里各个学园，需要利用龙鼎炼制丹药，都必须经过他的同意。如果他刻意为难我们，我们还真拿他没有办法。”

　　……

　　“张合这小畜生，居然能够活着回来！怎么可能！栾柏星上，条件极其恶劣，想要在上面，待上五十天，何其艰难？更何况，还要完成学院的考核！”

　　丹殿里，赤松长老几个人听到这个消息，暴怒不已。


第415章 血毒

　　张合自然不知道这一切，他也根本没有想到，自己完成考核的消息，居然可以这么快传遍学院。他现在刚好返回了凌云山，正站在山脚之下。

　　张合的脸色却有些诧异。

　　“这是怎么回事？怎么还把山门给封掉了？”

　　在张合面前，凌云山的山门已经被封闭。山门一旦封闭，凌云山上的阵法也会全开，彻底隔绝山上和山下的通行。要想进山，只能让里面的人，打开山门，然后一步步的走上去。在山门关闭的情况下，想要硬闯山门，唯一的下场，就是遭到护山大阵的疯狂攻击，直接轰碎成渣滓。

　　正是因为关闭山门，很容易出现令从半空飞过的人重伤这种情况，所以，山门一般不会关闭。也只有特殊情况下，才会开启山门。

　　可是现在，凌云山的山门居然关闭了，难道是出了什么情况？

　　张合一脸疑惑，直接利用身上的地牌，打开了山门。

　　在山门打开的时候，在山上的郭孝他们，也有所感应，立刻汇聚在一起。

　　“他妈的，这些人欺人太甚了，居然敢用强的！”

　　“凌云山是张合师兄的，在张合师兄生死未卜之前，谁也不能抢走它！谁敢来抢凌云山，我们哪怕是拼着一死，也要誓死捍卫这里！”

　　“没错，兄弟们，抄家伙！跟这帮人，不用啰嗦。我们纵然实力比不上他们，但无论如何，也要让这些宵小看看，我们凌云山的人，也不是任他们拿捏的面团！”

　　一群凌云山的弟子抄起了兵器，群情汹涌，嗷嗷叫着跑向通往山下的唯一山路。

　　……

　　山路之上，张合正缓步前行。

　　在栾柏星上，呆了虽然才不过五十日，却给人张合过了很长时间一样。再次回到熟悉的凌云山，看到这里的一草一木，张合心里有一种莫名的亲切感。

　　不过，他在山路上行走的时候，越发感觉到，在这凌云山上，存在这一种强烈的违和感。

　　“不知道为什么，每次从这条山路上走过的时候，总感觉有些古怪。”张合看着周围的山林，静谧幽深，鸟语花香，还有小兽肆无忌惮地在山林中奔跑。可是，就在这幽美的环境中，张合心里感觉到的那种不和谐的感觉，却更加的强烈。

　　之前，张合初到凌云山，便有这种感觉。现在，他对天地的感悟，更加深刻，这种感觉，也就愈发强烈。只是，他却始终说不上来，这种强烈的不和谐的感觉，到底是来自哪里。

　　“这凌云山，原先是凌云散人的地方。他被逐出学院，肯定是有原因的。难道，这凌云山上有什么古怪猫腻？”张合心里念头翻涌，“找个机会，去向师父打听一下这里的情况。”

　　就在这时候，前面山路上，突然传来了脚步声。

　　“嗯？”张合抬头一看，发现前面山路转角地方，郭孝他们手拿兵器，气势汹汹的出现，眉头不由微蹙，“怎么回事？”

　　郭孝他们看到了张合，顿时大吃一惊，接着便满脸狂喜，纷纷冲了过来。

　　“张合师兄，你……你还活着！”

　　“废话，张合师兄活生生的站在我们面前，又怎么会是死的？”

　　一群弟子，叽叽喳喳，神情激动地围在张合周围。

　　张合感受着这些人发自内心的热情，心里有些感动，但看到这些人手上的兵器，却脸色一沉：“你们这是怎么回事？我刚一回来，你们就这样欢迎我么？”

　　郭孝，蔡亮他们连忙摇头。

　　“不是，我们以为是那些狗日的，想着对我们凌云山用强，抢夺山头呢。根本没有想到会是师兄您回来啊。”

　　“嗯？谁要抢夺凌云山？”张合听了这话，眼里闪烁精光。真是好大的胆子，居然要趁着自己不在，对凌云山下手？

　　“是丹殿，讲武堂和监管院。自从袁又圆师兄从栾柏星回来，说你被大修罗追杀，可能已经命丧栾柏星之后，这三个学园的长老，便在要求学院将我们从凌云山上赶走，然后将凌云山开放，借助这里充沛的天地元气，给他们的弟子修炼之用。”

　　“丹殿，讲武堂和监管院！”张合冷哼一声，“果然是好大的胆子。莫不是以为我张合好欺负？”

　　那些学园的人，肯定是认为，张合在栾柏星上被大修罗追杀，肯定是凶多吉少。加上凌云山是一处修炼的风水宝地，那些人眼馋，所以才会联名上书，要求学院开放凌云山，做他们三个学园的弟子的修炼道场之用。

　　“我就说，张合师兄武功强大，栾柏星上的那些土著，又怎么可能会伤害到张合师兄？现在好了，张合师兄回来了，看那些人还能说些什么！”

　　蔡亮一脸冷笑。显然，这些日子他们受了不少气，要不然，也不至于必须关闭凌云山的山门了。

　　不过，张合心里也有点疑惑：“难道我不在的这段日子，我的几个师兄，还有我师父，都没有站出来说话？”

　　“自然是说话了。马虎强师兄和孙无咎师兄，都直接打上了门，但是，这件事情，目前还只是三个学园的想法，学院也一直没有给出答复。而且，那三个学园的理由充足，根本就奈何不了他们啊。”

　　张合点点头：“放心，现在我回来了，他们便没有了任何借口。现在先不用管这些事情，我刚从栾柏星回来，修炼上有一点体悟，当务之急，是闭关修炼。等我出关之后，再找他们算账。”

　　在一群人的簇拥下，张合上了凌云山。

　　……

　　“这一件纯阳玉镜里，蕴含的纯阳之力，不知道得有多少。”张合看着面前摆放在匣子里的纯阳玉镜，眼睛放光。

　　“纯阳精玉里蕴含的纯阳之力，最少也是同样大的纯阳之石的百倍以上。看这件纯阳玉镜的个头，里面含有的纯阳之力，最少也得有七八千滴吧！不过，这纯阳精玉已经被炼制成了法宝，在运用过程中，里面的纯阳之力，肯定有所消耗。具体里面含有多少纯阳之力，就要等你化解了上面的血毒之力，才能清楚了。”

　　阿福摇摇头道。

　　张合舔了舔嘴唇：“没想到，这一次居然因祸得福，得到了这样一件宝贝。我敢断定，这纯阳玉镜里含有的纯阳之力，绝对超过了三块纯阳之石。单单这一项，我便赚大了。而且，这血毒之力可以玷污如此厉害的纯阳法宝，说明这血毒之力的等级，也是非常高的。如果炼化之后，对我自身也是具有大补的功效。”

　　“现在先化解血毒之力再说，我已经迫不及待了。”张合灵力透体而出，一下将匣子之中的纯阳玉镜包裹住，直接拉了出来。

　　呼！

　　在张合的灵力，包裹着纯阳玉镜时候，玉镜之上突然发出了蒙蒙光亮，一股刚猛的气息，从上面散发出来，似乎有摧枯拉朽的力量。但是，与此同时，那玉镜中央的血毒之力，也顺时而动，居然像是活过来一样，飞速的旋转活动。一团妖异的血红色，在光滑明亮的玉镜中央，飞速转动。

　　“好可怕的血毒力量！”张合只感觉到，一股散发阴寒冷酷气息的力量，像是一条毒蛇，顺着自己的灵力，骤然钻入了经脉之中。

　　他的心头，刹那之间，居然涌现出了无数道负面情绪，眼前的视野，都变成了血红色。心神在这一刹那，居然有种要失守的感觉。

　　泥丸宫中的神魂力量，在主人遇到危险的时候，便骤然发动。纯净高贵的神魂力量，骤然在张合体内扫过，直接将心头的负面情绪，全部清扫一空。

　　“这血毒之力，到底是什么来头？”这血毒之力虽然伤害不了张合分毫，但是，张合还是忍不住倒吸一口凉气。

　　“肯定是血族的高手留下的。”阿福也是神色凝重，“不如把你龙鼎里的赤登明交出来，问一下？他丹武境的修为，在血族之中，也应该算是个大人物了。对这些事情，应该有所了解。”

　　张合立刻将赤登明从龙鼎之中拉了出来。

　　赤登明刚一出来，便感受到了这里的血毒之力的气息，不由大吃一惊：“好强大的力量气息，这最少也是大公级别力量！”

　　“大公级别？那不就是赤舞阳这一个级别的？”张合微微讶然。

　　“这应该比赤舞阳大公还要厉害。赤舞阳大公现在在血族滞洪，也只是新晋的大公，而这上面散发出的力量气息，我感觉到，差不多已经接近亲王级别的了。”赤登明一脸的肃容。

　　张合很疑惑：“亲王级别，有多么厉害？”

　　“大公级别的修为，是丹武境四转，五转，六转之间。而亲王级别的，最少是七转！”赤登明老老实实道。

　　这下，张合真真正正的倒吸了一口凉气，接着看向这纯阳玉镜上的血迹，眼睛都开始放光，“血毒之力，对血族来说，是双刃剑。它既可以让血族拥有恐怖的力量，但是也正是由于血毒之力的存在，会让血族，根本无法做到真正的长生不老。正是因为血毒之力的存在，才会让他们衰老。”

　　血毒之力，并非天生存在于血族的体内。只是，他们在成长过程中，需要不断的吸收其他生灵的精血。最终导致其他生灵血毒，在体内汇集。因为这些血毒，跟他们的身体相融合，会破坏身体，为了克制血毒，他们需要消耗精神力量和精纯的力量，去压制血毒，最终血毒便蜕变成为了血毒之力。

　　这些血毒之力，拥有恐怖的破坏力。任何生灵，只要被血毒之力侵入体内，便会立刻被同化成血族的奴仆，受到血毒之力主人的控制。

　　张合了解了之后，便立刻将赤登明放回了龙鼎之中。

　　“这血毒之力，即便是血族来说，也是剧毒之物。但是，对我来说，一旦将其炼化了，就是无上补品啊！血毒之力，本身也就是一种精神力量，只不过，这其中蕴含了剧毒而已。它可以让人失去理智，肉身腐败，炼化之后，岂不是可以让我精神清明，肉身更加强大？”

　　张合毫不犹豫，灵力滚滚涌动，立刻将玉镜包裹了起来，将上面的血毒之力，一丝丝的抽离出来，直接融入到了自己的灵力之中。

　　血毒之力刚一入体，张合便感觉到，自己的意识之中，出现了无数可怕的片段。大喜大悲，恐惧，黑暗，阴冷种种情绪，猛地冲了出来，让张合感觉到，自己像是飘摇的在汪洋之中的小船。

　　这是血毒之力的力量！


第416章 化解

　　张合神魂的力量，已经自发运转起来，清澈静心的神魂力量，散发清凉气息，让张合可以在这种种情绪之中，保持着内心的清明。

　　“回春真解！”

　　张合在保持内心清明的时候，已经开始运转回春真解的功法，蕴含血毒之力的灵力，依照特别的顺序，在经脉中开始游走。那狂暴的血毒之力，在经脉中游走的时候，快速的被弄散，化成了一道道更加细小的血毒之力，被分散到经脉各处。

　　“这些血毒之力，炼化起来，怎么如此困难？”张合却没有丝毫的放松，他的一颗心，反而揪了起来。因为他发现，这些血毒之力，虽然被分散成更加细小的力量，但是在经脉之中游走的时候，却没有被进一步炼化的征兆。

　　反而，这些血毒之力在经脉之中游走的时候，有一种污染张合的灵力的趋势。

　　“这血毒之力，毕竟是血族的高手的力量，要炼化起来，没有那么轻松。”阿福也是一脸的凝重，“实在不行，就让血元神树出手吧。它可以吸收净化血族的一切力量，包括血毒之力。”

　　血元神树之所以是血族的圣树，就是因为，它拥有化解血毒之力的能力。这对于那些想要血族的高层来讲，血元神树的存在，可以让他们更加充分的化解体内的血毒之力，保住自己的性命。

　　这也是为什么赤舞阳见到血元神树的时候，会迫不及待，想要抢夺到手的原因。只要血元神树在手，他以后修炼一途，便可以坦坦荡荡，根本不用惧怕血毒之力对自身的侵害。

　　“不到万不得已，不要这样做。这血毒之力拥有恐怖的剧毒，如果能够被炼化掉，对我来说，将会是无上的补品，对我大有裨益！”

　　张合摇摇头，继续运转着回春真解的力量，不断在体内游走着。回春真解的炼化剧毒的方法，就是不断将进入体内的剧毒，分解的非常小，然后才去各个击破的方法，将其炼化掉。

　　但是，这对于血毒之力来说，炼化起来的速度，却非常的缓慢。而且，血毒之力在被炼化的过程中，居然开始污染张合的灵力。如果不是张合修炼天地神魂，拥有神魂力量，可以镇压一切负面的精神影响，早就被血毒之力影响了。

　　“难怪学院之中的那么多人，想要化解掉这纯阳玉镜上的剧毒，最后却无功而返。这血毒之力，要炼化起来，实在太苦难了！稍有不慎，便会直接被血毒之力影响，很容易走火入魔。”

　　张合舔了舔嘴唇，不过，越是这样，也就越显得这血毒之力的珍贵。越是难以炼化的剧毒，最后一旦被炼化掉，获得的好处，也将会非常的大。

　　张合继续运转着回春真解，要将这血毒之力炼化掉。

　　纯阳玉镜上的血毒之力，不断被张合吸收出来，进入体内。渐渐的纯阳玉镜上的光芒，也越来越盛，眼看就要彻底的恢复昔日的光芒。

　　就在这时，异变陡生。

　　在纯阳玉镜上的血毒之力，几乎就要被彻底吸入身体的时候。血毒之力似乎发觉不对，不愿意脱离纯阳玉镜，居然猛地发威，一起在张合体内暴动起来。携裹着张合的灵力，疯狂的往体外冲去。

　　这样突如其来的一下，直接引发了严重后果。

　　“该死，这血毒之力，都已经被我的灵力融入，居然还是不受控制！居然要引得我的灵力暴走失去控制。”张合脸色骤变，他连忙控制着灵力，让体内暴走的灵力舒缓下来。

　　即便这样，张合也感觉到，自己的经脉中传来撕裂的疼痛。

　　“也就是我的经脉吸收大量精血生机力量，被特别的淬炼，比常人的经脉更加坚韧！如果换成了其他人，面对这暴走的灵力，必然是经脉撕裂啊！”

　　张合不动如山，竭力镇压着自己体内暴走的血毒之力。但是，血毒之力的构造非常独特，张合的灵力根本镇压不住，最终，还是有血毒之力，已经冲出了张合的身体，返回了纯阳玉镜之上。

　　血毒之力从张合体内离去的同时，还带走了张合大量的灵力。

　　“再这样下去，这些血毒之力回到纯阳玉镜上，我的灵力将会损失严重，最少也要损失三成！”张合脸色都变了。这个时候，他体内的被炼化的窍穴，全部打开，散发出牵引力量，就要将所有的力量，暂时全部封闭进窍穴之中。

　　如果他一下丢失了三成的灵力，张合的力量将会降低许多，短时间内，也将无法冲击灵武境四重境。

　　这时候，张合突然感觉到，后背上传来一股惊人的吞噬力量。不断往外冲的血毒之力，面对这股吞噬力量，毫无反抗的能力，直接被牵引着，往身体之中拽去。

　　“我怎么忘记了，我至阳穴里还封存着这种逆天的力量！”

　　张合这时候才想起来，在他的至阳穴里，还封存着那恐怖的吞噬剧毒的力量。他刚才为了保住自己的灵力，将所有的窍穴打开，至阳穴里的吞噬剧毒力量也被放了出来。

　　张合感觉到体内的变化，连忙内视，发现刚才还嚣张不受控制的血毒之力，在这吞噬力量下，居然脆弱无比，非常之顺服，像是老鼠见了猫一样。

　　在至阳穴里窜出的吞噬剧毒，在经脉之中游走了一圈，所到之处，那些血毒之力，便全部被吞噬剧毒吸收的一干二净。

　　“这吞噬剧毒到底是什么来头，连这么难缠的血毒之力，都能够轻松吸收？”张合目瞪口呆，不过，他却抓住机会，立刻将纯阳玉镜上的所有血毒之力，全部重新吸收干净。

　　如果不这样，张合的灵力将会损失严重。现在在体内的血毒之力，全部被吸收掉之后，张合的灵力，才得以被保存了下来。

　　吸收完了所有的血毒之力后，张合便控制体内的灵力，各自返回所在的窍穴。那吞噬剧毒，一口气吞噬了那些血毒之力，力量再次增长了许多，上面散发出来的吞噬气息，让张合都觉得心惊胆战。蕴含吞噬剧毒的灵力，像是吃饱了的大蛇，在张合的控制下，慢慢悠悠的返回了至阳穴之中。

　　“必须弄清楚，这吞噬剧毒是什么来头，要不然，太恐怖了。”虽然现在吞噬剧毒，非常听从张合的控制，但是，张合总担心，这吞噬剧毒在体内，会终有一日，将其他的灵力，全部吞噬干净。

　　毕竟，这吞噬剧毒的胃口相当好，来者不拒，只要是能量，都可以吞噬。张合可不愿自己辛苦修炼的力量，最后全部被吞噬剧毒化解的一干二净。

　　纯阳玉镜上没有了血毒之力，终于再次焕发昔日荣光，璀璨光芒从镜面之上散发出来，阳刚猛烈。

　　“这纯阳玉镜的攻击，是靠上面散发出的光芒！光芒所照之处，遇到的都会被强光灼伤。不过，这玉镜上散发的光芒，对普通的高手来说，只要采取一定的防御手段，便可以抵挡得住。不过，对血族来说，这种光芒却是致命的。血族的高手，或许可以抵抗住这光芒的伤害，但是对普通的血族来说，对这种光芒几乎没有免疫力，一旦被照射到，便会立刻引发体内精血沸腾，最终自爆而死。”阿福看到玉镜上的光，不由啧啧称奇，“这一面玉镜，是专门用来克制血族的大杀器啊！也难怪血族高手，会拼着用血毒之力，来玷污了这一件玉镜。如果这一面玉镜可以完好无损，只要有足够的纯阳之力支持，血族大军遇上了，都要倒霉！”

　　张合点点头，想一下，如果血族大军蜂拥惹上的时候，只要用这玉镜对着大军之中随便照一照，便会让中招的血族自爆，周围的血族也将要遭殃。这对血族普通的高手来说，就是一个噩梦。

　　“这一面玉镜，要炼制起来，其实并没有什么难度。但关键是，这纯阳精玉珍贵，极其难得。没有人会财大气粗到这种程度，直接利用纯阳精玉来炼制成一面镜子。而且，即便是炼制出了纯阳玉镜，但要想催动这一面纯阳玉镜，却需要丹武境的高手才可以。所以，这纯阳玉镜才不能够推广开来。不过，不论如何，这也应该算是一件不可多得的宝贝。可惜，现在却要沦落成为，被从中汲取纯阳之力的下场。一旦纯阳精玉中的纯阳之力被吸收一空，这纯阳精玉也就只是普通的玉石而已了。”

　　阿福有些感叹的道。

　　“现在管不了这么多了。必须抓紧时间提升修为，这才是王道。我现在被赤舞阳盯上，如果我身上有血元神树的消息再传播开来，到时候，我就会成为血族的猎物，他们肯定会想方设法来对付我。如果我没有足够的自保之力，有再多的纯阳玉镜也是白搭。先不多说了，先从中吸收纯阳之力再说，我要抓紧时间，修炼天狐之身！”

　　张合眼睛放光，说着便直接抄起了纯阳玉镜，一个闪身，进入了龙鼎之内。


第417章 四千

　　“纯阳玉镜之中的纯阳之力，绝对非常之多，而且纯阳之力比较暴烈，很容易发生爆炸。往外牵引的时候，稍有不慎，便会爆发开来。如果在外面，这些爆发出来的纯阳之力，来不及吸收的话，便可能白白浪费掉了。”

　　而张合如果在龙鼎之中，这些纯阳之力即便散发出来，也逃不出龙鼎。张合还是可以收集起来。

　　进入了龙鼎之中，张合便立刻沟通了纯阳玉镜，感受到里面传来的强大而又精纯的勃勃力量，像是灼热的阳光一样：“纯阳之力，果然强大！”

　　这纯阳玉镜之中的纯阳之力的力量，比起来灵力，更加的强大。张合毫不犹豫，立刻施展手段，开始往外吸收纯阳之力。

　　“轰！”

　　随着一声闷响，不出张合所料，他刚一开始从纯阳玉镜之中往外引导纯阳之力，便像是点燃了炸药一样，里面存储的纯阳之力，轰的炸开，全部冲出了纯阳玉镜！

　　“阵法力量，囚禁镇压！”

　　张合早有准备，周围准备就绪的阵法，立刻发动，形成了一个密闭的空间，直接将那往外爆开的纯阳之力，全部镇压住，汇集在张合身体周围。

　　纯阳之力散发不出去，困在张合身体周围，让张合感觉到，自己此刻像是被火焰包裹着，不断被炙烤。纯阳之力的蕴含的力量，像是火烧一样。

　　“这居然足足有四千多滴纯阳之力！”张合的神识一扫，便立刻查清楚，这周围的纯阳之力的数目，不由两眼发光，“我修炼第二重境界，只需要三千滴，便可以修炼到小成境界。没想到，这一面纯阳玉镜之中，居然含有这么多的纯阳之力，哈哈，这一次真的赚大了。”

　　张合没有犹豫，立刻运转功法。

　　“天狐炼身！”

　　张合鼻孔一吸，精纯强大的纯阳之力，立刻进入了张合的体内，化成滚烫的力量，冲刷着他的身体各处。全身的肌肉，血管，经脉都被纯阳之力包裹起来，像是无数的小火焰，在体内燃烧。

　　这种痛苦，几乎可以令人疯狂。比起来修炼第一重，吸收死亡之力的痛苦，更加的强大。这一刻，他的身体之中的一切，都在不断地被撕裂，然后在蕴含精纯生机力量的纯阳之力的作用，再次快速的愈合。

　　“痛！痛！痛！”

　　饶是张合修炼天地神魂，但是面对这强烈的痛楚，却依旧感觉头晕目眩。他的神魂力量，不断的运转着，要化解这种痛楚，但是，这种痛楚到底不是血毒之力这种可以绝对伤害他的力量。神魂只能保证张合的意识无比清醒，不被痛楚毁灭，但越是这样，这份痛楚，也就越加的清晰。

　　“一位妖族大能说过，身体只是外相，你所感应到的一切痛楚，其实都是你的内心的显现。只要你心里不觉得痛苦，肉身即便被粉碎了，也不会觉得难过。越是痛苦，越不应该逃避，而是勇猛面对，这样才能减小痛苦。他具体的话，哥记不清楚了，但是大体意思，好像就是这样。”

　　阿福突然对张合到。

　　“肉身的苦，不是苦，心里的苦才是苦。只要心里不觉得苦，忽视这痛苦，肉身的痛，便不再是苦。”张合心里猛地一动，突然有所感悟。

　　他不再去抗拒这痛苦，也不是竭力守住本心，而是坦荡开了胸怀，任由那痛苦冲击自己。果然，正如阿福所说的，当直面痛苦的时候，痛苦反而不像之前那样难以承受，反而发现，痛苦也不过如此。

　　“妙！”张合哈哈大笑，他彻底的敞开自己的所有感觉，任由那痛苦浪潮一样冲击着自己的意志。反正有天地神魂的庇护，这些痛苦根本不可能让张合疯掉，他索性放开自我，去体验这种令人发狂的疼痛感觉，在这个过程中，张合明显感觉到，自己的神魂力量似乎更加的凝练了。

　　愈合，撕裂，再次愈合。

　　就在这不断的反复巨大痛苦之中，张合不断吸收着纯阳之力，融入身体深处。在这个痛苦的过程中，张合的肉身变得更加坚韧，他的身体血肉之中，都散发出了淡淡的白色毫光。这是纯阳之力大幅度淬炼了他的肉身之后，才显现出来的迹象。

　　在龙鼎之中，张合不知道过了多久，只是一直在苦修苦练。四千多滴纯阳之力，终于被张合彻底的吸收一空。

　　经过四千多滴纯阳之力的洗炼，张合的身体架构，发生了翻天覆地的变化。他的肌肤，莹润无比，像是透明的白玉，可以清晰的看到下面的淡青色的血管。毛孔细腻，白璧无瑕一样，看上去比婴儿的肌肤，还要娇嫩。可是，他现在的身体，却可以抵挡的住飞剑的攻击。

　　“终于吸收一空，现在我的第二重境界，也已经修炼到了小成境界！”张合活动了下身体，能够清晰的感觉到，自己的身体更加的灵通，似乎浑身毛孔，都能自由呼吸一样。

　　“原先身体之中蕴含的精血生机力量，已经不足以填补我现在的身体。”张合活动了身体，发现身体之中，缺少大量的精血生机力量，便立刻从万妖福地之中，调动了大量的血元果，化成了滚滚激荡的精血生机力量，注入身体。

　　张合的身体每一处，都像是干涸的河道，遇到了清澈的水流，疯狂的吸收起来。

　　肉身力量，在这不断吸收的过程中，疯狂的提升起来。

　　二百龙之力！

　　二百三十龙之力！

　　二百五十龙之力！

　　……

　　终于，张合的肉身力量，在达到了三百六十龙之力的时候，稳定了下来。

　　“现在才不过是第二重小成境界，肉身力量便达到了三百六十龙之力！这样恐怖的肉身力量，已经远超普通的灵武境高手！甚至，丹武境一转的肉身力量，都比不过我！”

　　“张合，现在的你修炼到了小成境界，灵狐青火也可以升级成为玄狐冥火了。有了玄狐冥火的帮助，对于你淬炼肉身，将会更加大有裨益。而且，你以后施展天狐裂天爪，将会威力更加的强大。”

　　阿福突然提醒张合。

　　“没错，我现在已经是第二重小成境界，完全可以升级灵狐青火了。玄狐冥火啊，这可是威能媲美丹武境三昧真火的火焰！”张合眼睛一亮。灵狐青火的威力，相当于灵武境的第六重境界时候凝练出的星辰之火。而玄狐冥火的威力，却相当于丹武境的三昧真火！

　　丹武境的达到四转之后，便可以利用自己的丹，凝结出强大的三昧真火。三昧真火拥有可怕威能，虽然不能说焚天灭地这样恐怖，但是一般的东西，都无法抵挡住三昧真火的灼烧，只是时间长短而已。

　　不过，三昧真火非常珍贵，是丹武境高手的命火，要想度过丹武境第七转，凝结成金丹，必须依靠三昧真火。所以，也没有丹武境高手，会吃饱了撑的，随意拿出自己的三昧真火使用。

　　张合心痒难耐，立刻开始迫不及待的升级灵狐青火。

　　阿福已经将升级灵狐青火的法门，倍加详细的告诉了张合。剩下的事情，就是张合按部就班的操作就可以。不过，要将灵狐青火升级成为玄狐冥火，也不是一件简单的事情。因为，这个升级的过程，需要运用到灵魂力量。可惜，这对于张合来讲，却是最轻松的了。

　　张合利用神魂的力量，按照阿福传授的法门，没有一次失败，便顺利的将心脏之中的那一朵灵狐青火，变成了玄狐冥火。

　　“这是怎么回事？玄狐冥火，居然是蓝色。好吧，蓝色就蓝色，我也能接受，但是为什么这玄狐冥火一点都不热，反而非常的冷？”

　　张合凝结成了玄狐冥火之后，看到在心脏之中蓝汪汪的一朵火焰时候，都惊呆了。灵狐青火的温度非常高，可是这玄狐冥火的温度，却是非常低的，散发出来的不是高温，而是冰寒。两者天差地别，完全不一样。这大大出乎了张合的预料。

　　“不要小瞧玄狐冥火。寒冷的威能，比起来灼热更加的可怕！不信你可以尝试一下。”阿福严肃道。

　　张合想了下，从身上掏出一块当初耗费了很大的力气，用灵狐青火煅烧了许久之后，才凝结的一块金属块。玄狐冥火呼的从掌心冒出，在那金属块上游走了一下。

　　张合感觉到，在玄狐冥火灼烧这金属块的时候，金属块居然变得无比的柔软。张合控制着玄狐冥火，轻轻拉扯金属块，它便按照张合的心意，变幻出了随心所欲的形状。

　　“太厉害了！”张合倒吸一口凉气。自己当初为了练习使用灵狐青火，凝练这一块金属块，可是耗费了许多时间。没想到，现在要改变它的形状，居然如此轻松。而且，张合分明看见，在玄狐冥火灼烧的时候，这一块金属块表面，居然渗出了一颗颗的黑红色的小珠子，那分明就是金属块中含有的杂质。

　　“当初我用青狐灵火，都没能煅烧出一丝杂质，现在居然……”张合更加深信这玄狐冥火的恐怖威能了。

　　“你可以再试试，用它淬炼你的身体。”阿福嘿嘿笑道，“效果保管让你大吃一惊！”


第418章 符文

　　“淬炼肉身？”张合心里一动，他看着旁边的那块金属块，立刻开始运转玄狐冥火，在体内游走。

　　立刻，张合清晰的看到，玄狐冥火所到之处，血肉猛地凝缩，从其中居然排挤出来了许多的灰色的杂质。排出了杂质之后的血肉，散发出的气息，更加的强大。

　　“果然！玄狐冥火可以将体内的杂质淬炼出来！”张合长长的吐了一口气。他的身体经过淬炼之后，其实已经非常的精纯了，但是，在玄狐冥火之下，隐藏在身体深处的杂质，还是可以被淬炼出来。

　　张合的灵力游走，直接将这些杂质，从毛孔排挤出了体内。

　　“有了这玄狐冥火，我可以让我的身体，变得更加的通透。这对于我的修炼，可是大有裨益啊！”张合心里暗暗道。修道之人，追求的很高的境界，就是让自己的身体里没有杂质。越是通透的身体，修炼起来，也将会越加的快。

　　“玄狐冥火的好处，何止这一点？单从淬炼身体这一项来说，如果按照俗世的功法划分的话，身体的修炼，可以分成内功和外功。外功淬炼筋骨皮，内功练得是气和五脏六腑。以前，你根本无法用灵狐青火修炼五脏六腑，但是这玄狐冥火，却可以。玄狐冥火的威能，相当于丹武境的三昧真火。天下之间，又有谁可以让丹武境的高手，拼着消耗自己的三昧真火，给自己淬炼身体？只要你不断修炼玄狐冥火，你的五脏六腑，也会越来越强大。等你修炼到天狐之身大成，肉身强度堪比绝品道器，肉身撕裂虚空飞升仙界，都是轻而易举的事情。”

　　阿福淡淡道。

　　“肉身破碎虚空……”张合舔了舔嘴唇，微微苦笑，“这距离我还是有点遥远。这一次若不是机缘巧合，得到这一块纯阳精玉，哪里可以获得这四千多滴的纯阳之力，帮助我修炼肉身？”

　　“算了，现在也不用想这么多。我的修为提升之后，以后寻找纯阳之石的机会，也就更大了。现在既然肉身已经修炼到小成了，当务之急便是提升境界。等着境界提升之后，我要多出去走走，寻找机缘。经历栾柏星的考核试炼之后，我越发觉得，一直在一个地方闭关修炼，是不可取的。”

　　张合摇摇头，去掉心里的杂念。

　　“没错，俗世之中有一句话，叫做读万卷书，不如行万里路。真正的丹武境高手，为了寻求突破，都是要在星域之中，四处游走，寻找机缘。”阿福点点头，深以为然。

　　“好了，先不说了，现在先吸收星辰之力，突破境界桎梏吧。我感觉到，我的天地神魂的第二劫，也马上就要来到了。身体越是强大，对我越是有利。”

　　张合直接取出来了星辰之石，开始从中吸收星辰之力。

　　现在张合的身体更加的强大，吸收起星辰之力的速度，比之前在栾柏星上更加的快。张合同时将五块星辰之石，摆放在身体周围，灵力包裹住，星辰之石碎裂，里面浓郁的星辰之力立刻快速的被张合吞噬进入了体内。

　　张合的身体，立刻像是一颗星辰一样，发出了光亮。

　　……

　　“太可怕了。主人吸收星辰之力，居然要五块星辰之石，同时进行！这需要承受多么大的痛苦。换成我们，从星辰之石之中吸收星辰之力，也只能是一步步的来。”

　　在龙鼎深处，自然门两个高手，看到张合在这里吸收星辰之力，都惊呆了。

　　赤登明眼里也闪露震惊：“确实够恐怖！即便是我们血族，肉身比人族强大，也不敢这样放肆的吸收星辰之力啊。星辰之力在体内积累到一定程度，如果不赶快炼化的话，很容易导致身体重创。主人同时从五块星辰之石中吸收星辰之力，这样的本领，我是万万做不到的。”

　　“嘎嘎，那是自然！”张蛮嘿嘿大笑，“当年，主人还不过是真武境的时候，便可以让俺堂堂七级妖兽臣服，这便足以说明主人的厉害了。”

　　张蛮以前一直觉得，被张合收服，对他来说，是奇耻大辱。所以，他很少提起这事情，但是现在，看到张合展现出来的能力，他曾经的耻辱，却让他心里感到沾沾自喜。

　　能够跟随这样强大的主人，对他来说，是一种大气运。张合越是强大，张蛮获得的好处，也就越多。

　　“你能够有幸跟随主人左右，确实是你的无上福分。否则，凭你七级妖兽的等级，想要成长到现在这种境界，难如登天。你现在体内积累的力量，相信再不用过多久，便可以蜕变成为八级妖兽了。到时候，你的力量将会更加强大。想一想，有什么七级妖兽，可以在七级的时候，便可以化身成人型，而且，这么轻松的便能有机会有晋升成为八级妖兽？”

　　赤登明哼哼了一声。他是丹武境高手，眼光毒辣，一眼便看出了张蛮的所有底细。

　　“那是，这也是俺慧眼识英雄！”张蛮居然洋洋得意，似乎忘记了自己当初，是何其抗拒被张合收为宠兽的那一幕了。

　　“没错，我们能够跟随在主人身边，绝对是我们的福分。”另外几个人，都深以为然的点头赞同。

　　就在几个人议论的时候，张合已经快速的将那五块星辰之石里的星辰之力，吸收一空。

　　“现在肉身经过重新修炼，原先吸收的星辰之力，全部被消耗掉，体内再次空虚。而且，身体强大之后，吸收的星辰之力，也就更多。”

　　张合再次取出来了五块星辰之石。

　　滚滚的星辰之力，疯狂往体内灌输。之前吸收星辰之力，还是有点疼痛，但是现在，张合这样同时吸收五块，身体却根本感觉不出异样。他的身体，像是干涸的土地，遇到了甘霖，疯狂的吸收着。

　　时间推移，张合体内积攒的星辰之力，越来越多。

　　“别人吸收星辰之力，因为身体强度的限制，根本不可能一口气将所需要的星辰之力，全部吸收足够。但是，这对于我来说，完全不存在任何问题。”

　　连续吸收了几百块星辰之石后，张合的身体，已经彻底地变成了发光体。在龙鼎深处，他的身体，发出熠熠星光，照亮周围。

　　星辰之力的吸收，已经趋于饱和。

　　“星辰之力终于吸收的足够了，我已经感觉出，现在体内的力量，已经达到了临界点，就要发生变化！”张合身子不动，他确信，只要自己再吸收一点星辰之力，体内积累的浑厚的星辰之力，便会立刻由量变发生质变。

　　“不过，我吸收的星辰之力，也太多了。换成别人，只需要我所吸收的十分之一，就足以积攒足够晋级的星辰之力了。”

　　张合看看周围碎裂一地的星辰之石碎片，不由苦笑。这些星辰之石失去了星辰之力后，便由漂亮的宝石变成了普通的灰白色的石头。张合所吸收的这些星辰之石，都是品级上等的宝石，如果拿出去在学院之中出售，绝对是价值连城。

　　“现在只要一点，便可以进行最后的一步了！”张合深吸一口气，拿起了一块星辰之石，灵力卷动，粉碎星辰之石，里面蕴含的星辰之力，立刻被牵引出来，被吸入体内。

　　“轰！”

　　张合身体里的星辰之力，已经积攒到了足够，现在最后这一块，终于让他体内的星辰之力，开始发生变化。

　　一道粗大的光柱，从背后升腾起来。散发着刺目的光芒，这全部都是星辰的力量。在周围的赤登明那些人，看到这粗大的光柱，都惊呆了。

　　“太惊人了！主人吸收的星辰之力，得浑厚到什么程度，才能达到这种地步？”他当初凝练符文的时候，那一道光柱，恐怕只有眼前这一根的十分之一粗！

　　张合背后那根光柱，散发着星辉。而张合感觉到，自己所有窍穴之中的力量，被体外传来的一股强大的吸引力量拉扯，全部打开，然后涌动着，从体内冲出。

　　青黑色的灵力，进入了背后的那一道光柱之中。然后，光柱上面星辉闪烁，青黑色的灵力，不断的震荡，居然开始分解。

　　火红颜色的灵力！

　　黑色的灵力！

　　蓝色的灵力！

　　……

　　各种颜色的灵力，散发着不同的气息，从青黑色的灵力之中离析出来。

　　“主人的体内的力量，居然如此驳杂？这怎么可能！一个人体内同时存在这么多种不同属性的力量，身体绝对不可能承受住属性力量的冲突，最终爆裂的！”

　　在外面，一群人看到这一幕，都惊呆了。

　　张合体内同时存在这么多不同属性的力量，大大超出了他们的理解范围。他们都不知道，张合到底是怎么做到的。一个人的身体里，如果同时存在多种不同的属性力量，绝对会对身体造成严重的损害。严重的，可以直接导致身体爆裂，身死道消。这也是为什么，任何修者都要竭力纯化自己的力量的原因。

　　可是，张合却安然无恙。

　　背后光柱之中的星辰之力就像是流水，不断冲刷着张合的灵力。张合体内的所有力量，都浸泡在星辰之力之中，按照各自的属性，汇集在一起，在星辰之力的冲刷下，不断的凝练。

　　“凝结符文！”

　　张合感觉时机差不多了，立刻释放出强大的神识力量，牵引着背后光柱之中最为粗大的那一道黑红色力量进入体内。

　　这黑红色的力量，是至阳穴里的吞噬剧毒的力量。

　　这道力量，甫一进入张合体内，便立刻跟张合的神识结合。在星辰之力的作用下，开始进一步的凝练。

　　一个黑红色的符文出现。上面散发出了来亘古久远的气息，隐隐带着高贵。


第419章 尊贵气息

　　“噗通！”

　　在外面，赤登明正跟其他几人，谈论张合的修炼。他的脸色突然一变，接着膝盖一软，居然不受控制地面对张合单膝跪了下去，同时单手放在胸前，做出一个恭敬的姿势。那副姿势，就像是臣民拜见皇帝一样。

　　“怎么回事？”旁边的几个人，看到赤登明突然这样动作，面面相觑，惊讶无比。不知道他为什么突然会做出这样的动作。

　　赤登明却根本无暇向其他人解释，他依旧是单膝跪地，身躯居然微微颤抖，额头上全是汗水，似乎在承受巨大压力。

　　……

　　张合体内的那一枚黑红色符文，终于彻底凝练成功。

　　“没想到，吞噬剧毒的力量，凝结之后，居然会变成这样模样的一颗符文。”张合感受着体内的这一颗符文，在凝结成符文之后，原本散发出的吞噬一切的狂暴气息，居然彻底收敛，变得安静起来。

　　先前吞噬剧毒一直给张合一种狂暴且不受控制的感觉，但是现在，张合却清晰的感觉到，吞噬剧毒的属性完全改变，变得温顺。

　　“现在，体内的吞噬剧毒凝结成符文，不仅气息改变了，而且我感觉到，现在它可以完全受我控制了。”

　　张合体味着跟这一枚吞噬符文之间的联系，心里居然涌起一种一切都尽在掌控之中的感觉。

　　“这应该跟我的神魂力量有关。之前，这吞噬剧毒的力量，在体内只是灵力。灵力之中，虽然也含有一定的精神力量，但那只是普通的精神力量。这普通的精神力量，跟神魂相比，天壤之别。而现在，灵力凝练成为符文，进一步吸收了我的神魂力量，两者彻底融合之后，通过强大的神魂力量，反而让我彻底的掌控了这吞噬剧毒的力量！”

　　张合心里清楚，自己为什么可以突然掌控这吞噬剧毒。因为它凝练成符文的过程，吸收了张合的神魂力量。而神魂力量本来就完全受到张合的控制，吞噬剧毒符文之中，含有神魂力量，自然也要受到张合的控制。

　　“凝结成符文之后，我越发感觉到，这吞噬剧毒有许多不凡之处。”张合心里也有一种感觉。这一颗吞噬符文，绝对不会简单的吞噬那么简单。他非常好奇，这得自楚忻体内的吞噬剧毒，到底是什么来头。

　　“看来，以后应该找个机会，再回去找找楚忻。说不定，他身上会有什么关键线索。”张合眼中闪烁精光，同时将这一枚吞噬剧毒符文，再次放入了至阳穴之中。

　　“继续凝练。”张合又开始凝练其他符文，后背光柱之中，一条淡蓝色的力量，再次涌入张合的体内。

　　……

　　在张合将那一枚吞噬符文放入至阳穴之后，在外面的赤登明，感觉压力全消，长吁了一口气，这才直起身来。看向阵法之中的张合，眼中闪现着震惊。

　　旁边的几个人，看到赤登明站起来，便立刻凑上前。

　　“刚才怎么回事，为什么突然跪下？”几个人都问赤登明。他们现在都在张合的麾下，彼此之前，也没有了敌对关系，反而像朋友一样。

　　“刚才主人凝结第一枚符文的时候，我突然感觉到了无比尊贵的气息。”赤登明似乎心有余悸。

　　“我们血族的身份地位，有严格的高低贵贱之分。这种高低贵贱之别，在每个血族出生的时候，便已经深深地烙进了他们的骨血之中。越是地位尊崇的血族，血脉之中的尊贵气息，也便越发的强大。刚才，我从主人身上感受到那股尊贵气息，在血族之中，只有亲王级别的贵族，才能拥有。我甚至感觉到，这种尊贵的气息，比起现在血族之中的那些亲王，更加的历史久远。”

　　赤登明的地位，才不过是个侯爵，面对亲王级别的，只有下跪的份儿。

　　“尊贵的气息？”几个人面面相觑，疑惑不已，“为什么我们什么都没有感受到？”

　　“这种尊贵气息，是我们血族独有的，外人除非灵魂足够强大，否则，难以感受到。不过，我们血族对这种气息，却灵敏无比。上位者统治下位者，除了自身的实力外，更重要的便是这种与生俱来的尊贵气息。”

　　赤登明解释道，“在我们血族中，每个贵族身份的尊贵程度，跟血脉的存留时间成正比。越是历史久远的大贵族，身上的血脉，自然也越是有历史。刚才我从主人身上感受到的那尊贵气息，历史非常久远。我仿佛面对血族之中的亲王一样。低等级的血族，除非是修为特别强大，否则面对高等级的血族，根本无法反抗那种与生俱来的尊贵气息。”

　　“这样说来，岂不是说，主人身上有血族的血脉？”另外几个人大吃一惊。

　　“不会。主人是货真价实的人。”赤登明摇摇头，说到这儿，自己却也感觉万分疑惑，“不过，我的感觉是不会出错的。刚才主人散发出的气息，分明就是血族贵族的气息。只是，主人身上怎么会有我们血族的尊贵气息？而且，还是这样的高贵？”

　　赤登明本身也是血族之中的贵族，但是，他却感觉的出，张合身上刚才释放出的那种尊贵气息，远远超过了自己。甚至，比现在血族里的一些亲王的气息，还要尊贵。刚才，他猝不及防之下，被张合身上散发出的尊贵气息撼动，才会情不自禁地跪下。他现在想再细细体味下那种感觉，可张合身上的气息，已经完全收敛，再也察觉不出。

　　……

　　张合正忙碌凝练符文，根本不知道外面发生的这些事情。

　　在他背后那道粗大光柱中，最后一道炎热属性的灵力，风卷残云，被收入体内，然后快速地凝结成一颗小小符文，呈现圆形，比起之前那一枚吞噬符文，就像是芝麻和黄豆比较。它在张合的丹田之中，像是一点火焰，释放灼热气息。

　　“总算全部凝结成功了。”

　　张合长长吁了一口气，他背后的星辰之力的光柱，在帮助凝练出所有的符文之后，也再次被张合吸收进入体内。

　　“你体内总共有十三枚符文。这些符文的属性，没有一种是相同的！”阿福一直在帮张合数着，一副难以置信的语气感叹道，“如果别人知道，你身上的符文，属性完全不同，肯定不会相信。十三枚啊，这可是十三种不同的力量！”

　　“十三种不同属性的符文，难道很有难度？”张合淡淡一笑，“我修炼的功法，与众不同。先不说这些符文，平时根本不放在一起，彼此之间，不会发生冲突。而且，别看我体内的这么多的符文，气息不同，但是，透过现象看它们的本质的话，你会发现，这些不同属性的符文，其实都是一种属性，那就是剧毒属性！所以，根本不用担心，属性力量冲突的问题。”

　　张合的这些符文，虽然散发出的气息，截然不同，给人一种属性不同的感觉。但是，只有张合清楚，这些表面气息不已的符文，实际上，都属于一种属性——剧毒！而且，即便是这些符文，真的属性不同，张合也不担心。

　　一般人修炼符文，都要放在丹田之中，不同属性的符文，如果都放在丹田之中，自然会发生矛盾冲突。但是张合的符文，却是分别存放在窍穴之中。他修炼的“回春真解”，主要修炼的便是窍穴，每一个窍穴，便是一个丹田。不同符文之间，根本不用担心属性力量彼此冲突。

　　“你的功法确实神妙。可是，在这一个境界，最重要的便是纯化自己的力量，即便你的力量属性相同，但你可知道，你现在体内的力量到底还是驳杂的。以后想要深入修炼，也就越发的困难？第四重境是符文境，等修炼到下一重的天人境，需要符文转化成星痕，等所有符文力量都转化之后，便要将所有的星痕融合在一起，结成元丹。你这么多的力量，即便是一种属性，但彼此气息不同，在结成元丹的时候，也难免会要发生冲突，这对于你凝练元丹，非常不利。而且，你身上的符文数目越多，修炼星痕的过程之中，所需要的天地元气，也就越多。”

　　阿福摇头不已。在他看来，张合体内有这么多不同属性的符文，完全就是自讨苦吃。

　　“这么多说道？”张合不由皱眉。

　　“不过，你也不用太担心，等你达到了天人境，便可以将体内的不需要的符文排出体外，用来炼制法宝。到时候，可以用这种手段，将体内不需要的符文，拿出来消耗掉。”阿福又安慰道。

　　“你这么一说，我倒是想起来了。我根本不需要担心这个问题。别忘了，我体内还有一枚吞噬符文。这一枚符文，可是饕餮，什么都能吃。到时候体内那些不需要的符文，都可以给它吃掉，还能壮大它。不过，你说利用体内的符文炼制法宝，倒也是不错的方法。不过，我修炼的路子是炼体，身体是我最大的依仗，所以，对普通的法宝，需求不大。总而言之，现在还不需要惦记这个，车到山前必有路，到时候再说。”

　　张合对阿福的担忧，丝毫不在意。他的身体之中，虽然有许多的符文，但是现在，这些符文，都在他的掌控之下。如果这些符文，真的出现问题，张合也有办法化解掉他们。

　　说着，张合的注意力，就放在了自己凝练出的符文之上。

　　“十三枚符文，只有五枚大的。剩下的，全部都是些小符文。”张合查看了下体内的符文，有些不满意。

　　那五枚强大的符文，分别是吞噬剧毒，天狐裂天爪，真煞龙形波，霸刀九式和云华散手。剩余的那八枚符文，个头要小许多，都是张合之前吸收过的一些剧毒凝练出的，其中有寒蛟的冰寒属性，也有火麒麟血脉之中炽热属性，还有一些其他的剧毒属性。

　　“还不知足？如果你这十三枚符文，都非常大，你就会知道，什么叫做无底洞。而且，你这些符文，刚刚成型，随着继续修炼下去，也会不断壮大。到时候，你就知道，它们需要的天地元气，将会是何其恐怖的一个数字，如果你不相信，现在就可以尝试一下。”阿福幽幽道。

　　张合心里一怔，却还是依言催动起了体内的符文。几枚符文轻轻一转，同时在龙鼎深处的地煞灵脉，立刻喷发出一股浓郁的天地元气，像是一条青色大河，轰然冲向张合。张合周身毛孔打开，散发出恐怖吸力，几乎是在瞬间，便将这一条天地元气的大河，吸入体内。


第420章 恐怖的数量

　　瞬间这恐怖数量的天地元气进入体内，张合的所有符文，像是饿死鬼，突然看到了面前摆满了美酒佳肴，立刻疯狂吸收起来。吸收了天地元气之后，每一个符文，上面的都多出了一两道线条，变得更加的精致。

　　“太恐怖了！十三枚符文，吸收天地元气，居然如此恐怖！”张合咋舌。他刚才这一下吸收的天地元气，足够支持一个小学园一日的耗用了，换算一下，差不多是一百万的元晶石。

　　“不过，这几个符文，吸收了这么多的天地元气之后，比刚才还要精致许多。”

　　“现在知道符文多了的坏处了吧？”阿福嘿嘿笑起来，“你体内相当于多了十三张嘴啊，每天都需要吸收大量的天地元气。如果是普通的修者，体内有这么多的符文，要想依靠自己一点一点的吸收天地元气，没有个百年，都别想突破到下一重境界。”

　　没有谁会像张合这样财大气粗，随身带着一条地煞灵脉，可以有足够的天地元气吸收。

　　“确实很恐怖。”张合长吐一口气，微微苦笑，“即便是凌云山下是乾坤灵脉的支脉，但每天提供的天地元气，估计也仅仅足够我所需要的三分之一！”

　　学院之中，几乎所有的人，都对凌云山垂涎欲滴。就是因为凌云山这下面是乾坤灵脉的一条支脉，可以提供大量的天地元气。有了足够的天地元气，便可以做许多事情。可是，张合现在同时修炼十三枚符文，每天需要消耗的天地元气，已经远远超出了凌云山每天能供应的天地元气的份额。

　　如果张合在凌云山上吸收下面的乾坤灵脉的力量，整个凌云山的弟子，都将面临没有天地元气可用的悲惨局面。

　　“也就是我有一条地煞灵脉，还可以提供足够的天地元气。不过，龙鼎本身运转，也需要消耗大量的天地元气。龙鼎是我的杀手锏，必须保证它有足够的天地元气供应。看来，我必须去多寻找几天灵脉才是啊。”

　　张合苦笑。身上这十三枚符文，如果都要修炼的话，绝对是要让张合付出惨重的代价。

　　“不要沮丧，虽然你修炼十三枚符文，消耗惊人。但是，你的实力也非常恐怖，现在你的修为，几乎已经是灵武境之下无敌了。修为上去了，再出去寻找灵脉，也会轻松许多。”

　　“那倒也是。”张合点点头，他查看了自己体内的符文，最终落在了天狐裂天爪之上，“现在天狐裂天爪都凝结成了符文，再施展这门武功，将会更加的得心应手，只是不知道，现在威力怎么样？”

　　张合心念一动，身体便已经迅速做出了响应，手臂一抖，六道蓝色的爪痕，散发着冰寒的气息，猛地飞了出去。

　　迅若闪电！

　　张合周围有阵法力量阻挡，爪痕飞出，一下落在上面。那坚固的阵法力量，猛地一颤，像是平静的水面，一下被投入了一颗石子，波荡之中，上面被轻松地撕裂出了六道口子。

　　“居然这么强大？”张合顿时动容。他虽然没有全力催动阵法，但这阵法力量，也绝对非常强大，此刻却被天狐裂天爪，轻松撕裂。

　　“玄狐冥火，相当于丹武境的三昧真火，威力能弱？”阿福幽幽道，“现在你施展天狐裂天爪，丹武境高手，也不敢硬抗！如果你再跟赤登明交手，如果不比拼法术神通的话，他都绝对不是你的对手。以后，你见到秦剑尘，都不用畏惧他的剑气，因为天狐裂天爪的威力，比他的剑气还要强大。”

　　玄狐冥火的威力，可是相当于丹武境的三昧真火，这一点便非同小可。

　　“没错。现在的天狐裂天爪，有了玄狐冥火的辅助，威力更加强大。秦剑尘的剑气虽然强大，但论破坏力，却比不上天狐裂天爪！”张合舔了舔嘴唇，“不过，他的剑气的厉害之处，却在于无法捉摸。如果我不施展洞察眼，也恐怕无法看穿他的攻击路数。”

　　秦剑尘的攻击，至今给张合深刻印象。

　　他的剑气攻击，真的是神出鬼没，令人难以捉摸。在他出手之前，张合根本就看不透。而且，在栾柏星上，张合之所以可以屡次躲开秦剑尘的攻击，还是因为那里的空间之力紊乱，张合利用神魂在周围布置了起了严密的空间之力防御，秦剑尘的剑气经过之处，也需要撕裂空间，张合才会提前有所察觉。

　　“无心剑道确实非常可怕。不过，秦剑尘还没有修炼到真正的无心境界，攻击路数还是有迹可循。如果他真的修炼到无心的境界，每一出手，那才是恐怖，真正的无迹可寻。这种敌人，如果要背地里出手偷袭，绝对令人头痛。现在，除非你跟他之间，可以解决矛盾，化敌为友，否则，一旦抓住他，一定不能手下留情。只要抓住机会，就必须将他置于死地，才能彻底地免除后患。无心剑道修炼到更高境界，心里没有任何的情感，做起事情也将会没有底线，这种人冷酷的人，一旦成为敌人，是非常令人头痛的！”

　　阿福严肃的对张合道。

　　“秦剑尘到栾柏星追杀我，可见他心狠手辣，为达目的，不择手段。我能理解，这种人一旦下定了决心，便会很难改变。我跟他之间，已经是死敌，很难有化解的可能。而且，他在栾柏星上，对我出手，这口气我又怎么能忍得下去？无论如何，我都要讨回来！”

　　张合眼里闪烁冷意。

　　“那就不用客气了，找到他，将他击杀了便是。反正你现在的修为，对上他也有足够自保之力。而且，你身边还有赤登明这一尊丹武境高手，要收拾一个秦剑尘，手到擒来！这种人就是一条毒蛇，打蛇不死，必是后患。”阿福立刻果决道。

　　“要击杀他，也不能在学院之中。他也是知道，不能在学院之中动手，所以才会追到栾柏星上，对我下手。放心，我根本不用去找他，只要我离开真武学院，放出消息，他便会追杀过来。因为他知道我的潜力，绝对不会给我成长的机会。等我先处理下凌云山的琐事，我便会大摇大摆离开学院，诱使他出去追杀我，到时候我再雷霆出手，将他镇压！”

　　张合一脸平静。他心里也知道要如何应对秦剑尘这种冷酷无情的人。

　　“我闭关修炼，也有许多天了。现在晋升到灵武境四重境，剩下的事情，便是不断的修炼符文，争取将它转化成为星痕。不过，我越发感觉到，在学院之中修炼，好比是闭门造车，读万卷书不如行万里路，我得继续出去走走。”

　　张合说着，心念微动，周围的阵法力量撤去。张合缓步走出。

　　在外面的五个高手，看到张合出来，立刻恭敬了迎了过来，对他行礼。

　　“嗯？赤登明，你的这姿势是什么意思？”张合看到赤登明居然单膝跪地，对自己做了一个奇怪的姿势，不由疑惑。

　　之前赤登明见到自己，也只是躬身行礼而已。而且，他从赤登明看向自己的眼神中，感觉出一丝异样。自己度化了赤登明，赤登明对自己言听计从，充满尊敬，但是现在，他看向自己的眼神之中，却似乎还有一些畏惧。

　　赤登明恭敬道：“主人，这是我们血族之中，对上位者的礼仪。刚才我从您身上感觉到了血族王者的气息。”

　　“血族王者气息？”张合不由心里一动，至阳穴打开，里面隐藏着的吞噬符文便显露了出来。张合的神魂强大，可以清晰的感觉到，从这一枚符文上，散发出了一股无比静谧的气息，就像是最黑暗的黑一样，透出沉稳的尊贵，在这静谧黑暗之中，没有光，只有安静和黑暗，令人身心宁静。

　　赤登明刚刚站起来，噗通一下，居然再次跪了下去，身躯颤抖。

　　“你说的是这种气息？”张合控制着符文的力量，再次缓缓收入至阳穴之中。赤登明这才长长吁了一口气，然后站起身来，点点头。

　　“就是这道气息。这是血族之中王者的气息。”赤登明一脸肯定，看着张合的眼神，全部都是敬畏。那是一个下位者，对上位者发自内心的敬畏。

　　“难道是因为我用吞噬剧毒，化解了那纯阳玉镜上的血毒之力化解之后，才拥有的这种血族的气息？”张合心里一动，摸着下巴沉思起来。

　　“应该不可能。之前赤登明也看过那玉镜上的血毒之力，却没有如此激烈的反应。”阿福也是一脸疑惑，“会不会是这吞噬剧毒本身的力量属性？”

　　“难道说这吞噬剧毒会是血族的力量？”张合心里不由微动，“这也是大有可能的。不过，到底如何，现在也难以断定。解铃还须系铃人，以后找个机会，要去找到楚忻，探究一下，这其中到底是怎么回事。”

　　张合将这个问题，暂时放在脑后，转头看向了自然门的那两个长老。

　　“你们二人，还差一步，便可以突破到灵武境四重境。这里还有足够的星辰之石，你们这几日就在龙鼎之中，吸收星辰之力，争取早日突破境界吧。你们早日突破境界，到时候，我需要你们帮忙。”

　　张合手一挥，给那俩自然门的长老足够的星辰之石。

　　俩人对张合恭敬行礼，便立刻拿着星辰之石，开始去修炼。

　　“张蛮，你现在已经可以化身成人，但是你的天赋还在，修行起来，比普通人更加的轻松。这一片七彩阎罗手，便赏赐给你，你要抓紧时间修炼，争取早日突破到八级。我会给予你足够的支持的。”

　　张合说着，手一挥，七彩阎罗手之上的土属性的那一片，直接飞出来，落在了张蛮面前。这一片七彩阎罗手，可以帮助张蛮继续纯化血脉力量，让他顺利的突破八级。

　　张合自从见识了九级妖兽的恐怖，心里便非常想让大地之熊，蜕变成为九级的妖兽。


第421章 真相

　　大殿之外的广场上，凌云山的外门弟子，正跟着蔡亮的学习练拳。在旁边不远处，一些杂役弟子，也在跟着一板一眼地跟着学习演练拳法。

　　郭孝和曲非俩人，则是在周围走着，看到哪个弟子招式不对，便会上前指点一二。

　　在真武学院之中，杂役弟子就如同俗世里打杂的仆人，根本没有资格修炼真武学院的武功。一旦被发现偷学拳法，也会毫不留情治罪。但是，在凌云山这里，却是个例外。这些杂役弟子只要忙碌完了自己的事情，便可以跟着一起练拳。郭孝他们也根本不会拒绝，反而还会提供帮助。

　　郭孝，蔡亮他们三人都是杂役弟子出身，知道杂役弟子的苦，所以看到这些杂役弟子上进，不仅不为难他们，反而还会给予他们一定的指点。

　　这里虽然表面上有外门和内门弟子的身份之别，但所有弟子相互之间，却是充满了友爱。

　　“郭师兄，我这一拳打出去，应该怎么用劲？为什么我感觉，每次到这里，都感觉怪怪的？”

　　在旁边的一个杂役弟子突然不好意思的挠挠头，向郭孝开口询问。别人练这一招拳法，都早已经驾轻就熟，唯独他却始终不得要领。

　　郭孝走过来，看到这个杂役弟子一副不好意思的模样，不由笑了笑，一脸的和颜悦色：“不要害羞，不懂就问，没什么可耻的。来，你再打一遍，我先看看。”

　　郭孝现在也是凌云山的师兄了，他虽然不练拳，但是，这些拳法毕竟当初下过苦功，对这些招式，一清二楚，知道哪里容易出问题。

　　那个弟子点点头，又老老实实地从头打了一遍。他打拳的时候，前面的招式都如行云流水，但到了最后这一拳时，便变得不和谐，动作别扭。

　　“打这一拳，重要是力量的控制。这一招明面上是攻击，实际上是防御。所以，打这一拳，只要用三分力攻击，却要留着七分力，做后续的变化。还有，你的手肘要注意下沉，但是不要太僵硬……”

　　“还有，虽然说要注意收力，但是力量还是应该大一点。你回去之后，要每天加强力量锻炼。我看你打拳时候，下盘不是很稳，这一点尤其要注意。跟人交手的话，自己都站不稳，如何打人？恐怕你一拳打出去，对方没事儿，自己却被一下弹飞了。回去之后，多练练马步站桩。”

　　郭孝耐心的给那个憨厚的弟子讲解着。

　　在大殿台阶之上，张合看到眼前的这一幕，一言不发。

　　现在的郭孝，已经消瘦了许多，但是整个人的气势，也发生了巨大的变化。他整个人不再像之前那样怯懦，举手投足之间给人一种沉稳的自信。郭孝整个人，珠圆玉润，脸上始终带着淡淡的笑，给人一种忍不住想亲近的感觉。

　　唯独他那条空荡荡的左臂，却给人一种遗憾的感觉：这么好的一个人，为什么会断掉一条手臂？

　　“郭孝自从断了手臂之后，整个人似乎更加看的开了。”张合轻叹一口气，看到郭孝的这种变化，他感到欣慰。但是，郭孝断掉了一条手臂，却也是张合的心结。

　　“刚好，时间已经过去了一个多月了，我可以再次动用‘周天衍术’，这一次，我要推算出，到底是谁伤害了郭孝！”张合眼中闪过一丝阴霾，再次进入了大殿之中。

　　……

　　大殿之内。

　　天地神魂的力量在滚滚消耗着。张合再次施展了周天衍术。

　　这一次，他的神魂力量更加强大，再次施展周天衍术，也更加的轻松。随着这一门强悍的道术施展起来，在张合的周围，一个个玄妙的符箓，快速的飞舞，化成了一道道的洪流。张合眼前出现了一幕幕的场景。

　　时间终于锁定了郭孝受伤前的那一刻。

　　在张合的视野之中，郭孝一脸沉郁，满腹心事，独自一个人走在返回凌云山的道路上。

　　“郭孝的父亲找他去，到底是谈了些什么事情？”张合看郭孝这幅神态，心里不由疑惑。郭孝这种状态，明显是有心事。

　　在他身后侧面的一条小径上，黑影一闪，突然出现了两道鬼祟的身影，郭孝正沉浸在自己的心事之中，根本没有发现后面有人出现。

　　“嗯！”张合看到这俩人，脸色不变。

　　后面那俩人正是自然门的俩长老，他们看到郭孝施展的夏雷腿法之后，心里便留了心眼。这次是故意追踪郭孝，想要从他身上得到夏雷腿法。俩人都发现郭孝魂不守舍的样子，其中一个手指一抖，一道灵力飞出，郭孝应声而倒。

　　“嘿嘿，没想到，这个小子身上，居然真的有夏雷腿法的秘籍！这次是赚大了。”

　　俩人立刻上前，从郭孝身上搜了搜，看到那个夏雷腿法的秘籍时候，脸上露出狂喜之色。他们将秘籍收好，看看左右，确定没人之后，便立刻收敛气息，快速的离去。

　　“真不是这俩人下的毒手。”张合看到这一幕，脸色更加的冰冷，他倒要看看，到底是谁敢如此嚣张，敢废掉郭孝的一条手臂。

　　时间快速推移，张合的神魂力量，也在大量的消耗着。推动周天衍术，需要消耗大量的灵魂力量。也就是神魂力量的等级足够高，可以长久的支撑周天衍术的消耗。如果换成普通人推动周天衍术，恐怕不过多久，就会消耗掉所有的灵魂力量，变成白痴一个。

　　在后面，又出现了两道身影。

　　“嗯？”张合的脸色骤然转寒，他一下认出了，那俩人的身份，“宇文霸，王安山！”他一看到这俩人，便一下猜到，十有八九就是这俩人，伤害了郭孝。

　　那俩人似乎是碰巧经过这里，看到昏厥在地上的郭孝时候，都是微微一愣。

　　“我们刚才过来的时候，看到俩人鬼鬼祟祟，可能是他们对这个小子做了什么事情。”

　　“张合害死了我们的那么多的兄弟，现在他在学院中，地位更是如日中天，想要对付他，非常难。不过，无论如何，我都要出一口恶气。如果我没有记错，这个小子叫郭孝，是张合的一个心腹。今天算他倒霉，我就先拿他出一口气，废掉他的经脉，报复一下张合。”

　　宇文霸一脸的狞笑，“这里左右没人，我们做了，也不会有人知道。而且，即便是有人查起来，也会先追查到刚才那俩逃走的人身上。”

　　这是真武学院之中，普通的弟子，都会身穿真武学院的衣服。刚才那俩人自然门的长老，衣服明显跟学院里的衣服不一样，非常惹眼。一般人都会留意到他们俩人。

　　张合脸色越来越阴冷。

　　宇文霸和王安山立刻动手，在动手之前，俩人还从郭孝身上搜出了张合给他们的血灵丹。

　　“好浓郁的精血生机气息！这是什么丹药，我感觉的出，身体受了重伤，只要及时服用下这丹药，也会立刻痊愈。这个小子身上居然有这样珍贵的丹药？”王安山看着血灵丹，一脸的震惊。

　　“管它什么丹药，先收起来再说。”宇文霸非常果决道。毫不犹豫，王安山和宇文霸俩人，立刻将郭孝身上搜了一遍，把所有的血灵丹，全部搜刮一空。至于一些剩余的丹药，他们俩人都看不在眼，也就没有拿走。

　　“嗯？不好，好像有人过来了。我们快点走。”王安山突然耳朵一动，扭头看向后面。

　　“走？我还没有废掉他的经脉。”宇文霸一脸不甘，目光突然落在了郭孝的手脚上，脸上闪过歹毒，“那我就直接废了你的双手和双腿！”

　　说着，宇文霸手化成鹰爪，狠狠抓在了郭孝手臂上，猛地一扯。郭孝的一条手臂，生生被扯断。

　　郭孝即便是昏迷了，但断掉手臂，还是对他有刺激。他整个人猛地颤抖了一下，眉头紧锁，却依旧没有醒过来。显然，那俩自然门的长老，用的手法，可以让郭孝昏迷的比较彻底。

　　宇文霸还想将郭孝的另外一条手臂废掉，却被王安山拉住：“来不及了，快点离开这里，否则被发现了，我们会大祸临头。”

　　在学院中伤害其他弟子，一旦被证实，最少也要同样反报。宇文霸废掉郭孝一条手臂，到时候，学院也会废掉宇文霸的一条手臂。

　　宇文霸纵然一脸不甘，却也不得不立刻和王安山离去。

　　俩人刚一离开，薛冰的身影便出现在后面，看到前面的郭孝，他大吃一惊，立刻上前，运转力量帮郭孝止血。看到这里，张合便已经知道了事情的经过。

　　“宇文霸，王安山，你们简直就是找死！”张合运转周天衍术，直接确定了这俩人此刻的方位。

　　飞舞的符文缓缓散去，张合浑身散发冰冷煞气。当初宇文霸等人伏击自己，最后却被自己反杀了同伙。后来因为又发生了其他许多事情，张合便忘记了这一茬儿。没想到，这俩人却贼心不死，反而过来暗害自己身边的人。

　　“既然你们自己找死，那就别怪我了。”张合立刻走出了大殿，直接腾空而起，直接往讲武堂那里飞去。

　　“张合，你真的要在学院里出手？真武学院里，可是有规矩的，严禁弟子私斗。你如果冒然出手，只会受到学院规矩的责罚。”阿福知道张合的心意，不由担心的道，“还不如你找个机会，在学院外面解决掉这俩人，神不知鬼不觉。”

　　“放心，我心里自有计较。”张合却一脸平静，看着前方的雾气，“这一次对我来说，也是一次绝好的机会。我必须抓住这一次机会，让人知道我张合的厉害。我现在虽然马上就可以成为精英弟子，但还是有许多人对我还是充满轻视。这些人表面上不会跟我发生冲突，但是暗地里，却会一直自以为是，出一些恼人的小手段。如果我不施展下雷霆手段，他们便会以为我好欺负，得寸进尺！这一次，我就要震慑所有宵小。”

　　这一次张合去栾柏星考核，才不过晚回来几天，便有几个学园，要求学院收回凌云山，开放给那几个学园使用。单从这一件事，便可以看出来张合所言非虚。

　　说话之前，张合后背之上，空间之力凝聚，化成一对巨大翅膀，他整个人化成一道流光，向讲武堂所在的方向疾飞而去。

　　……

　　讲武堂最大的敬天峰上。

　　宇文霸面前有十几个人。这些人修为都不错，最低的也有真武境四重的修为，高的都已经是灵武境一重境。此刻，这些人却都在听宇文霸说话。

　　王安山则是跟宇文霸原先的心腹在一起，他一言不发的隐藏在人群之中，平庸地毫不起眼。

　　“诸位，这一次，我已经得到了消息，天下将乱。而我们真武学院的职责，就是要守护这片天下的安宁。正值天下大乱，也正是你我大展身手，建功立业的机会。我们霸王党的所有人，必须团结一致，做出功劳。只要我能够有足够的功劳，父皇便会考虑，将皇位传授给我。一旦我成为西北帝国的皇帝，到时候，你们便是我的股肱之臣，荣华富贵，自然都不在话下。你们的家族，也将会因为你们的存在，而光耀门楣！诸位，有没有找个决心，跟我一起，打出一片天下？”

　　宇文霸大声说着，他居然在撺掇这些人，跟自己一起混。在下面的那些人，眼中都闪现狂热：“我等一定追随皇子左右，为皇子建功立业效犬马之劳！”

　　这些人弟子，在学院之中，都小有地位。但是每个人在各自的家族之中，却地位不高，甚至受到家族嫡系力量的排挤，郁郁不得志。可以说，在场的这些人，每个人心里都憋着一股气。宇文霸拉拢这些人，许以功名利禄，还答应一旦上位之后，便支持这些人，成为各自家族的族长，便立刻让这些人心动了。

　　“好，从今以后，你我之间都是兄弟，不说客套话。大家在一起，相互扶持，共同成长。说的俗气点，就是有酒同喝，有肉同吃！来，诸位兄弟，干了这碗酒！”宇文霸红光满面，激动的大声道。

　　“人族果然愚昧。”在人群之中，王安山眼睛深处，闪过一抹讥讽，心里暗暗冷笑，“不过是区区功名利禄，便能拉拢这些目光短浅之辈。我们的血族一旦侵占云梦世界，这些人绝对会是我们最忠心的走狗！”

　　就在宇文霸和那些人推杯换盏的时候，王安山几个人突然有所感应，齐齐抬头，往天上看去，便看到一道流光，正往这边降落。

　　“这人好大的胆子，在我们讲武堂上空，居然敢直接御空而飞！”

　　那些人都不由吃惊。在讲武堂敬天峰这里，有一条规矩，任何人都不得直接御空而飞。因为敬天峰上，供奉着西北帝国的一代战神宇文战天。为了表示尊敬，任何人不得从敬天峰之上飞行。

　　王安山却已经看清那道流光，脸色骤然大变。


第422章 寻衅

　　“小心，来者张合。”王安山快速将消息告诉了宇文霸。

　　宇文霸脸色微变，眼中闪动异样光芒，用精神波动快速跟王安山交谈：“他该不会是来敬天峰找我们的吧？”他一看到张合过来，心里便想起了前些日子的事情。

　　“放心，我们上次做的事情，神不知鬼不觉。当时根本没有人在场，根本没有证据证明是我们做的。不过，张合到这里来，不论如何，我们也可以趁机收拾了他。”王安山眼中闪烁寒光，“我们这里有这么多的高手，到时候，我再施展点手段，完全可以将他重伤。这次是他违反讲武堂的规矩在先。哼哼，硬闯敬天峰，这可是大罪名，不论如何，我们都有充足的理由。”

　　宇文霸心里的担忧消去，眼中闪过寒意：“没错，这次是难得的机会。”在这里有许多高手弟子，众人联手，张合肯定不是对手。而且，他的修为，也突飞猛进，现在已经是真武境第九重境，只差一步，便可以突破到灵武境。

　　心里做好了打算，宇文霸和王安山便站在原地，冷冷看着从天而降的张合。

　　张合在靠近地面的时候，身体后面的空间之力散去，他的身体像是一根鸿毛，轻飘飘的落了下来。

　　周围的弟子往后退去，张合周围空处一块空地来。

　　“居然是张合？他来这里做什么？”

　　“难道也被宇文师兄拉拢了？要加入我们？”

　　“不过，他实在太嚣张了，居然敢大剌剌的从敬天峰上飞过，难道他不知道讲武堂的严禁在敬天峰这里御空飞行的禁令吗？肯定已经有讲武堂的长老察觉到了，一会儿便会过来，找他的麻烦了。”

　　“张合还用怕这个？据说他的师父，可是一个大人物，而且，他马上就要成为精英弟子，身份跟长老平起平坐。”

　　在下面，一群弟子看清来者是张合后，不由低头窃窃私语。只有那些宇文霸的心腹，知道张合跟宇文霸之间的冲突矛盾，所以在张合降下来的时候，每个人都眼放精光，虎视眈眈的看着张合，蓄势待发。

　　张合身体周围两丈之内，空处了一块空地。他负手而立，看了看在场的这么多的人，淡淡开口：“今天我是来找宇文霸麻烦的，与此无关的人，最好不要出手。否则，出现死伤，可别怪我没有事先提醒。”

　　那些刚才还猜测张合来意的弟子们，听到张合这句话，顿时脸色骤变。

　　“什么？张合居然是来找麻烦的？”

　　“果然是胆大包天，我们这里有这么多的人，他居然敢说出这种话来。”

　　宇文霸的脸色已经变了，上前一步，满脸寒意，大声呵斥：“张合，你果然是狂徒！居然敢硬闯我们讲武堂，到敬天峰这里寻衅滋事。你未免太无法无天了，是不是没有把我们讲武堂的弟子，还有在场的诸位师兄弟放在眼里？”

　　宇文霸说话，大有挥斥方遒的感觉。

　　“宇文霸，你自己找死，怎么还非要扯上别人？”张合看着宇文霸，微微笑起来，“你觉得，你真的可以代表他们？”

　　宇文霸顿时脸色涨红：“诸位师兄弟，都给我宇文霸做个见证，今天的事情，可是张合挑起来的。今天，我们就将他擒拿下，然后移送给讲武堂长老处置。诸位师兄弟，大家动手，先将这个狂徒拿下。”

　　宇文霸一挥手，在他身边的那些心腹，立刻扑了上去，一道道的五颜六色的强大力量，还有一件件法宝，猛地飞了出来，劈头盖脸的砸向了张合。

　　而在另外一边，那些刚刚被拉拢的学院弟子们，脸上纷纷闪过犹豫，没有一个人率先上前出手。

　　“哼！”

　　张合冷哼一声，手掌凌空一拍，顿时一只表面毛茸茸，足有三丈大的巨手，像是洪荒巨人的手，散发着野蛮和沉重气息，轰然拍了出去。

　　轰隆隆！空气里传来轰隆的声声沉闷声响，像是虚空之中，有无数战鼓在擂动。在场的那些弟子，都只感觉到，自己的心脏剧烈的一颤。

　　“碎！”

　　巨手往前沉稳的拍出，周围的空间，都似乎被这一巴掌抓住，紧紧压缩。迎面而来的法宝，种种攻击力量，瞬间被扭曲，直接落入了这巨手之上。就像是，那些攻击，主动冲进了巨手里一样。

　　咔嚓！

　　一连串的轻响，法宝瞬间失去光芒，直接被张合用狂暴的力量碾压成了废铁。它们的主人，感应到自己辛苦祭炼的法宝，瞬间跟自己失去了联系，顿时也如遭雷击，脸色惨白，纷纷吐血。

　　张合身子站在原地，都没有挪动一下。他一出，就挡住了这么多人的同时攻击，让整个现场，所有的人都震惊了。没有一个人，敢上前半步。大家看向张合的眼神，充满了忌惮。

　　……

　　“这是什么功法，居然有如此恐怖的力量！”

　　“瞬发武技神通！难道张合已经修炼到灵武境四重境？”

　　宇文霸的脸色难看，他没有想到，张合的修为，居然已经强悍到了这种地步。这么多攻击，居然可以被他一招破掉。他心里有了一种强烈的不安感觉。

　　但是，这个时候，他却绝对不能退缩，否则，以后在这些弟子面前，说话也没有了底气。

　　“张合，你目无法纪，敢来我们敬天峰寻衅滋事，还出手伤人，分明是对我们讲武堂的侮辱和大不敬。你已经闯了弥天大祸，最好还是自缚手脚，俯首认罪吧。这样或许讲武堂的长老们，会减轻对你的处罚。”

　　宇文霸硬着头皮，依旧是做出一副怡然不惧，大义凛然的样子，呵斥着张合。

　　“宇文霸，你不要再装傻，你也知道我这次来的目的。血债血偿，你们胆敢伤害我的人，就要为此付出惨重代价。讲武堂的规矩再大，也庇护不了你，你不用再多费口舌狡辩了。”

　　张合目光冰冷。

　　在场的人听到张合的话，眼里都是奇怪。宇文霸和王安山俩人眼中，却闪过震惊，这件事情做的隐蔽，张合是怎么知道的。

　　但是，宇文霸眼中闪过一抹惊慌，却有快速强行稳住了自己。他还认为，这只是张合在诈自己，他冷冷一笑，做出一副毫无所知的样子：“张合，你到底在胡说说些什么？不要在这里血口喷人，郭孝断掉一条手臂跟我们有什么关系？”

　　王安山听到宇文霸这话，顿时脸色灰败，这个白痴！

　　“郭孝断掉手臂的事情，只有我们凌云山的人才知道，外人根本不知道。宇文霸，你这是不打自招了！”张合眼里闪烁寒光，抬起步子，往前一动，跨过了十丈距离，出现在宇文霸面前。

　　宇文霸身边的两个心腹，看到张合过来，大吼一声，上前阻拦。俩人的拳头，同时打向张合的胸口。

　　张合不闪不避，直接身子往前一撞，咔嚓，咔嚓，两声清脆的声音之中，俩人惨叫一声，齐齐后退。周围的人却都是倒吸一口凉气，那俩人的手臂直接被震断，森白的骨头，从肩膀和手肘地方钻了出来，非常恐怖。

　　这一下，在场的人再也不敢再出手。

　　“张合，你敢！”宇文霸看到张合伸手抓向自己，立刻大吼一声，声音充满了震惊和恐惧。他面对张合的这一抓，居然感觉到，自己无法躲避，只能束手就擒的可怕感觉。

　　“我已经加入了天下道场，是天下道场的核心成员，你敢伤害我，秦剑尘师兄是不会饶恕你的！”

　　张合丝毫不为所动，反而冷笑：“秦剑尘的天下道场？秦剑尘又算什么？有本事，就让他亲自来找我！”张合眼中杀机涌动，一听宇文霸居然还是秦剑尘的天下道场的核心成员，心里的杀意更盛。

　　他一手抓住了宇文霸的左手臂：“你废掉了郭孝的左手臂，今天，我就先废掉你的这条手臂，让你尝尝断臂的滋味。”

　　宇文霸心胆俱裂，这一刻，他真的是怕了：“张合，不要伤害我！我是西北帝国的皇子，你伤害我，就是打西北帝国皇室的脸，难道你想跟整个西北帝国为敌么？”

　　就在这时，背后突然传来了两道强大的气场，张合感觉到，自己周围的天地，在这一刻，似乎都开始压缩，发出强大的天地威压气息，浩荡镇压过来。

　　这两道威压之中，一刀一枪两道法术神通，散发着凛然犹若实质的刀兵杀气，攻击向了张合的后背要害。

　　两声怒吼同时传来：“大胆，还不速速住手！”

　　“长老，救我！”宇文霸像是看到了救星，立刻激动地大喊求救起来。

　　噗！

　　张合却脸色不变，抓住了宇文霸的一条手臂，便是一扯，鲜血狂喷。宇文霸也是凄厉的惨叫一声，直接双眼一翻白，便直接昏厥了过去。

　　接着，张合反手往后轰然一拍，云华散手再次施展起来，狂暴的力量气息散发，空间之中传出轰隆隆的声响，像是战鼓擂动，给人肃杀气息。

　　那两道隐隐跟天地融合的威压，瞬间被撕裂。接着，一刀一枪这两种法术神通，便跟巨手碰撞在一起，张合的巨手猛地一颤，而那一刀一枪两种法术神通，却瞬间被碾压粉碎。

　　张合转过身来，在他的面前，出现了两个身材高大威猛的中年人，每个人身穿一副铠甲，头戴战盔，都像是历经沙场的大将军，浑身上下，散发出杀气腾腾的气息。

　　这俩人都是讲武堂的长老，地位尊崇。

　　他们看到宇文霸还是被扯断了一条手臂的惨状，满脸的寒意。不过，他们眼中闪烁忌惮，没有敢继续上前对张合出手。刚才张合一出手，便轻松破掉俩人的联手攻击，便足以表明，张合的修为何其的恐怖了。他们知道，自己俩人联手，十有八九也不能奈何张合。

　　在旁边的那些弟子，看到张合一出手，便接下了这两位长老的攻击，更是震惊。

　　“传武和修兵两位长老，都是灵武境六重境的修为，可是，他们俩人同时出手，却根本无法奈何张合。天，张合的修为到底是多么厉害？”

　　“太惊人了！张合之前参加三榜重订，也没有这么厉害啊！怎么短短时间，进步如此之大？”

　　那些弟子都没有说话，但每个人心里都充满了震惊。


第423章 证据

　　身穿青铜色铠甲的传武长老，满面煞气，怒道：“张合，你居然敢跑到讲武堂这里撒野，伤害这里的弟子！我看你是自己找死，不要以为你的师父厉害，便可以在学院之中无法无天。这一次，你犯下这种大罪，你师父也护不了你！”

　　“刚才我已给几位负责学院刑罚的长老传信，他们很快便会赶过来。在学院之中，最大的便是学院的规矩，张合，你这次这样违背学院规矩，就是自己作死，谁也护不住你。”另外身穿淡金色铠甲的修兵长老，也是一脸的寒意，冷冰冰道。

　　张合在众目睽睽之下，废了宇文霸的一条手臂，绝对是严重违反了学院规矩的行为。更何况，宇文霸的身份是西北帝国的皇子，张合胆敢伤害他，真武学院看在西北帝国的面子上，也不会轻饶了张合。

　　“我违反了学院规矩？别忘了，我是刑堂弟子，手上有生杀大权，对学院之中弟子违法乱纪的事情，有先斩后奏的生杀大权。我废掉宇文霸的一条手臂，只是行使了学院赐予我的权力，何来违反学院规矩一说？”张合静静的说着，丝毫没有担心。

　　“刑堂弟子要行使先斩后奏的权力，也必须是遇到了非常危急的事情。这里可有危急的事情发生？张合，你不用狡辩了，到底怎么回事，待会儿自然由掌管刑罚的长老来处理。”传武长老一脸怒意。

　　“在场的弟子，谁都不要走，你们是今日事情的证人，待会给这个狂徒定罪时候，你们要大胆说出真相。”修兵长老也转头对周围的弟子道。

　　“我们一定会如实作证，证明今天是张合恶意伤人。”

　　“没错！我们一定不会包庇这个狂徒的，请长老放心。”

　　“这种破坏学院规矩的恶徒，必须狠狠惩罚，绝对不能手下留情。若是任由这种人在学院之中待下去，我们真武学院只会很快堕落掉。我们一定会如实作证，证明他的罪行。”

　　一群弟子立刻纷纷表态，义愤填膺。这一刻，这些人仿佛都化身成为了正义之士。

　　传武和修兵两位长老，拦在张合面前，像是担心张合逃走。

　　张合却一脸平静，丝毫没有流露出担心的神色，就站在那里，负手而立。旁边已经有人上去帮助宇文霸疗伤，止住了血。宇文霸也悠悠转醒，看到自己断掉的手臂，立刻对两位长老痛哭喊冤。

　　“长老，一定要给弟子讨回公道啊！”

　　“放心，我们一定会给你讨回公道的。”两位长老安慰着宇文霸。面对宇文霸这样重伤的样子，他们也很头疼。宇文霸是西北帝国的皇子，手臂断掉了，除非是有专门能让人断肢再长的灵丹妙药或者天材地宝，否则宇文霸就算是废了。这件事情闹起来，西北帝国肯定会向学院施压，到时候，还是讲武堂要倒霉。

　　就在这时，天空之上，几道流光激射而来，四个身穿黑衣，一脸严肃的中年人，出现在了这座院落上方。他们每个人身上都散发着深沉的力量波荡，张合从他们身上的这隐晦的力量波荡，便知道，这四个人都是高手。

　　“怎么回事？”一个黑衣长老，面无表情，环看周围，目光在张合身上刻意多扫了扫几下。他的目光像是锋利的刀子，落在人身上，给人一种如芒在背的感觉，让人感觉非常不舒服。

　　“四位刑罚长老，张合硬闯我们讲武堂，意图杀害我们讲武堂的弟子，幸亏我们及时赶来，这才制止了他。不过，他最终却还是废掉了我们讲武堂的宇文霸的一条手臂。还请四位刑罚长老，严惩张合这个恶贼。”

　　传武长老立刻上前道。在他口里，张合刚才的举动，是要杀害宇文霸。杀害和重伤，这两个罪名可大不一样。

　　宇文霸也站起来，他断掉一条手臂，失血过多，脸色苍白，看上去非常虚弱。他一脸怨毒的看了张合一眼，然后对四位刑罚长老控告张合的罪行：“四位长老，张合恶贼因为之前的一点小恩怨，便在众目睽睽之下，意欲杀害弟子，弟子竭力反抗，但最终他还是废掉了弟子的一条手臂，让弟子变成残废。弟子修行之路，恐怕也就此止步。他的举动，不仅伤害了弟子，还践踏了学院的规矩，如果不重重处罚，只会寒了其他弟子的心。还请几位长老，秉公处置，能够为弟子讨回公道啊。”

　　“我们一定会秉公处置，不会放过任何一个违背学院规矩的弟子的。”那个领头的刑罚长老面无表情的道。

　　说着，那个长老便看向了张合，冷漠的警告道：“张合，你敢违背学院的规矩，残害同门，已经是大罪。赶紧束手就擒，随我回去接受惩罚，如果敢有反抗，我们可以当场将你击杀。”

　　“单听他们的一面之词，便判定了我有罪？”张合慢条斯理道，“几位长老，你们就不听听我的解释吗？别忘了，我也是刑堂弟子，深知学院规矩的至高无上。敢问在这种情况下，我又怎么会知法犯法？”

　　“张合，你还想狡辩？今天人证物证都在，你的罪行大家都有目共睹，你怎么狡辩都没有用的。”传武长老怒吼一声。

　　“张合，你有什么要辩解的？”那个刑罚长老依旧是面无表情，“你所说的每一句，我们都会记录在案。如果敢有说谎，欺骗，只会罪上加罪，不会轻饶。”

　　“我知道。我这次来这里，实际上是因为宇文霸勾结血族奸细，残害我凌云山的弟子，所以我才会出手！”张合一开口，在场的人脸色都微变。

　　四个刑罚长老眼睛都骤然放射出精光，同时落在张合身上。

　　传武长老勃然大怒：“放屁！张合你果然是死不悔改，都这个时候了，为了给自己洗脱罪名，居然还敢诬陷学院弟子。几位刑罚长老，张合的卑劣行径，你们也亲眼目睹了，还请狠狠惩罚这个卑鄙的小人。”

　　在后面，宇文霸和王安山都是一言不发，却可以看到，他们的眼睛深处，闪过浓浓的震惊。

　　“张合，诬陷其他弟子，你所受的惩罚，跟你所诬陷的罪名相同，你可知道？”刑罚长老冷冷的看着张合。

　　“我自然知道。不过，我这是不是诬陷，只要稍微试探便能知道。”张合神色平静，看向躲在人群后面的王安山，眼中闪烁精芒，“王安山，你自己出来，还是让我把你抓出来？”

　　“嗯？”讲武堂的两个长老，看张合这样一副神态，心里不由咯噔一下。

　　王安山周围的人，全部转头看向王安山，宇文霸的脸色变得非常难看。

　　“张合，你为了洗脱自己的罪名，居然诬陷我的身份。我的身世清白，根本不是血族，这一点早在入学考试的时候，便已经查明。”王安山丝毫不惧的大声道。

　　“我没说你是血族，只是说你是血族的奸细而已。你以为隐藏的很深吗？很不巧，这一次我外出的时候，遇到了你们血族的另外一个奸细，这才知道你的身份。”张合淡淡道。

　　“王安山，你出来。”那个过领头的刑罚长老盯着王安山，冷冷道。

　　王安山毫不犹豫，直接站了出来。他眼睛深处闪过冷笑，自己有特殊办法，可以隐藏自己的真正力量，只要他不主动显露，别人根本无法探查出。

　　“几位长老，你们恐怕无法探查出他的真正实力，血族的奸细，都懂得用特别的方法，隐藏自己的真正修为。不过，我恰好知道如何破解，现在，就让我显现出王安山的本来面目，让诸位看看，我说的是不是真的。”

　　张合说着，手一挥，一股磅礴的力量，骤然降临，笼罩向了王安山。张合一出手，声势浩大，分明就要将王安山置于死地一样。

　　“哼！”王安山身上灵力滚滚涌动，立刻跟张合对抗了起来。王安山的灵力是淡淡的黄色，显示出他的力量属性，是土属性。

　　“张合，你不要趁机下毒手，报复我们讲武堂！”传武长老看张合出手，分明是要将人往死里逼，立刻大吼起来。

　　“在我面前，还想隐藏？你太小瞧我了。”张合哈哈一笑，从赤登明那里，他已经知道该如何破解这些血族奸细的隐藏实力的方法。

　　张合手指一弹，一股不可察觉的神魂力量，强行没入了王安山的体内。

　　轰！

　　王安山体外的灵力，骤然涌现出了一股殷红的血色，一股妖异的气息，骤然散发出来。这种气息令人感觉非常不舒服。

　　在场的人，脸色都变了。

　　“怎么可能！你怎么可能破掉我的功法！”王安山发现自己隐藏体内血族力量的功法，瞬间失去控制力量，不由大吃一惊。

　　“几位长老，你们也都看到了。王安山体内隐藏着的另外一道力量，可是血族的力量吧？”张合看向了几位刑罚长老。

　　“张合，你到底是用了什么手段，居然可以让王安山变成这样子？几位长老，不要相信张合的话，张合肯定是用了什么手段，才会显现出这种异象。别忘了，他的师父本身可是血修士！”传武长老看到王安山身上显现出的异象，大吃一惊，立刻大吼起来。

　　如果王安山真的跟血族有关系，那整个讲武堂，也将会蒙受天大的耻辱。这几位长老，最少也要担上一个失察的罪名。

　　“到底是与不是，我们自有确定的办法。先把王安山带回去，经过我们的拷问，到时候，自然一切都会真相大白。”几个刑罚长老相视一眼，带头的那个长老面无表情道，“还有，今天所有在场的人，都难逃干系。全部带回去，我们要细细查问，如果真有问题，绝对不能姑息。”

　　宇文霸心里念头狂转，如果王安山被刑罚长老抓回去，施展点手段，到时候肯定会把一切都招出来。那样一来，自己也势必要受到牵连。

　　宇文霸当机立断，立刻做出了一副震惊的样子，看向王安山：“王安山，这到底是怎么回事？还不快点向几位长老解释，你跟血族没有丝毫的关系？”

　　他要让被人相信，自己也丝毫不知道王安山的底细，如果到时候真查出了王安山跟血族有关系，他也可以推得干干净净。

　　王安山一看宇文霸这样子，便知道宇文霸已经心存了跟自己断绝任何关系的想法了。他心里闪过怒意，如果不是你非要伤害郭孝，何至于将事情闹得现在的地步？

　　他也知道，如果自己再不逃命，恐怕就要死在真武学院里了。

　　“血遁！”王安山身上骤然涌出血雾，强大的力量，轰然爆发，瞬间将空间撕裂。在他的身边，出现了一道宽大的空间裂缝，他整个人被血雾包裹着，像是一道血色闪电，飞速的往撕裂的空间之中逃去。

　　王安山这一举动，无疑证明了张合的话是对的。

　　张合看向那刑罚长老，他知道，刑罚长老肯定早有防备，不可能让王安山随随便便逃走。果然，那个刑罚长老一抬手，嘴唇翕动，吐出了四个音节：“画地为牢！”

　　这四个简单的音节，似乎有强大魔力。话音未落，空间狂猛的波荡，王安山刚进入那条空间裂缝，半边身子还在外面，便再也难以动弹分毫，就像是一下被冻进了冰块里面一样。接着，刑罚长老往回一拉，王安山便毫无反抗能力，直接被抓了回来。

　　“好厉害的空间之力的控制手段。比起来赤登明的空间固锁，还要强大厉害。”张合眼中闪烁异芒。他的神魂清晰的察觉到了这个刑罚长老改变空间的过程，绝对是无比的玄妙精深。


第424章 册封

　　“这个人的身体属性，是天生的空间属性。跟你的那个师兄一样。”阿福道，“这种人，修炼空间属性的功法，事半功倍。”

　　张合心里暗暗点头。

　　“把王安山抓回去，还有今天所以在场的人，全部都要带回去，细细盘查。”那个刑罚长老，将王安山囚禁了起来，下了命令。旁边的那几个同样掌管刑罚的长老，立刻让所有的人，跟着离去。

　　那些原本大叫着要给宇文霸作证，证明张合罪行的弟子，个个面如死灰。他们一旦被盘查，身上肯定会查出点什么事儿来，即便最后证明他们跟血族没有关系，但身上犯得事儿，也够他们喝一壶。

　　“这件事情，跟我没有任何的关系啊。我也是受了王安山的欺骗，我根本不知道他是血族的奸细。”宇文霸大叫着，一个刑罚长老毫不客气出手，一下将他打昏过去。

　　讲武堂的两位长老，脸色却非常难看。这一次，讲武堂算是丢人丢到家了。

　　“这件事情，我们需要立刻禀告给掌院大老爷。同时还要开展严查的活动，将所有的弟子，都要细细的排查一下，看看还没有其他的血族奸细，混入到我们学院之中。今天的事情，事关重大，在学院还没有做出正式的决策之前，你们都要保守秘密，不能外传，知道了吗？”

　　那个领头的刑罚长老，看了看张合和那两个讲武堂的长老，严肃的道。

　　三人俱是点点头。张合他们也都知道，这件事情，如果在学院中闹开的话，只会让学院陷入动乱，所以，在没有学院高层有足够的办法之前，消息不能泄露出去。

　　“张合，这一次你揭穿血族奸细身份，立下了大功，我们也会禀告给掌院，给你邀功的。”那个刑罚长老看向张合，语气平静。两个讲武堂长老，脸色更加难看。

　　居然还要奖励张合？要不是这个小畜生，讲武堂会落得这么被动？刚才带走的那一群人，差不多是讲武堂十分之一的天才弟子啊！

　　“那倒不用了，我是刑堂弟子，做这些事情，也是分内的事情。怎么能够以此邀功？”张合笑了笑。

　　那个刑罚长老眼里闪过一抹赞赏，却还是道：“此事非同小可，还是应该公事公办的。以后，再有什么相关发现，记得告诉我们。”张合今天这样做，实际上也是越权的行为。

　　“那是自然。”张合点点头，他知道，自己这一次，实际上也是越俎代庖。不过，因为牵扯出来的事情，是在太大了，刑罚长老才会不跟张合计较这些事情。

　　“我们先走了。记住刚才说的话。”刑罚长老深深看了讲武堂两个长老一眼，像是警告他们，便转身离去。

　　张合看刑罚长老离去了，自己也要离去。今天来这里的目的，也算是达成了。可以想象，宇文霸经过今天的事情之后，在真武学院之中，绝对不会有好下场，十有八九会被学院囚禁起来。

　　“张合，你不要太嚣张。我们知道，你这次分明就是公报私仇！这一次，我们讲武堂认栽了，不过，不要以为事情会这样结束。不论宇文霸和王安山是怎么回事，他们却都是天下道场的核心，你今天对他们下手，我们可以不跟你计较，但是有人会跟你算账的。”

　　张合离去的时候，背后突然传来冰冷的声音。

　　“秦剑尘吗？你以为我会怕他？”张合停住身子，冷笑不已，“你们讲武堂趁我不在，图谋我凌云山，我非常生气。不过，念在你们初犯，这次也只是给你们一个小小的教训。以后如果再敢有小动作，惹得我的火起，你们就别怪我下手无情了。哼哼，你们谁敢保证自己屁股底下干干净净，没有任何的违法乱纪？”

　　张合冷笑着，转身扬长而去。只留下两个讲武堂长老，脸色铁青。

　　……

　　“张合，你这样做，实在是太解气了。人杀被人欺，马善被人骑，就应该让这些人看看，你不是好欺负的。”阿福兴奋的对张合道。

　　“没错，我越来越发现，这个世界，只有拳头够硬，才有话语权。”张合深以为然，自己本身没有实力的话，即便他的师父是李阳宗，学院中的人，照样可以欺负张合。

　　“宇文霸的后半生，极有可能便是在牢狱之中度过了。跟血族有关系，这个罪名可是非常大的。这次也算是给郭孝报了仇了。现在先回凌云山。”

　　张合腾空而起，就要往回飞去。

　　刚一回到凌云山，张合便看到凌云山上，多了一个陌生脸孔的弟子。

　　“张合师兄，我是奉命来传讯，让您去真武大殿，接受精英弟子的册封的。”那个陌生面孔的弟子，看张合一脸疑惑，连忙解释道。

　　“原来是为册封精英弟子事情而来。”张合心里微微一怔，平日册封精英弟子，都是由各自的学园进行，自己怎么要去真武大殿？他还是点点头，“辛苦这位师弟了，这里有点小意思，师弟收下吧。”说着，张合掏出一块拳头大星辰之石，塞了过去。

　　这块星辰之石，是他最后挖矿脉的时候的“残次品”。不过，即便是残次品，也要比普通的星辰之石，好了许多。

　　“谢谢张合师兄！”那个送信的弟子一看张合居然塞过来一块星辰之石，顿时心花怒放，兴高采烈收下。这也不枉自己讨得这一次差事，居然会得到一块星辰之石。

　　“张合师兄，要不，我们现在就走吧？”那个送信的弟子，询问张合。

　　张合点点头：“好。劳烦师弟带路了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”那个弟子连忙道，勤快的在前面给张合领着路，俩人一前一后，往真武大殿行去。

　　……

　　真武大殿，这是张合第二次来。

　　在那个传信弟子的带领下，张合进入大殿之内。掌院大老爷，也就是张合的师伯李竹道，已经在里面。在真武大殿之中，还有精英堂的冯唐长老他们。

　　看到张合到来，冯唐长老对他轻轻点头致意。张合微微一笑。

　　“见过掌院大老爷。”张合对李竹道行礼。

　　“好了，不要客气了。张合，听说你刚刚去讲武堂闹了一场？你这个小猴子，可真是让人不安心，随便一闹，便闹出这么个大事出来。”李竹道看着张合，似乎有些无奈道。

　　“弟子也只是发现了问题之后，想要替学院，除掉这颗毒瘤而已。”张合低眉顺眼的道，决口不说自己越俎代庖的事情。

　　“好了，这事情都过去了，以后再有这种事情，你不要再擅自行动，知道了吗？”李竹道摇了摇头，道，“你这次通过了精英弟子考核，成为了学院的精英弟子，本来是要让你们各自的学园，给你们举行册封仪式。但是，你师父已经闭关修炼，没有人给你册封，就只能由我代劳了。不过，我可不会给你任何的奖励，你要奖励的话，到时候还是要跟你师父讨要去。”

　　在下面的冯唐长老他们心里都震惊着，看掌院大老爷这说话的口气，跟张合之间非常亲近啊。

　　“谢谢掌院师伯。”张合嘿嘿一笑。

　　冯唐长老他们顿时更加震惊，什么？张合叫掌院师伯？他们看向张合的眼神，充满了震惊。他们这些人，根本不知道李阳宗和掌院之间的关系，所以才会这样吃惊。但冯唐长老他们到底是人精，震惊片刻之后，便立刻恢复如常，但每个人心里却都念头电转，以后一定要好好结交张合才行。

　　接着，李竹道便开始命精英堂的人，开始册封仪式。所谓的册封，也只是走个过场而已。前面就是说说精英弟子的责任和权力，成为精英弟子，要为学院发展做贡献云云。这个过场走完，最后一步，就是李竹道亲手给张合颁发精英弟子的身份令牌。

　　“小子，你的修为增长挺快。这才短短时日不见，居然连升三个境界？”李竹道颁发令牌的时候，一边用精神力量，偷偷跟张合说话，“你修炼的功法，应该不只是天狐炼身大法这么简单吧？”

　　李竹道已经看出来了，张合进步如此之快，肯定不是单纯修炼天狐炼身大法，必然还修炼了其他功法。因为，灵武境前面几个境界提升，需要感悟天地，这可不是简单的修炼，便可以完成的。

　　“弟子也是在栾柏星上行，机缘巧合而已。”张合神色如常回答道，他绝对不能将自己修炼天地神魂的事情，泄露出去。

　　“每个人都有自己的秘密，我只是好奇而已。不过，你进步这样快，肯定会引起有心人的注意，以后出门在外，要小心点。这一次，秦剑尘就是一个活生生的例子。”

　　“师伯，你知道秦剑尘去栾柏星暗杀弟子的事情？”张合不由吃惊。

　　“自然知道。不过，我知道你肯定不会有危险的。你身上的气运强大，可不是那么容易就被杀死的。”李竹道微微一笑，快速用精神跟张合说话，“天下将乱，你要抓紧时间，提升修为。”

　　李竹道言简意赅的说完最后一句话，便轻轻拍了拍张合的肩膀，不再继续说。

　　张合点点头，俩人在这颁发身份令牌的短短时间里，快速完成了交流。握着手里的精英弟子的身份令牌，张合心里有一种特别的感觉，自己之前，还以为精英弟子遥不可及，但真的做到之后，却发现，也不过这样。

　　在精英弟子之上，还应该有自己更高的追求才是。

　　“不过，册封成为精英弟子之后，我也可以开始在学院之中，正式建立道场了。”张合眼中闪烁光芒。建立道场这件事情，他已经想了许久的，从此以后，自己有了道场，才算是真正在学院之中立足了。


第425章 灵魂阶梯

　　册封结束之后，李竹道便拍拍手，潇洒的离去。张合跟精英堂的几个长老，一起离开了真武大殿。

　　“张合小兄弟，你既然成为精英弟子了，不知道打算什么时候开始建立道场啊？”刚一出真武大殿，冯唐长老便笑呵呵的开口问。另外几个精英堂的长老也都竖起耳朵，目光灼灼的看向张合。

　　“目前还没有这个打算，建立道场，不是需要用心准备吗？我才成为精英弟子，怎么能够这么快就开辟道场？”张合故意装傻。他看出来了，冯唐长老这些人现在问这个问题，分明有所图谋。

　　“只要成为精英弟子，便可以随时建立道场了。虽说建立道场，需要一些准备，但是最重要的，却还是道场的选址。不过，这对于你来说，没有任何问题。凌云山可是不可多得的建立道场的好地方。”另外一个长老，开口笑道。

　　冯唐长老也道：“张合小兄弟，如果你要建立道场，我们几个人可以给你一定的帮助。我们几个人，这些年也有一定的积蓄和经验，这点忙还是可以帮上的。”

　　张合笑了：“冯唐长老，你这样跟我说话，我怎么有一种要被暗算的感觉？”

　　冯唐长老顿时老脸一红，略微有些尴尬的道：“其实，我们这样做，也是另有所图的。我们在学院里，也有几个不成器的晚辈，想让张合小兄弟帮助调教一二，帮助他们早日成才。”

　　旁边那几个长老也纷纷点头。

　　“真武学院里卧虎藏龙，境界修为比我高的人，不计其数，几位长老怎么会看上我？”张合顿时讶然。自己才不过是初出茅庐，刚刚晋升精英弟子，这在底蕴雄厚的真武学院里，根本不算什么。

　　“张合小兄弟太谦虚了。郭孝，蔡亮，曲非这三人原先也不过是区区杂役弟子，现在才不过一年时间，便在你的调教之下，修为突飞猛进，一跃成为了内门弟子，单凭这一点，还不能证明你的能力吗？而且，还有谁可以像你一样，在短短时间里，境界如此快的提升？”冯唐长老微笑开口。

　　另外几个长老也是随声附和。

　　“原来如此！”张合心里明白了这些人为什么盯上自己的原因了，“承蒙几位长老看得上，不过，我如果真的开辟道场，招收弟子的话，也不可能是什么人都招的。跟在我门下修炼，最重要的一条，就是意志坚定，不偏不执。”

　　冯唐长老开口大笑：“哈哈哈，我们都明白。张合小兄弟尽管放心，我们今日只是想让张合小兄弟，到时候能在同等条件下，优先录取我们那几个晚辈而已。作为回报，我们几个先帮助小兄弟，修建道场，筹备物资。最后不管那几个后生，有没有被取用，这些都算是帮小兄弟你了，如何？”

　　张合看着冯唐长老，哑然失笑：“冯唐长老，你怎么这么自信？难道就不怕你们给我白白准备了东西，最后的结果，却不能让你们满意？”

　　“如果他们真的不能入了你的法眼，那也只能是他们学艺不精，怪不得别人。”冯唐长老淡淡道，但是他说话时候，眼里却充满了自信。

　　“看来他们的这几个后生晚辈，绝非像他们说的那样平常，想来在学院之中，也肯定是极有天赋的。”张合看冯唐长老几个人脸上的自信，心里便明白了。人家这样有自信，说明他们的后生晚辈，绝对不是寻常人物。

　　张合对那几个人，倒是也起了好奇的心思。

　　“既然几位长老这样说了，我也就不再推辞了。今日回去之后，我就发布建立道场的消息，到时候，几位长老可以让你们那几个晚辈，到凌云山这里来参加测试。”张合也痛快道。

　　“好！我们回去之后，会立刻派人携带物资，先去凌云山，帮你建立道场。对了，小兄弟，你的道场的名字想好了吗？”冯唐长老问道。

　　“名字？嗯，就叫唐门吧。”张合想了下，开口道。

　　冯唐长老几个人顿时一脸奇怪：“唐门？这个名字有什么特别的含义吗？要叫也应该是张门才对吧？”

　　“这是为了纪念之前传授我修炼之法的一个长者而已。”张合随口道。

　　“原来如此。”冯唐长老点点头，“既然叫唐门，回去之后，我会招人制作一块巨大的牌匾，到时候一并送过去。张合小兄弟，我们这就先告辞了，回头再去你凌云山拜访。”

　　张合拱拱手，与这几个长老，分道扬镳。

　　……

　　“师兄要建立道场了？哈哈，那岂不是说，我们都会成为道场的核心弟子？”

　　蔡亮他们听到张合说要建立道场，顿时眉飞色舞起来。成为道场的核心弟子，可是身份的象征。他们之前不过是杂役弟子，现在居然有机会能够成为道场的核心弟子，这可是之前想都不敢想的事情。

　　“你们也算是道场里的师兄了，为了给后面的人，一个榜样的力量，以后可更加要抓紧时间修炼了。”张合微笑道，“好了，现在就把我要开设道场的消息，发布出去吧。”

　　蔡亮几个人立刻高高兴兴的拿着榜文出去了。

　　……

　　待这几个人出去，张合掏出了传讯罗盘：“这个消息，也要告诉几位师兄他们才是。”张合分别给马虎强他们发了传讯。想了想，张合又给袁又圆，袁如水他们几个人通知了一下。

　　这些都是朋友，如果自己建立道场这么重要的事情，都不跟他们说一下，实在说不过去。

　　“不知道云碧现在怎么样了？她跟随她师父外出修炼，不知道要过多久才能回来？”

　　给传讯罗盘里的几个联系人发完了讯息，张合脑海里突然想起连云碧的倩影，不由叹了口气。连云碧连三榜重订都没有回来参加，看样子，应该是跟随火云仙子修炼到了关键的时候，无暇分身。

　　……

　　凌云山要开辟道场的榜文，已经被分别张贴在了学院各处。

　　“张合这么快就要建立道场？他才成为精英弟子，未免太着急了。建立道场，可不是随随便便找几个人就可以的，单单道场的修建，便需要大量的人力物力，他哪来的这些东西？”

　　“人家有后台，要建立道场，还用担心这些琐碎事情？而且，凌云山那里条件得天独厚，肯定会有许多人趋之若鹜。”

　　……

　　“老王，你看张合师兄要建立道场了，这可是难得机会。能够跟随在张合师兄身边修行，绝对是天大的机缘。看看那以前的几个杂役弟子，现在居然一跃成为了内门弟子，便已经说明了这一点。老王，要不然，我们去试一试？我们都是真武境五重境，如果去参加考核，应该有很大的机会。”

　　“没错，这样的机会难得，我们必须去试试。不过，他建立道场，才招收二十个弟子，这个数目，未免太少了吧？一般道场，最少也有一百个人吧。”

　　“这更加说明了张合师兄的决心，宁缺毋滥。我们如果可以加入这样的道场，对我们才更加有帮助。你看看那些动辄几百人的道场，人在那里，能学到什么东西？”

　　“那好，三天之后，我们就去试试。凭我们的现在的修为，要加入道场，也是有希望的。”

　　……

　　在各处的榜文前面，都有弟子议论纷纷。许多人对张合建立道场一事，莫衷一是。但是，不得不说，许多弟子对张合建立道场一事，却充满了向往，都想自己也可以进入凌云山。

　　因为，张合本身的成长经历，便是一个传奇。

　　在灵兽园里，许多弟子也知道了张合要建立道场的消息。许多曾经跟张合关系不错的弟子，在心里都打起了小九九。

　　“我们跟张合师兄，曾经一起参加过年考，也算是有点交情吧？我们如果去参加考核，张合师兄说不定会对我们格外照顾呢？”一个弟子看着榜文，喃喃自语道。

　　在他身后，有两个弟子，也看着前面的榜文。

　　“灵兽园这里，人浮于事，跟其他学园比一下，待遇差太多了。如果能够加入张合师兄的道场，也算是一步登天了吧？”董震也一脸憧憬的道。他加入灵兽园，已经三年时间了。这三年时间里，他的修为，才不过提升到真武境二重境，而当初与他一同加入真武学院的朋友，最差的也已经是真武境三重境，高的甚至都已经是真武境五重境。

　　“不要做梦了。张合师兄的道场，总共才招收二十个弟子，学院里肯定有许多弟子想去那里，我们这种修为，去那里也只能是垫底。”董震的好朋友马伟山，毫不客气的泼冷水道。马伟山长得皮肤白皙，眼中闪烁着聪慧的光芒。

　　“不管怎样，都要去试一下，万一可以通过呢？”董震却没有灰心丧气，笑道，“到时候，我们一起去试一下吧？”

　　“要去你去，我才不去白费力气呢。”马伟山摇摇头，“好了，不要再痴心妄想，白日做梦了，我们还是抓紧时间，回去给那几头妖兽喂食吧。这两天它们要产崽了，必须用点心才行，如果出了事，免不了要受到‘老狗’的责罚。”

　　两人便从人群中离去，返回饲养园去照顾妖兽去了。

　　……

　　“师兄，这是要做什么？”蔡亮等人，好奇的看着张合在通往广场的山路上忙碌着。

　　张合手上一块块的玉牌，飞落在面前的这条不到一丈宽的山路上。整个青石板的山路上，按照奇特的规律，镶嵌着一块块玉牌，像是一个小小的迷宫。最后一块玉牌飞出，周围的空间之中，骤然涌动出晦涩的力量波荡。

　　“这是专门来考核用的。凡是要加入咱们唐门的，必须在这百丈长的灵魂阶梯上走一遭。只要无法在一炷香时间里走完，便说明意志不坚定，那就没有资格加入我们唐门。”张合淡淡笑道。

　　这道灵魂阶梯，是从龙鼎上人的记忆里找到的小方法，本来是用来磨砺自己的精神力量的，但张合发现，可以用它当做考核的方法。

　　看那蔡亮他们一脸不信服，张合笑了笑：“你们要是不信，可以先从上面走一遭。”


第426章 鬼蜮城（一）

　　曲非挽起袖子，舔了舔嘴唇道：“来，让我先试试。”说着，曲非便到了“灵魂阶梯”的一端，深吸一口气，便毫不犹豫的大步迈了上去。

　　在旁边的郭孝和蔡亮他们，瞪大眼睛，看着曲非走在上面，似乎非常轻松，眨眼之间，便已经走出了三四丈的距离。

　　“张合师兄不会是跟我们开玩笑吧？这灵魂阶梯，怎么没有看出任何的玄妙地方？”郭孝和蔡亮相视一眼，纷纷感觉疑惑。因为曲非走在上面，表现的太轻松了。

　　张合站在旁边，看到郭孝二人的疑惑，脸上浮现似笑非笑表情：“你们就看着吧。这才是刚刚开始。”

　　话音刚落，曲非动作便突然缓慢起来，他的双目之中，流露出了迟疑之色。他抬着脚，小心翼翼的往前走，每一步都非常凝重，似乎脚底下的石板路，充满了危险。

　　“这是怎么回事？”郭孝和蔡亮都惊奇不已，看着曲非。他们根本不知道曲非身上，到底发生了什么事情，居然会走的这样艰难。

　　曲非小心翼翼往前走，大约走到了三十几丈的时候，走的更加的缓慢。

　　“这灵魂阶梯，果然很玄妙，我虽然知道脚下是那条山路，可是眼睛里看到的，却是布满荆棘和陷阱，还有许多毒虫，而且，我踩在上面，感觉非常真实。”

　　曲非看到山路上，出现几条毒虫，他知道这可能只是幻觉。但是，当他大着胆子往前走的时候，却感觉到，自己被这那些动作迅速的毒虫攻击。而且，被那些毒虫攻击之后，他甚至感觉到，自己被咬的地方，都开始变得又麻又痒，这分明就是中毒的征兆。

　　“这都是假的！继续走！”曲非却是知道，这肯定只是幻觉。虽然，那种种感觉，非常逼真，但是他心里，确定一点，眼前的这些都是幻想。所以，他还是继续往前走。

　　只是，往前走的时候，那些毒虫，荆棘，陷阱，甚至是从草丛里窜出来的小妖兽，都会不断攻击他。纵然他心里知道这是假的，但是那些感觉，却无比真实。最为关键的是，他的身体会出现相应的反应。

　　此刻，曲非周身上下，感觉到刺疼，酸麻等等强烈刺激的感觉。

　　“我这些年，什么苦没有吃过？跟随张合师兄修炼，吃的苦头，早已将我的意志锻炼的坚硬如铁。这区区幻觉，又算什么？”曲非咬着牙，努力让自己忽视那些感觉，继续往前走。

　　“怎么回事？曲非怎么走着走着，感觉就瘸了一条腿？”在外面，郭孝和蔡亮看到曲非那古怪的资质，不由面面相觑。

　　张合笑而不语，心里暗道：“这灵魂阶梯，果然不愧是来锻炼灵魂的法门。曲非早就知道，走在这上面的一切感觉，都只是幻觉而已，但，身体却还是作出反应，将这些感觉，当做真实发生在他身上。也就是他的意志强大，再加上他知道，这一切都是幻觉，才会坚持这么久。如果换成不知情的人，走在这条灵魂阶梯上，恐怕早已经放弃了吧。”

　　张合也知道，曲非之所以能坚持这么久，除了他的意志强大之外，更重要的是他始终都知道，他所经历的一切，都是假的。

　　“不过，即便是知道里面所见所感都是假的，但是，在幻境里待得时间久了，出来之后，短时间里也会真假不分。”张合从龙鼎上人的记忆里，已经了解到这灵魂阶梯的威力。它本身是用来锻炼精神力量的，进去之后，会不断影响其中的人的精神，产生许多的幻觉，只有内心清明，或者意志强大者，才能克服里面的幻觉。

　　“用这灵魂阶梯，测试那些前来参加道场的弟子，最是适合不过了。能够在不知情的情况下，坚持着通过这灵魂阶梯，要么是意志强大，要么就是本性纯真。我唐门之中的弟子，都必须是成就大事的，如果意志薄弱，或者立场不坚，便没有什么培养的必要，否则培养出来的人，也极有可能是祸根。”

　　张合眼里闪烁光芒。他根本不担心这里的弟子的修炼资质问题。他更加在意的是弟子的品行和意志。修炼这些问题，张合有足够的手段，可以帮助提升起来。张合有大量的血元果，还有真龙之力，单单这两样，即便是废柴一枚，也可以培养成绝世高手。

　　但是，一个人的品性和意志，一旦定型之后，相比起身体上这些资质的限制，更加地难以改变。

　　……

　　曲非总算咬着牙，硬生生地通过了灵魂阶梯。总算是没有辜负了张合的一片期望，如果他在明知道，他所见到的东西，都可能是假的情况下，最终还是不能通过灵魂阶梯，张合也只能表示失望。只不过，曲非从灵魂阶梯里出来之后，便双腿一软，直接倒在地上，浑身大汗淋漓，脸色苍白，身体还在轻微地抽搐着，像是脱力了一样。

　　看到郭孝和蔡亮那担心的神情，张合淡淡一笑：“不用担心，他只是精神消耗过度而已。不过，他总算是能够坚持着走下来，这还算是不错，扶他回去，让他好好休息几天。这走完灵魂阶梯，可不是一件容易事情。不过，只要能够坚持下来，对自己的意志，也是一种磨砺。”

　　郭孝和蔡亮点点头，他们现在心里，对这灵魂阶梯再没任何小觑。曲非走完这百丈的距离，便累成这幅模样，可见这灵魂阶梯绝对不像表面看到的那样简单。

　　郭孝和蔡亮扶着曲非回去，张合也转身就要返回，突然感觉身上控制凌云山的地牌震动了几下，这显示有人要上凌云山。张合立刻通过地牌，查看了下，发现来人是马虎强和孙无咎二人，不由微微一笑。

　　“哈哈，两位师兄，快点请上山来。”张合立刻控制阵法，给俩人让开了一条道路。

　　在凌云山下的马虎强和孙无咎俩人，相视一眼，哈哈大笑着，便身体化成一阵风，飞速的上了山。俩人快要到山上的时候，便看到张合站在山道那里，不由脸上闪过疑惑。

　　“老七，大家都是兄弟，不用客气，何用站在这里迎接！”马虎强看到张合站在山路边上，不由道。

　　孙无咎也点头道：“就是，老七，你这样太见外了。”

　　张合无奈道：“两位师兄，我站在这里，可不是迎接你们二人。而是怕你们，误闯入我布置的阵法之中，一个不小心便给我弄坏了。这可是我用来选拔道场弟子的，过几天还要用它呢。”

　　闻言，马虎强和孙无咎相视一眼，目光落在张合身边的石阶上，发现了在石阶路的一边，镶嵌着的一块块玉牌，还有一块块的品质精纯无比的元华石。一股隐晦的能量波荡，在周围若隐若现。

　　“这条路，有些古怪啊。老七，你想用这来选拔弟子？”马虎强一脸疑惑。

　　孙无咎也是眼中闪烁迷惑：“是啊。你在这路上，布置了什么阵法，居然可以用来选拔弟子之用？”

　　张合谦逊道：“这是我学到的一门小手段，叫做灵魂阶梯，本来是魂修者用来淬炼精神，磨砺意志之用。我略微做了一点修改，用来选拔弟子。只要能够通过这灵魂阶梯，就有资格加入到我的道场之中。”

　　“灵魂阶梯？这个名字倒是陌生的很，闻所未闻。魂修者的修炼法门，跟我们普通修者不一样，不过，我对这个灵魂阶梯，倒是有点好奇，它真的可以用来选拔弟子？”孙无咎一脸好奇的看着眼前的这条山路。

　　走完这百丈的山路，便能抵达前面的凌云山的大殿广场。

　　“五师兄，如果你不相信，大可以在上面走一遭。不过，估计这灵魂阶对你没有什么影响，毕竟，这玩意只是给一些修为不高的弟子使用的。”张合笑道。先不说这灵魂阶梯，本来就是初级魂修者使用的，威力有限。而且，孙无咎这些都是猛人，天赋异禀不说，最关键的强大的意志，否则，也不可能在如此年纪轻轻，便已经修炼到了如此境界。

　　能够淬炼出强大肉身力量的，哪一个没吃过大量苦头？饱经痛苦磨砺，却又能坚持下来的，又有哪一个不是拥有强大的神经，和钢铁一样的意志？

　　“好。”孙无咎对张合的小手段，好奇不已，立刻大步流星走了进去。

　　“老七，没想到你还懂得魂修者的手段。咦，你身上的气息……老七，难道你已经凝练符文了？”在孙无咎进入灵魂阶梯的时候，马虎强跟张合说话，却突然感到张合身上的气息，有些不同寻常。他是过来人，立刻猜到了原因，不由大吃一惊。

　　“嗯，这一次在栾柏星上，机缘巧合，获益颇多，让我有机会快速提升了境界。”张合点点头。

　　“灵武境的前几重境界，都需要感悟天地，才能提升。老七，难道你是一个魂修者？”马虎强上下打量着张合。

　　张合知道肯定会有人怀疑，他自然不能说，自己是修炼天地神魂的缘故，便笑道：“我也只是懂得一点魂修的法门而已，其实算不得真正的魂修者。”

　　“魂修者，也都是天赋异禀，不过，一般的魂修者，因为先天在灵魂修炼方面有独特天赋，相应的身体相比孱弱一些。像你这种即是灵魂强大，又是身体强大的，实在少见。”马虎强不由感叹，这时，他的目光落在了在灵魂阶梯上的孙无咎身上，“老五似乎遇到了点小麻烦啊。”

　　张合转头看去，此刻在灵魂阶梯上，孙无咎脸色有些异样，似乎有些被困住，居然待在原地，不再前进。


第427章 鬼蜮城（二）

　　孙无咎站在了台阶那里，皱眉凝思着，像是陷入了困境。

　　“放心吧，灵魂阶梯的力量，根本奈何不了五师兄。他可能只是因为有点不适应而已。”张合看了一眼，便笑道。

　　孙无咎的灵魂力量可能不是很强大，但是，他的意志绝对非常强大。这就像大修罗安罗素一般，灵魂不强大，但长期生活在栾柏星那样艰苦环境之中，经过无数痛苦的淬炼，意志无比坚韧。

　　果然，张合话音刚落，孙无咎便突然明白了什么一样，咧嘴一笑，径直大踏步的往前走去。动作干净利落，丝毫没有拖泥带水的感觉。

　　马虎强看到孙无咎安然无恙，松了一口气。

　　孙无咎快速走完了灵魂阶梯，哈哈大笑着来到张合身边：“有意思，有意思。没想到，这灵魂阶梯居然这么有意思，如果不是我反应的够快，说不定也会被唬住。”

　　“这点微末小伎，在五师兄眼里，自然算不得什么。”张合笑了笑。

　　“好了，别在这里唧唧歪歪了，这次来，是听说你要开设道场了，前来过来恭贺你的。走，先去你的大殿里坐坐，上一次喝的那酒还有没有？一会儿一边畅饮，一边听听你这段时间在栾柏星上的经历。”孙无咎哈哈一笑。

　　马虎强也是眼睛放光，张合分明看到，这俩人喉结耸动。分明是想到了张合的酒，在那里吞咽口水。

　　“我看，来恭贺我，分明只个是借口，来打秋风蹭酒喝，才是真正目的。”张合一看这俩人的神色，便愤愤不平，“你们俩人去恭贺别人，会空手而去？”

　　“嘿嘿。大家都是兄弟，见个面还提什么礼物，那显得多么生分。大不了，你建立道场之后，我们过来给你撑一撑场面，怎样？”马虎强也嘿嘿笑道。

　　张合说那些话，自然只是开玩笑。不过，马虎强的话，却让张合眼睛一亮：“要是这样的话，那自然是再好不过了。走吧，咱们先上去，刚好我也有些疑问，想让你们帮我解答下。”

　　说着，张合在前面领路，身子一闪，便轻飘飘地前进了十几丈的距离。

　　“老七这一步，行云流水，居然跨出这么远的距离。他对空间的感悟，居然深刻到了这么深的境地？”在后面，孙无咎看着张合那轻松自如的身形，不由瞪大眼睛。

　　“老七已经是灵武境四重境的修为了。”马虎强感叹不已，看着孙无咎那一副惊呆的模样，不由笑起来，“不要小瞧了老七。他的手段，可是层出不穷。我至今都深深觉得，在所有的师兄弟中，只有老七深藏不漏，是我看不透的。”

　　马虎强想起张合在自己面前显露的手段，心里便不由感叹。

　　“是。”孙无咎也深有同感。不说别的，单单张合身上的龙鼎，便不是随便什么人就能得到的。而且，张合修炼的功法，居然是天狐一族的无上炼身功法。这得是什么机缘！

　　“看样子，老七在栾柏星上，遇到了什么大机缘啊。他的境界提升了，不知道肉身力量提升了多少。”孙无咎忍不住想起了张合的肉身力量。他本身走的便是炼体一路，平日都是难逢对手，唯独对张合的天狐炼身大法，分外好奇。

　　当下，俩人也跟在张合身后，上了凌云山。

　　……

　　孙无咎还不待众人坐下，便已经迫不及待开口问：“老七，你现在的肉身力量是多少了？”

　　马虎强也好奇的看着张合。

　　张合嘿然一笑，道：“你猜？”孙无咎的肉身力量，才不过是三百龙之力，这样的强大肉身力量，在灵武境之下，绝对是名列前茅了。甚至，在丹武境高手之中，他的肉身力量，也是超级强大的。

　　因为，一旦进入了丹武境之后，所吸收的能量，大部分都会被用来修炼体内的“内丹”。对丹武境高手来说，金丹才是他们追求的大道，肉身不过是皮囊，只要金丹不坏，肉身可以随时再造。

　　“应该达到二百龙之力吧？”马虎强摸了摸下巴，有些不太确定地道。之前张合的肉身力量，便已接近二百龙之力，现在境界提升，肯定还会有所提升。但是，他对天狐炼身大法也有所了解。这门功法，越是往后修炼，提升越是困难。张合虽然境界提升了，但要修炼肉身，应该没有那么容易。

　　“绝对超过二百龙之力了！”孙无咎却一脸笃定道，“从你身上，我感觉出了，下面蕴含的力量，比之前更加的强大。”

　　“哈哈，小弟这次机缘巧合，完成了精英弟子考核之后，从精英堂得了一面纯阳玉镜，吸收了大量的纯阳之力，用来修炼天狐炼身大法。现在我的肉身力量，已经是三百六十龙之力！”

　　张合得意的伸手比划了下。

　　“什么？”马虎强和孙无咎顿时张大了嘴巴。这才短短时间，张合的肉身力量，居然直接翻了一番？

　　“你这肉身力量，提升地未免太快了吧。”孙无咎顿时苦笑。他越来越发现，张合真是十足的妖孽。他一直以自己的肉身力量自豪，但是现在跟张合比较，真是小巫见大巫。

　　“老五，看你以后，是再也不能在我们面前显摆了。现在老七的肉身力量，可是已经大大超过了你。”马虎强一脸怜悯的看着孙无咎。

　　孙无咎对马虎强挥舞了下拳头，没好气道：“虽然比不过老七，但是要收拾你，还是足够的。”

　　马虎强不由缩了缩头。

　　孙无咎放下拳头，接过张合递过来的酒碗，咕咚咕咚喝下去，抹了抹嘴巴，感叹道：“其实，老七岂止是肉身力量超过了我。据我所知，老七所修炼的天狐炼身大法，可不是单纯的提升肉身力量那么简单。他的肉身防御力，跟肉身力量是一样的。他现在有三百六十龙的力量，那就说明，他单单肉身的防御力，也是这个数字。三百六十龙之力啊，即便是站着不动，普通的法宝，都难以伤害他分毫了。”

　　孙无咎苦笑道。他知道炼体的功法之中，天狐一族的功法，是何其的变态的存在。孙无咎虽然拥有惊人的肉身力量，但是防御却不能达到那么高。

　　说着，孙无咎又看向马虎强，嘿然笑道：“虽然你的天赋是金属性，但跟老七对上，估计也发挥不了多大的力量。”

　　马虎强已经惊呆。

　　张合听了孙无咎的话，舔了舔嘴唇，心里却洋洋得意。孙无咎说的确实没错，不过，他却不知道，自己的肉身力量提升，带来的好处却远远超过了这一点。张合的“半步轰拳”和“不死战铠”，也是跟他的肉身力量成比例的。肉身力量越大，半步轰拳的破坏力和“不死战铠”的防御力也就越大。更何况，张合已经凝练出的玄狐冥火，威力堪比丹武境的三昧真火。

　　综合起来，张合的战斗力绝对是灵武境之下无敌了。即便是面对丹武境一转的高手，张合都有一战之力。

　　“哈哈，张合，现在知道这天狐炼身大法的厉害了吧。”阿福得意洋洋，“当初你还羡慕他的三百龙的肉身力量。这才短短时间，你就超过了他。”

　　张合哼了一声道：“可是，五师兄修炼肉身力量，只需要吸收天地元气便可以，我可是需要大量的纯阳之力。这一次，要不是碰巧得到了这一面纯阳玉镜，肉身力量会提升这么多？”

　　“你的修为提升了，要寻找纯阳之力，还用担心吗？”阿福不满道。

　　“人比人确实气死人。”马虎强回过神来，也端起酒碗，喝了一大口，“不过，老七总归是我们的小师弟，是自己人，他实力越高，以后我们出去欺负人，也会轻松许多。嘿嘿！”

　　张合顿时无语，好像马虎强一直很想做个恶霸弟，专门欺负人一样。

　　“对了，老七，你那会儿不是说有什么疑问吗？”马虎强突然转头看向张合。

　　张合精神一振：“是，你们也知道，我修炼天狐炼身大法，需要纯阳之力。你们知不知道，从哪里可以得到纯阳之石？”

　　“纯阳之石？”马虎强挠挠头，“这东西可是连丹武境高手都需要的宝石。学院里应该有纯阳之石，不过肯定也不会多。而且，这东西在学院之中，几乎就是有价无市，即便是用功劳点去兑换，也不一定能有啊。”

　　张合心里顿时一阵失望，难道纯阳之石，就这么难以得到？

　　“不过，你可以去问问师父。他老人家肯定知道，可以从哪里得到纯阳之石。”马虎强建议道。

　　师父都闭关了，自己怎么去找？张合苦笑。

　　在旁边的孙无咎，突然开口：“其实，我知道一个地方，那里肯定会有纯阳之石。”

　　张合一怔，反应过来，便一脸激动地看着孙无咎：“五师兄，哪里？”

　　“那个地方，不在咱们西北帝国，而是远在东海边上。”孙无咎缓缓道。马虎强已经眉头微蹙：“老五，你说的是可是鬼蜮城？”

　　“鬼蜮城？”张合眉毛一挑。


第428章 选拔开始

　　张合心里讶然，因为他从来没有听说过这个名字。

　　“没错，正是鬼蜮城。那个地方三教九流，龙蛇混杂。在那里，什么事情都可能发生。但是，只要有足够的资本，在那里，几乎可以得到自己想要的任何东西。纯阳之石虽然宝贵，但在那里，却肯定会有。”

　　孙无咎缓缓道。

　　“鬼蜮城，到底是个什么地方？”张合忍不住问。看马虎强那眉头紧锁的模样，张合便意识到，孙无咎所说的这个地方，绝对不是普通人可以去的。

　　“鬼蜮城，是处在东海之中的一座岛屿。许多海外散修，聚集在那里。在那里，有各种珍奇的东西，只要你能想到的，在那里，几乎都可以得到，更别说区区纯阳之石了。”马虎强缓缓开口，“不过，正如老五说的，那里龙蛇混杂，三教九流，什么人都有。甚至，连妖族都会在那里出现。可以说，鬼蜮城是混乱之地。对那里的评价，就是一个字，乱！那里就是一处罪恶之地，几乎就是东海周围混乱的根源。”

　　张合顿时动容，连妖族都会在那里出现，可见那鬼蜮城，到底该是何其混乱了。不过，张合心里也疑惑：“如果我没有记错，东海那里，应该是圣人学院的势力范围吧？难道他们就不管一管？”

　　“管一管？鬼蜮城虽然是在圣人学院的势力范围之内，但圣人学院却根本奈何不了它。传闻鬼蜮城中，有丹武境八重境的高手坐镇，所以，圣人学院也不敢拿鬼蜮城怎样。而且，虽然鬼蜮城是东海那里的罪恶之地，但在那里，却也汇集了惊人的财富。几乎在整个大陆上，所有的东西，都可以在那里找到。”孙无咎淡淡笑道，“你需要的纯阳之石，在那里，也肯定会有的。”

　　“不过，那里充满了危险。正是秩序的混乱，会有很多心黑的修者，专门做敲人闷棍的事情。当然，你也不用太担心，在鬼蜮城的内城里，秩序还是很好的。毕竟，那里面有强大的高手坐镇，没有人敢在那里胡来。不过，外城就不一样了。”马虎强道。

　　“不管怎样，只要那里有纯阳之石，我就要往那里走一趟。而且，凭咱的修为，去那里也没有什么好怕的。”张合舔了舔嘴唇，眼里闪烁精光。

　　他的修为已经是灵武境之下无敌，再加上他的龙鼎之中，还有几个强大的高手。一般的高手，在张合眼里，根本不足为惧。

　　“你就这么迫切？”马虎强眉头微皱，“我看，你还是应该先去问问师父。鬼蜮城那里，距离这里遥远，现在又正是多事之秋。根据几位师兄传回来的消息，血族大军蠢蠢欲动，许多隐世不出的高手，也开始入世，整个大陆正是风起云涌的时候，你去那里，真的不太安全。”

　　“师父正在闭关，我也没有办法。而且，读万卷书，不如行万里路。我一直在学院之中修炼，对我的成长，不会有益处。此去鬼蜮城，倒也刚好可以当做一场历练，多加考验下自我。”张合很坚决，“而且，现在趁着血族还没有侵入，我更要抓紧时间，去搜集纯阳之石，提升我的实力才是。一旦血族入侵了，到时候，肯定是天下大乱，想要去寻找纯阳之石，恐怕就更加的不容易了。”

　　马虎强还想继续劝说一下张合，孙无咎已经抢先道：“老六，你就不要再阻拦老七了。我倒是觉得，老七所说的没错。四处游历一下，对修炼大有裨益。老是呆在学院之中，无疑就是闭门造车。而且，老七的修为，你也知道，只要不是惹上了丹武境的高手，再低调一点，我觉得去一趟鬼蜮城，不会有什么危险。”

　　马虎强见孙无咎都这么说了，便只好语重心长道：“那你去鬼蜮城的时候，多注意点安全。有谁欺负你，也不要逞强，回来之后叫上兄弟几个，再去帮你找回场子！”

　　张合顿时苦笑，但心里却也暖暖的，点了点头。

　　“这几天，我会招道场的弟子。我去鬼蜮城时候，你们俩人闲着没事儿，就过来帮着操练一下。”张合突然嘿嘿笑道，“听说，在咱们学院里有个规矩，大凡道场新开，会有人上门切磋一二？”

　　马虎强拳头捏的嘎嘣响：“你是担心有人来挑场子吧？放心，有我们俩人在，谁敢过来挑场子，就是自己找死。”

　　孙无咎深以为然的点点头。

　　张合摆摆手，一脸平静：“那倒不用。只要到时候，把上门挑场子的人的名字记住就好，等我从鬼蜮城回来之后，自然会加倍奉还。我的道场初建，想要在学院中打出名号，还真需要一些垫脚石呢。”

　　看到张合这样说，孙无咎和马虎强二人眼中顿时闪烁兴奋，这才不愧是他们的小师弟嘛！

　　“放心，这事儿一定给你办的妥妥的！”马虎强立刻哈哈大笑道，“你这个道场，可是咱们几个师兄弟里的头一份。兄弟几个，一定帮你做大做强！”

　　……

　　几日后，凌云山下。

　　蔡亮看着眼前攒动的人群，不由咋舌：“张合师兄这也太有吸引力了，这一群人，差不多得上千了吧。”

　　平时开道场，一次估计能去个五六百人，便已经是盛况了。

　　曲非淡淡道：“这有什么好奇怪的。单单是凌云山这三个字，便已经很有吸引力了。更何况，还是张合师兄开道场。再来个一千人，我都觉得正常。”

　　凌云山这里天地元气，是学院其他普通地方的二十倍之高。在灵兽园里，灵兽大殿所在的地方，天地元气的浓度，也要比凌云山低。能够在天地元气浓厚的地方修炼，事半功倍，也难怪这么多的弟子，会为之疯狂。

　　……

　　霍志刚和霍志强俩兄弟，是器殿的内门弟子。他们二人的修为都已是真武境六重境，即便是在器殿，俩人以二十六岁的年龄，绝对可以称得上是天才弟子。

　　“凌云山这里天地元气浑厚，只要在这里修炼上两三年，我们的修为，突破到真武境八重境，绝对没有问题。”

　　霍志刚一脸的向往。

　　霍志强闻言，一脸的自信道：“那是自然。凭你我的修为，不论是加入什么道场，都绝对是要受欢迎的。这一次，我们是来定凌云山了。你看看，这些修为才不过是真武境三重境的菜鸟，居然也敢来这里？”

　　霍志强看到在人群中的一些弟子，脸上顿时浮现出一丝蔑视的神色。

　　“一群不自量力的家伙！”霍志刚也看过去，看到身旁不远处有两个普通的弟子，不由嗤之以鼻。他的声音不大不小，却刚好被那两个普通弟子听见。

　　王伟山和董震在一起，俩人就站在霍志刚兄弟二人身边。霍志刚的话，他们都听得清楚。王伟山的脸色顿时变得通红，他低声埋怨董震：“你看，我就说不要来了吧。我们的修为，才不过是真武境三重境，怎么可能跟他们竞争？来了也是丢人现眼。”

　　王伟山满腔的怨气，他本来就不想来。因为他知道，凌云山这种地方，不是他这种弟子可以来的。但是，董震却拉着他非要过来试一下，王伟山推辞不过，便陪着过来。来到这里后，发现来这里的人，有九成的修为，都比自己二人高，顿时心里更加的没有希望。现在听到霍志刚的话，王伟山更是觉得脸上热辣辣的，非常尴尬。

　　“董震，我们就别在这里丢脸了，还是趁现在考核还没有开始，回去吧。”王伟山劝说董震。

　　“这也是难得的机会，既然来了，就试一试吧。”董震舔了舔嘴唇，看着周围那些修为都比自己高的弟子，心里也是没有多少底气，“如果不尝试一下，日后想起来，肯定会后悔的。而且，即便是考核失败了，也没什么好丢脸的。”

　　王伟山听了这话，却非常生气：“要试你自己试。咱们周围这么多人，修为都比我们高，我们拿什么跟他们拼？明知道不可能的事情，却偏要去尝试，分明就是自不量力。你要留在这里，我就不跟着你一起丢脸了。你不走，我走。”

　　说完，王伟山便直接转身往外走去。

　　“哎……”董震想要拉住王伟山，可是王伟山却大步流星，已经走的远远的，最终董震只能无奈地叹了口气。

　　他看看周围，周围那些天才弟子看自己时候那鄙夷的眼神，让他感到脸上火辣辣的同时，也是一阵心虚。他也想转身离去，可是，他的双脚却没有动弹分毫。那心里的倔强，像是一个声音，告诉他，让他要继续坚持下去。

　　“唐门招收弟子，也就二十个人。这么多人，肯定要大部分淘汰掉。不管怎样，即便是我不能通过考核，大不了也是一起被淘汰掉，有这么多人陪着我一切丢脸，那又有什么？”董震深吸了一口气，索性什么都不理会，兀自在那里调息，让自己安静下来。

　　在人群后方的一个小土坡上，有四个青年，聚集在一起。

　　“真不知道大伯，要我来参加这个道场，到底是图个什么？虽然凌云山的天地元气比其他地方浑厚，但是我们修炼，有足够的元晶石，根本不担心天地元气的问题。而且，在学院中，比这个唐门厉害的道场，不计其数。为什么非要我来参加这一次的道场考核？”

　　一个眉宇之间，跟冯唐有几分相似的青年，一脸无奈。他叫冯立新，是冯唐的侄儿。

　　旁边另外一个青年，年纪跟冯唐相仿，名叫李志，也是一脸抑郁：“我本来是想自己修炼，等日后突破到灵武境，成为精英弟子之后，自己建立道场的。”他是被同在精英堂的叔叔，逼迫着过来参加考核的。

　　“嘿，说不定这一次让我们前来考核，只是为了给那个张合，撑一下门面而已。气氛不用这么沉闷吧。再说，大家即便通过考核，暂时加入道场，到时候如果真的不想呆在这里，我最少有十三种办法，可以让我们退出这个道场。”

　　另外一个弟子，额头宽大的罗千阳咧嘴笑道。他一脸的古灵精怪，眼睛黑亮，转动之间，便可以让人看出这家伙心里藏着许多古怪的主意。

　　“孙立，你怎么不说话？”冯立新突然看向靠在松树下的青年，他自始至终都沉默不语，只是盯着松树上缓缓流动的松脂，一副饶有兴趣模样，仿佛其中隐藏这么有趣的秘密，值得他去探索。

　　“几位长辈，又不是傻子。他们叫我们过来惨叫考核，定是为我们考虑。难道还会坑我们不成？大家少安毋躁，尽管用心去考核便是。”孙立这才懒洋洋道，“再者说了，你们如果用心了解下张合的历史，便会知道，这个人绝对是深藏不漏。他现在身边有三个心腹，之前在灵兽园，也不过是不起眼的杂役弟子，跟在他身边才不过一两年时间，修为便已达到真武境三重境的修为。而且，每个人的实力，几乎都比得上真武境四重境了。单凭这一点，难道还不能说不明张合的本身有独到之处？”

　　孙立的话，顿时让另外三人沉思起来。

　　就在这时，不远处突然传来声音：“诸位师兄弟准备一下，现在考核开始。所有弟子，听从指令，一个一个的接受考核。”


第429章 弟子董震

　　“我们不着急，先看看其他弟子，是怎么去参加考核的吧。”四个人相识一眼，同时打定了主意，没有跟其他弟子一样，着急往前去参加考核。

　　四个人便在后面，非常淡定的看着前面人群拥挤，争着去参加考核。这四人的修为，都是真武境八重境修为，他们要参加这场考核，相信根本不会有任何的悬念。

　　……

　　此刻，在凌云山上，张合正跟精英堂的四位长老，还有马虎强和孙无咎二人在一起，悠闲自得的品茗。在张合身后空旷的广场上，已经在短短的几天内，建造起了宏伟的建筑，在那里，还有一个高十丈的巨大牌楼，在牌楼的最顶端，赫然悬挂着一个巨大的匾额，上面的唐门俩字，在阳光照耀下，金光闪闪。

　　“考核开始了，不知道，这一次能有多少人通过考核。”冯唐长老喝了一口茶，笑道。他目光闪烁，看向张合。

　　“不管多少，我唐门一次，也最多只招二十个人。人再多了，我也照顾不过来。”张合淡淡开口。

　　“下面来了一千多号人，其中绝大部分是学院之中的天才弟子，要通过这个考核，应该没有多大的难度吧？”另外一位精英堂的长老，一脸的疑惑，“如果他们都通过了考核，难道你也只招收二十个人？”

　　“哈哈，罗长老，你太小瞧我家老七了。那一千多号人，在别人眼里，算是天才弟子。但是，在我家老七眼里，却也不过是普普通通而已。待会儿你们就知道了，别看来的人多，但是，真能够顺利通过考核的，可能最多也就三成。”孙无咎哈哈大笑。他可是亲自走过那灵魂阶梯的，知道灵魂阶梯的威力。也就是他的意志坚硬如铁，才可以无视掉灵魂阶梯的力量，但是，这些参加考核的弟子，就不会那么轻松了。

　　“若真是这样，我们就拭目以待了。”冯唐长老笑了笑，脸上却浮现出一丝怀疑。

　　“如果通过考核的弟子，超过了二十之数，还望张合小兄弟，到时候选拔弟子的时候，可以在同等条件下，优先选择我们那几个后辈啊。”精英堂的李长老开口笑道。

　　“那自然是没有问题的。”张合哈哈一笑，“只要他们通过考核，这点面子，我还是要给几位老哥哥的。”

　　这四位长老在这几天的时间里，帮助自己修建道场，帮助极大。张合并非是忘恩负义之人，他心里早就有决断，即便这次，他们那四个晚辈，都无法通过考核，张合也会拿出一些东西，弥补给他们，算是给精英堂的四位长老的回报。

　　……

　　凌云山下，一个人高马大的弟子，在人群中，连续冲撞，直接挤到了前面，一把抢到了第一个参加考核的名额。

　　“我先来！”这个弟子抢到第一个考核的资格后，便哈哈大笑，脸上难以抑制的得意。这次来了这么多人，谁先通过考核，肯定占优势。

　　“我先上去了，你们就瞧好吧。这一次的名额，我要定一个了。”那个弟子笑着，便大步流星上了凌云山。

　　在后面的蔡亮和曲非相视一眼，纷纷摇头。这个弟子的自信，落在他们眼里，就是自大。

　　“就这种心态，绝对无法通过那灵魂阶梯。只是不知道他能走到第几步？”蔡亮低声笑道，“我估计，也就走到四十来步？”

　　“我猜最多也就三十五步。”曲非低声道，“要不然，我们打个赌，一个功劳点，怎么样？”

　　“谁怕谁！让郭孝好好数着！”蔡亮毫不客气，俩人居然直接开始打赌。

　　……

　　不过多久，蔡亮便接到了上面传来的讯息，眉毛一挑，顿时一脸苦笑：“没想到这货这么不争气，居然才不过三十步，便倒下了。”

　　“一个功劳点。”曲非嘿嘿笑道。

　　“着什么急？后面还有其他弟子呢！”蔡亮没好气道，说着，对着人群喊道，“下一个弟子，开始考核。”

　　另外一个天才弟子，从人群中出来，一甩衣袖，身子便飞也似的沿着山道，往山顶奔去。几个跳跃之间，便已经消失在山道之上。

　　“我猜他可以坚持到第四十步！”

　　“三十五步！”

　　俩人再次敲定了赌局。

　　……

　　“有点意思，居然这么快就结束了考核？不知道第一个那个傻大个，到底有没有通过考核？”在后面，罗千阳饶有兴趣的看着前面。

　　“不用看了，那个二缺没有通过考核。”冯立新说道。

　　“为啥？你怎么知道的？”罗千阳转过头，好奇的看着冯立新。冯立新却一言不发，似乎懒得开口。

　　“用耳朵听的。你注意前面那俩弟子，他们都知道上面参加考核的弟子，到底有没有通过。”孙立淡淡说着，目光越过众人，落在凌云山下的蔡亮和曲非二人身上。

　　罗千阳顿时恍然，不过，他却更加好奇：“不知道那个小子，到底是参加的甚么考核？居然这么快就结束了？”

　　……

　　时间推移，从早上考核开始，一直到中午，终于有七成的弟子，参加完了考核。这七成弟子参加完考核之后，却都没有下山，而是待在山上，等待最后的结果出来。

　　“轮到我了！”董震长长的吐了一口气，走到前面。

　　“董震。”蔡亮和曲非都认识董震，之前在饲养园的时候，董震曾经给过他们帮助，现在看到董震过来参加考核，俩人立刻对董震露出笑脸，悄悄做了一个加油的手势，“加油！”

　　董震笑了笑，便大步上了山。

　　这点山路，对他来讲根本不算什么。不过多久，他便到了灵魂阶梯那里。郭孝已经在那里等待着，看到董震过来，微笑点头。

　　“董震师兄，加油。”郭孝微微一笑，示意董震可以进入灵魂阶梯，“只要能够走完这一段路，抵达上面，便算是通过考核了。”

　　董震点点头，往上面，可以看到在山路的另一端，有许多人正瞪着眼睛，看着自己这边的考核。他们发现董震的修为，才不过是真武境三重境的时候，眼里都流露出轻视的神色。

　　“区区真武境三重境的弟子，居然也想来参加这次考核？”

　　“我们都失败了，更何况是他！真是自不量力啊。”

　　在山风的吹拂下，上面传来的声音，若隐若现。

　　董震自嘲的笑了笑，便深吸一口气，静气凝神，直接踏上了灵魂阶梯。

　　……

　　才没有走出几步，董震便觉得，自己身上突然背负了沉重的压力，感觉无比疲累，有一种昏昏欲睡的冲动。

　　他的心里，现在最大的渴望，就是可以躺在地上，好好睡一觉。眼前的道路，都开始恍惚起来。

　　“这个考核是怎么回事？居然让人升起这么强烈的睡意？”董震心里知道不对，他一咬自己的舌头，强烈的疼痛，让他恢复清明。

　　董震又继续快步往前走了几步。

　　“好疼！”董震突然发现，自己没有察觉的情形下，居然被路边的荆棘刺伤了双腿。这种荆棘，他在山中给豢养的妖兽采摘食物的时候，经常看到。他知道，这种荆棘上面有毒，只要被不小心刺中了，被刺中的地方便会立刻肿痛难耐，好几天内，都不能消去。他曾经有一次不小心被刺伤了腿，下山的时候，还是被另外一个师兄背下去的。

　　一股酸麻刺疼的感觉，顺着双腿，快速往上蔓延。

　　“不行，不管怎样，我都要往前走。即便是爬，我也要爬到尽头！”董震咬着牙，趁着双腿还没有彻底失去感觉，抓紧时间往前走去。

　　每一步，都是钻心的刺疼！

　　“嗖！”刚走了没几步，前面草丛里，居然钻出来一头毒蛇。三角头颅，蛇信吞吐着，直接不二话，对着董震就是一口。

　　“真是祸不单行！”董震只感觉天旋地转，他刚刚不小心被荆棘刺伤，现在居然又被毒蛇给咬伤。这难道是老天要让他不能通过考核吗？

　　“不行！反正都这样了，不管怎样，都要坚持下去。只要我还有一丝清醒，也要往前走！”董震用刀子，刺破自己的双腿，往外挤出了毒血，然后继续咬着牙往前挪去。

　　越是往前走，他便越发感觉到，自己身上的压力沉重。他整个人的腰，都被压塌下去，可是，他依旧在咬着牙，坚持往前走。

　　在灵魂阶梯的尽头，冯立新他们四人，早已经通过了考核，在那里等待着出考核结果。他们都已经领教过灵魂阶梯的威力，知道走在里面是什么感觉。他们看到董震的时候，原以为董震恐怕坚持不到三十步，便会失败，却没有想到，现在董震居然已经坚持着，走到了五十步。

　　“没想到，这个家伙的意志力，居然这么强大。”冯立新感叹道。

　　在旁边，原本一些嘲讽董震的弟子，也闭口不语。这灵魂阶梯是敞开的，他们在外面，可以清晰的看到里面正在发生的事情。看到董震在那里艰难的挪动，即便慢的犹如蜗牛，却始终没有倒下的时候，他们眼中闪烁着奇异的光芒。

　　“六十步！”

　　“六十一步！”

　　“六十二步！”

　　“……”

　　众人看着董震，一步步地给他数着。许多人都不明白，为什么董震明明已经摇摇欲坠，似乎一阵风吹来，都可以将他吹倒在地，可是他却依旧在那里坚持着。

　　“走！”董震双眼失去了神采，眼神空荡荡的，整个人像是一具行尸走肉。确实，此刻他已经没有了任何的想法，他心里只有一个声音，那就是走，一直往前走！他的身躯在这个声音的催促下，不断往前走。不管身上的压力有多重，亦不管旁边的灌木丛里，是不是还时不时跑出妖兽，或者毒蛇之类的东西，伺机攻击他。

　　在他的视野里，自己的双腿已经伤痕累累，皮肉翻滚，甚至可以看到下面的森森白骨。可是，他就是不停留，唯一的念头，就是不断的往前走！除此之外，再没有其他任何的想法。

　　但是，就是这个简单的念头，却让他一步一步的，不断往前挪动，虽然慢，却没有停止。


第430章 宁缺毋滥

　　这区区百丈的山路，换到平时，以董震的修为，也不过是二百步。让其他的弟子来走，亦也不过需几个呼吸的功夫。可是，董震走这百丈的山路，却花了足足半个时辰。

　　他走的每一步，都摇摇欲坠，似乎要倒下去，再也站不起来。而且，有许多次，他整个人便几乎是趴在地上，狼狈无比，却依旧没有放弃，而是手脚并用，努力往前爬。

　　半个时辰之后，董震走出了灵魂阶梯，然后身子一软，扑通一下，直接摔在地上，整个身体在剧烈抽搐，气息奄奄，眼看就要不行。

　　“这个小子，居然通过了。”在旁边那些看热闹的弟子，眼中纷纷闪烁震惊。

　　但是，也有许多人，心里感到万分不舒服。

　　“如果是要这个样子，不顾自己体面的话，我也能走出来！”

　　“没错。这个小子走这条路，花费了足足半个时辰，耽误了后面人的考核。而且，整个人通过之后，都已经累得不行。哼哼，换作是我，还不如直接索性放弃。”

　　一些弟子在议论着董震。他们都没有走出来，但是董震这一个修为比他们低的弟子，却最终走了出来，让他们心里感觉别扭。言语之间，对董震多有不屑。

　　但是，说这句话的人，心里却也有点心虚。自己即便是像董震一样，这样不顾形象，难道真的能坚持下来吗？

　　“没事，选拔道场弟子，应该注重综合能力才是。加入道场的考核，肯定不可能就这么一项。吃一堑长一智，在后面的其他考核中，我们努力取得好成绩便是了。”一些弟子相互安慰着。

　　张合走到了董震面前，手一挥，董震便凌空漂浮了起来。接着，张合手指一弹，一颗异香扑鼻的血灵丹飞出。

　　周围的弟子之中，有许多深谙丹药一道，看到这一粒血红颜色丹药，立刻纷纷眼睛放光，都觉出了这一颗丹药之中的不凡之处。

　　“这是什么丹药？好浓郁的精血生机力量气息！”

　　“在学院中，从来没有见过这种丹药，想来应该是张合师兄自己炼制的。好强大，我感觉的出，这一粒丹药服下去，皮肉之伤绝对可以飞速痊愈。”

　　“你们看！董震的伤口！”

　　突然有人惊呼，那一粒血灵丹给董震服下之后，董震身上的几道自己弄出的伤口，居然快速结痂，然后伤痂再次快速脱落。刚才还血淋淋的伤口，不过几个呼吸之间，居然已经彻底痊愈。

　　好强大的丹药！这一下，这些弟子，不管懂行还是不懂行，都一下看出了这血灵丹的珍贵。顿时，一群弟子眼中都浮现出羡慕神色。

　　旁边已经有几个杂役弟子过来，搀扶起董震，去了旁边树荫下休憩。即便是张合帮董震恢复了一下，但要想彻底的恢复如常，还是需要过一段时间。灵魂阶梯专门针对灵魂，如果在其中早点放弃，出来稍作休息，便不会有事情。但是，董震自始至终，却一直咬着牙，拼死一样坚持下来。他的精神力量透支的厉害，所以需要好好休息一下。

　　张合走了回去，冯唐长老旁敲侧击着试探问道：“张合小兄弟，果然是宅心仁厚，为了一个严重脱力的弟子，居然不惜用那样珍贵的丹药。看样子，这个弟子，你要收下？”

　　“当初我设立了条件，只要通过灵魂阶梯，就算是完成了考核。他既然已经通过了灵魂阶梯，我又有什么理由将他拒之门外？”张合老老实实道，“自然是要收下的。”

　　“可是他的修为，也才不过是真武境三重境而已。在那里，有许多弟子的修为，都比他高。我刚才看到，有一个弟子，修为都只差一点，就可以达到真武境七重境了啊。”罗长老似乎不能理解张合的做法，“我觉得，你应该再加几项考核的项目，单凭灵魂阶梯这一项，恐怕会让你错失许多英才。”

　　其余几个人也纷纷点头。

　　张合淡淡一笑，看着不远处树荫下闭眼休息的董震，缓缓道：“几位长老，你们信不信，只要来到我张合的道场，即便是废物，我都可以调教成高手？”

　　几位长老一怔，相视一眼，纷纷从彼此眼中，看到了一抹异样。太狂了吧！

　　张合却不在意这些人心里如何想，依旧自顾说着：“修炼，说白了不外乎是资源的堆积，而我这里，恰恰不缺资源。我可以给他们提供足量的丹药，足量的元晶石，甚至是各种强大的功法，甚至是的法宝。可是，如果一个弟子的心性不稳，日后不管怎么调教，也始终是难以成大气候。”

　　张合微微吐了一口气，沉声说着：“这个董震，现在实力低微，那是因为学院在他身上的花费的资源太少。但是，他的意志强大，这一点，在没有特别的调教情况下，却不是资源可以堆砌得来。他只要可以坚持不懈，尽管进步缓慢，但终有成器的一日。我要打造的道场，要求所有的弟子，都可以独当一面，如果一个人，面对一件事情，连基本的坚持都做不到，又如何能做到这一点？”

　　“可是，不是所有的事情，都要坚持。有许多事情，错误的坚持下去，只会是白白浪费力气而已。”李长老不服气的道。

　　张合哈哈一笑：“这个世界，要想成为真正的高手，就必须足够偏执！那些知道选择的人，其实何尝不是一种退缩？那些懂得所谓的‘权衡利弊’，做出明智选择的人，在我看来，不过是一群患得患失的人。他们怕自己的付出，到头来获取微小，害怕失败，所以，他们会及时做出选择，走一条简单省力的路。可是，他们不知道，当他们涌起这个念头的时候，就已经注定了他们难以成功的命运。我不需要这种人，我需要的是可以一往无前的走下去的人！你们眼里的这些天才弟子，十个人也比不上这个修为才不过真武境三重境的弟子！”

　　张合的话，都说到这份了，纵然那几个长老心里不服气，却也都纷纷闭嘴不言。他们知道，自己即便是再劝说，也是没用，因为张合已经打定了主意。

　　再说了，他们的几个后辈，都已经顺利通过了灵魂阶梯的测试，他们也犯不着为那些跟自己没有丝毫关系的弟子多操心。

　　当下，几个人岔开话题，在那里品茗，等待着选拔考核结束。

　　……

　　等到快要临近傍晚时候，考核终于彻底结束。

　　“这次来参加考核的弟子，总共有一千七百六十五人。但是，最后走完了灵魂阶梯的人，却才不过十八人！”几位长老聚在一起，看着郭孝送上来的结果，顿时瞪大了眼睛。

　　这一千七百多个人，有八成的数目，在学院中都能称的上天才弟子。可是，这些天才弟子，却又有超过九成的人，无法通过张合的这个灵魂阶梯的考验。

　　“老弟，你这灵魂阶梯的考验，果然是很变态啊。这么多的天才弟子，居然都被刷下去了。”冯唐看着结果，感叹不已。能够进入真武学院，这些弟子本身便已经通过了严苛的考核。但是，这些弟子，却有绝大一部分，无法通过张合的考核。这足以说明，张合的考核条件严苛的够变态！

　　“哈哈，这样岂不是更好，宁缺毋滥，选拔出的弟子越少，我培养起来，也就越省力。”张合毫不在意的笑道，“而且，要不是这样，怎么能表现出我道场的标新立异？”

　　“师兄，现在要宣布结果吗？”郭孝在旁询问。

　　“宣布吧。”张合点点头。郭孝立刻拿着结果，转身往那一群等候着的弟子走去。

　　“这一次，参加唐门道场考核的弟子，只有一十八名过关。下面，念到名字的弟子，将获得加入唐门道场的资格。”说着，郭孝便将通过考核的弟子的名字念了一遍。

　　“没有通过考核的诸位师兄弟，请回吧。下一次招收弟子时，诸位可以再来尝试一下。”念完了名单之后，郭孝对面前的弟子道。

　　“什么？这就结束了？”郭孝的话刚说完，那些弟子顿时哗然了。

　　“我们辛辛苦苦来参加考核，就这样一项考核，就把我们否定了？这也太不公平了吧！”

　　“没错！肯定有黑幕！绝对的黑幕！我们不服！”

　　“我的修为，都已经是真武境六重境，都没能通过考核。凭什么那个真武境三重境的小子，可以通过？我不服，这里面肯定有猫腻！”

　　“先不说其他的，凌云山不是要招收二十个人吗？现在才招收了十八个人，剩下不是还有两个名额吗？为什么不进行补录？”

　　……

　　众多弟子听到结果，立刻群情汹涌，要求张合给他们一个交代。

　　“果然啊！张合这样只是通过一项考核，就否定了绝大多数人的资格，谁心里也接受不了啊。”几个长老看到弟子们在那里愤愤不平，不由暗自摇头。

　　张合已经走到众位弟子面前，冷哼一声，散发无上威严气息的气场，骤然散发出去，浩浩荡荡，瞬间便将整个广场，尽数笼罩其中。

　　那一千七百多弟子感受到那股恐怖的气场力量，立刻像是被卡住脖子的鸡，再也不敢叫唤半声。那些刚才还情绪激动的弟子，像是被人当头浇了一盆冷水，立刻清醒下来。

　　在后面的几位长老，还有马虎强和孙无咎几个人，感受着张合身上释放出的狂暴气场力量，脸色也都是纷纷大变。怎么会有如此强大的气场力量，不仅震慑心扉，更可怕的是，居然覆盖如此之广？


第431章 愿力

　　“我只问你们一句话，在考核的时候，是谁让你们放弃的？”张合的声音，响彻在每个人的耳畔，震得他们耳朵嗡嗡响，“机会都是自己争取而来的，明明是自己承受不住痛苦，自己放弃，现在居然怪罪到我凌云山头上？”

　　“我在考核的时候，早就说清楚了。通过考核，才能成为我凌云山的弟子。我凌云山的考核，就这一项。只要能够通过，就能留在凌云山。如果你们不服气，下一次尽管再来尝试！好了，诸位，恕不远送了，如果谁还有什么意见，可以亲自过来找我。”

　　张合目光清冷。他最看不惯这种明明是自己的原因而失败，最后却将失败怪罪于其他人身上的家伙。

　　张合说话毫不留情，那些弟子又在张合的威严笼罩之下，哪里还敢说些什么。这群人或是羞愧，或者愤懑，或是郁闷。不过，不管怎样，这群人却都不敢说些什么，只得成群结队地灰溜溜的下山去了。不过，许多人心里感到不满，凌云山这样做，也未免太不把他们放在眼里了，回去之后，一定要向其他的弟子，揭露凌云山的嚣张面目。

　　这样的地方，不懂得尊重弟子，来了也只能是跳入火坑！

　　待那些弟子离去，张合又看向那些留下的十八个人。

　　“诸位师弟，你们已经通过了考核，已经有资格成为唐门道场的成员。不过，选择是双向的，你们之中有谁不愿意加入唐门的话，现在可以离去。”

　　那十八个弟子一声不吭，老老实实地看在那里。他们费了这么大的力气，才好容易通过灵魂阶梯的测试，从一千七百多人之中脱颖而出，又怎么会傻得离去？

　　“很好，既然大家都决定要留在我凌云山了。那么，以后大家便都是唐门道场的成员。在我的道场之中，没有什么太繁杂的规矩，只记住几条最重要的原则就好。其中，最重要的一条，就是所有人之间，都要亲密如兄弟。别人敢欺负我们唐门道场的弟子，你们要一起上。只要打不死人，出了事儿，我负责！懂了么？不过，我想也不会有人这么胆大包天，敢欺负我张合道场里的弟子。”

　　张合的话，让这十八个弟子眼睛一亮：“张合师兄果然是个妙人，居然能说出这样的话来。”

　　“张合师兄。如果我们道场的弟子，欺负其他道场的人呢？”罗千阳突然举起手，大声问道。一群弟子的目光，纷纷落在张合身上，等待他的回答。

　　在不远处，罗长老闻言，顿时狠狠的瞪了他一眼。这个小兔崽子，怎么可以这么问话！

　　“不是说了吗？所有人亲密如兄弟！打虎亲兄弟，上阵父子兵！你们欺负其他人，自然也要一起上。不过，跟其他弟子之间，你们最好不要无事生非，故意寻衅滋事。那样的话，我也会按照学院的规矩，狠狠惩罚你们的。”张合淡淡道，“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必回击。明白了吗？”

　　“明白了！”罗千阳兴高采烈，看向张合的目光，更是多了几分亲近。张合说的话，非常对他的脾气。不过，感受到不远处罗长老那几乎要杀人的目光，罗千阳立刻收敛笑意，一脸严肃，目不转睛地看向张合。

　　“好了，今天就暂且先到这里吧。日后有什么问题，可以再问。现在先让你们的师兄，带领你们去安排住处。对了，在道场这里，师兄弟的排位，不是按照实力的高低，而是按照加入道场的时间，知道了吗？郭孝，蔡亮，曲非这三人是最先加入的，也是你们的师兄。”张合淡淡道。

　　这一十八个人纷纷点头。郭孝他们立刻上前去，领着这些弟子去安排住处。

　　“老弟，能不能让我先去跟我们家那小子说句话？”冯唐长老过来问。

　　“自然可以。”张合连忙道。冯唐长老立刻谢过张合，便叫住了冯立新。俩人到了旁边，冯唐长老笑吟吟的看着冯立新：“怎么样？现在还是不服气我让你来参加这次考核吗？”

　　“不敢，立新一切都听从大伯的安排。”冯立新连忙恭敬道。

　　冯唐长老轻轻拍了拍冯立新的肩膀，淡笑道：“我知道你心里或许还是有些不服气。但是，我敢保证，你很快就会知道，你留在这里，是多么明智的事情。今天的事情，你也看到了，你应该知道张合是一个什么样的人。张合已经说了，如果等你日后，成为精英弟子，想要建立自己的道场，可以离开唐门道场。到时候，他不仅不会阻拦你，甚至还能帮助你。立新，你在家族之中，虽然不得势，但在我眼里，你却是我们家族真正的希望。只是那些俗人，已经都被利益蒙蔽了心眼，不辨真相。希望你在这里，能够抓住机遇。有些话，我不能跟你说太多，一切都要靠你自己了。但是，我还是要告诉你，只要你在这里能够抓住机遇，日后成就不可限量。你在这里，好自为之吧，不要辜负了我的一片期望。”

　　说吧，冯唐长老转身而去。

　　冯立新呆了呆，在背后对着冯唐长老行了一礼，咬着嘴唇转身而去。

　　“家家有本难念的经，看来，冯唐长老家里也是有事情啊。”张合心里暗道。冯唐长老跟冯立新之间的对话，没有刻意的隐蔽，对于耳聪目明的张合来说，这跟站在他面前说话，没有什么区别。

　　“两位师兄，现在招收弟子的事情，已经完成，剩下的事情，就是关于对他们修炼的指点了。不过，我这段时间，要离开学院，前往鬼蜮城，寻找纯阳之石。所以，我不在的这段日子里，就要靠你们，指点一下这些弟子们的修炼了。”

　　张合转身对马虎强和孙无咎道。

　　“放心吧。你的道场就是我们的道场，我们已经不会手下留情，绝对会帮助你，狠狠操练这帮人的。”马虎强哈哈大笑，一副眉飞色舞的样子。

　　“多好的机会啊。这么多的人肉沙包。我也一定不会放过机会的。”孙无咎也是嘿然笑道，拳头捏的嘎嘣响。

　　张合心里不由为这些弟子暗叹，他知道这俩人也只是这么说，到时候肯定会用心操练这些弟子的。但是，他们的操练方式，却绝对称不上温柔。反正，这些弟子，有的苦头吃了。

　　……

　　第二天。张合便悄无声息的离开了真武学院，按照孙无咎提供的地图，直接往东边飞奔而去。

　　“这一次去鬼蜮城，一定要尽可能找到足够多的纯阳之石。血族大军入侵在即，不提升实力，绝对不行。我要在血族大军入侵之前，将我的天狐之身修炼到更高的境界。”

　　张合没有依靠法宝，而是直接御空而飞。不过，他的速度，比起来普通的法宝，却丝毫不逊色。

　　在他的后背上，有一对巨大的空间之力形成的翅膀。他的神魂对空间之力的操控，虽然还没有达到如臂使指的程度，但是，驾驭空间之力，让自己提升速度，张合却还是可以做到的。

　　他整个人在半空之中，像是一只巨大的飞鸟，急速向东海方向飞行而去。

　　“以我现在的速度，日夜兼程，要达到东海边缘，恐怕也需要六天的时间。如果我对空间之力的掌控，可以再进一步的话，速度或许还会提升。”

　　“你还不满足？掌控空间之力，除非是体质是天生的空间属性，才可以在灵武境做到，否则只有达到了丹武境之后，才可以真正开始掌控。你现在才不过是灵武境四重境，便已经掌控空间之力，还可以做到这么纯熟，甚至都可以施展丹武境高手才可以动用的空间封锁力量，这已经非常逆天了。”阿福叫道。

　　“那是因为我的神魂力量。我修炼天地神魂，本身便不同于普通的修者，要掌控空间，自然也不能以寻常标准来判断。我感觉到，我的天地神魂的第二劫，已经快要将近了。度过第一劫的时候，因为之前有龙鼎上人的帮助，所以比较轻松。但是，天地神魂的第二劫，却是不太轻松。根据龙鼎上人记忆，后面每一劫的威力，都是前面一劫威力的十倍之数。这第二劫肯定凶险的很。”

　　张合想起自己将要经历的天地神魂第二劫，眉头微蹙。

　　“不过，想来，也没有什么值得担心的。我有龙鼎上人的度过第二劫的经验，再加上泥丸宫里还有龙鼎上人的神魂力量，可以随时补充我的消耗，要度过天地神魂的第二劫，应该也不会有多大的困难。”

　　……

　　连续几日，张合一直御空飞行。换成其他人，一直御空飞行，体内灵力恐怕早就消耗地七七八八，但是，张合的灵力浑厚，再加上他御空飞行，更多的是借助了空间之力，所以，消耗的那点力量非常的少。

　　不仅如此，张合在这过程中，多次经历高空之中的狂风，对空间之力的掌控，更加的娴熟。速度也比刚开始的时候，快了几分。

　　……

　　“再有一天的时间，便可以抵达东海之边了。”张合看了看地图，暗自计算了下距离。

　　在他脚下，青山苍翠，田野广袤，玉带一样的大河，蜿蜒其中，完全是一幅画卷景象。这种景色的风格，跟西北帝国的大部分的苍凉荒原大有不同。

　　“现在越来越靠近圣人学院，为了低调，不能再在空中飞行了，否则很容易引起有心人的注意。”这些天，张合已经多次发现，有些高手，在空中驾驭法宝飞过。不过，张合都及早隐藏起来，对方没有发现自己的动静。不过，越往前走，人越多，为了暴露身份，张合还是决定低调点。

　　张合控制身体，在没有人的地方，快速的降落了下去。

　　在剩下的这一天的行程，张合就要在地面上前进。不过，张合赶路的时候，刻意避开了那些大的城镇，选择人较少的地方走。

　　……

　　在广袤的山野之中，一道身影像是风一样，快速闪过。

　　“嗯？这股气息是……”张合正路过一个山头的时候，泥丸宫中的神魂，却突然微微一动。不远处的山峰的半山腰上，传来的一股奇异的力量气息波动，吸引了张合的注意。


第432章 古怪的树

　　此刻已经是傍晚，夕阳西下，天空之中，已经出现了明亮繁星。在不远处的几个村落上空，都飘荡着袅袅炊烟，鸡犬相闻的声音，若隐若现。

　　这里的景色，给人一种安静的感觉。

　　而引起张合注意的，是距离几个村落不远的一座百丈高的山峰的半山腰地方。那里长着茂密高大树木，纵然隔得距离稍远，但张合依旧发现，在那半山腰地方，闪烁着几点火光。

　　“奇怪，刚才那股气息的波动，好像是愿力气息啊，而且还非常的精纯。”张合的神魂对愿力感应特别的敏感，一下便感觉到了那座山峰之上的力量气息波动。

　　张合却依旧是有些不敢相信，他闭上眼睛，调动神魂力量，用心去感知。

　　“没错，确实是强大的愿力气息。太奇怪了，愿力怎么可能会聚集在一起？按照道理，愿力一旦形成之后，如果不立刻吸收，就会很快消散才对，那里到底有什么东西？”

　　张合心里好奇无比，心里想了下，便收敛气息，悄无声息地往山腰奔去。这一次，张合直接催动了隐形符丹，从半空中飞过去。

　　飞到山上的时候，远远的，张合便看到一些山民，手里举着火把，喊着奇怪的号子，三五成群的从山上下来。

　　“嗯？这些村民是去做什么了？”张合心里微微一怔，目光落在山腰处，身子一晃，便悄无声息的往山腰飞去。

　　“这是！”

　　张合靠近山腰时候，顿时怔住。在他的视野中，是一棵非常粗的巨树，树干最少也要五六个人，才能合抱起来。上面枝叶繁茂。巨树的树枝上，吊着一根根红色的布带子。在晚风吹拂下，轻轻飘扬着。

　　在巨树下面，是一个非常平整的空地，在空地之上，摆放着一个石头打造的香炉，上面插着许多的香。此刻烟雾缭绕，笼罩着周围。这里好像刚刚举行完一场祭祀大礼一样。

　　“这些村民们，难道是在这里祭祀？”张合看到那些布带子上，写满了美好的愿望。联想到刚才自己所见，张合隐隐明白，这些村民恐怕是在这里举行了类似祭祖之类的仪式。

　　“张合，这一棵树，有些不同寻常。”阿福突然凝重道。

　　张合点点头，深以为然道，“没错。确实有些古怪。而且，我刚才感应到的愿力气息，就是这里。”

　　张合的神识释放出来，透过神识，张合发现了最让他惊奇的一幕：在眼前地这一棵巨树周围，居然笼罩着无数精纯的愿力！每一个树叶，每一道树枝，都被愿力包裹着，在淡淡的星光照耀下，树叶散发出淡淡的晶莹绿芒。

　　“真是太惊人了！按照龙鼎上人的说法，愿力这种东西，如果不被立刻吸收，便会很快消散在天地之间。可是，这些精纯的愿力，却能够笼罩在这一棵巨树周围，凝而不散，真是令人惊奇。”

　　张合吃惊地看着这一棵树。先不说，这棵树为什么会汇集这么多的愿力，最令他不解的是，为什么那些愿力可以在树冠周围凝而不散。

　　“事情没有这么简单。”阿福却沉声道，“你难道就没有发现，这棵树其实是在吸收星辰之力吗？”

　　这么一说，张合顿时一惊，他连忙再查看了一下，果然，天上繁星点点，一丝丝的星辰之力正在不断降落下来。这棵树散发着奇异的牵引力量，居然将方圆十里之内的所有星辰之力，都往这里汇集。那些树叶散发出莹润的绿芒，分明就是吸收了星辰之力后，才显现出的奇异变化，根本不是夕阳余晖的照耀。

　　“这棵树，恐怕已经成精了。”张合看着这棵树，“既然懂得修炼之道，肯定已经开启了灵智。我还是第一次看到，有树木可以修炼出灵智的。这到底是怎么回事？”

　　“妖兽尚且可以修炼，更何况是草木？只不过，草木要修炼出灵智，比较困难，但并非是没有可能。这棵树一直待在这里，一直接受日月洗礼，不断吸收着星辰之力，也难免会发生变化。不过，能让它开启灵智的最主要原因，极有可能是那些愿力。”阿福猜测道，“这附近的村民，一直在这里举行祭祀大礼，人心所向，不知不觉之间，每个人献出的愿力，便汇集在这里。这一棵树在这里天长日久，不断接受愿力的洗礼，要开启灵智，就要简单多了。”

　　“原来如此。只是没有想到，愿力居然还可以这样用。”张合心里念头闪动，眼前的这一棵树，给了他很大的触动。让他心里，突然有了一丝无法言明的感悟。

　　“哒哒哒。”

　　旁边的山路上，突然传来了脚步声。

　　张合立刻身子一闪，便藏到了旁边。不过一会儿，一个粗布少年，年纪不过十四五岁模样，手提着一个盖着蓝布的小篮子，出现在空地上。他的眼睛黑亮，额头鼻尖上沁出汗珠儿，显然一路上山，比较累。

　　“别人都下山了，这个小家伙来这里是要做什么？”张合偷偷看着这个少年，心里疑惑，“难道也是来祭拜的？”

　　正在张合想着的时候，那个少年已经虔诚的跪在了大树前面的空地上，然后揭开篮子上的蓝布，从中取出来几小碟儿的菜肴，恭敬的摆在面前。

　　然后往后挪了下，便恭敬的给面前的大树磕了三个头。然后直起身子来，双手合十，一脸恭敬：“山神啊山神，非常抱歉，这次因为有事耽搁，我才来晚了。希望山神不要怪罪。再过一段时间，我就要离开村子，去城里的武童院了。爷爷说，如果心诚的话，山神会显现，满足三个愿望。我非常心诚，所以恳请山神可以满足一下我的三个小愿望。等我从城里回来时候，一定会带大鱼大肉，来孝敬山神你的。”

　　张合在旁边，听着这个少年的话，不由哑然失笑：“原来如此，我明白了。这一棵树之所以能够汇集如此浓郁的愿力，是因为附近的村民，都把这棵树当做了山神。每次都会来人过来祈祷，才会不断产生愿力，被这一棵树固定住。”

　　这时，那个少年又继续开口说话，一脸虔诚：“临走之前，我只想请求山神保佑我的父亲和母亲。我的父亲前些天去打猎，不小心被山里的野兽伤了腿，现在在家养伤，恳请山神保佑我的父亲，可以快快恢复，不要让他一直愁眉苦脸。”

　　说罢，少年又恭恭敬敬给“山神”磕了三个头。

　　一股淡淡的白气，从少年身上飘荡起来，飘向了那一棵大树。

　　张合看的目瞪口呆：“这个小家伙，到底是得多么心诚，才会产出这么精纯的愿力？”

　　就在这时候，这颗大树似乎听懂了少年的话，居然轻轻地摇晃起来。树叶哗啦啦的响动着，像是在回应少年的请求。

　　少年也发现了，脸上闪现激动的神采：“山神，你是听到了我的话了吗？小子还有第二个愿望，希望山神可以保佑我的母亲，身体康健，让她老人家的头发，不要再变白了。”

　　又是一道精纯的愿力，从少年身上散发出来，飘向了这一棵巨树。这一棵巨树摇晃的更加猛烈了。

　　“有古怪。”张合眉头紧锁，他感觉到，在这个时候，根本就没有山风吹过。也就是说，这一棵树在这里摇晃，并非是山吹，而似乎是它本身在那里摇晃。

　　“这一棵树看来真的是成精了，居然懂得唬人了。”张合心里暗暗想着。就在这时，他突然发现，这一棵树的树干上，突然亮出了一点绿色的光芒。那绿色的光芒，像是从树皮之下钻出，不断向外汇集，然后聚合在一起，渐渐变成了一个小团。

　　一股清新的生机气息，从绿色光芒之上散发出来。

　　张合感觉到，自己浑身毛孔都打开了。周围的许多飞鸟，也似乎感应到了这道气息，扑棱着翅膀，纷纷飞了过来。

　　“好精纯的生机力量气息！这是木属性的生机力量气息！”张合倒吸一口凉气，瞪大了眼睛。

　　“这个家伙是要做什么？这些木属性的力量，应该是它的本源力量吧。它这样分泌出来，难道是想凝结成丹药？”阿福也是目瞪口呆，不理解眼前这一棵树精是要做什么。

　　下面那个少年，明显也是被惊呆了，就跪在那里，愣愣地看着眼前的一切。

　　那一团绿色的光芒，汇聚成了两颗丹药，缓缓飞到了少年面前。少年呆呆的接住，这才回过神来，一脸的又惊又喜，狠狠地给眼前的巨树磕了几个头：“谢谢山神。谢谢山神赏赐灵丹！”

　　少年磕头磕的直接额头泛红，却依旧在那里磕头。

　　“这一棵树，果然不同凡响。一会儿等这个小家伙走了，我要好好跟它谈一谈。”张合眼睛放光，就在这时，他心里一动，突然抬头往不远处的天空看去，五道身影，正破空而至，向这边飞来。


第433章 圣人学院

　　在半空中，一个圆脸的青年看着手上的一个造型类似于指南针的东西，激动不已地道：“今天真是好运气，居然又发现了一株天材地宝。看，寻宝罗盘上的指针，波动的这么剧烈，可见那件天材地宝拥有强大的力量啊。这次真是发了。朱师兄，你说平日里，天材地宝都珍贵无比，难以见到，怎么现在会有这么多的天材地宝出现？”

　　这些天，他们已经找到了许多天材地宝。

　　在前面的一个面容威严的中年汉子，回答道：“学院的典籍中有所记载，每逢乱世时候，天地便会显现异象。现在这么多的天材地宝出世，昭示着在不久的将来，我们东齐帝国会遭遇一场巨大的动乱。这些天材地宝出世，实际上是冥冥之中，帝国的气运在运转，让这些天材地宝和那些隐藏的异宝纷纷出世，让有缘人得之，然后帮助帝国度过灾厄。”

　　“那这么说，我们就是有缘人了？可是，为什么要让我找到之后，交给学院呢？”另外一个弟子，分外不理解的问道。

　　“因为我们是圣人学院的弟子。我们之所以有机缘发现这种宝贝，就是因为我们本身是圣人学院的弟子，身上被加持了圣人学院的气运。如果我们不是圣人学院的弟子，是不可能发现这些宝贝的。我们找到这些宝贝，带回去，交给贤人前辈们炼制成提升功力和境界丹药，辅助我们学院的弟子修炼，提升修为。只有这样，才能让学院的弟子们，在这一场大灾厄之中存活下去。”

　　那个朱师兄冷冷回答。

　　“师兄，老是说我们要经历一场大灾厄，到底是什么灾厄？居然要让我们圣人学院的贤者长老们，如此紧张？甚至要派出弟子，去联合其他几个学院？”另外一个弟子，疑惑不已的道。

　　“这个事情，本来是不应该告诉你们的。因为你们还有资格获悉，但是，看在你们跟随我寻找宝贝，如此辛苦的份上，我可以悄悄告诉你们。不过你们务必要保守秘密。所谓的大灾厄，其实在几千年前，我们圣人学院就曾经历过。血族入侵，你们知道么？”

　　“血族入侵？师兄，难道我们要经历的大灾厄，是血族入侵？”几个弟子的脸色顿时骤变。显然，他们也了解血族入侵的这段历史。

　　“这件事情，我也是偶然得知，现在还是绝密消息，为了不引起惊慌，不得外传。所以，你们心里知道这件事情就好了，千万不要再告诉别人。这段时间，一定要抓紧一切时间修炼，提升自己的修为。在乱世动荡的时期，只有自身强大，才能有活下去的资本。”朱师兄淡淡道，“好了，现在我们下去，收取了这一件将要出世的天材地宝后，然后将它带回学院，让贤者长老们炼制成强大的丹药。你们寻找天材地宝有功劳的，到时候长老也肯定会赐予你们奖励的。”

　　说话之间，几个人身形便已经靠近了半山腰地方，飞速的落了下去。

　　“嗯？怎么只有一棵大树？天材地宝呢？”朱师兄看到下面的情景，脸上不由浮现错愕神色。

　　……

　　“这些人居然是圣人学院的弟子？居然都是灵武境的修为！”张合躲藏在一边，暗暗咋舌。他的气息完全收敛，朱师兄五人根本没有发现张合的踪迹，倒是他们的注意力，被空地上的那个少年吸引了。

　　那个少年看到五个人是凌空飞来的，已经惊呆了，手里抓着那两颗丹药，站在原地，激动不已：“御空飞行……难道是圣人学院的仙师？”

　　这些山野村民，最多也只是听说过有的人可以御空飞行。在他们的眼里，能够御空飞行的人，都是仙师。现在少年面前，一下出现了五个人，立刻让少年手足无措，激动不已。

　　“村子里的老瞎子说，曾经有人也偶然遇见到仙师，诚心下跪拜师，最后被仙师带走，一起去修炼仙法了。难道是我的机缘到了？”

　　少年心里胡思乱想，这些念头，让他激动不已。如果自己可以拜这些仙师为师，自己以后的成就，绝对不可限量。到时候，整个村子的人，都要以自己为荣耀。他一家人也将获得全村人的尊敬。

　　少年舔了舔嘴唇，想着要不要上前拜师。

　　“小孩子，你手里拿着什么？”突然，一个青年目光一闪，落在了少年的手上。少年掌心中，依旧抓着那两颗丹药，但是，丹药上气息散发出来，却无法隐藏，一下便被圣人学院的弟子察觉了。

　　少年看到那个仙师眼里闪烁过的亮光，身上突然一冷，不知道为什么，他突然觉得，这仙师的眼睛，像冬天从山林中跑到村子里掠夺家畜的饿狼。

　　他下意识的攥紧了手里的两颗丹药。

　　就在这时，那个负责勘察的圆脸青年，突然神色凝重的开口：“师兄，这棵树有古怪！”在他的掌心上，那个寻宝罗盘的指针，正在剧烈的波动着。

　　“嗖！”

　　那个朱师兄手一挥，一道锐利的半月气劲，旋转飞出，一下落在树干之上。树干表皮上，立刻出现了一道尺长的伤口，巨树的树叶哗啦啦的响动起来。

　　“我们要寻找的天材地宝，难道就是这个？这棵树，也不过是一棵山榕树而已，又算得了什么天材地宝？”几个弟子面面相觑。

　　朱师兄却眼睛放光，看着眼前的巨树：“不，这棵树不同凡响。它应该已经成精了！成精的草木，如果可以炼化的话，效力比普通的天材地宝还要珍贵！你们看这道伤口！”

　　说话间，朱师兄在树干上留下的那道伤口上，有鲜红的血液，从中流出。一股奇异的力量气息，从中散发出来。

　　“这股力量气息，好熟悉。”阿福也感应到了这股奇异的力量气息，顿时一脸狐疑，似乎想起了什么事情。

　　几个弟子纷纷眼睛放光，居然是成精的山榕树？如果抓住，带回学院，绝对是大功一件啊！

　　“这棵树果然是已经成精了。草木要修炼成精，异常艰难。更何况是这种普通的树木？”张合心里念头电闪，“这棵妖树，居然知道保护这个少年，看来也是心存善念。”

　　张合心里犹豫，要不要出手，救下这一棵妖树。其实，他心里还有另外一个想法，那就是看看这妖树，经受这么多的愿力洗礼之后，到底会发生什么样的变化。

　　“你手上是什么东西？”那个一直盯着少年的青年弟子，眼里闪烁光芒，一道气劲打出，少年闷哼一声，手一松，两颗碧绿的丹药跌落出来，落在地上，滚了两滚。

　　“嗯？居然是两颗丹药？不对，这两颗丹药，居然是精纯的木属性力量所化，拥有增强生机力量，疗养伤势的功效！这种丹药，珍贵无比，这个小子哪里得来的？”那个青年弟子，看到地上的两颗碧绿丹药，眼睛一亮，手凌空一抓，两颗丹药立刻向他飞去。

　　“小心！”朱师兄突然大吼一声。

　　几道墨绿色的树枝，居然像是触手一样，悄无声息的闪电般刺向了这几个弟子。不过，朱师兄发现的快，他身子一震，背后突然飞起五点亮光，瞬间变大成五把巨大的砍刀，散发着锐利气息，飞速的向那几条树枝砍去。

　　砰！

　　碧绿的光华闪过，五把砍刀一下被磕飞。而那几道树枝，也被砍刀砍碎。

　　几个弟子纷纷脸色骤变，配合有序，居然瞬息召唤出了自己的法宝，分别包围了眼前的这棵妖树。

　　“你们不要伤害山神！”少年张开双臂，拦在了巨树前面。他已经意识到，这些“仙师”恐怕是来者不善。

　　“小毛孩子，不知好歹，居然敢阻拦我们！”朱师兄冷哼一声，衣袖一闪，一股月白色的弯月力量，骤然飞出，毫不留情地攻击上了少年。

　　同时，他冷静吩咐，“尽量不要伤害这棵妖树，立刻布置囚困阵法，将这颗妖树擒拿住，我们务必要它完好无损，才能保证它的力量！”

　　少年没想到，对方居然会如此心狠手辣，毫不犹豫的对自己下毒手。他的瞳孔里，那一道月白色的弯月力量，已经瞬间迫近他的身体，根本无法躲避。

　　就在这时，他感觉到，自己的身体一紧，居然往旁边闪去。那一道月白色的弯月力量，擦着他的身子落在了后面的石碑上，那石碑立刻悄无声息的被切割成五六块碎片。

　　“谁！”朱师兄眼中闪烁寒光。

　　“得饶人处且饶人，几位都是修为强大的修者，何苦要对一个孩子下此毒手？”平静的声音响起，一道身影，居然凭空出现在了几个人的面前。

　　“你是何人？怎么会出现在这里？”朱师兄看到张合，心里一惊，对方居然在自己的眼皮子低下悄无声息的出现，足以说明对方的修为强大。

　　“我们是圣人学院的弟子，奉命前来捉妖，你要阻拦我们？”旁边的一个弟子，也大声喝问。

　　哗啦啦！

　　背后的巨树，发出了剧烈的颤动，浑身的树叶，都发出了明亮的绿芒。头顶上的星辰似乎变得更加的明亮，一丝丝的星辰之力，不断降落下来，被汇集到树叶表面，快速被吸收。

　　“我只是一个碰巧经过的过客，你们擒拿妖树，我没有意见，只是不应该伤及无辜。”张合平静道。

　　在他身边，那个少年已经从地上爬了起来，一脸愤怒的看着面前的圣人学院的五个人，“坏蛋，把我的灵丹还给我！”这两颗丹药，是山神赐予他的，少年看到它落在对方手里，非常神气。

　　“刚才也没有想到要伤害他，只是想让他不要阻挡我们而已。这位朋友，如果没有其他事情，你还是带着这个小子离开这里吧！如果耽搁了我们圣人学院擒拿这棵妖树，后果可不是你能承担的！”朱师兄看着张合，一副威胁的语气。

　　在后面的那山榕树正在剧烈的颤动着，傻子也能看得出，这山榕树似乎在发生某种变化。如果再不动手，恐怕会迟则生变。但是，朱师兄知道眼前这个人，实力不低，所以，不到万不得已，他也不想跟对方起冲突。现在的当务之急，是擒拿住这棵妖树，有其他事情，可以等擒拿住了妖树之后，再另行解决。

　　“师兄，跟他啰嗦什么！这是我们圣人学院的地盘，谁敢跟我们圣人学院作对，就是自己作死！这个家伙，非常凑巧的出现在这里，我看也肯定不是善类，说不定是鬼蜮城的那些邪道中人。我们索性将他一起擒拿，抓回学院！”旁边的一个弟子，透过隐晦的灵魂波动，快速跟朱师兄说道。

　　朱师兄眼里闪烁过寒光，没错，在整个东齐帝国，圣人学院才是老大。自己何用如此畏首畏尾？

　　“我先牵引住他，你们发动阵法，连这个人一起擒拿住！”朱师兄立刻悄无声息的下达了命令。

　　“想要擒拿我？”张合在同一刻，突然哈哈大笑起来，轻蔑道，“就凭你们？本来这件事情，我不想插手，但是你们既然想要连我一起擒拿，那我倒要看看，你们区区五个人，有什么能耐！”

　　“明明是你自己想要看看这一棵妖树，会有什么变化，却非要说的这么冠冕堂皇，真是虚伪！”阿福叹气道，“直接将他们擒拿住，喂了血元神树就好，还啰嗦什么！”

　　朱师兄没有想到，张合居然可以直接窥视他们隐蔽的神念交流，不由脸色微变。阴谋破裂，朱师兄知道今天的事情，难以善了了，立刻大吼一声，五把砍刀骤然变大，轰然砍向了张合。同时在旁边的四个弟子，背后升腾起火红的力量，瞬间联合一起，化成了一面巨网，巨网之上，火焰熊熊燃烧，当头笼罩了下来。

　　这巨网是火属性的力量，刚好可以克制下面的山榕树。张合，少年，还有山榕树一起被巨网笼罩起来。

　　张合的脸色微变，他感觉出，周围的空间之力，在这一刻，固若金汤，同时空间之中，散发出一股灼热力量，压迫下来，张合身下的地面，居然开始变得通红了。


第434章 五元囚阵

　　“这个阵法，居然如此霸道！”张合也是大吃一惊，四个人结成的阵法，居然让他有一种动弹不得的感觉。张合是在地面上，还没有接触到阵法，但是在上面的树冠，却已经跟这个巨大的阵法触碰。

　　树叶在火焰的灼烧下，发出了噼里啪啦的声响，一团团的翠绿光华，不断爆开。整个树冠，像是被点燃了一样。

　　“这个阵法，叫做‘五元囚阵’，是早已经被布置好的，就像是法宝一样，平时是分散在几个人身上，关键时候，只需要分别祭炼出，便可以瞬间联合起来，发挥阵法的威力。这在当年，就是专门用来擒拿妖族高手的。该死的，没想到这阵法，现在居然还有人懂得使用，而且，居然似乎还被改良过，威力更大了！”

　　阿福气急败坏的道。

　　“擒贼先擒王，先擒拿住这个领头的朱师兄再说。”张合却不管这个阵法，手一挥，体内的云华散手的符文，骤然催动，一只散发野蛮凶悍气息的巨手，轰然飞出。

　　“南蛮的功法？果然不是善类，我们东齐帝国的修者，根本不会修炼这种野蛮的功法。这个人果然是来历可疑，必须将其擒拿下。”朱师兄眼里闪烁寒光，他的脸色，却突然变了。

　　他的那五把大砍刀，居然一下便被这云华散手抓住。

　　“怎么可能！”朱师兄大吃一惊，张合似乎可以未卜先知，这巨手居然能够捕捉到这五把砍刀的运动轨迹！

　　“五刀断狱斩！”不过朱师兄却没有害怕，而是冷笑一下，那被抓住的五把大砍刀，突然散发出浩浩荡荡的凛然正气，似乎一切阻挡面前的，都要被这股凛然正气镇压住。

　　一团团刀气，从砍刀上爆发开来，疯狂的切割。张合的云华散手，居然猛地被切割开来，五把砍刀，从巨手之中飞了出来。与此同时，朱师兄的身子，也往五元囚阵之外退去。

　　他也要在阵法彻底镇压下来之前，从这里出去，否则他会被一同镇压在这其中。

　　“有点意思！这圣人学院的功法，居然可以从我的云华散手中挣脱！既然是用的刀法，那就让你看看，我的刀法威力如何。”张合嘿然一笑，一道惊天刀气，骤然窜出。

　　霸道威猛的气息，浩浩荡荡，一下便将那浩然正气，冲散击溃。

　　“好霸道的刀气！”朱师兄脸色微变，他修炼的五刀断狱斩，讲究的是以浩然正气，镇压一切魑魅魍魉。但是，面对这威猛浩荡的霸道气息，却感觉到，自己的浩然正气，都无力施展，只能被对方镇压住一样。

　　“丹心铁血！”朱师兄一咬牙，那五把砍刀，居然瞬间合而为一，变成了一把古朴的刀，上面镌刻着一个巨大的忠字。一股惨烈的气息，从刀身上释放出来。

　　刀气居然变成了血色，上面散发金戈铁马的气息，当头劈向了张合。

　　就在张合跟这个朱师兄交手的时候，在旁边，山榕树上飞出一团翠绿色的力量，包裹着那个少年，保护着他，不被头顶上的阵法力量所伤害。

　　“你还有最后一个愿望，快点许愿吧。”少年耳畔响起了一个深沉的声音。

　　声音充满了宁静，似乎外面的争斗，对它没有丝毫的影响。

　　“山神？”少年回过神来，他看到体外这一团碧绿的力量，又看到头顶上的那正在不断枯萎的树干，突然两眼一红，“都是我不好，如果不是我，山神就不用显灵，也不会引来这些人了。”

　　少年心里全是愧疚。

　　“孩子，这不怨你。这是我命中注定的劫难，你的第三个愿望是什么？”那个低沉的声音，温和的说着，“只要我力所能及，便可以满足你。”

　　少年擦了擦眼泪，决然道：“山神，我的第三个愿望，是希望你可以安然离开这里，不要被这些坏人抓走。”

　　“什么？”那个声音一愣，接着便缓缓道，“这个就是你的第三个愿望？你要知道，只要你的愿望，不是太离谱，我都可以帮你完成的。这样的机缘，不是所有人都可以得到的。”

　　“山神已经帮助我完成了两个愿望，我对山神心存感激。我不愿看到山神被这些坏人伤害，所以，我的第三个愿望，是希望山神可以平平安安。我母亲常说，好人有好报，山神是好人，就应该有好报。”少年坚定地说。

　　少年的这一席话，像是有奇异的魔力，眼前的这一棵巨大的山榕树，沉默不语，片刻之后，却突然剧烈的摇晃起来。整棵树身之上，骤然散发出了璀璨光芒，一道粗大的光柱，冲天而起。

　　原本笼罩在这巨树周围的愿力，突然滚滚涌动，居然悉数被吸收进入了巨树体内。

　　“原来如此，原来如此！枉我在此苦修三千年，始终不得要领，最后却被一个小娃娃点化。”一声巨大的叹息声中，山榕树猛地绿芒闪烁，之前被五元囚阵毁坏的树冠，居然再次变得苍翠无比，焕发生机。

　　“这是怎么回事？”张合和圣人学院的几个弟子，都被这突如其来的变化吓了一跳。张合也和那个朱师兄停止交手，看向了这棵巨树。

　　“朱师兄！”在外面，那个圆脸青年弟子，看了手上的寻宝罗盘，上面的指针剧烈跳动，片刻之后，居然被生生震碎。这预示着，眼前的力量波动实在太过于强烈了，已经大大超出了这寻宝罗盘的承受范围。

　　这也预示着，他们要遇到危险了！

　　朱师兄立刻回过神来，一咬牙，身子一闪，便冲了外面去。

　　“全力开启阵法！镇压，统统镇压！我们现在务必要拖拽住”朱师兄一经冲出去，便立刻下达了命令，“我立刻将贤者长老召唤过来！”

　　朱师兄也很清楚，他们恐怕无法依靠自己的力量，将这树妖擒拿回去了。但是，他们可以暂时囚困住着树妖，拖延一下时间，只要等几位贤者长老过来，便大功告成。

　　另外四个弟子，立刻咬破了自己的手指，精血喷涌而出，猛地注入到了下面的五元囚阵之上。五元囚阵吸收了精血，威力暴增，上面火焰滚滚，空间变得更加的粘稠稳固。

　　张合都感觉出，自己有种活动不了的感觉。而与此同时，朱师兄掏出一个白色的卷轴，猛地铺展开了，直接扔在了地上。然后他手上多出了一个令牌，往空中一扔，那一个令牌便瞬间消失在半空之中。

　　“不好，这个家伙，居然叫人了！”张合看到了朱师兄的动作，脸色微变，“不能再拖延了。他叫的人，肯定是圣人学院的高手，如果等他们过来了，就真的大事不妙。先破掉这个该死的五元囚阵！”

　　张合刚才跟朱师兄交手，心里也是存了要见识一下圣人学院武功的想法。但是，现在，他却顾不得了。圣人学院的那些高手，一旦接到传讯，马上冲过来的话，事情就不好善了了。

　　“天狐裂天爪！”张合身子猛地一震，六道冰蓝色的爪痕，冲天而起。所到之处，那稳固的空间，便直接被撕裂，分崩离析。

　　六道冰蓝色的爪痕，一闪而逝，直接落在了外面的五元囚阵之上。五元囚阵在天狐裂天爪面前，脆弱的像是纸糊的一样，瞬间便被撕裂出了六道巨大的口子。

　　顿时，在周围那种沉重的压迫感，消失无踪。

　　那四个圣人学院的弟子，像是见鬼了一样：“这是什么功法！”

　　“逃！”朱师兄一看五元囚阵被破掉，顿时心知不妙，立刻果断下达了命令。同时，他也顾不得收起地上的卷轴，身子化成一道流光，就往外疾冲。

　　另外四个弟子，也回过神来，就要往外逃去。

　　轰隆隆！

　　在后面，那山榕树没有五元囚阵的克制，也在同一刻发生了变化，一道道粗大的树枝，化成了怪物的触手，瞬息激射出去。这五个人，还没有来得及逃出多远，身上护身法宝闪烁过几道光芒，便一下被树枝刺穿了身体。

　　那五个人的身体，在瞬间便干涸，变成了一具具的干尸。

　　“好可怕的力量！”张合身子一闪，也凌空飞起，到了旁边，警惕的看着这一棵妖树。

　　“放心，老夫不会伤害你。”一股强大的精神波动传递过来，向张合表达了善意，“刚才要不是你出手，老夫现在说不定就要被这些人擒拿住，抓回去炼制成丹药了。所以，老夫还要感谢你才是。”

　　说话之间，一股澎湃汹涌的妖力，释放出来。周围的草木，在这股妖力的影响下，居然快速的生长起来。刚才经过五元囚阵摧残的地方，本来已经毫无生机，但是在这股妖力的作用下，居然飞速的生长出了茂密的草木。

　　“端木妖君！他是端木妖君！”阿福突然大吼起来，“木妖一族的妖君，当年和血族之战的时候，传闻他已经陨落了，没有想到，他居然会在这里！”

　　“端木妖君？”张合顿时心里一惊，他也听说过这个名字，草木难以修炼成精，但是在当年的妖族之中，却有一只纯粹的草木精怪的族群，他们的王者，便是端木妖君。相传他的本体是上古不知名的树木。只是，张合万万想不到，居然会在这里，见到这个木妖的王者。

　　“阿福，你确定他就是端木妖君？”张合心里却还是有些疑惑，“如果他真是端木妖君，刚才为什么还会被区区五元囚阵镇压住？”

　　端木妖君当年便是丹武境的无上高手了，这区区一个五元囚阵，怎么可能镇压不住他？


第435章 端木妖君

　　山榕树的树枝一抖，前面那几个干尸，便摔在了地上。

　　巨树一阵抖动，翠绿色的光华，从树干之中源源不断的飞出，在空地之上凝聚一起，一个身穿青衫，相貌奇伟的中年人出现在张合面前。身后的那一棵山榕树的枝叶光芒，快速的黯淡下来，周围空间之中的星辰之力，也全部恢复如常，不再往这里汇集。

　　“好强大的气势！”张合看着眼前的人，心里暗暗惊叹。

　　他的眼睛像是天上的星辰，闪烁的熠熠光芒，张合跟他对望一下，居然有一种仰望星空的感觉。自己非常的渺小。

　　“果然是端木妖君！”阿福神色凝重，警告道，“张合，你千万不要招惹他。这个家伙，当年在妖族之中，就是一个另类。喜怒无常，翻脸不认人，就是他的写照。当年，他跟我们狐族，有点小矛盾，一直不太对付。如果知道你跟我们狐族有关系，说不定会对你不利，一会儿你要找个机会，赶紧离开这里。”

　　张合顿时心里咯噔一下。

　　“小娃娃，你好像知道我的身份。”端木妖君突然似笑非笑看着张合，他的眼睛，似乎一下洞穿了张合内心的想法，“如果我没有看错，刚才你施展的功法，似乎是狐族的天狐裂天爪吧。你的肉身强大，身上隐隐散发出气息，像是修炼了狐族的天狐炼身大法吧。”

　　张合吓了一大跳。他没想到，端木妖君居然一下看穿了他。他顿时语塞，不知道自己应该说点什么，还是立刻撒腿就跑。

　　“你不用害怕，我是不会拿你怎样。当年我跟狐族的大贤者之间，也不过是有一点小矛盾，不至于拿你出气。”端木妖君淡淡开口，似乎已经把张合看做了狐族的后辈。

　　说着，端木妖君抬头仰望天空，看着满天繁星，轻轻叹气：“三千年了，终于，又恢复了自由之身。可惜，已经是沧海桑田，物是人非了。”

　　端木妖君背负双手，往那里一站，就像是一座巍峨的高山，给人一种无比沉稳的感觉。

　　“前辈，你为何被困在这里？”张合舔了舔嘴唇，大着胆子问。听端木妖君的话，他三千年前，就已经被困在这里。

　　“你疯了！怎么敢问他这个问题，就不怕他恼羞成怒，把你大卸八块！”阿福顿时气急败坏。

　　“为何被困在这里？”端木妖君脸上露出一丝淡笑，“当年我遭到血族高手的围攻，关键时候，又被人族出卖，导致形体毁损。幸好当时我已经修炼到了七转金丹，才可以元灵不死，才得以从战场逃脱，最后寄托在这一棵山榕树上。”

　　“形体被毁，我只能借助这山榕树的形体，从头修炼。这三千多年时间，我不断参悟天地，终于不负一片苦心，被老夫参悟得到一丝天地玄机。”

　　端木妖君说话的时候，表情平静，看不出悲喜：

　　“为重塑身体，遂发下宏愿，要在此处，完成真心人的一万个愿望。我原以为，只要完成一万个愿望，我便可借助纯粹的愿力，摆脱形体桎梏，重新转型化身。但是在一百多年之前，我真正完成一万个愿望的时候，却发现，还是无法脱离此处，不由心灰意冷。今日只是见这个小孩子可怜，心中怜悯才决意出手，帮助一二。却没有想到，他的第三个愿望，居然是为我而许，让我终于得以参透了最后一点奥秘，让我得以借助愿力，彻底的化形，摆脱了形体上的桎梏。”

　　“原来如此。难怪当年最后的大战之后，端木妖君便销声匿迹了，原来是形体被毁。”阿福恍然大悟。

　　张合心里也知道那一段历史，当年血族入侵云梦世界，正是妖族鼎盛的时期。自然，对抗血族的主力，也是妖族。但是，在对抗的过程中，人族高手却留了心眼，借助血族的力量，将妖族打的元气大伤。最后，血族败退，妖族大量无上高手，也悉数陨落。之后人族更是施展手段，终于将妖族赶到了偏远的角落。随后加上人族中兴，才发展到了现在的格局。

　　张合后悔不已，自己何必好奇多嘴一问！当年导致端木妖君形体毁灭的，人族高手功不可没。阿福都说了，端木妖君喜怒无常，如果一不小心勾起了他的怒火，张合就算是倒霉了。

　　眼前的端木妖君，可以在瞬间，击杀了那五个弟子，说明他的修为，最少也是丹武境了。张合看端木妖君的时候，都明显感觉到，自己像是面对一座高山，完全看不穿端木妖君的底细，便知道，自己绝对不是他的对手。

　　如果端木妖君对自己动手，张合估计自己想要逃走，都不太可能。

　　“你不用害怕我。我不会拿你出气的，我只是跟那几个人有仇而已。”端木妖君似乎知道张合心里是怎么想到，淡淡的说道。

　　张合脸色顿时微微尴尬。

　　“你叫什么名字？”端木妖君突然问。

　　“晚辈张合。”张合连忙恭敬道。

　　“张合。”端木妖君点点头，“刚才那个人，已经发出了传讯，圣人学院的高手，很快就会赶到这里。我现在刚刚化形，修为还没有完全恢复，不能在这里久留。”

　　端木妖君的话很明显，大家都别在这里呆着了，趁着高手没来，赶紧跑路吧！

　　“前辈也知道圣人学院？”张合疑惑，端木妖君一直待在这里，哪里都不能去，居然还知道圣人学院？

　　“这么多年，我虽然一直在这里，但是也会偶尔施展小手段，吸引那些贪心的修者过来。然后将他们擒获，从他们那里，了解外面的许多事情。”端木妖君淡淡道，“好了，不要再说废话了。若不是你今天出手，刚才我也会遭殃。这份恩情，我记住了。不过，我不喜欢欠别人的人情。这块木心髓，被我淬炼的三千年，上面蕴含强大力量，更是有无穷妙用，算是给你的回报吧。”

　　说着，端木妖君手一翻，一块三尺长，一寸粗的翠绿木棍，出现在面前。

　　“木心髓！端木妖君可真是下血本了，这可是无上的宝贝啊！有了它，以后修炼，便永远不缺木属性的力量。你以后培养各种灵草，也将会无比轻松啊。”阿福激动不已，“张合，收下，赶紧收下！”连阿福都说是无上宝贝，可见这木心髓绝对是珍贵无比的。

　　“前辈，这木心髓珍贵，我又没做什么事情，受之有愧。”张合却没有立刻收下。

　　“愚蠢！白痴！蠢货！”阿福看张合居然推辞，不由破口大骂。

　　“这木心髓，确实比较珍贵。但是，现在对我来说，却不过只是身外之物而已。”端木妖君没有想到张合居然会拒绝，不由笑了笑，“你就留着吧。否则，留在我身上，也只是浪费。”

　　“那，晚辈就谢过前辈了。”张合听端木妖君这么说，这才大大方方的收下这一根木心髓。

　　端木妖君微微点头，转身又看向了那个已经呆若木鸡的少年：“至于你，你我之间有一场机缘，有没有兴趣跟我一起修炼？”

　　张合顿时一怔，心里不由叹气，这个少年好运气，居然机缘巧合得到了端木妖君的认可。可以预料，有了端木妖君这样强大的高手指点，这个少年前途不可限量。

　　山神要教自己修炼！

　　少年大喜，旋即想到什么，脸上浮现一丝犹豫，怯生生道：“我能回去跟爹娘告个别么？”

　　“自然可以。”端木妖君哈哈大笑。

　　少年顿时松了一口气，一脸喜意。在他眼里，不管端木妖君是什么来历，都始终是山神。能够跟随山神修炼，这绝对是他走到了大运了。

　　“张合，这云梦世界，就要发生大变动，以后我们有缘，还会再见的。”端木妖君大有深意的道。

　　“原来端木妖君也知道，血族将要再次入侵。”张合心里暗道。

　　“张合大哥哥，谢谢你刚才出手救我。”少年不知道该说些什么，表示谢意，最终只是挠了挠头，才憋出一句，“我叫李娃儿。”

　　“李娃儿，我记住了。跟你师父身边，好好修炼。”张合笑道。

　　“走了！”端木妖君衣袖一甩，一团绿芒，包裹起了李娃儿，立刻腾空而起。端木妖君也不再跟张合多说话，带着李娃儿，瞬间便化成了一道流光，向山下的村落飞去。

　　“好了，我们也该走了。这五个弟子都是灵武境修为，圣人学院如果知道他们都死了，肯定不会善了的。待在这里，如果被圣人学院的人撞见了，到时候，恐怕有嘴也说不清。”张合看了看跌落在草丛中的五具尸体，摇了摇头，收敛身上气息，也悄无声息的离去。

　　只有阿福不断的埋怨张合，为何走之前，不先搜一下那几人的身，说不定会得到什么好东西。

　　“圣人学院一下死了五个灵武境的弟子，他们肯定不会善罢甘休。如果我再拿他们的东西，到时候更是有嘴说不清了。这一次是端木妖君击杀他们的，冤有头债有主，圣人学院到时候只能去找端木妖君算账。如果我拿了东西，圣人学院一旦查出真相，到时候说不得会给我扣屎盆子，这件事情，甚至会影响到与真武学院之间的关系，我不能再牵扯进去。”

　　张合心里有自己的打算。

　　……

　　张合刚刚离去不多时，三个散发山岳一样沉重气息的白衣中年人，凭空出现在了山榕树之前空地上。现在在山榕树这里，最后端木妖君出手，周围一切都恢复如常，若非是后面那碎掉的几块石碑，根本看不出这里发生过打斗。

　　“看！”最左边的中年人，突然指着草丛处，脸色骤变。

　　三个人走过去，看着地上的干尸，眼中闪烁怒意。

　　“精血全失，到底是何方妖孽，这么大的胆子，居然敢击杀我们圣人学院的弟子！”为首的长须的中年男子，眼中爆闪凛然杀意。

　　这五个弟子，居然被人生生抽成了干尸，这种事情，只有邪道修者才能做得出。

　　“搜天！”

　　最先发现五具尸体的中年人，身上向外发出一股透明的波荡，快速向四面八方蔓延开去。下面的草木，遇到这波荡，纷纷倒伏下去。那些原本已经归巢的鸟雀，似乎受到惊吓，纷纷叫着，又从巢穴中飞了出来。

　　中年人的眉头微皱：“对方已经离开了，没有留下任何的线索。”

　　“魂归来兮！”另外一个儒雅的中年人，手一挥，掌心上飞出一丝丝的明亮力量，将那五具干尸包裹了起来。一点点的白色光点，从干尸周围的空间里飘荡出来，在中年的掌心中，汇聚成了一个白色的光球。

　　“这五个弟子，身上的法宝都没有丢失，采集到的几种天材地宝，还在身上。看来，对方并非是杀人求财。”儒雅中年男子将那五人尸体收起，眼中闪烁精光，“我已将这五人的残魂搜集起来，回去之后，再施展神通，便可以知道此处到底发生了什么事情。”

　　刚才那个白色光球，居然是五个人的残魂。

　　长须中年男子冷哼一声：“先回学院。我倒要看看，是谁这么大的胆子，居然敢在我们圣人学院的地盘上，对我们的弟子下此毒手！”

　　三个高手身子一晃，齐齐消失不见。


第436章 身份泄露

　　圣人学院。

　　儒雅中年男子面前，是一块三尺见方的石板，在上面，镌刻着金色的阵线。一个个古朴的符号，在石板上缓缓转动。他取出那一个白色光球，放在石板中心。立刻金色阵线发出了亮光。

　　亮光闪耀，在石板上方，出现了一幕幕的破碎的影像。这些影像片段，赫然就是五个圣人学院弟子，在山榕树那里所见的情形。

　　“那棵山榕树，居然是妖树？可是为什么，我们去那里时候，没有发现任何异常？”另外一个儒生打扮的中年男子，一脸疑惑。

　　他们去山榕树那里的时候，根本没有任何的异常。

　　“先往下看。”那个儒雅的中年男子，继续控制阵法，影像变化，将在山榕树那里的片段，不断的再次呈现众人眼前。

　　当他们看到那六道冰蓝色的爪痕飞起，瞬间便破掉了五元囚阵的时候，脸色都变了。

　　“这是什么功法？五元囚阵，在这四人的催动下，甚至可以囚困住丹武境一转的高手，怎么会被瞬间击溃？”他们看到影像中，张合施展的天狐裂天爪，一下便撕裂了五元囚阵，都动容不已。

　　影像继续往下闪烁，就看到那山榕树上，突然飞射出几条触手一样的树枝，瞬间击中了五人。然后影像便彻底的中断。

　　“好可怕的妖树，五个灵武境的弟子，在它面前，居然毫无反抗之力，便被瞬间击杀。”三个人相视一眼，纷纷震惊。他们现在知道，击杀了五个弟子的，正是那一棵妖树。

　　他们很想往下看看，后面到底发生了什么事情，可是，影像到这里，便戛然而止。

　　“再重新看一看事情的经过。”儒雅男子控制阵法，将刚才的影像片段，又重新来了一遍。

　　“师父，喝茶。”

　　脚步声传来，一个漂亮的女人，身穿宽松的白袍，端着精美的盘子走了进来，上面放着三杯散发沁人心脾气味的茶水，雾气缭绕，在水面之上，凝聚成了山岳的形状，可见这茶水不凡。

　　“先放在这里吧。”

　　那个儒雅的中年男子看到来人，温和的道。

　　那个漂亮女子便将三杯茶，放在旁边。她拿起托盘，就要转身离去，却突然瞥见了在石板上的影像，不由惊讶的咦了一声。

　　“文心，怎么了？”儒雅中年男子，听出了漂亮女子的惊讶，抬头看向文心，却发现自己的这个弟子，一脸的惊容。

　　这个漂亮女子，赫然是当日前去真武学院观礼的文心。

　　“没什么。”文心回过神来，迟疑了下，看着影像，俏脸上浮现迟疑，“就是看这人，好像有点眼熟。”

　　“眼熟？”三个高手相视一眼，立刻齐齐看向文心，急切道，“这个人是谁？”

　　文心眉头微蹙，用心想了下，道：“这个人好像是真武学院的一个弟子，名叫张合。”

　　“真武学院的弟子？张合？”儒雅中年男子恍然，“你说的，就是那个在真武学院的三榜重订上异军突起的那个弟子？”

　　“是他。”文心点点头，看着影像，有些疑惑，“师父，这是怎么回事？”

　　“你朱师兄五人奉命去寻找天材地宝，却不料被人杀害。这是为师搜集残魂，获得的影像。这么说来，这五人的死，跟张合有关系。”儒雅男子眉头紧蹙。

　　“看样子，这个张合应该只是碰巧出现在那里，想要出手救下那个少年。而真正击杀那五个弟子的，是那棵妖树。”另外那个长须男子沉声道。

　　“真武学院的弟子，来到我们这里做什么？”另外一个中年男子冷哼一声，“这五个弟子的死，跟这个张合都有脱不开的关系。要不是他破开了五元囚阵，这五个灵武境修为的弟子，也不至于死的这么惨。依我看，不论怎样，都要将这个张合抓回来。”

　　“这样不好吧。冤有头，债有主。张合破开五元囚阵，也是出于自保，而且，真正击杀五个弟子的，是那棵妖树。如果我们擒拿了张合，被真武学院的人知道了，肯定不会善罢甘休。听文心说，这个张合在真武学院中，已经声名大噪，被真武学院的一个大人物收为亲传弟子了。现在正是多事之秋，我们几个学园需要同气连枝，联手抗敌。如果真要擒拿了张合，到时候，说不定会影响两个学院的关系，对大局不利啊。”

　　儒雅男子沉吟道。

　　文心突然开口：“师父，弟子有句话，不知道当讲不当讲。”

　　“文心师侄，这里没有外人，你有什么话尽管说。”那个长须中年人道。

　　文心抿着嘴，轻声道：“这个张合身上，有龙鼎上人的绝品道器龙鼎。”

　　包括文心的师父在内，三个人眼睛齐齐放光。他们一下都明白了文心的意思。

　　“如果我们将张合擒拿住，真武学院知道了，肯定不会跟我们善罢甘休啊。”儒雅男子却也有些顾虑。张合身上有龙鼎，单单这一件道器，就足够真武学院跟圣人学院之间大闹一场了。

　　“我猜测，张合来这里，十有八九是去鬼蜮城。”那个长须男子眼中闪烁精光，“鬼蜮城那里，龙蛇混杂，张合不小心被邪道中人盯上，也不算什么吧。再者说了，这一次，我们五个灵武境弟子的死，跟他有脱不开的关系，无论如何，张合都要给我们一个交代吧？”

　　“再退一步说，我们谁知道他是张合？谁知道他是真武学院的弟子？”长须男子脸上流露出阴沉的笑。

　　“很好，我立刻用搜天大法，寻找张合的踪迹。到时候，我们再计划周全点，务必要将他一举擒拿。”另外一个中年男子沉声道。

　　……

　　“这就是鬼蜮城么？果然是气势惶惶，这一座城的面积，居然足足占据了整个岛屿。”张合在海面上，看着眼前的巨大城池。

　　鬼蜮城坐落在东海之中，整座巨大的城池上空，被一团雾气笼罩着，想要看清楚里面的动静，根本不可能。张合凌空而立，看到一道道的法宝光芒，在周围闪烁，那是高手操控法宝，来到鬼蜮城。

　　从空中往下看去，下面的人，多得像是无数只蚂蚁，在城池外忙碌着。张合可以看到，在海边的码头上，一艘艘的巨大船舶，正在上下货物。

　　“这鬼蜮城，实在太繁华了。”张合心里暗道。他缓缓降落了下去。

　　在下面的人，看到张合从空中下来，只是好奇的扫了几眼，便各自去忙碌自己的事情了。他们在这里，见惯了张合这种来鬼蜮城的修者，习以为常了。

　　“砰砰砰！”

　　地面微颤，张合往旁边看去，看到几个身高足有一丈多高的巨人，正扛着巨大的箱子，在往海船上搬运货物。

　　“这是山岭巨人！没想到，居然在这里见到他们。”张合心里惊叹。山岭巨人天生体躯庞大，而且拥有惊人的力气，没想到，居然会在这里，做起了搬运货物的杂工。

　　“大惊小怪，你没有看到，在那几艘大海船上，还有许多妖族吗？”阿福突然道。

　　张合经过提醒，向海船上看去，果然，在那几艘海船上，一些相貌奇特的“人”，正在那里指挥着装卸货物。他们身上的妖气，毫无遮掩，这些是货真价实的妖族。

　　“真的跟师兄说的一样，鬼蜮城这里，龙蛇混杂。妖族早些年，经过打压，纷纷藏匿起来，在这里，却居然如此光明正大的做生意。”张合心里感叹。

　　他对自己这一次的鬼蜮城之行，充满了信心。自己在这里，肯定可以得到足够的纯阳之石。

　　“走了，先进城！”张合举步往鬼蜮城中走去。

　　……

　　城门处，张合被两个人高马大的士兵拦了下来。在鬼蜮城这里，也跟世俗之中一样，有专门负责看守城门的士兵。只不过，这些士兵都是高手。

　　张合查看了一下，眼前的这俩人，修为都是真武境五重境！如果是在西楚国，这样的修为，差不多可以做一名将军了。

　　“新来的吧？是要进内城么？”那个士兵盯着张合。

　　“是。”张合看了看旁边，也有其他士兵，在盘查其他进城的人，知道这不是刻意为难自己，便如实道。

　　“进内城，缴纳一千方元晶石的进城费！”那个士兵立刻毫不客气的道。

　　“一千方元晶石！”张合脸色顿时阴沉下来，“这家伙居然这么讹诈我？难道当我好欺负？”

　　旁边突然传来了同样的声音，张合循声看去，发现在旁边一个衣着华贵的中年男子，身边还跟随着两个仆人。每个人缴纳一千方元晶石，那个中年男子一出手，就缴纳了三千方元晶石。

　　张合又看到了在旁边的一块牌子，顿时释然了。那上面赫然写着，入外城费，只需要缴纳一百方元晶石，想要进入内城，需要缴纳一千方元晶石。

　　“这鬼蜮城的主人，太心黑了。每天单单收取进城费，就要赚的盆满钵盈啊！”张合心里暗叹，却还是取出了一千方元晶石，交给了那个士兵。

　　“这是入城的身份玉牌。凭借这个，你在内城中，可以获得鬼蜮城执法队的保护。”那个士兵交给张合一块玉牌，“遇到事情，可以往其中输入一丝真气或者灵力，附近的执法队，都会在最短的时间内出现。”

　　“原来如此。”张合这才心平气和下来，这一千方元晶石，还是保护费。

　　他接过了玉牌，士兵示意可以进城了。

　　在城门里面，两个龙精虎猛的男子，正往张合这边开来。那眼神，像是饿狼看到羔羊一样。

　　“虎子，看到没有，那个小子居然随手拿出一千方的元晶石，看样子，是要进内城啊。啧啧，绝对是个有钱的主儿，而且，似乎不懂鬼蜮城这边的规矩，居然直接用元晶石结算，看来，是初来乍到。今天，我们发财的机会来了。”其中一个光头的汉子，眼睛放出精光，咧嘴狞笑。

　　在鬼蜮城这里，为了安全，一般的结算，都是用晶卡。不过，许多初来乍到的新手，不知道这一点，都会在身上携带大量的元晶石。

　　张合这一举动，落在了这俩人的眼里，立刻成了他们的目标。


第437章 断货

　　“鬼蜮城果然繁华。”张合刚一入城，便被眼前的景象深深震撼。放眼看去，眼前是密密麻麻的店铺，在路边，还有各种小商贩。街道上，几乎就是人挤着人走。

　　这种情形，张合只是菜市场那里见过。只不过，在这里的商家，所收售的货物，却不是油盐酱醋，而是各种的妖兽的骨骼，矿石，还有成品法宝，甚至还有各种功法。

　　“清仓大甩卖！每件只需九方元晶石，九方元晶石，你买不了吃亏，买不了上当！每件九方咯！”

　　“走过路过，不要错过。新到深海虎鲨皮等中高档材料，保证物美价廉，童叟无欺！”

　　“专业修复护体法衣三十年！手艺品质，值得信赖！”

　　“本店新到功法，威力强大，欲购从速。购买两套以上，可以九折优惠。”

　　……

　　“这……还真感觉是进了菜市场。”张合苦笑，耳边传来叫卖声，是这么的熟悉。

　　张合在人群中，随着人流往里面走去。在身边，会时不时传来客人和商家讨价还价的声音。甚至，还有一些商家，派出一些美貌少年，穿着暴露，在门口散发传单，拉拢客人。

　　“赶紧离开这里。”张合感觉自己有点头大。

　　就在这时，张合突然感觉前方侧面，传来异样感觉。张合看到，一个手捧一个精致玉册的壮汉，有意无意地往自己这边撞来。

　　“嗯？”张合虽然在拥挤的人群中，却一直眼观六路，感觉旁边的异状，便立刻身子一侧，就要躲开。但是，那个壮汉却好像认定了张合，居然再次往张合这边撞来。

　　在张合周围，已经有了空旷的地方，可是，那个壮汉，却不往空旷地方走，反而一直往自己身上撞。张合心里想了下，便一下就明白了。

　　“堂堂鬼蜮城里，居然有人碰瓷？”对方这故意撞向自己，分明就是想要讹诈自己。只要等张合撞在他身上，对方便会找出各种借口，来敲诈张合。

　　张合心里已经知道如何应对，身子不动，直接站在那里。

　　那个壮汉一下便撞了上来，他心里大喜。

　　“小子！”壮汉立刻大吼，刚要故技重施，这时，他突然感觉，自己就像是撞在了一堵墙上，一股恐怖的力量，骤然从撞击地方，猛地打入了自己的体内。他的五脏六腑，骤然剧痛。

　　“怎么？”张合站在原地，淡淡看着这个壮汉。

　　“没，没什么。”壮汉迎上张合的眼神，心里突然发憷，连忙满脸堆笑，“您走，您走。”说着，壮汉往旁边让了让。

　　张合淡淡扫了壮汉一眼：“谢了。”直接迈步往前走去。

　　旁边，那个光头壮汉看到自己的兄弟，居然没有上前继续按照套路来，不由气恼不已，连忙凑过来：“虎子，怎么回事？怎么不继续了？”

　　光头壮汉过来，才看到自己的兄弟脸色有些不对劲。

　　“虎子，你怎么了？”

　　“哇！”壮汉却一张嘴，吐出了一口殷红的鲜血。吐完了血，他的脸色才恢复了点血色，看着张合离去的背影，一脸苦笑，“这个小子，有点扎手！我刚才撞他一下，就像是撞在石墙上，他都不动弹一下啊！而且还将我给撞伤了！估计再演下去，倒霉的就是咱哥俩了。”

　　光头壮汉一听这话，顿时泄了气。他们之所以盯上张合，一方面是看张合是菜鸟，比较好下手，另外一方面是因为张合看上去文弱，应该比较好欺负。却没有想到，对方其貌不扬，却是个硬货。

　　“算我们倒霉。走吧，先带你回去疗疗伤。”光头壮汉苦笑。没想到，今天不仅没有赚到，反而还要往里赔钱。

　　……

　　“刚才那俩人，估计是在城门口地方，就盯上了我。看我好欺负，想要敲诈我一下。”张合冷笑。只是可惜，他们没有料到，张合会这么扎手。

　　“就他们这眼神儿，这行当也做不久了。鬼蜮城这里卧虎藏龙，哪天碰上个脾气爆的，说不定能直接将那俩小子给收拾了。”阿福嘿嘿笑道。

　　“外城这里，出售的东西，都是写便宜货。纯阳之石这种宝贵的东西，肯定是不会有的。还是直接去内城吧。”张合直接往内城走去。

　　……

　　在内城入口处，有高手把守。没有进入内城的令牌，都不能靠近城门口三十丈之内。

　　张合进入了内城之后，这才松了一口气。内城的人，比外面明显要少了许多，街道也更加宽阔，店铺也更加的规模大。

　　“闭月珍宝阁！就先从这一家开始吧。”张合一进入内城，抬头便看到一家店铺。张合看到，这家店铺的生意不错，许多的人进进出出。

　　张合往这家店铺走去。在门口，两个迎宾的黄衣童子，看到张合过来，顿时眼睛一亮。他们在这里负责迎宾，见识的人多了，一眼就看出了张合的修为已经是灵武境。能够年纪轻轻，便修炼到灵武境，要么就是天纵奇才，要么就是超级有钱。如果没有钱，哪来的大量资源，让他修炼？

　　两个黄衣童子立刻笑眯眯迎了上来。

　　“客人，是第一次到我们闭月珍宝阁吧？请问有什么需要帮忙的么？”

　　“我来买点东西。”张合看了看俩人，微微一笑。

　　“本店货品齐全，绝对包客人满意。不知道，客人是否需要导购？”左边的黄衣童子笑问。他脸上的笑容纯真，给人一种热情洋溢的感觉。

　　“需要导购？”张合摸了摸鼻子，“有什么用处吗？”

　　“有导购的话，可以根据客人的需求，进行针对性的推荐。这样一来，可以为客人节省时间。同时本店的导购，还可以给客人解答一些疑问。本店的导购，分别精通炼器，炼丹，各属性功法，甚至还有阵法。”黄衣童子一脸热切的跟张合介绍道。

　　服务还真周到。

　　“你们家导购，居然懂得这么多。”张合似乎一脸惊叹，“导购是男还是女？”

　　“全是俊男靓女，看客人的选择。”另外一个黄衣童子看张合问这话，觉得有戏，立刻笑眯眯道。接着，黄衣童子又是将店里的导购，一顿吹嘘，仿佛那些导购都是人中龙凤一样。

　　这俩黄衣童子对着张合就是一顿絮叨，半晌之后，一个童子满怀期待的询问张合：“客人，你需要几个导购？”

　　“哦，算了。我只买一样东西，用不着导购，谢了。”张合嘿然一笑，转身便进了店铺里。剩下俩说的口干舌燥的黄衣童子顿时满腔怨念，在后面恨恨地看着张合。你不需要导购，还在这里东打听西打听，这不是有病么！

　　“客人，需要点什么？本店绝对物美价廉，童叟无欺。”里面的伙计看到张合进来，口气不冷不热。刚才他在店里，看到张合在门口跟俩黄衣童子说话，觉得张合是没有钱的人。

　　“有纯阳之石吗？”张合开门见山。

　　“纯阳之石？”那个伙计顿时一愣，没想到自己看走了眼，人家居然是大客户，立刻脸上浮现恭敬，“客人，请稍等。我去问一下掌柜。”说着，伙计立刻撒腿跑进去，去找掌柜的。

　　不过片刻，一个老头在伙计的带领下，急匆匆而来。

　　“客人，非常抱歉啊。前些日子，小店里的最后两块纯阳之石，刚好卖出去。”

　　“什么？那什么时候才会有货？”张合瞪大眼睛。

　　老掌柜顿时苦笑：“客人，最近整个鬼蜮城里，纯阳之石都比较缺货。具体什么时候有货，老朽也说不准。”

　　“鬼蜮城里也纯阳之石缺货？”张合顿时眉头紧蹙。

　　“是。”老掌柜点点头，看张合脸色不太好，小心翼翼道，“如果客人不着急的话，可以留下个联络方式。一旦小店有货，便会在第一时间通知客人。”

　　“我有急用。”张合言简意赅的道，心里不由叹了口气，难道自己来的不是时候，居然碰巧遇上了鬼蜮城都缺货？

　　“说不定只是他骗你呢。无奸不商，一会儿再去别家店铺看看。”阿福道。

　　“如果是这样，那老朽也实在是爱莫能助了。最近整个鬼蜮城都缺货，要找到纯阳之石，实在不太容易。客人，您要不去别家碰碰运气？”老掌柜似乎为不能满足张合的要求，而非常自责。单凭这态度，就让张合觉得，自己不在这个店里买点东西，都不好意思出这个门。

　　“谢谢掌柜的了。”张合转身离去。

　　老掌柜看着张合离去，不由摇了摇头：“真是奇怪，最近怎么会有这么多人，全部来购买纯阳之石？”

　　……

　　张合又直接进入了第二家，结果一样，这里也是纯阳之石断货了。他不信邪，连续又尝试了好几家店铺，却悲催的发现，每一家都是纯阳之石断货。

　　“这到底是怎么回事？为什么在这个关键时候，会纯阳之石断货了？”

　　张合心里郁闷不已，抬头看了看不远处的一家大商铺，“总不能让我空手而回吧？”张合又走了进去，结果更是让他大失所望，甚至是恼恨不已。因为就在他进来前，刚巧有个人，将最后一块纯阳之石买走了。

　　张合又离开这家店，准备去下一家店铺尝试，在他身后，一个胖嘟嘟的中年男人悄悄跟了上来。

　　“小兄弟，你可是要购买纯阳之石？”


第438章 穷人

　　“嗯？”张合停下来，目光清冷地看着眼前这憨态可掬的胖子。这胖子给人一种笑眯眯的感觉，似乎平易近人，但是他的眼中却流转的商人一样的狡猾，让张合对他起了戒心。

　　无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　“我刚才在店里，看到小兄弟似乎需要纯阳之石？如果是我听错了话，那就打扰了。”胖子倒是懂得欲擒故纵，只是说话时候，眼睛一直瞄张合的反应，让人知道，他只是在试探张合而已。

　　张合微微沉吟，淡笑道：“没错，我需要纯阳之石，怎么，这位大哥手里有货？”

　　“纯阳之石，珍贵无比。我手里怎么会有这种宝贝。不过，我知道哪里有。”胖子搓着手，嘿嘿笑道。

　　“哦？”张合不由来了兴致，“不知道，这位大哥说的地方是哪里？”

　　“地方，我倒是可以带你去，不过嘛，我做的就是中介人的活儿，也就是赚点跑腿钱啊。你看这个……”胖子笑嘻嘻的对张合搓了搓手。

　　“多少？”

　　“不多，不多，一千方元晶石即可。”胖子立刻来了精神。

　　“一千方元晶石，这个中介人的价格，倒是也不算狠。”张合心里盘算了下，“成交，前面带路吧。”

　　“这，我们这可都是先付款，再带路的。万一，把你领过去了，你翻脸不认人，我岂不是白忙活了？”胖子倒是鬼精灵，直接笑嘻嘻的跟张合道。

　　这个家伙，明显是不见兔子不撒鹰。

　　“给！不过，我丑话说在前面，如果去了那里，没有纯阳之石，你的下场将会很惨。”张合警告道，说着拿出一千方元晶石，直接给胖子。

　　一千方元晶石，在他眼里，不过是九牛一毛而，根本不算事儿。

　　“放心，我保管那里有纯阳之石！请跟我来吧。”胖子收起了元晶石，立刻在前面带路。一边走，胖子一边跟张合聊着，不停地给张合介绍了着鬼蜮城的一些事情。这倒是让张合进一步了解的鬼蜮城，觉得这一千方元晶石，花的倒也不怨。

　　大约走了一盏茶的功夫，胖子领着张合到了一家巨大高楼之前。

　　“这是鬼蜮城三大商会之一的‘天宝楼’，在这里面，便有纯阳之石出售。只是，价格可能稍微高一点。走，我带你过去。”胖子说着，在前面带路。

　　“这里的人不少啊。”张合看看这天宝楼，下面一个个的高手，相继进入了楼中。张合看得出，这一座高楼，外面看上去，不算是太大，但里面肯定是别有洞天。

　　看到这个楼，张合便对这个胖子的话，信了一大半。

　　“韩大宝，你怎么又来这里了。”一声叱喝，突然传来。

　　前面一个身穿绿衣的俏丽女子，正面色不善的看着张合身前的那个胖子。

　　“我这不是给你们带来一个客人嘛！他是来购买纯阳之石的，可是大客户，你们天宝楼可要好好照顾。”那个胖子脸色微变，却强自镇静，说着便往后退了几步，到了张合身边，低声苦笑道，“小哥，这个母老虎是天宝阁的一个管事，也是我的死对头，一直以来就看我非常不顺眼。我恐怕不能往里走了，你一会儿跟着她进去就好。”

　　说着，胖子回头对那个绿衣女子，冷哼道：“也就是我大人大量，不跟你一般计较，可不要以为我是怕了你。”说着，胖子居然脚底抹油，瞬间便溜之大吉。

　　张合突然感觉有些不对劲。

　　“这位客人，这厮骗了你多少元晶石？”那个绿衣女子走了过来，看向张合。

　　“额？”张合顿时一怔，“怎么？”

　　“这个韩大宝，就喜欢糊弄那些第一次来鬼蜮城的人。之前就有许多人，被他欺骗了。他是不是告诉你，他可以带你去购买纯阳之石？”绿衣女子脾气有些火爆，快人快语的道。

　　“没错。他说，他知道哪里有出售纯阳之石，而且，作为中介人，他还收了我一千方元晶石的报酬。”张合摸了摸鼻子，“难道你们这里，没有纯阳之石？”

　　“客人，你被这厮给骗了。他算什么介绍人，最多也只是个带路的而已。最近鬼蜮城里，纯阳之石紧缺，我们天宝阁刚好要举办一场拍卖会，上面有纯阳之石拍卖。这事情，鬼蜮城的老客们，都是知道的。他肯定是见你初次过来，所以才会欺骗你。一千方元晶石啊，这厮可真是心黑。”绿衣女子无奈道。

　　张合顿时愕然，难怪那胖子，非要让自己事先付钱给他。原来就是担心自己知道真相之后，不给他报酬。单单带一次路，就赚一千方元晶石，这个韩大宝，确实够心黑的。

　　“下次不要让我再遇见他，否则一定让他好看。”绿衣女子恨恨道，说着看向张合，“客人，这一次让你受骗了，非常不好意思。你既然来购买纯阳之石的，那就请跟我来吧。这一次，我们天宝阁将会有十方纯阳之石拍卖，客人若是需要，尽可以拍卖获得。”

　　“才不过是十方纯阳之石。”张合一听这数字，顿时心中无奈，十方纯阳之石，加起来，也才不过是五百滴纯阳之力，这又能做什么？

　　张合修炼天狐之身，要达到第二重境界的大圆满，最少也需要三万多滴纯阳之力。这么多的纯阳之力，已经足够让一个丹武境一转的高手，顺利的修炼到三转，甚至是四转了！

　　不过，张合却又有些疑惑，“这位姑娘，最近为什么鬼蜮城纯阳之石会缺货？”

　　“好像是因为前些日子，有人一直高价收购纯阳之石的缘故，才导致城中许多店铺的存货，全部消耗一空。毕竟，纯阳之石非常珍贵，不是那么容易得到。城里的纯阳之石也是有一定数目的，一下全部被人买走，在短时间里，各个店铺补货也不容易，就造成了城内纯阳之石的断货。”绿衣女子解释道，“我叫吕陶，客人直接称呼我的名字就可以。”

　　“原来如此，难怪我找了那么多家店铺，都没有任何的存货了。”张合点点头，“对了，吕陶姑娘，在平日里，这一方纯阳之石，大约是什么价格？这里购买东西，是用元晶石的吧？”

　　吕陶微微一笑：“如果是在外城，购买东西，可以用元晶石。但是，在内城购买东西，现在一般是用‘元始丹’作为货币。在平日，一方品质不错的纯阳之石，一般也就是一万枚元始丹的价格吧。换算成元晶石的话，大约是价值八十万方上品元晶石。”

　　“元始丹？”张合一头雾水，“这是什么东西？用元晶石可以购买到吧？”

　　吕陶耐心解释道，“不能。元始丹现在是我们内城的硬通货，是我们鬼蜮城的几位统治者，用元始丹炉炼制出的灵丹，不仅可以用来疗伤，还可以用来补充功力消耗，功效玄奇，用元晶石是无法购买到的。不过，如果客人有什么法宝，材料等等出售的话，可以在我们走河里，兑换成元始丹，然后再在拍卖大会上拍下纯阳之石。客人既然是来购买纯阳之石，也就是我们这一次‘天宝楼’的大客户，我们一定不会亏待了客人，如果客人真要出售东西，兑换元始丹，我们可以优惠收购。”

　　说着，吕陶掏出一颗润白的丹药：“这就是元始丹。力武境服用它，可以打通经脉，凝聚真气种子，轻松突破到真武境。真武境服用它，可以帮助增长真气，洗骨伐髓，帮助突破到灵武境。即便是灵武境的高手服用，也可以帮助补充灵力，温养身体。可以说，这元始丹是老少咸宜的珍贵丹药。”

　　“确实是不错的丹药。”张合也炼制丹药，一下便看出，这元始丹确实非常不错。

　　“如果是这样的话，那我倒是真的需要出售一些东西，来兑换这元始丹了。你们也收购材料是吧，你看，这种材料，可以值多少？”

　　说着，张合取出一块散发淡淡白光金属块。这金属块，原本都是从地下得来的那些法宝。不过，那些法宝都被严重损坏，张合后来为了练习使用灵狐青火，便将那些法宝，纷纷熔炼，便得到了这些金属块。

　　“这是太白精金？好精纯的材料，里面的杂质，含量居然如此低。天，这得需要多大的力气，才可以将这太白精金锻造成这样。”吕陶似乎很精通这一行，看到张合拿出的金属块，顿时惊呆了。

　　“这大约可以兑换多少元始丹？”

　　吕陶这才回过神来，看着手中的金属块，遗憾道：“这一块材料，虽然比较难得，但是价值却不是很高。大约可以兑换两千枚元始丹吧。”

　　“奸商！果然是奸商！这太白精金，经过你的淬炼之后，品质精纯，如果用来炼制法宝，可以让法宝拥有更好的控制力。她居然压价如此之低！张合，你可千万别出售这些材料。你已经是灵武境四重境，只要再突破到下一重境界，你完全可以利用这些材料，来炼制法宝。”阿福大叫起来。

　　张合心里也有了数，他点了点头：“没想到，这太白精金居然价格这么低。那就算了，我还是留着自己用吧。对了，你们这里可以用丹药兑换元始丹吧？”

　　张合身上还有许多其他的材料，太白精金只能算是下等的材料。但是，张合不到万不得已，也不想将出售这些材料。因为他知道，自己这些材料，一旦出售了，以后想要再搜集全，那可就难了。

　　“自然是可以的。”吕陶将太白精金还给了张合，“不过，不同的功能的丹药，价格不同。”

　　“噢？”张合想了下，便掏出一颗血灵丹来，“不知道这种丹药，价值多少？”

　　“好精纯的精血生机力量气息！”吕陶顿时脸色微变，吃惊道，“这是什么丹药？我怎么都没有见过。”

　　“这是我自己炼制的丹药，名叫血灵丹。”张合舔了舔嘴唇，他身上最多的丹药，就是这血灵丹了。这些血灵丹，都是张合直接利用万妖福地里那血池里的液体炼制而成的。那里面都是血元神树吸收剩下的杂质，里面虽然也含有很多精血生机力量，但是跟血元果比起来，却差了太多。

　　“这种丹药，我也无法估计价值，需要去找我们的大管事评估。”吕陶看了看手上的血灵丹，依旧是一脸的惊叹，“不过，我估计，这一枚血灵丹最少可以兑换一千枚元始丹。”

　　“一枚血灵丹，如果兑换一千枚元始丹。”张合心里快速盘算了下，万妖福地里存储的那些血池水，最少也可以炼制成三千枚的血灵丹，换算一下，那就是三十万枚元始丹。

　　“三十万枚元始丹，换成平时看，这么多的丹药，足够买十方纯阳之石了。但是，这次是拍卖，鬼蜮城纯阳之石断货，最后纯阳之石的成交价，肯定要高于十万枚元始丹这个数字。”

　　张合顿时苦笑，他来之前，因为自己身上有一条地煞灵脉，总觉得自己家底丰厚，却没有想到，来到这里后才发现，原来自己不过是个穷光蛋。

　　最终，张合只得决定，将身上的血灵丹，全部兑换成元始丹。


第439章 兑换

　　“客人，这位是我们‘天宝楼’的余管事，精通丹道一途，专门为客人评估丹药的价格的。”吕陶带着张合到了一个房间里，一个身穿锦袍的中年人，正在里面喝茶。

　　“余管事，这位客人要用丹药兑换元始丹，这种丹药，需要您做出价格评估。”说着，吕陶将那一枚血灵丹，恭敬递给了他。

　　“这是什么丹药！”余管事看到血灵丹，眼睛瞪圆，非常吃惊，“好精纯的精血生机力量气息，绝对是疗伤的圣药啊。”

　　“这是血灵丹，是我炼制的。余管事，这一枚血灵丹，大约可以兑换多少元始丹？如果价格优惠，我这里还有许多。”张合舔了舔嘴唇，淡淡笑道。

　　“还有！”余管事眼睛放光，他用心感受了这血灵丹之中的力量，便已经判定，这丹药绝对是无比宝贵。他在“天宝楼”这么多年了，这样的丹药，还是第一次见到。

　　“客人还有多少血灵丹？如果量大的话，我可以做主，给出一个绝对优惠的价格。”余管事没有着急给这一枚丹药评估价格，反而是询问张合身上还有多少存货。

　　“总共还有三千多枚吧。”张合道，“这些丹药，是采集了大量的天材地宝，才炼制而成，非常难得。”他又开始信口胡诌。

　　“三千多枚！”余管事倒吸一口凉气，这样的丹药，居然还有这么多？

　　他心里快速的盘算，终于下定决心，伸出两根手指：“这血灵丹，前所未见，绝对称的上是精品。如果客人可以将那三千枚，全部兑换的话，我可以给客人每一枚兑换两千枚元始丹的优惠价格，如何？”

　　余管事说出的价格，足足比吕陶高出了一倍。

　　吕陶也大吃一惊，没有想到余管事的估价，居然是如此之高。

　　“两千枚元始丹。这个价格，确实应该算高的了。”张合看了看旁边的吕陶，对方脸上的吃惊表情不是作伪，显然这个价格，也是大大超出了她的预料。

　　“好！既然余管事这么痛快，那就把这三千枚血灵丹，全部兑换了吧。”张合哈哈一笑。这些血灵丹，在别人眼里，珍贵无比，但是，在他的眼里，却没有丝毫珍贵之处。

　　因为，他有血元果，可以完全化成精血生机力量，而不像这血灵丹，还是含有杂质。

　　张合手一挥，万妖福地里的池水，立刻被快速的化成了圆润的血灵丹，飞落在面前。一股澎湃的精血生机力量气息，立刻从丹药上飘散出来，充斥了整个房间。

　　余管事感觉自己的心脏都要跳出来了。这些丹药，如果全部服用下去，绝对可以让人肉身力量大增，甚至是延长寿元啊。

　　“客人是要现款，还是晶卡？”余管事吞了下口水，看向张合。

　　“现款。”张合毫不犹豫道。这些元始丹，如果拿在身上，使用不完，也可以带回去，让人服用，帮助修炼。

　　“六十万的元始丹。”余管事心里惊异，但见张合刚才一翻手，便弄出了三千枚丹药，说明对方身上有乾坤袋这种宝贝，便点点头，立刻命人去取了六十万元始丹过来。

　　“客人，请清点一下。”余管事客气道。

　　“不用了。”张合大手一挥，直接把这如小山的丹药，全部收入了万妖福地之中。其实，刚才他的神识已经快速扫过，确定这些丹药够数。

　　“客人是要来参加拍卖大会？”余管事跟张合做完了生意，便笑呵呵问。

　　“怎么？”张合不动声色地看着余管事。

　　“您今天跟我们天宝楼，做了这么一大买卖，就是我们天宝楼的贵宾了。如果您要参加拍卖大会，我们应当给您特别安排贵宾房。”余管事解释道，“在贵宾房里，可以帮助客人保护隐私，避免外人的窥视。”

　　张合恍然：“那就有劳余管事了。”他拍卖纯阳之石，确实不愿泄露自己的身份，尤其他是刚刚经历了端木妖君的事情。

　　“吕陶，立刻去为客人安排贵宾房。”余管事立刻吩咐，又对张合道，“客人有什么需要，尽管吩咐吕陶。”

　　“谢余管事了。”张合点点头，便跟着吕陶离去。

　　余管事看到张合离去之后，看着面前这三千枚血灵丹，眼中闪烁激动神色：“这血灵丹，转手一卖，绝对能赚个盆满钵盈啊。”

　　他立刻吩咐人进来，将这些血灵丹带下去，进行重新包装。

　　……

　　布置奢华的贵宾房里，吕陶给张合端来了一套精美的茶具。

　　“吕陶，什么时候才会拍卖纯阳之石？”张合迫不及待的问。

　　“拍卖马上就要开始了。不过，纯阳之石也是这次的拍卖重点之一，被安排在第七项。客人不用着急，可以先喝喝茶，顺便看看前面的几样拍卖品。这一次拍卖的东西，都是非常难得的。”吕陶抿着嘴笑道。

　　说话之间，吕陶在张合面前的茶几前跪坐下，然后开始为张合泡茶。

　　一股清香的味道，从茶盏中散发出来，让张合精神一振，浑身毛孔都打开了。

　　“好茶！”张合忍不住赞。

　　“这茶是从海外灵岩岛上采集而来的，每一片茶叶，都吸收日月精华。泡开之后，可以令人静气凝神，如果长期服用，还能帮助涤荡身体之中的杂质。这种茶叶做成的茶饼，在天宝楼一块价值一千枚元始丹呢。”吕陶笑道。

　　“居然这么贵？”张合不由咋舌。

　　“没办法，好茶叶，自然贵。”吕陶笑吟吟说着，将茶盏递给张合。

　　张合索性放松心情，一边喝茶，一边跟吕陶聊天，借机询问鬼蜮城这里的一些事情。张合所问的问题，吕陶也是知无不言，耐心而又详细的给张合解答疑惑。

　　……

　　圣人学院里。

　　“我用搜天大法搜查过了，张合一路东去，最后踪迹，是在鬼蜮城那里消失的。看样子，他已经进入了鬼蜮城中。”一个中年男子，一脸疲惫。

　　“温兄受累了。既然这个小子是进入了鬼蜮城，肯定是要去购买什么东西，一时半会儿也不会出来。温兄先稍作休息，我先去安排人手，去鬼蜮城附近，做好安排。只要等这小子一出来，便立刻伺机将其擒拿。”

　　那个长须中年男子，果断道。说着，便拿起一块白绢，凌空在上面写了一些字符，然后轻轻一抖，那白绢便化成了白色光点，消散空中。

　　“这一次，一定要计划周详，务必将此子，一举擒拿！”

　　……

　　“铛！”

　　贵宾房里，张合突然听到外面传来一声钟响。

　　“拍卖就要开始了。”吕陶笑道，“客人看前面。”

　　张合连忙看去，透过贵宾房特殊材质的墙壁，可以直接看到下面的拍卖场中间平台位置上，缓缓升起一个高台。十几个身穿黑色铠甲的卫士，抬着几个匣子走了上来，放在高台前面。然后，打开了第一个匣子，一个鸡蛋大的内丹，散发着浓郁的土属性力量，像是黄色夜明珠，躺在匣子里。

　　“这是七级妖兽地庬兽的内丹，其中含有浓郁的土行力量。既可以用来炼制丹药，也可以镶嵌在法宝上，增强法宝的威力。因为这地庬兽的内丹，本身就坚硬无比，如果直接祭炼，也可以直接当做法宝来用。”吕陶给张合介绍着。

　　张合看着这一颗内丹，眼睛发光：“不错，不错。居然是地庬兽的内丹。地庬兽有一个技能，是化土为石，威力强大。”他懂得炼制符丹，这一颗内丹，刚好可以用来制作符丹。而且，大地之熊正是晋级的关键时候，如果可以吸收了这颗内丹，晋升成八级妖兽的成功几率将会更大。

　　张合心里蠢蠢欲动。

　　一个风度翩翩的锦袍中年美男子，走到了高台之上。

　　“第一件拍卖品，七级妖兽地庬兽内丹，起拍价，三万元始丹。每次加价，最少一千元始丹。竞拍开始！”中年男子声音不大，却可以让在场的所有人，都能听得一清二楚。

　　三万元始丹起拍，换算一下，也就是二百多万方元晶石。这绝对是特别高的价格了。立刻一群人被唬住了。

　　“四万，我要了！”张合也知道一点竞拍的特点，他直接加了一万的价格。如果他加价太小，便会有许多人，跟着加价。但是，如果他一下加价很大，便会吓退许多人。

　　“是谁这么阔气？一出手，就加了一万元始丹？”

　　“是贵宾房的，难怪会这么加价。看样子，人家是看上这一颗内丹了。”

　　立刻，在下面的许多原本还想竞拍这一颗内丹的人，纷纷偃旗息鼓。张合这样一加就是一万枚元始丹，摆明了就是不缺钱的土豪。

　　“六万！”

　　张合正觉得自己计谋得逞的时候，在另外一个贵宾室里，突然传来一声冷冷的声音。

　　“一下加了两万！”张合顿时苦笑。看来，对方的决心比自己要强烈啊。他原本以为自己就要得到这颗内丹，没想到，居然会有人跳出来，横插一杠子。

　　“算了，不跟他抢。”张合搓了搓手，最终还是决定放弃。自己的首要目标是纯阳之石，他这次拍卖会，首先要得到它。然后还要剩下点钱，再去其他店铺碰碰运气。不可能将自己刚到手的六十万元始丹，全部砸在这里。

　　之后，张合便偃旗息鼓，看着外面的拍卖。后面的几件拍卖品，一件比一件值钱，但是，对张合来说，那些拍卖品却价值不大，所以张合也没有参与竞拍的心思。

　　张合便是在贵宾房里，一边饮茶看着下面的拍卖，一边等待着纯阳之石。

　　连续喝了三碗茶之后，终于轮到了张合。

　　“这十方纯阳之石，品质极好，最近城中纯阳之石缺货，我们天宝楼便忍痛将这十方珍贵的存货，拿出来拍卖。起拍价，十万元始丹！”

　　张合一听，顿时倒吸了一口凉气。起拍价就是十万元始丹？那最后的成交价格，得有多高？

　　听到下面开始竞拍，张合眼中精芒一闪，直接示意吕陶，一口喊出一个价格：“二十万！”张合一开口，就直接震惊了下面的那些前来竞拍的客人。


第440章 公输器

　　“出手太阔气了吧。直接高出了一倍的价格？这十方纯阳之石，虽然珍贵，但是在平日，城内的价格，也就是十万元始丹的价格而已啊。”

　　“二十万元始丹啊。这是多么大的一笔财富！简直是太愚蠢了，这分明就是败家子的行为啊，只要再等一段时间，城内就是重新补货，到时候想买纯阳之石，只会比这里便宜。”

　　下面的前来竞拍的客人，都议论纷纷。

　　“张合，你这样竞价，是想着以钱服人吗？”阿福心里疑惑，不过，他跟张合这么久了，知道张合做事情，绝对不会乱来的。他这样做，肯定是有自己的原因。

　　“你发现了没有？前面的几样拍卖品，最后的成交价，最少也是起拍价的两倍。最高的一个，都直接达到了三倍多。现在鬼蜮城中，纯阳之石断货，一会儿参与竞拍的人，肯定不少。这样磨蹭下来，价格会慢慢提升起来，到最后，甚至会超过三倍的价格。三倍的价格啊，那就是三十万元始丹！我现在一口喊出二十万的元始丹，可以将下面的部分人惊醒吓退。”

　　张合给阿福解释道。

　　“不过，为了这十方纯阳之石，直接让我花了这么多的元始丹，也实在是肉疼。”张合心里无奈。刚到手的六十万元始丹，都还没有捂热乎，转手就出去了这么多，确实令人肉疼。

　　不过，张合这一招，确实很有用。下面原本有许多人，还想往上加价，竞拍这个纯阳之石的，但看到张合一下价格翻倍，便立刻哑火。

　　“二十一万！”另外一个贵宾室里，突然传来的叫价。

　　张合神色不变，示意吕陶直接把价格提升到二十五万。

　　“如果，这十方的纯阳之石被叫到超过三十万元始丹的价格，我就放弃。”张合心里已经下定了主意，纯阳之石确实珍贵，但是不值得张合耗费大半的元始丹去竞拍。

　　这十方纯阳之石，即便是拍卖下来，对张合的帮助也不算大。既然这样，张合不如先放弃，在其他地方再去碰碰运气。

　　……

　　“这家伙出价够狠啊。看样子，对这几方纯阳之石，是势在必得。再争下去，即便是得到这十方纯阳之石，也不值当。”另外一个贵宾房里，一个中年人摇了摇头，停止了叫价。

　　……

　　“公输大师，您最近不是也缺少纯阳之石吗？为什么不竞价？”

　　在另外一个贵宾房里，一个年轻人好奇的看着面前一个老人，他的发须雪白，但相貌却是青年模样，身上更是隐隐波动着的山岳一样的沉稳气息。

　　这个老人，赫然是丹武境的高手。

　　“我这次前来，是冲着那件宝贝而来。这纯阳之石虽然我也很需要，但是，后面那件宝贝更加的重要。”那个老人淡淡道，“难道你没有发现，其他几个贵宾房里，许多人也是一直都没有喊价么？一会儿，可是一场恶战啊。”

　　“大师，您的意思是，他们也是冲着那件宝贝而来的？”

　　“你说呢。”那个被称为公输大师的老人，眼里是闪烁过精芒，便不再说话，直接闭目养神起来。

　　……

　　这十方纯阳之石，最后便是以二十五万方元始丹的价格成交，被张合获得。

　　不过片刻，那十方纯阳之石，便被送到了张合所在的贵宾房。张合付完款之后，将那十方纯阳之石收了起来。

　　“还好，也不算太亏。这十方纯阳之石，品质极好，每一方里含有的纯阳之力，差不多是七十滴。这十方加起来，也就是七百滴。”

　　张合查看了一下这十方纯阳之石，松了一口气。还好，这十方纯阳之石的品质不错，算起来，他亏得也不算太大。

　　“不过，这区区七百滴纯阳之力，对我修炼第二重境界，帮助并不大。”张合心里叹气。

　　就在这时，下面突然人声鼎沸起来。

　　“怎么回事？”张合一怔，立刻往下看去，发现在高台之前，竖立着一个栩栩如生假人，在他身上穿着一副火红颜色的奇怪造型的铠甲。

　　那个假人身上的火红铠甲，给人的感觉，居然像是活物。

　　“这是化身战甲！”张合第一看到这个铠甲，突然心里涌起一股奇怪的熟悉感觉。他猛地想起，在栾柏星试炼的时候，袁又圆身上穿着的那件铠甲，给他的感觉，跟眼前这一件铠甲，非常相似。

　　“客人知道这件铠甲的来历？”吕陶很吃惊地看着张合。这件铠甲，即便是在天宝楼，也没有人知道它的来历，最后还是查询了许多资料之后，才知道此物叫做化身战甲。

　　吕陶没有想到，张合一张口，就喊出了这个战甲的名字。

　　“我也不知道，只是瞎猜的。”张合回过神来，看到这件化身战甲，他已经动心了。连云碧是火行体质，如果可以有这件化身战甲傍身，绝对大有好处。

　　“这件化身战甲，跟袁又圆那件相比起来，差了不少。而且，这件化身战甲，最后的成交价格，绝对超出你的负荷，你想都别想了。”阿福毫不留情面的道。

　　“那倒也是。”张合顿时苦笑。十方纯阳之石，最后都拍卖到了二十五万的价格，更何况是这化身战甲。而且，看下面那鼎沸的声音，再加上那个拍卖主持人，在上面开始介绍着化身战甲的神奇之处。这都预示着，一会儿将会有一场“恶战”。

　　“算了，我还是只看看吧。”张合干脆坐下来，看着外面的竞拍。

　　此刻，几个贵宾房里的人，却都激动无比。

　　“很好，等了半天，终于出现了。化身战甲啊，这可是不逊色于道器的法宝啊！如果拍卖到手，我的实力便会更加的强大，争夺掌门大位，就更加有希望了。”

　　……

　　“这就是化身战甲么？看上去，似乎没有什么奇特的地方啊？算了，不管怎样，先买下来，到时候再当做礼物送给白云仙子。”

　　另外一个贵宾房里，一个相貌英俊的公子哥，疑惑的看着下面的化身战甲。

　　“不过，这一身火红颜色，倒是很配白云仙子那俏丽动人的容颜啊。”公子哥白玉折扇一甩，脸上露出一丝微笑。

　　……

　　“公输大师，这就是您要的宝贝儿？看上去，似乎没有什么独特的地方啊？看样子，甚至都比不上您炼制的铠甲厉害。”在另外一件贵宾房里，那个伴随在那个老人身边的年轻人，透过墙壁，看着下面的化身战甲，一脸疑惑。

　　身后没有任何的动静，他一扭头，却看到公输大师正是一脸狂热的看着下面。

　　“你懂什么？这化身战甲，可以说是集中了炼器的所有秘技。当年，只有龙族才掌控着它的炼制手法。如果我可以获得者化身战甲，带回去慢慢钻研，我肯定会大有收获，到时候我的炼器本领也会大有提升！”

　　公输大师满脸红光，“这一次，一定要得到这件化身战甲！”

　　……

　　下面已经开始竞拍。

　　“起拍价就是一百万元始丹？这……”张合直接倒吸了一口凉气。一百万元始丹，就是差不多八千万方元晶石。八千万方的元晶石的天地元气，已经堪比一条小型的灵脉了。

　　张合苦笑，这玩意，果然不是自己所能掺和的。可以预料，这件化身战甲的最后成交价格，将会是一个何其恐怖的数字。

　　“一百三十万！”一个贵宾房里，那个公子哥直接把价格喊了上去。这种拍卖，不可能像前面张合拍卖纯阳之石一样，一下就直接把价格喊到高达两三倍上。一百万的基数，可不是随意可以加的。

　　“一百五十万！”另外一个贵宾房里，一个衣着华贵的中年人，也开口加价。

　　在那个公输大师的房间里，年轻人都惊呆了：“这件化身战甲，值得这么加价吗？”

　　旁边的公输大师却没有理会，直接示意年轻人喊价：“一百八十万！”

　　在下面前来参加拍卖的客人，听到几个贵宾房里传来的价格，更加的热闹了。人声鼎沸，议论纷纷。

　　“价格已经是一百八十万了！未免太惊人了！”张合暗暗咋舌。

　　另外一个贵宾房里，再次传来了加价的声音：“两百万！”现场的气氛，更加的热烈。

　　……

　　在几个贵宾房加价的时候，在另外一间贵宾房里，几个相貌俊伟的青年人，却是一脸的不屑。

　　“这么一件破烂货色，居然引得这么多人抢夺？如果把我们身上这几样宝贝战甲给他们看看，岂不是都会直接疯掉？”

　　“世界上，最高明的炼器手法，就是我们龙族的炼器手法。我们随便炼制一件废物出去，便会引得外面的人，为之疯狂。呵呵，果然，我们龙族才是高贵的种族啊！”

　　……

　　价格已经攀升到了两百一十万。看这个趋势，价格还会继续往上增长。

　　“我来！”公输大师终于坐不住了，他一把拉开了那个年轻人，直接亲自喊价，“我公输器出价两百八十万！”声浪滚滚，瞬间席卷了整个拍卖场。

　　“公输器，是谁？”张合微怔。

　　“公输器是鬼蜮城的炼器大师，深受尊敬。他的修为已经是丹武境二转的修为，所炼制的法宝，都是精品。许多高手都以能够得到公输器大师炼制的一件法宝为荣。没想到，他老人家居然也看上了这件化身战甲。”吕陶用推崇备至的语气说着，眼里闪动着小星星。

　　看样子，这个公输大师是吕陶的心中偶像。

　　下面的那些人，听到公输器的喊声，顿时疯狂了。

　　“公输器大师居然也看上了这件化身战甲？看来这件化身战甲，非常有价值啊。”

　　“可惜我没有足够的钱，否则，我一定会买下这件化身战甲，送给公输大师。这可是多么难得的跟公输大师结交的机会啊！”


第441章 古怪碎片

　　张合听着下面的声音，脸上浮现古怪笑容：“这个公输器，倒是好手段。”

　　在其他的贵宾房里，几个人听到公输器这一嗓子，顿时纷纷表情古怪，许多人像是吃了一只苍蝇。

　　“没想到，公输伯伯，居然也在参与竞拍？”那个公子哥一脸吃惊，眼中闪过精光，“这可是难得的好机会啊。”他接着对外面开口喊。

　　“既然公输伯伯也看上了这件宝贝，我宋月朗无论如何都要给伯伯个面子，我退出竞拍了。”

　　声音滚滚，传递开来。

　　“居然是宋家的小公子！”

　　“哈哈哈，原来是老宋家的孩子，回头去我的器心岛做客，尝尝我器心岛的新茶。”贵宾房里，再次传出了公输器朗朗的笑声。

　　……

　　其余几个贵宾房里的人，脸上浮现恼怒。

　　“这个公输器，好是不要脸。居然这样赤裸裸的表明身份，分明就是想依仗身份，来压迫我们！”

　　“他既然表明了身份，谁再跟他竞拍下去，就是不给他面子。一旦得罪了他，都不用他出手，那些想着巴结他的人，都会替他出手！该死，真是该死！”

　　“这个老狐狸，实在太奸诈了！”

　　其他几个贵宾房里，原本想着继续参与竞拍的人，权衡利弊，即便心里无奈，却也不得不放弃这次竞拍了。谁敢继续竞拍下去，就是摆明了要跟公输器过不去。公输器可是鬼蜮城这里的名人，居然连鬼蜮城主，都将其引为座上宾。谁要是敢得罪了他，以后也不用在鬼蜮城混了。

　　到了最后，这件化身战甲就被公输器，用这种手段，以两百八十万的价格获得了这件化身战甲。

　　……

　　“这个公输器，修为已经是丹武境二转，而且精通炼器之道，如果可以让他出面帮我们，我们完成这次任务将会更加的顺利轻松。”

　　在龙族那几个青年所在的房间里，几个人相视一眼。

　　“去接触一下他。看看有没有可能，吸引他加入！”

　　……

　　“正式的拍卖，到此结束了。为了给大家助兴，老规矩，最后会有一件可以随意拍卖的小物件。这样东西，我们天宝楼也无法断定其价值，但可以肯定，它肯定有自己的独到之处，所以它的起拍价，是三万元始丹，但是之后，大家可以自由加价。哪怕是一枚一枚的加价，都是可以的。”

　　下面再次传来了的主持人的喊声，还有许多客人的笑声。

　　“你们天宝楼，倒是有点意思。”张合听了，不由微微一笑。

　　“最后这三样拍卖品，完全是考验个人的眼力。如果可以用比较低的价格，碰巧买到了自己所需要的东西，那就是赚了。如果用高价买下了自己不需要的东西，那也只能自认倒霉。”吕陶抿嘴笑道。其实，最后这个拍卖，可以说只是个娱乐而已，不过，也会有些人，出大价钱。

　　“行了，既然拍卖差不多了，我也该走了。”张合长身而起，他还要去其他店铺转转，看看能不能有幸再多得几块纯阳之石。

　　还没有出门，张合神色骤变，猛地转身，回到房间里，往拍卖台上看去。

　　“那是什么东西！”张合眼睛死死的盯着拍卖台上的那个玉匣子之中的巴掌大的碎片，他泥丸宫中的天地神魂，此刻正在剧烈的波动着。

　　刚才他刚要出门，突然天地神魂发出剧烈的波动，仿佛有什么东西，牢牢地吸引着他。

　　“这块碎片，有三处非常奇特的地方。”

　　“其一，材质非常奇特。我们天宝楼所有的鉴定大师，没有一个人可以确定它的具体材质。”

　　“其二，这块碎片，坚硬无比。我们天宝楼的一位鉴宝大师，用它尝试过，法器级别护体铠甲，在它面前，也非常的脆弱。”

　　“其三，它不畏火烧，我们用各种火焰煅烧过，它始终都是纹丝不动。烧过之后，甚至不能在上面留下任何的痕迹，连温度都不曾变化。”

　　“我们非常好奇，这块碎片到底是何来历。可是我们天宝楼搜遍所有典籍，却没有丝毫的头绪。不过，虽然我们不知道这块碎片的具体来历，但是我们可以肯定，目前来说，这块碎片绝对是世间独一无二的。诸位，如果你们谁有兴趣，可以将它拍卖回去，自己研究一下。如果可以发现其中的秘密，那绝对是大赚特赚。”

　　上面的主持人一顿絮叨。

　　“客人，难道您认出了这块碎片的来历？”吕陶在后面，看到张合的神情，心里微动。

　　“我也认不出，但是，我觉得这块碎片，比较有意思，如果能够拿回去，仔细钻研，说不定可以破解上面的秘密呢。”张合笑了笑。他心里却无比的凝重，为什么这块碎片，可以让自己的天地神魂，产生如此之大的波动？

　　“这东西，说不定是神族的东西。要不然，也不会这么多人都不认识它。”阿福沉声道，“张合，将它拿下再说！”

　　“我必然是要将它拿下的。我感觉的出，这块碎片，大有来头。”张合舔了舔嘴唇，快速跟阿福交流着。

　　……

　　在下面，许多客人都议论着。

　　“火焰也不能煅烧，还坚硬无比，这玩意看上去很有意思，但是真买回去，说不得就是废铁一块。要这玩意做什么？”

　　“傻瓜才会买这块碎片。按照天宝楼的做事风格，这最后一项的拍卖，就是纯粹出来坑人的。看看哪个傻瓜会上当。”

　　……

　　“有点意思。这样独特的材质，我还是第一次见到。先拍卖回去，再让我细细地研究一下。”公输器对任何独特的材料，都很有兴趣。听到主持人的介绍，本来要走的他，也留住了脚步。

　　……

　　拍卖开始，公输器直接把价格喊到了五万。

　　“速战速决吧。我现在已经迫不及待，要返回器心岛，研究下这化身战甲了。”公输器摸了摸自己手上的空间戒指，脸上浮现笑意。

　　他又亲自喊价，就是不想一直在这里浪费时间。其他几个贵宾房里的人，原本对这古怪的碎片，就没有多大的兴趣，自然不会参与竞价。但是，也不排除，下面会有一些人，对这东西好奇，想要买下来。

　　所以，公输器再次亲自喊价，就是想威慑下众人：这东西我看上了，你们都别想了。

　　“六万！”在另外一个贵宾房里，突然传出了加价的声音。

　　公输器脸上的笑容凝固，居然还有人敢加价？

　　“十万！”公输器一挥手，再次把价格加了上去，他的声音已经透着一股怒意。是谁，这么不给面子，居然要跟自己抢夺这块碎片？

　　“二十万！”张合脸色不变，直接疯狂往上加价。这块碎片，他也是势在必得。公输器虽然很厉害，但也只是在鬼蜮城这里，张合买下了这碎片之后，很快就会离开鬼蜮城。公输器的面子再大，那也不管张合的事儿。

　　“三十万！”公输器脸色彻底冷了下来。

　　在其余几个贵宾房里，原本就要走的人，都留了下来。

　　“居然有人跟公输器较劲了？那个贵宾房里的人是谁，好大的胆子啊。”

　　“哈哈，公输器这个老东西，这次算是丢脸了吧。我猜那个贵宾房里的人，肯定不是鬼蜮城这附近的，不知道公输器的厉害。”

　　“解气！太解气了！公输器这个不要脸的，刚才依仗自己的地位，强行拍卖那件化身战甲。现在被人打脸，活该！”

　　……

　　“公子，咱们要不要帮帮公输器？咱们如果替他买下那件东西的话，再转手送给他，肯定会让他对咱们另眼相看。”

　　“不可。他现在这样竞价，明显是动了怒气。我们贸然插手，只会惹祸上身。我们只管在旁边看看就好。”那个宋月朗淡淡的道，“不过，我对那个竞价的人很是好奇，他到底是什么来头，居然这么大的胆子，居然没有把公输器放在眼里。”

　　在这些人眼里，张合跟公输器一起竞价，明显是没有把公输器放在眼里。

　　……

　　“三十五万！”张合直接把自己全身的家当，都给拿了出来。

　　“五十万！”公输器冷冷道，眼里发射出杀意。他在鬼蜮城这里这么多年了，今天还是第一次被人落了面子。

　　在张合所在的贵宾房里，他也是一脸恼怒：“这个公输器，摆明了是要跟我争到底了！”但是，公输器已经喊价到了五十万，张合身上所有的钱，也不够他用。

　　“吕陶，我这里还有另外一种血灵丹，品质更高。你让余管事过来，给我估价，我要全部兑换成元始丹！”张合也发了狠。他的万妖福地里，还有许多的血元果。他自然不可能直接将血元果拿出来，出售给天宝楼，那样只会给自己找麻烦。但是，张合可以将这些血元果，改头换面，炼制成血灵丹。

　　只不过，用血元果炼制出来的血灵丹，效力绝对比刚才那些出售的血灵丹强大！

　　“我立刻去找余管事过来！”吕陶点点头，立刻转身出去，“您可以继续加价，等到拍卖结束之后，再一起结算便是。”吕陶确定，张合身上肯定还有许多其他的宝贝没拿出来。


第442章 购买血灵丹？

　　“六十万！”张合现在一点都不惊慌。一颗血元果可以轻松的制作一千枚血灵丹，而且，这些血灵丹还是品质极高。如果是制作成先前出售给天宝楼的那种，张合甚至可以用一颗血元果，制作出五千枚血灵丹！

　　只要天宝楼可以吃得下去，张合甚至可以一口气，制作出几万颗血灵丹。

　　“本来，这些血元果，是要留着给我道场的弟子和家中的那些忠心护卫们服用的，既然你要跟我抢夺这块碎片，我就要让你看看，什么叫做钱多砸死人！”

　　张合一脸冷笑。他对公输器这幅仗势欺人的嘴脸，也是非常看不惯。这些血元果，张合本来不想泄露出去，因为一旦被有心人察觉了，对张合不利。但是现在，张合也顾不得了。

　　这块碎片，对张合有莫大的吸引力。无论如何，张合都要拿下。

　　“八十万！”公输器是彻底的暴走了，他直接砸上了八十万的元始丹。其实，在他看来，这块碎片虽然神奇，但是，根本不值得八十万。只是，他咽不下那口气。

　　“九十万！”张合冷笑，老子就是钱多，难道还怕你？

　　“去，给我查查，那到底是什么人！我倒要看看，是谁跟我竞价。”公输器算是看明白了，不论自己如何加价，对方都摆出一副跟自己耗下去的架势。再这么争下去，自己只会更加丢脸。

　　公输器回过神来，便立刻放弃了。但是，他要查出来，跟他竞价的是何方神圣。

　　最终，这块起拍价三万元始丹的碎片，最终以三十倍的价格，落入了张合手中。

　　当碎片送来的时候，张合也已经利用玄狐冥火，将两颗血元果，炼制成了两千枚高品质的血灵丹。

　　余管事很快过来，看到这直接利用血元果炼制出来的血灵丹，当场都惊呆了。他从来没有见过，像眼前这种丹药一样纯净，毫无杂质的丹药。

　　当即，余管事给张合估价，一枚血灵丹，直接作价八千枚元始丹。张合一口气，又出手了一千枚高品质的元始丹，把账结清之后，张合身上还留下二十五万枚元始丹。

　　算完账之后，余管事临走之前，偷偷跟张合道：“客人，你小心点。刚才你竞拍的时候，已经得罪了公输器，他命人去查你的资料。”

　　“查我的资料？”张合冷笑。

　　余管事又笑道：“不过客人放心。在我们天宝楼这里，根本不保存客人的任何资料，就是防止发生这种情况。公输器想要查您的资料，也是无从下手。不过，您出去的时候，可千万要小心。公输器此人，可是睚眦必报的性格。”

　　“谢谢余管事了。”张合点了点头，余管事已经转身去。

　　“在鬼蜮城里，公输器想来也不敢拿我怎样。但是出了城后，他如果对我有歹心，肯定会对我下毒手。不过，我也不怕，在进入鬼蜮城之前，我便早已改变了相貌，等出去时候，我再重新转换下容貌，收敛气息，谁又能认得出是我？”张合冷笑，他有足够的手段自保。

　　张合注意力，放在了面前的碎片上。

　　这块碎片，入手非常沉重，才不过巴掌大，居然足足有三十多斤。通体发黑，在灯光照耀下，却又发出了淡淡的金色光泽。

　　“这种材质，真的是前所未见。”阿福道，“不过，十有八九，真的是跟神族有关。既然可以引动你的天地神魂，你不妨用神魂的力量，看看能不能将它祭炼了？”

　　张合沉思了一下，泥丸宫中的神魂力量发动，透体而出，包裹了手上的碎片。

　　“嗖！”

　　这块碎片，居然一下被神魂力量吸引，然后钻入了张合的体内。

　　张合大吃一惊，还没有反应过来，便发现，这碎片居然已经出现在了泥丸宫中。被金色的神魂包裹在体内。周围的神魂力量，滚滚涌动。

　　“我吸收龙鼎上人神魂力量的速度加快了！”

　　张合惊讶的发现，自己的神魂，吸收的速度提升了许多。张合感觉到，一股浩浩荡荡的奇异力量，糅合在自己的神魂力量之中。就是这股力量的存在，让自己的神魂，吸收的速度加速许多。

　　“这是怎么回事？”张合皱眉凝思，他感觉出的，自己的神魂吸收了这块碎片，对自己好像没有任何的坏处。反而，还大有益处。

　　张合观察着神魂之中的碎片，发现，那碎片上喷发出了奇异的力量，不断跟自己的神魂力量交融，然后再牵引着进入碎片之中。

　　“这块碎片，好像在自我修复？”张合心里突然涌起这个荒唐的念头。这碎片像是有灵性，在神魂之中，快速吸收着神魂力量，然后重新吞吐出来。

　　“不管怎样，都要先祭炼了再说。如果任它这样留在我的神魂之中，总感觉不太放心。”张合运转神魂力量，开始祭炼这块碎片。

　　神魂力量祭炼任何法宝，都无比轻松。但是，祭炼这块碎片，张合却有一种吃力的感觉。因为在碎片上的那奇异力量，虽然可以融合进张合的神魂力量之中，对于被祭炼，却是反抗的。

　　不过，这块碎片上的力量，相比张合浑厚的神魂力量，还是太薄弱了。没过多久，张合便成功的用神魂力量，将这块碎片祭炼。

　　在祭炼成功的那一刻，张合身躯一震，冥冥之中，一股玄妙的感觉，骤然涌上了心头。那种感觉，就像是在遥远的虚空中，有一个声音，在召唤着自己。

　　“怎么回事？这块碎片到底是什么来头，为什么我感觉到，它似乎跟遥远地方的某样东西，有奇妙的感应？”

　　那种奇怪的感应，张合也说不清楚。但是，他确信，自己的这种感觉是真实存在的。

　　“它应该是某样东西的上的碎片，召唤你的那种感觉，可能就是跟那件东西有关。”阿福道，“当年血战之后，万妖福地受损，许多碎片散落，就是依靠这种独特的感应，后来才将那些碎片找回的。”

　　“算了，一时半会儿也弄不清楚。等离开这里，回到学院之后，再慢慢研究吧。”张合最终无功而返，“不过，如果真的像你说的这样，我或许可以依靠它，找到那件东西也说不定！”

　　张合退出了泥丸宫，反正这枚碎片，现在已经被祭炼了，归自己控制。有它在神魂之中，还能帮助神魂加快吸收，可以说大有裨益。

　　……

　　张合离开了贵宾房，打算再出去转转，看看能不能走运，再得到几方纯阳之石。

　　“客人。”余管事居然在外面等候着，看到张合出来的时候，便立刻迎了上来，“客人请留步，有一件重要的事情，想要跟您说一下。”

　　“哦？”张合对这个余管事，还是很有好感的。

　　“是这样的。刚才您出售给天宝楼的那些血灵丹，恰好被人看中，许以高价买走了。不过，他们还想问一下，您这里还有没有其他存货？他们照样可以高价购买。”

　　“什么？”张合眉头微蹙，是什么样的人，会一口气买这么多的血灵丹。

　　张合看了看余管事，对方正一脸热切的看着张合。

　　“有劳余管事费心了，不过，这血灵丹炼制殊为不易，我还要留下一部分，自己使用。”张合婉言拒绝。

　　“他们说可以用纯阳之石购买。”余管事的话，顿时让张合心跳加速。

　　“用纯阳之石！”张合一脸错愕，“那都是什么人？出手居然这么大方？”现在鬼蜮城里，纯阳之石断货，对方居然可以拿出纯阳之石来购买自己的血灵丹。

　　张合感觉有一些匪夷所思。这有一种，幸福来得太突然的感觉。

　　“如果您不同意的话，我就去给他们回个话。那些人也是面生的很，像是大门派的弟子。”余管事笑道。

　　“余管事说笑了，如果对方能够用纯阳之石购买，我自然是求之不得。还请余管事带路。”张合哈哈笑道。只要对方肯用纯阳之石来购买，要多少血灵丹，张合也会给。

　　……

　　“就是这几位客人，想要收购客人的血灵丹。”余管事带着张合，去了他所在的那个房间。余管事给张合打开门，张合走了进去。

　　张合刚一进去，心中便骤然涌起奇怪感觉。他还没有回过神来，便立刻感觉到，四道实质一样的目光倏然扫来，伴随着这四道目光，四道奇异的强大气息，也迎面而来，压迫在张合身上。

　　这种压迫并非是实质上的压迫，而是似乎可以针对人的心灵。

　　“嗯？”张合眼中爆闪精光，身躯一震，身子骤然站住不动。往里面一看，四个英俊不凡的青年，正坐在里面，也是一脸讶然的看向张合。

　　“这四个人有些不同寻常。”张合心里快速闪过这个念头。

　　“这位兄台，在下龙在天，敢问这些血灵丹，可都是你所炼制的？”为首的一个蓝衣青年，笑眯眯的道。在他身边的另外那三个人，却一言不发，盯着张合。

　　这三人的目光，让张合有一种如芒在背的感觉。


第443章 龙族

　　“龙在天？”张合心里念头电转，面上却不动声色，微微点头，“没错，正是在下炼制。刚才听余管事说，几位想用纯阳之石，收购我的血灵丹？”

　　龙在天长身而起，笑眯眯道：“兄台可以炼制出如此强大的丹药，可见在丹道一途上，造诣精深。我们四兄弟，这次是要去办点事情，有点凶险，所以才会想要购买大量的丹药，以作不时之需。兄台，我以三十方纯阳之石，要购买一千枚血灵丹，如何？”

　　“三十方纯阳之石！”张合感觉呼吸一紧。三十方纯阳之石，购买一千枚血灵丹，这个价格，换做平时，张合绝对是亏了。但是，现在鬼蜮城纯阳之石断货的情况下，张合算是赚了。

　　说话之间，那个龙在天直接掏出了三十方纯阳之石，摆放在张合面前。一股纯粹阳刚的生机力量气息，从纯阳之石上释放出来，充斥在整个房间中。

　　“可以！”张合看到这三十方纯阳之石，点点头，在同时，万妖福地里的一颗血元果，再次化成血灵丹，然后出现在了面前，“这是一千颗血灵丹，请清点一下。”

　　龙在天手一挥，直接把这一千血灵丹收了起来，点都不点。

　　张合也将那三十方纯阳之石收了起来，心里不由松了一口气。自己现在有了四十方纯阳之石了，里面蕴含的纯阳之力，也可以让张合的第二重境界更进一步了。

　　“如果没有其他事情，我就先告辞了。”张合做完了生意，就要转身离去。不知道为什么，从这四个人身上，张合总感觉有些不对劲。

　　“且慢。”龙在天却又开口道，“还有另外一桩买卖，不知道兄台有没有兴趣？”

　　“什么？”张合讶然回头。

　　“实不相瞒，我们师兄弟四人，偶然发现了一处宝藏，这次从此处，特意雇佣了一些高手，就是想要去探探险。也正是因为此，才会来这里购置灵药。兄台你懂得炼制丹药，如果在寻宝的时候，能一位丹道大师在旁边，我们的性命安全，也将更加有保障。所以，在下想重金聘用兄台，随我们一同去。”

　　一般来说，精通丹道的人，一般也懂得如何疗伤。龙在天这番说辞，也算说得过去。

　　张合一听，却立刻毫不犹豫的摇头：“算了，我修为浅薄，去了之后，可能也只是拖你们的后腿而已。”对方来历不明，邀请自己前去一起寻宝，这种事情，听上去就觉得分外的荒唐。

　　“放心，这次随行有许多的高手，绝对可以保护你的安全。再者说了，兄台你未免太谦虚了，兄台的修为，也已经是灵武境四重境了，绝对是高手。去了也是给我们帮忙，何来的拖后腿一说。”龙在天笑道，“兄台先不要着急拒绝，在下开出的条件可是非常优厚的。只要兄台答应同去，在下可以预付三十方的纯阳之石作为定金；等事成之后，我再支付另外七十方纯阳之石作为报酬，如何？”

　　“这……”张合立刻犹豫了。

　　对方开出这样的条件，不得不说充满了诱惑。这个龙在天刚好抓住了张合的软肋，他现在为了提升修为，刚好需要大量的纯阳之石。这一百方纯阳之石，可不是一个小数目。如果张合可以拥有一百方的纯阳之石，绝对可以让自己的第二重境界，再进一步。

　　“现在，整个鬼蜮城里的纯阳之石都已断货，如果兄台需要纯阳之石，恐怕在这里，是无法获得了。”龙在天看着张合，淡淡笑道。

　　“探寻宝藏……”张合心里点头电转，这四个人给他的感觉，万分独特，不知道到底是要去探寻什么宝藏？

　　“张合，你刚才进来的时候，是不是身上突然有特别的感应？”阿福这时候，突然神色凝重的问，“你之前利用真龙之力淬炼身体，现在的你，体内也相当于有了龙族的血脉。龙族和龙族之间，是可以产生特别的感应的！这四个人不是云梦世界的人，而是龙族！”

　　“什么！”张合听到阿福这话，顿时如梦惊醒，“他们这四人，在我进来的时候，因为有所感应，才会有所察觉，因而才会一直紧盯着我。原来如此！”

　　张合快速想起刚才的事情，这个人自称是龙在天，再加上身上那独特的气息，跟真龙之力有几分相似。看样子，正如阿福说的，这四个人是货真价实的龙族！

　　张合顿时惊出了一身冷汗。

　　“龙族不是已经远离云梦世界，去了另外一个世界吗？现在又怎么会重新出现在云梦世界？”张合心情沉重，他一下想到自己已经犯了两项龙族的禁忌：盗窃真龙之力和修炼龙族的功法！

　　这两项禁忌，都足以让龙族将自己视为仇敌了，尤其是第一项，张合利用龙鼎从龙界盗取真龙之力。真龙之力，可是龙族的几种本源力量之一，自己盗取人家的本源力量，就好比是把人家房子的地基给挖了。

　　难道这四个龙族，是冲着自己而来？张合心虚不已，脑海里，已经开始盘算，要不要立刻逃离此处。

　　“不会，你太小瞧龙族了。他们心高气傲，真心要捉拿你，早就下手了，何必跟你这般拐弯抹角？”阿福道，“不过，他们来云梦大陆，肯定是另有所图。说不定，真的是跟他说的一样，是要去探寻宝藏。”

　　“探寻宝藏？什么宝藏还值得龙族这样大费周折，重新返回云梦大陆来探寻？盘圣本源密库是估计不可能，因为我身上有两把密钥，六师兄身上也有两把。没有密钥，龙族想要找到盘圣本源密库估计都费劲！”张合顿时心里灵光闪过，“难道说，龙族在云梦大陆这里，曾经遗留过什么宝藏？”

　　“很有可能！要不然，龙族也不会如此大费周折。龙族的宝藏啊，他们这个种族是非常奇特的，最喜欢收藏了。龙族的宝藏里，肯定有许多好东西。”阿福眼睛放光道。

　　“先不说龙族的宝藏如何。如果，这四个人不是冲着我来的话，那我倒是可以跟他们合作一下。一百方纯阳之石，这可不是小数目。”张合心里盘算着，“不过，在此之前，我需要先问清楚，这个宝藏的大体情况，免得被坑了。”

　　张合想到这里，看向龙在天：“说实话，我很心动，不过，我不可能因为你的三言两语，便去冒险。我需要了解，你所说的那个宝藏里，到底有什么凶险？”

　　“我们只是知道，里面有一些妖兽，其余的便不清楚了。放心，如果真的非常凶险的话，我们也不会冒险的。”龙在天一脸诚恳，“你看，我们的修为，也不过才是灵武境而已，真的危险万分，我们又怎么会拿自己的性命去冒险呢？”

　　龙在天看张合还在犹豫，便继续道：“兄台有所不知，这一次，除了你之外，我们已经从鬼蜮城这里，重金请了许多高手，像是公输器大师，也被我们请到。到时候，将会有三十多人一同前去。”

　　“既然如此，我同意了。”张合一听这话，立刻同意。对方都请了这么多人，看架势不像是作假，十有八九真的是冲着宝藏而去。而且，张合心里有把握，即便是真的遇到了危险，他也有足够的手段，保证自身的安全。

　　不过，他对龙在天的话，却并相信。

　　“如果那里真的是龙族的宝藏，这几个家伙肯定知道什么关键，到时候可以逃避危险。不过，即便如此，这也没什么好怕的。到时候，我只要紧紧盯着这四个人就好。如果这个四个人，真的耍心眼，可以利用龙鼎，直接将这四条小龙，全部镇压了！”

　　张合心里也是念头电转。龙族的宝藏啊，到时候，说不定可以得到几件宝贝呢。

　　当下，张合便跟龙在天约定好了时间，一日之后，在“天宝楼”碰头。龙在天真的履行承诺，直接先给张合预付了三十方的纯阳之石，作为定金。而天宝楼这里也有客房，张合便索性直接在这里住下了，只等第二天出发就可以。

　　看着张合离去，另外三个人看向龙在天。

　　“给他这么多的纯阳之石，未免太浪费了吧。我们这次进入宝藏，开启阵法，可是需要许多纯阳之石的。”

　　“有命赚，也得有命花才行。到时候，一旦触动血龙守护者，这些人，都将成为血龙的口中食。三十方纯阳之石，可以诱惑一个人去卖命，已经很值的了。”龙在天脸上露出淡淡的笑，“不过，这个洪城不简单。刚才从他身上，你们也应该感应到一丝熟悉的气息了吧？”

　　“是我们龙族的气息！估计，在云梦世界里，那个敢盗窃真龙之力的龙鼎上人，跟他之间肯定有关系。到时候，我们可以擒拿住他，从他身上拷问出龙鼎上人的下落！”


第444章 人心散

　　真武学院，天下道场。

　　道场的弟子们在演武场上，在各个师兄的带领下，分别演练拳法，修炼武功。可是，这些弟子看上去，个个都无精打采，像是萎蔫的茄子，有气无力。

　　“都打起精神来，都没有吃饱饭吗？”负责监管众弟子修炼的楚立，终于看不下去了，怒吼一声。

　　那些弟子抬起头，看了楚立一眼，勉强打起点精神，但不过片刻，却又恢复如常，依旧是一副要死不活的样子。

　　楚立看到那些带领弟子修炼的核心弟子，分明也心不在焉，根本没有管教后面那些普通道场弟子，便不由苦笑了：“今日就先到这里，大家回去休息吧。”

　　看大家这样一副精气神，明显就不像是修炼的样子。

　　呼啦啦。

　　那些弟子顿时恢复精神，立刻散去，吆五喝六，各自汇集成群，去了演武场的边缘的树荫下，或者三五成群的往外走，一边走，一边窃窃私语着。

　　那些负责带领弟子修炼的核心弟子，也走了过来，脸色阴沉。

　　“再继续这样下去，我们天下道场的人心，就算是彻底散了！必须想个办法才行。”

　　“我今天早上，听到消息，道场里有些弟子，正在私下里打算，离开我们道场，去投奔其他道场了。”

　　“该死的，这都怨张合那个小子，要不是他对咱们天下道场的诬陷，咱们天下道场也不至于这样！”

　　……

　　这些核心弟子，纷纷义愤填膺。

　　自从张合去讲武堂，当众废掉了核心弟子宇文霸的一条胳膊，又将另外一个核心弟子王安山，“诬陷”成为血族奸细，而天下道场的道主秦剑尘，却没有露面表态，便让天下道场的弟子们人心浮动了。

　　“也难怪弟子们人心浮动，主要是秦师兄，迟迟不肯露面，这才让道场的弟子以为，秦师兄也怕得罪张合，才不肯出面给道场的弟子做主。”

　　一个核心弟子无奈的叹了口气。

　　楚立听着这些核心弟子的话，平静道：“诸位，你们也都知道，秦师兄并非是怕了张合，只是因为他闭关修炼，突破丹武境的缘故，才迟迟没有露面。这些弟子，不知道事情真相，才会被一时蒙蔽，不过，从今天起，一切都会真相大白。”

　　“什么？”天下道场的核心弟子们，脸上纷纷露出激动神色，他们一下猜到了原因，“难道说，秦师兄已经出关了？”

　　“没错，秦师兄刚刚传讯回来，他已经突破到了丹武境，此刻正在赶回道场的路上。”楚立脸上露出微笑，“一旦秦师兄回归道场，必定会让稳定人心，到时候，再去找张合算账，便会扫除所有人的对我们天下道场的质疑！”

　　“丹武境修为！哈哈哈，这一下，我们天下道场在学院里的地位，只会更加的稳固了！现在在学院中，即便是长老的修为，也鲜有达到丹武境的，只有太上长老，或者殿主级别的高手，才是丹武境啊！”

　　“没错，秦师兄晋升丹武境，看以后谁还敢欺负我们天下道场！那个张合，这一次死定了！别看他新晋精英弟子，又是刑堂弟子，但是，在学院中，其实还是强者为尊。如果秦师兄和他起了冲突，学院肯定会袒护秦师兄，而不是一个才晋升的精英弟子！”

　　“……”

　　顿时，核心弟子们欢欣鼓舞，每个人都容光焕发，在那里大声议论着。

　　楚立看到这些核心弟子的变化，心里却暗暗摇头。经历了这一次事情，他已经看清楚了，整个天下道场，之所以能在学院中有这么大的名气，几乎全部是依靠秦剑尘一人之力。这样的道场，不管在外面多么有名气，一旦失去了秦剑尘，就完全是一盘散沙。

　　“应该找个机会，离开天下道场。树大招风，师父说，整个云梦世界，都要面临一场大浩劫。届时，这样一个金玉其外败絮其中的道场，肯定会是首当其冲被攻击的目标，继续呆在这里，跟自取灭忙没有区别，对我没有好处。”

　　楚立心里暗暗盘算着，已经想着离开天下道场。因为他从天下道场这里，根本看不到可以什么前途。

　　……

　　天下道场大殿。

　　就在楚立跟那些核心弟子说完话，秦剑尘便返回了天下道场。三十多个核心弟子，齐聚大殿之内。

　　“张合居然从栾柏星回来了，没想到。”秦剑尘听到张合已经晋升成精英弟子，眼中闪过意外，他不明白，张合到底是怎么从那个血族高手的追杀下逃脱的。毕竟，当时，他都在赤登明手下吃了大亏，更何况是修为才不过是灵武境的张合？

　　“不过，即便他晋升成为精英弟子，也没有什么。敢对我天下道场的弟子下手，无论如何，我不会饶恕他的。他注定要为此付出惨重代价！”

　　秦剑尘淡淡一笑。

　　如果他的修为没有突破境界，他或许还担心张合会将栾柏星的事情，告诉那几个师兄。毕竟，张合的大师兄和二师兄，修为都已经是丹武境，而且，李阳宗门下弟子，都无比团结，到时候肯定会给张合报仇，找秦剑尘的麻烦。

　　但是，秦剑尘在栾柏星上，被赤登明伤害，在万分危机之中，又有所感悟。逃脱之后，又遇到了强大妖兽，更是濒临险境，最后还是拼着九死一生，才逃脱升天。这样一番经历，让他有了更加深刻的理解，也终于有所突破，回来之后，便立刻利用自己搜集的纯阳之石，闭关修炼，顺利突破到了丹武境。

　　“我达到了丹武境，修为一日千里，跟之前相比，实力更强。即便是张合那几个师兄亲来，我也有一战之力！”秦剑尘眼里闪烁自信光芒。

　　楚立这时候站出来：“秦师兄，这一次，我们天下道场弟子人心涣散，全都是张合这个小畜生一手造成。他在众目睽睽之下，废掉了宇文霸师弟的一条手臂，还诬陷王安山师弟是血族的奸细，倚仗权势，将宇文霸和王安山两位师弟镇压在了学院的大牢之中，生不如死。这分明就是赤裸裸的在打我们天下道场的脸，更是没有将师兄您放在眼里……啊……”

　　楚立话音未落，一道修长的菱形剑气，一闪而过，倏然刺穿了楚立。楚立猝不及防，便直接被钉在了身后大殿的一根粗大柱子上。

　　周围的核心弟子都惊呆了，不知道为什么秦剑尘师兄会这样做。

　　秦剑尘背负双手，淡淡道：“楚立，上一次是你故意去挑起张合的怒火的吧？这次，居然还有胆子继续煽风点火，莫不是以为，我是一个没有脑子的蠢货？”

　　他从张合那里，已经知道楚立当日去劝说张合加入天下道场时候，故意挑起张合的怒火，好阻止张合加入天下道场。同时，也可以挑起秦剑尘的怒火，去报复张合。秦剑尘现在已经弄清楚，自己和张合先前矛盾冲突的起因，便是因为楚立在中间挑拨。现在，楚立居然又要煽风点火，秦剑尘再也忍不住，若非是击杀楚立，会造成极其恶劣影响，他甚至不介意，直接当场杀死楚立。

　　秦剑尘在回来之后，其实已经得到了消息。那个王安山是货真价实的血族的奸细，宇文霸跟他混迹一起，底子也绝对不干净。学院没有将天下道场查个底朝天，便已经是给了秦剑尘很大的面子了。但是，如果秦剑尘再因为这个事情闹起来，也将给自己带来麻烦。

　　楚立一脸灰败之色，他没有想到，秦剑尘居然这么快，就知道了事情的来龙去脉。

　　“从现在开始，楚立被逐出天下道场。”秦剑尘淡淡下了命令，“还有，最近一段时间，我们道场的人，都不要跟张合的人直接起任何的冲突矛盾。不过，可以通知其他几个道场的人，去凌云山试探一二，知道了吗？”

　　让其他几个道场去试探一二，分明就是让人去凌云山砸场子。

　　下面的核心弟子，顿时眼里闪过兴奋，齐声答应之后，便立刻离开大殿，分别去忙碌起来。楚立一言不发，捂着自己的伤口，离开了大殿。

　　在走出大殿时，看到外面演武场上，正被核心弟子训话的道场弟子，楚立的眼睛深处，闪烁过怨恨之余，也有一丝轻松。

　　……

　　此刻，鬼蜮城，天宝楼里的一间贵宾客房里。

　　“要将天狐炼身大法，第二重修炼到圆满境界，差不多需要三万滴纯阳之力。换算一下，每一方纯阳之石，才不过是五十滴纯阳之力，那就差不多六百方的纯阳之石。加上我手上的七十方纯阳之石，还有之前那纯阳精玉的比例，差不多也才吸收了一百块纯阳之石出头而已。”

　　张合盘算了下自己要将第二重境界修炼大成，还需要的纯阳之石数目后，顿时惆怅万分。他现在搜集到的纯阳之石，也才不过是刚刚超过六分之一。

　　“不管怎样，路要一步步走。跟龙在天他们完成这次任务后，还能获得七十方的纯阳之石，那又是一大笔的收入。”张合很快便将心里的念头抛之于脑后，直接将那七十方纯阳之石全部取了出来，龙鼎之中的阵法力量运转，将张合包裹起来，防止吸收纯阳之力的时候，纯阳之力的逸散浪费。

　　运转天狐炼身大法的同时，张合一手捏碎了一块纯阳之石，里面精纯的纯阳之力，立刻化成了一道道白光，从中飞速的逸散出来。却被周围的阵法力量阻挡住，张合猛地一吸气，那精纯的纯阳之力，便直接被张合吸入了腹中。

　　肉身发出毫光，立刻开始了撕裂，修复，再撕裂的这个痛苦过程。

　　在这个过程中，张合的肉身力量，也开始提升起来。


第445章 木心髓的威能

　　“三百九十九龙之力！”张合长长吐了一口气，长身而起，活动了下身体，感受到身上的力量，再次有了长足的进步，“足足七十方的纯阳之石，居然才增长了三十九龙之力！”

　　张合十分不解。之前他吸收了跟这次差不多量的纯阳之力，但肉身力量却增长了差不多二百龙之力，而这一次，却只增长了三十九龙之力。

　　“那是因为你遇到了瓶颈，只有同时吸收大量的纯阳之力，才能帮助你突破瓶颈，让你的肉身力量再次较大幅度的提升。”阿福的声音突然响起来，“这个不是问题，只要你再找到大量的纯阳之石，你的肉身力量便还会继续提升的。不过，现在有个好东西，要让你瞧瞧，赶紧进万妖福地里！”

　　阿福的声音有些兴奋。

　　“什么？”张合顿时疑惑，却还是立刻进入万妖福地。刚一进入，张合鼻翼耸动，眼里闪过惊讶光芒，体内的多个窍穴之中的符文，蠢蠢欲动。

　　“这些药草，成熟了？”张合一闻那气味，便知道是怎么回事，立刻跑到了万妖福地的灵田地方。阿福正在那里，一脸得意。

　　张合的注意力，却落在了面前那灵田之上。在灵田里，张合当初种下的剧毒药草，居然全部成熟！

　　“这是怎么回事？纵然万妖福地之中，天地元气浑厚，但也不可能，这么快的成熟。而且，这些剧毒药草的品质，居然如此之好！”

　　张合看到这些药草，心里惊涛骇浪一样。

　　“哈哈！”阿福大笑，“这就是要让你看的好东西。你猜，这全是谁的功效？”

　　“木心髓！”张合心里灵光一闪，脱口而出。他突然想起来，端木妖君临走之前，为了感谢自己出手相助，将他苦修了三千年的一根木心髓。当时，阿福就说了这根木心髓的强大能力。

　　“没错！这可是好东西，你看，这些药草因为有木心髓，很快便成熟了，而且效力强大。”阿福点点头，一面痛心疾首道，“当时你居然还要拒绝接受这跟木心髓，实在是太愚蠢了。有了这根木心髓在，你以后就根本不缺少药草了，不仅如此，如果你修炼木属性的功法，有了木心髓的帮助，你永远都不会缺少木属性的力量。将会让你修炼木属性功法，事半功倍！”

　　张合却不理会阿福的絮叨，他的目光落在了灵田中间，那根被插在药草中间的翠绿莹润的木心髓上。

　　张合清晰的感觉出，一道道精纯的木属性力量，正在不断的从其上散发出来，注入到了下面的灵田之中。那些药草，不断的吸收那精纯的木属性力量快速成长。

　　“果然是好宝贝！”张合眼睛发光，单单木心髓可以让药草快速成熟这一项，便已经让它价值连城了。

　　“对了，你不是收取过七彩阎罗手吗？你可以尝试一下，利用木心髓催生七彩阎罗手。”阿福的话让张合惊呆。

　　“木心髓连天材地宝都可以催熟？”张合震惊无比。

　　“天下之间，任何草木，只要是需要木属性力量的，都可以被木心髓催生。”阿福肯定道。张合立刻毫不犹豫的取出了七彩阎罗手，在底盘上的凸起中，包裹着两颗玉石一样的黑色种子。

　　张合将七彩阎罗手的种子取出来，种在了灵田之中。然后将木心髓插在它的旁边。

　　肉眼可见的，一道淡绿色的力量，不断从木心髓上释放出来，没入到下面的灵田之中。张合的神识释放出现，清晰的探查到，在泥土之下，那两颗七彩阎罗手的种子，不断的吸收着那淡绿色的精纯木属性力量。

　　不过，在这个过程中，两颗种子只是在不断吸收着精纯的木属性力量，却始终没有变化。张合顿时不由的有点狐疑，这木心髓到底能不能催生出这两颗种子？

　　阿福知道张合的意思，不满冷哼一声：“你以为天材地宝是这些普通草木可以比拟的？它的孕育需要积累的力量，是非常巨大的，要催生出来，自然需要耗费的时间也比较久，你能不能耐心点。”

　　张合顿时汗颜，自己实在是太心焦了。这木心髓虽然拥有奇效，却不是可以立竿见影的东西，尤其是针对天材地宝。

　　于是，张合继续耐着性子，观看这两颗种子的变化。纵然张合知道，这天材地宝种子的孕育，不能心急，需要慢慢等待。但是，张合在这两颗种子旁边，足足等待了半个时辰之后，耐心开始不足了。

　　“这要等到什么时候才是个头？”张合打算放弃，“我还是先去忙其他的事情，你在这里盯着吧。等这两颗种子孕育发芽的时候，再通知我。”

　　“快看！就要发芽了！”阿福突然激动大喊。

　　张合立刻将注意力转移到了那两颗种子上，一颗心跳到了嗓子眼，屏住呼吸，看着灵田之中的那两颗种子，眼睛放出的精光：“居然真的发芽了！”

　　足足等待了半个时辰之后，那两颗玉石一样的种子，终于表皮破裂，从中钻出了两个碧绿颜色的嫩芽，勃勃的生机气息，从上面释放出来。

　　“连天材地宝都能催生……”张合亲眼看到这一幕，这才真真正正的震惊了。难怪当时阿福对这根木心髓，会那样的在意，强烈催促张合收下这一根木心髓。

　　天材地宝能够引得强者的觊觎，因为它们拥有神妙功效，是普通的丹药不能达到的。但是，天材地宝向来都是可遇不可求的。也正是因为这个原因，天材地宝珍贵无比。

　　但是，有了这木心髓，张合只要有天材地宝的种子，便可以不断自己生产天材地宝出来！

　　“太强大了！”张合激动的不知道该说些什么，他看向木心髓的眼神，热烈无比。就在这时，木心髓上的颜色突然转暗，终于停止往外释放力量，像是一根普通的木棍一样，动也不动。

　　没有了木心髓力量的支撑，七彩阎罗手的两颗幼芽，便立刻停止的快速生长。

　　“怎么回事？”张合惊讶的看着木心髓。

　　“你以为木心髓可以无限制的往外释放力量？”阿福对张合的无知表示轻蔑，“它虽然拥有神妙功效，但也不可能源源不断的提供力量。它也需要吸收天地元气，补充自己的消耗。现在它体内存储的力量，消耗一空，自然不会再往外释放任何的木属性力量了。你不用担心，只要让它重新吸收足够的天地元气，就可以继续往外释放木属性力量了。”

　　张合愕然：“这么说来，这木心髓岂不就相当于一个转换阵法？将天地元气，转化成为木属性的力量？”张合知道，有些阵法可以将某种力量进行转化，最终变成另外一种属性。不过，转换阵法非常复杂，张合也只是从龙鼎上人的记忆之中有所了解，具体如何布置，他却根本不知道。

　　“你以为呢！”阿福没好气道，“不过，你可别小瞧这个阵法。任何转换阵法，都无法做到这样彻底的转化！而且，也没有任何的转换阵法，可以像木心髓这样方便操作。”

　　张合立刻做出一副虚心求教的样子，对阿福不耻下问：“那么请问阿福大师，这木心髓该如何操作，才能让它吸收足够的天地元气，重新释放出木属性力量？”

　　阿福对张合这幅态度很满意，他清清嗓子，背着胖嘟嘟的小手，得意道：“这个嘛，说简单也很简单，只要你停止使用木心髓，并将它放置一段时间，它就可以自动吸收天地天气，然后转化成为精纯的木属性的力量了。”

　　张合顿时无语，就这？他用神识扫了一下，果然，木心髓正在不断从周围，吸收天地元气。刚才张合只顾得看木心髓往外释放木属性力量了，却忽略了这重要的一点。

　　“那按照你的意思，是不是，周围的天地元气浓度越高，它恢复的速度也就越快？”

　　“自然是没错。而且，周围有元晶石的话，也是可以的。木心髓一点都不挑食！”阿福嘿嘿笑道。

　　张合立刻迫不及待，直接拔起了木心髓，一下便放进了龙鼎之中。从龙鼎深处的地煞灵脉之中，猛地飞出一道磅礴浑厚的天地元气，化成液态，木心髓便直接浸泡在其中。

　　肉眼可见的，木心髓上散发出庞大的吸力，那液态的天地元气快速被吸收进入木心髓之中。木心髓上碧绿色的光芒，越来越浓郁。

　　不过多久，木心髓便已经停止了吸收，碧绿光芒中散发出的精纯的木属性力量，让张合感觉到无比的清新。

　　“果然！只是，这木心髓这吸收一次，消耗的天地元气，未免也太大了。这一下，差不多是百万方元晶石的量啊！”张合计算了一下刚才木心髓吸收的天地元气，折算成元晶石的数目，又是一阵肉疼。

　　这木心髓又是一张吃天地元气的大嘴！

　　“不知道彻底地催熟这两颗七彩阎罗手，需要消耗多少的天地元气？”张合又将木心髓插在了那两颗嫩芽旁边，他想要看看，这两颗嫩芽到成熟形态的七彩阎罗手形态，到底需要消耗多少的天地元气，以及所耗费的时间是多少。

　　“不用等了。这两株七彩阎罗手，好歹也是天材地宝，不会像其他药草那样，那么快的成熟的。换成正常的时间，天材地宝差不多要孕育百年的时间，甚至是更加长的时间，才能成熟。你也就是有木心髓，可以不断提供海量的木属性力量，才可以大大缩短时间。不过，估计，要等着两颗七彩阎罗手成熟，最少也需要半个月乃至一个月的时间！”阿福懒洋洋的说道。

　　“半个月到一个月的时间？”张合长长的吐了一口气，“对于天材地宝来说，这样的时间，也算是非常短了！没想到，木心髓居然会如此的强悍，看来，以后，我又多了一项任务，就是注意搜寻天材地宝和各种珍奇药草的种子！”

　　张合已经知道，有了这木心髓，自己以后就再也不用担心药草的不足了。甚至，他可以批量生产天材地宝了，当然，前提是他也得准备好足量的天地元气，给木心髓补充力量。

　　“依照这两颗种子的吸收速度，这补充完力量的木心髓，三天便会将里面的力量消耗一空。也就是说，我需要三天给木心髓补充一次力量！”

　　张合心里快速盘算了一下，顿时差点哭了。这天材地宝难怪会那样的珍贵，这分明也是烧钱的大户啊！想要让这两颗七彩阎罗手彻底的成熟，张合最少需要付出五百万方元晶石的代价！换成真武学院的一个精英弟子，要拿出五百万方元晶石，也是非常吃力的。

　　“我的这条地煞灵脉，除去我催动龙鼎之用，再加上我修炼符文，提升境界，也需要大量的天地元气外，现在再加上这木心髓的消耗，天啊，这条地煞灵脉，估计也用不了多久啊！”

　　张合头都大了。

　　他以前还感觉到，身上有一条地煞灵脉，不管怎么说，自己也算是家底丰厚。但是现在一算，自己这点家底，稍微一折腾，就会一干二净！

　　张合心里顿时涌起迫切的欲望，灵脉，我需要更加强大的灵脉！


第446章 探探底细

　　不过，张合也只是嘴上抱怨一二，心里却是非常高兴。虽然使用木心髓，需要消耗大量天地元气，但它能带来的好处，跟它所消耗的相比，明显是利大于弊。

　　张合一番装模作样哀叹之后，便喜滋滋地将木心髓小心看护了起来。

　　这个东西，绝对是一件有价无市的宝贝！

　　“以后要随时留意各种天材地宝的种子，将这一根木心髓，充分的运用起来！”张合看着两株“七彩阎罗手”在木心髓的滋润下快速成长，心里火热，恨不得这两株七彩阎罗手，能够立刻成熟。

　　他心里暗暗打定主意之后，便进入龙鼎之中继续修炼。自从见识了端木妖君利用愿力化身成人，张合对于神魂运用愿力这方面，便多了一丝明悟，只是他始终把握不住要点。但是他知道，这可以弄透彻这一丝明悟，将会让自己的神魂力量，更加的强大。

　　“有五尊高手同时虔诚祈祷，奉献愿力，我吸收龙鼎上人的神魂力量的速度，也越来越快。现在我已有强烈预感，再不用多久，天地神魂第二劫就会降临。”

　　张合心里的这种感觉，越来越强烈。天地神魂的劫难，是针对灵魂的，到时候会出现各种强大的心魔。如果不能度过劫难不仅会对灵魂造成损害，关键是，极有可能在心里留下阴影，让以后提升灵魂修为更加困难。所以，张合必须不断的提升自己的灵魂修为，一次性度过这第二劫！不过，张合也很有自信，毕竟，从龙鼎上人这里，他已经了解了第二劫的许多事情，早已经做好了准备。

　　“灵魂修炼，倒还是其次。这次出来，首要目标是得到大量纯阳之石，让我的肉身修为，进一步提升。此次这几个龙族的高手，要招募高手，一同前往去探寻宝藏，这必然不像他们说的如此简单。不过，他们以百方纯阳之石作为报酬，对我却充满诱惑。不管怎样，为了这一百方纯阳之石，我也要放胆尝试一次。”

　　张合舔了舔嘴唇。本来，他是不愿意跟龙族打交道，因为，他身上的秘密一旦暴露出来，将会立刻被龙族追杀。但是，血族马上就要入侵云梦世界，张合必须抓紧一切条件，提升自己的修为。所以，即便是冒险，他也要试一下。

　　“放心吧。那几个小家伙，实力虽然应该不错，但修为最多也不过灵武境九重境而已。毕竟，龙族丹武境的高手，根本不可能这样光明正大的出现在云梦大陆的。而且，你身上有龙鼎，到时候，那几个小家伙如果真对你有歹意，你干脆把他们全部镇压了！”阿福说着，眼珠儿一转，试探道，“干脆这样，不如我们现在找机会，趁他们不备，直接去把那几个小家伙，全部度化了算了。”

　　阿福眉飞色舞地补充道：“现在将他们度化了，他们的一切都要听从你的命令。这支队伍是他们几个招募起来的，明面上要听他们几个人的命令，但实际上你才是真正的主人。等到最后，得到宝藏里的东西，那还不都是你的？”

　　张合一听阿福这样说，眉头微皱：“我如果敢在鬼蜮城这里动手，下场就是暴露了自己，给我引来天大的麻烦。恐怕，我再也离不开鬼蜮城了！”

　　阿福顿时讪讪。鬼蜮城有丹武境的超级高手坐镇，张合催动龙鼎，动静可是不小，很容易引起别人的注意。而且，张合度化那些高手，也需要时间，到时候，只要超级高手稍微一查，很容易把张合揪出来。那样一来，张合绝对没有好下场。

　　“不过，你说的也有道理。虽然在鬼蜮城这里无法动手，但只要离开了这里，找到机会，还是可以做到的。”张合眼里精光闪烁，“我暂时按兵不动，看看他们要找的宝藏，到底是怎么回事吧。他们如果真的是找寻宝藏，那说明那个宝藏里，肯定有好东西，到时候，说不定可以趁机赚一把。”

　　张合身上有龙鼎，也根本不担心那几个龙族高手。只要给他机会，将这几个龙族高手，一举拿下就可以。

　　又跟阿福谈论下关于龙族的事情，张合便在龙鼎之中，静气凝神，继续修炼神魂，为将要到来的神魂第二劫做准备。

　　……

　　“这三十个高手，难道都是被龙在天他们雇佣的？”

　　张合刚抵达集合的地方，看到场地上已经等待着的一群人，心里不由微微一惊。他单单知道，龙在天他们在鬼蜮城这里，雇佣了许多高手，要一同前去探寻宝藏。却没有想到，他们居然这么大的手笔，一口气，雇佣了三十个高手！

　　雇佣自己，就需要一百方的纯阳之石。不知道，雇佣其他人会是什么代价？不过，张合可以肯定，一口雇佣这三十个高手，绝对是耗费巨大。

　　“龙族果然财大气粗。雇佣这么多的高手，肯定付出了很大的代价。不过，他们这次如此兴师动众，看来，此次要寻找的宝藏，对龙族来说，非同小可。”阿福沉思道，“不过，从这些人的数目来看，龙在天本来可能只是打算雇佣三十个人。现在多出一个你来，极有可能就是临时起意，才决定雇佣你的。这帮龙族的小子，不得不防啊！”

　　张合的注意力，却放在了那一群高手身上：“这里面，境界最低的，就是灵武境三重境！我还不是最低的。大部分居然都是灵武境六七重境，甚至，还有丹武境的高手！”

　　张合不动声色，但他的目光一扫，已经将那一群人的情况，看了个差不多。这一群人中，修为最高的，便是那个发须雪白的老头，身上气息隐隐跟周围天地一体，明显已经是丹武境的高手。

　　“赤登明，你跟这个丹武境高手交手，有几重胜算？”张合快速询问赤登明。

　　“他是丹武境二重境，虽然境界比我高，但论战斗力，他不是我的对手！不过，如果他手上有强大的法宝，那就两说了。”赤登明老老实实道。

　　张合心里微微点头，原来，这个老头是丹武境修为。不过，听到赤登明这样说，张合心里也有了底。

　　说话之间，张合已经不动声色的往场地的角落走去。在场地的那些人，都围在那个老头身边，谄媚地说着什么，几乎没人注意到张合的到来。

　　张合便站在了场地的一边，看看周围：“龙在天那几个人，怎么还没有来？”

　　心里刚升起这个疑问，张合便突然感觉到，一道犹若实质的目光，落在自己身上，充满敌意。

　　“怎么回事？我什么时候得罪过这个老头？”张合微微一侧头，便看到人群之中的那个丹武境的老头，正目光不善的看着自己，心里不由微微咯噔一下。

　　这个老头，正是公输器。张合进来的时候，虽然周围的人没有留意他，但是公输器却一直眼观六路耳听八方，一下便发现了张合。

　　在拍卖场上，张合丝毫不给他面子，跟他争夺那块碎片，让公输器极为恼火。之后便派人去调查了张合，但是天宝楼对顾客的信息，根本不实行登记等措施，所以，公输器根本不知道张合到底是什么来历。但是，他却知道了张合的相貌。

　　现在看到张合出现这里，公输器立刻想起了昨日发生的事情，立刻涌起了怒火。

　　“没有想到，这个小子居然也要一同前去。很好，很好！”公输器咬牙切齿。他在鬼蜮城这么多年了，还从来没有人像张合那样，毫不给面子！

　　在公输器身边的那些人，也察觉到了公输器情绪的变化，立刻循着目光看去，发现了在一边的张合。

　　“公输大师，这个小子是不是得罪过你？”

　　“敢得罪我们公输大师，我看这个小子是吃了雄心豹子胆！”

　　……

　　公输器看周围的人，纷纷对张合怒目而视，便淡淡一笑：“其实也没什么，就是这个小伙子，昨天在拍卖场里，抢了老夫本来打算买回去研究下的一件小东西而已。”

　　周围的许多人，昨天也在拍卖场里，一下就明白了。

　　“原来昨天那个狗胆包天，敢跟公输大师抢东西的，就是这个小子！”

　　“公输大师，我帮你教训下这个小子！”

　　周围的人立刻转头看向张合，纷纷撸起袖子，争先恐后，就要上前去教训张合。这个时候，他们如果教训了张合，帮公输大师出了一口气。公输大师肯定会看在眼里，到时候，他们如果有什么需求，公输大师说不准会出手帮忙。

　　“让我来！”在最外面的一个身穿黑衣的体态魁梧的壮汉，一声大吼，便首当其冲，一下扑了过去。

　　后面的人一看有人已经抢先一步，顿时只能心里暗叹，该死的，这厮怎么下手这么快！赢得公输大师好感的一个机会，就这么被抢走了。

　　……

　　在天宝楼上，龙在天几个人居高临下，下面发生的一幕，刚好被他们看在眼里。

　　“没想到，这个公输器，居然会这么有号召力，这些人全部都卖他面子！”一个身穿蓝衣的鹰钩鼻的青年，看到下面这一幕，脸上浮现一抹阴沉，“如果进入了那里，这个公输器起了歹心，一声号令之下，这些人，岂不是都要不听从我们的命令？反过来对付我们？”

　　“在野说没错，公输器跟其他卑贱的人族一样，没有任何的底线，只要面对足够的利益，就会毫不犹豫的做出没有底线的事情。到时候，一旦进入宝库里，公输器看到那些珍贵的东西，肯定见财起意，凭他的威望，一旦号令这些人团结起来，反过来攻击我们，到时候对我们便会有麻烦了！”另外一个像是铁塔高大的青年，瓮声瓮气的道。他整个人身上，都给人一种充满爆炸性力量的感觉。

　　连他说话的时候，周围的空间，都似乎在震荡。

　　“这一次，雇佣公输器，就是一个失误的策略。我们应该现在就将他赶出去！”另外一个白衣胜雪的青年，也肯定的点点头。

　　三个人都看向了在最前面的龙在天。

　　龙在天手摇折扇，眼中流淌着一股奇异的光彩，玉树临风，像是翩翩公子哥。他听了身边几个人的话，却微微一笑：“你们太谨小慎微了！公输器虽然是丹武境二转的修为，但绝对不会是我们其中任何一人的对手。即便是下面那三十人，全部加起来，也不可能敌得过我们四人联手！他们越是贪心，对我们才越有利呢！”

　　“他们的作用，就是去吸引守护血龙的注意力，给我们争取时间，打开混乱时空，进去收取天龙秘册和血龙战甲！他们如果不贪心，到时候又怎么会自己往里走？这些人，可不都是傻子，你觉得他们会听我们的话？呵呵，但是财帛动人心，他们只要看到那里面的法宝，那时候，我们都不用说什么，他们便会自己上前。等我们收取了天龙秘册和血龙战甲，一切不还都是我们说了算？”

　　龙在天一副一切都在掌控之中的样子。

　　另外几个人顿时恍然大悟。

　　龙在野看了看下面：“那现在下面就要打起来了，我们是不是应该下去阻止一下？这个小子可是关系到龙鼎上人，如果被他们打死了，我们就断了线索了。”

　　“放心。这个小子，绝对不会有事。他也一直在隐藏实力。现在有人出面，刚好可以替我们试试他的真实底细！”龙在天淡淡道，“我们先不要动，静观其变就好！”


第447章 示敌以弱

　　在下面，张合看着面前的铁塔巨汉，神色似乎有些惊慌。张合的身体也算健硕，但是跟眼前的这个巨汉比较起来，却像是小鸡仔一样弱小。

　　“小子，你真是胆大包天，居然敢得罪公输大师。今天，你韩乔爷爷就要把你拿下，为公输大师出气，让你知道，在鬼蜮城这里，谁是最不能得罪的！”

　　那个叫韩乔的铁塔巨汉狞笑着，手臂一挥，一股凶悍的灵力喷薄而出，一把小锤子从中出现，快速变到足足磨盘般大，上面散发着沉重狂暴气息，轰然砸向了张合。

　　“就这个家伙，不过是灵武境六重境修为，也敢对你出手？张合，撕了他！杀人立威，让这些人看看你的厉害！”阿福气急败坏道，“否则，这些人只会觉得你好欺负。”

　　张合却冷笑：“不，这个时候，我更要示敌以弱，让这些人小瞧我，才能隐藏实力。这样进入宝藏里面，这些人也就不会一直紧盯着我了。”

　　跟阿福交谈之间，张合“狼狈”的往旁边闪去，锤子擦着他的身子猛地砸了下去，轰隆一声，地面剧烈震颤，结实的青砖地板一下便被打成了碎末，尘土飞扬。

　　“就这么点实力，居然也敢冒犯公输大师？这个小子，果然是个愣头青！”

　　“狠狠教训他，先打断他的两条腿，然后让他给公输大师赔礼道歉！”

　　一群人在旁边大声呐喊起来。

　　韩乔看到张合这么狼狈，脸上得意之色更盛，那把锤子挥动起来，亦更加卖力。

　　砰砰砰！

　　地面剧烈震颤，尘土飞扬，不过片刻，这个平整的场地已经凹凸不平。张合自始至终都不敢硬接那锤子，只能“狼狈”闪避着。

　　没有人看到，张合手中多出了一块玉牌，上面光芒轻微闪烁着。

　　“住手！”

　　就在这时，外面骤然传来一声怒吼。接着六个身穿铠甲的鬼蜮城士兵，杀气腾腾的冲了过来。同时一道璀璨的白光，发出尖锐的声音，破空而至，击上那锤子。

　　“何方鼠辈，胆敢偷袭！”

　　韩乔冷哼一声，锤子狠狠一震，就要将白光打了回去。但是，他看到来人，脸色却骤变，手也猛地一哆嗦，居然不敢再出手，整个人连锤子，任由那白光击飞出去。

　　那白光击飞韩乔之后，在空中旋转一下，重新飞了回去。

　　韩乔狠狠摔在地上，尘土飞扬。在地上滚了几滚，才狼狈的爬起来，只是他也把锤子收了起来，老老实实的站在那里。来人可是鬼蜮城的维持秩序的执法者，修为虽然不是特别高，但要命的是他们代表了鬼蜮城的秩序规则！

　　他如果敢继续动手，只会给自己招惹来天大麻烦。

　　那些原本看热闹的人，也纷纷脸色骤变。

　　“还请大人给我做主，这个人要杀了我啊！”张合一看来人，像是溺水的人看到了救命稻草，快速到了他们那边去，指着韩乔求救。

　　那些看热闹的人，看到张合这幅样子，纷纷露出蔑视的神色。

　　“刚才就是你发出的信号吧。放心，我们会保证你的安全，没有人敢伤害你。”领队的执法者安慰张合，便转头看向韩乔，神色冰冷，“大胆，难道不知道鬼蜮城的规矩？居然敢在这里动手伤人！”

　　韩乔脸色变了变，脸上挤出一丝难看的笑容：“这位大哥，不要听他胡说……”

　　“到底有没有胡说，跟我们回去就知道了。”那个执法者头领淡淡道。

　　韩乔面如死灰，一旦被这些人带回去，不死也得脱层皮。鬼蜮城这里为了保护内城的秩序，对于违反秩序的人，惩罚是非常严重的。

　　“这位小兄弟，刚才他们只是发生了一点小矛盾，才会一时激愤动起手来，并非故意违反规矩。不知道能否给老夫个面子上，放他一马？”

　　公输器这时候站出来，脸上带着和煦的笑容。

　　“原来是公输大师。既然是公输大师说话了，晚辈自然要给这个面子。”那个执法者头领一看公输器，不由微微一怔，旋即微笑道。他可是一清二楚，公输器大师是城主的座上宾，所以，这点面子还是要给的。

　　“如此便感谢这位小兄弟了。”公输器脸上浮现一抹笑意，说着，一块赤红色的令牌飞出，“以后如果炼器方面有什么需要，可以去器心岛。”

　　周围的人眼里顿时流露出羡慕神色。

　　执法者统领眼里也闪过一抹喜色，他手一挥，将那块赤红色令牌收下，便转过头去，看着那个铁塔壮汉，警告道，“今天公输大师出面求情，暂且饶过你的皮肉之苦。不过，无论如何，都不能这样饶过你。三年之内，你都不得进入鬼蜮城半步，否则就要被抓去海底矿山，做十年苦力，知道了吗？”

　　公输器微微点头，他也知道，对方能够做出这样的让步，已经是很给他面子了。

　　“按照鬼蜮城的规矩，如果敢在内城出手私斗，一旦被抓住，就要被判处严苛的刑罚。这些规矩，都是铁律。这个公输器在鬼蜮城这里，面子这么大，居然可以让执法者改变主意？”张合看到这一幕，心里却不由一凛。他还是低估了公输器在这里的影响力。

　　“估计是那块牌子的作用。”阿福懒洋洋道。

　　三年之内，都不得踏入鬼蜮城？

　　韩乔一听顿时傻眼，这不是要了自己的老命嘛！他要来这里换取自己需要的修炼资源，如果三年不能来这里，自己就只能冒险去圣人学院的势力统治下的地方了。但自己现在已经上了圣人学院的通缉名单，一旦出去，那不是自己找死吗？

　　韩乔连忙赔着笑脸，哀求道：“这位大哥，可不可以减轻处罚？事情可都是这个小子惹起来的啊。”这个家伙，把罪过往张合身上推。

　　“怎么是我惹出来的！我进来之后，一句话都没有，你就过来对我动手！”张合冷冷道，“我这里还有影像，要不要拿出来放一遍？”

　　“哼！”那个执法者头领也是脸色难看，冷冷道，“你以为我眼瞎？我进来时候，就看到你在那里攻击对方。不管怎样，有矛盾都不能在城内动手，真要动手，可以离开鬼蜮城。在外面的海域上，随便你们动手，即便是弄出人命来，也绝对没有人阻拦你们。但是，这里是鬼蜮城，有自己的规矩，不管今天的事情是谁惹起的，谁敢先动手，都要承担全部责任！你如果不服处罚，可以跟我们回去好好申辩一下！我给你找个机会，怎样？”

　　韩乔顿时如丧考妣，他哪敢跟着一起回去，恐怕跟着回去了，自己就再也没有机会出来了。

　　他只得打掉牙往肚子里吞，道：“不用了，我对处罚心服口服。”

　　旁边的其他士兵已经上前，对韩乔进行了特别的记录。有了这记录，韩乔在三年之内，都不能获得入城的资格。如果他敢用其他手段进入城内，一旦被发现，等待他的将是鬼蜮城的更加严酷刑罚。

　　“在鬼蜮城这里，大家都安分守己点，触犯了规矩，可不要怪我们下手无情。”那个执法者头领环视扫了一下众人，又对张合道，“在这里，你也老实点，不要招惹是非。事情真闹大了，你也不会有好果子吃，好自为之。”

　　说完，执法者头领对公输器拱拱手，便带着另外几个士兵扬长而去。

　　经过刚才这一下，在场的这些人，顿时老实下来。他们在鬼蜮城里，都不敢出手，否则下场会很惨。这些人虽然很想在公输器面前露露脸，赢得公输器的一点好感，但是为了这，把自己搭进去，就不值得了。

　　公输器冷冷的扫了张合一眼，便回到自己的座椅上。韩乔恨恨地瞪着张合，那凶狠的眼神，像是要将张合吃掉一样。不过，他却不敢再动手。

　　“小子，等着离开鬼蜮城，我会让你后悔的！执法者护的了你一时，却护不了你一世！”韩乔扔下这句话，便转身回到了人群中。

　　“这家伙居然还死心不改？是可忍孰不可忍，张合，找个机会，一定要好好收拾他一顿，让他知道你的厉害！”阿福在万妖福地里，气的哇哇大叫着。

　　张合笑了笑：“他也只是说说，绝对不敢在龙在天面前动手的。”除非是韩乔不想在队伍里待了，否则龙在天绝对不会容忍韩乔窝里斗的行为。

　　……

　　“这个小子，很是奸诈啊。不自己出手，居然引来了鬼蜮城的士兵，给他化解了这次冲突。”在上面，龙在天看到下面的一幕，眼里闪烁精芒，“果然有点意思。这个小子，懂得隐忍，不能小觑。”

　　龙在天看出了张合的用意。

　　“我看他分明是胆小怕事！”那个黑衣青年闷声道，眼里全是鄙夷。

　　龙在天苦笑，却也只得道：“好了，我们也该下去了。我们必须抓紧时间，把宝藏里的东西取出来，然后准备那个盘圣本源密库的事情。长老已经推断出来，那个盘圣本源密库，也快要出世了，不过碍于规矩，他们不能亲自过来，所以，一切还得依靠我们自己。”

　　“只要取得了血龙战甲，我们甚至可以对抗丹武境九转的高手。到时候，去获得盘圣本源密库的宝藏，又有何难？”

　　“这次完成任务，回到龙界，我们将会获得丰厚的奖励。到时候，甚至有资格将来晋升成长老，所以，我们必须抓住这次机会，好好完成任务！”

　　一行几人眼里都闪烁兴奋。

　　“走，动身出发！”龙在天大手一挥，带领众人往楼下走去。

　　……

　　在下面，张合形单影只站在一边，另外一边的公输器身边却围着一大群人。张合已经被孤立了出来。可以预料，在接下来的路程上，张合也只能依靠自己。不过，这也是张合所希望的，他身上有太多的秘密，跟别人走得太近，很容易暴露。

　　不过，张合对此也毫不在意，索性抱手靠在墙边，闭着眼，慵懒地晒着太阳，根本不在意对面人群里扫射过来的异样目光。

　　表面看上去平静的张合，实际上却在跟阿福交谈着。

　　“刚才，龙族那几个人在上面窥视，却不出面阻止，分明是想趁机看看我的实力。”

　　“看来这几个小龙，对你确实心怀不轨。你吸收过真龙之力，估计他们也能感应出来。所以在路上，一定要谨慎小心才行。”阿福沉吟道。

　　“放心，我心里有数。现在，我不跟别人搅和在一起，也就是想到时候可以更加方便一些。好了，那几个人来了。”张合睁开眼，在楼梯上，龙在天几人的身影恰好出现。

　　“让大家久等了，我们现在准备出发。”龙在天几人下来，仿佛没有看到那破碎的场地，直接微笑着对众人说，“因为鬼蜮城里不让动用任何飞梭法宝，所以我们需要到鬼蜮城外乘坐飞梭。”

　　“飞梭？”除了张合之外，其余许多人包括公输器，眼里都流露出惊讶神色，也有几个人一脸疑惑。


第448章 飞梭

　　“飞梭是什么东西？”不知道这是什么的人忍不住疑问道。

　　“飞梭是可以用来穿梭星域的法宝，速度极快，当然炼制起来也非常困难，自然也极其昂贵。我们御空飞行用的法宝，跟飞梭比起来，差了十万八千里。这么说吧，即便是圣人学院，估计也没有几架飞梭。”知道飞梭的人解释道，“难怪他们肯用高价雇佣我们，我还以为是哪个隐世大阀的败家公子哥，突然心血来潮，想来个探险，没想到居然会这么财力雄厚！这几人到底是什么来历，连飞梭都能拥有！”

　　懂行的人啧啧惊叹。

　　拥有一架飞梭，可不是普通家族都可以做到的。只有那种财力异常雄厚的大门阀，才能做到。即便是鬼蜮城的背后的大人物，也没有一架飞梭。

　　张合已经猜到，这几个人的身份是龙族，要遥远的龙界过来，要么是用了大挪移阵，要么就是使用了飞梭这种专门穿梭星域的无上法宝，所以没有什么惊讶。

　　公输器眼中闪烁过奇异光芒：“飞梭！这些人身上气息虽然经过遮掩，但是明显跟普通修者的气息不同。我早就怀疑他们不是云梦世界的人。现在他们居然能拿出飞梭来，看样子我猜测没错。他们居然来云梦世界探寻宝藏，看来这个宝藏，非同小可啊……”

　　龙在天说完消息之后，也不理会众人的惊奇，便在前面带路，带领众人往鬼蜮城外而去。

　　……

　　出了鬼蜮城，到了一处四下无人的海域上，龙在天手一挥，一道白光从掌心飞出，落在海面之上。

　　轰！

　　空间猛地剧烈震颤，接着在众人的注视下，海面上方的空间，不断扭曲凹陷，一条条的黑色空间裂缝，在周围蜿蜒出现。下面的海水受到影响，直接疯狂向周围涌动，形成了一个个巨大的漩涡。

　　蜿蜒的空间裂缝，快速汇集，海面上生生撕裂出了一个百丈大的巨大黑洞。一道恐怖的气息，从中传递出来，接着在众人的注视下，一道足有三百丈长的，十丈高的梭形扁平巨物，从黑洞里钻了出来。

　　这个飞梭，看上去像是一个巨大的黑色贝壳。

　　“好大！”包括张合在内，所有人看到这飞梭的时候，心里都涌起这个念头。

　　在飞梭表面呈现流线型，线条圆滑，表面闪动着淡淡金色的能量护罩，给人一种威猛坚硬的感觉。飞梭在海边上停住。

　　龙在天操控飞梭，在上面打开了一个门。

　　“诸位，上去吧。”说着，龙在天做了一个请的手势，便率先一步进入其中。另外三个龙族高手，却没有着急进入，而是在下面，先让其他人上去。

　　其余众人从震惊中回过神来，彼此面面相觑，却没有人进入。这玩意都是第一次见，谁知道上去，有没有什么陷阱？

　　那几个在周围的龙族青年，看到这些人没有动作，显然知道他们心里如何想，眼里都闪过轻蔑神色。人族胆小如鼠，果然没错！

　　这时候，公输器咳嗽一声，越众而出，直接凌空踏步，悠然地走向飞梭。在他身边，一个丰朗神俊的玉面青年，紧随其后，一同进入飞梭之中。

　　见公输器大师都进入飞梭了，其他人的担忧立刻烟消云散，立刻争先恐后，纷纷钻入飞梭之中。

　　张合落在最后面，也不跟前面的人争夺，等他们都进去之后，张合这才往飞梭之中走去。

　　“龙族确实是财大气粗，这件飞梭的材料，都是高档货。单单将上面的材料拆下来卖，便是天价。”张合一边往里走，一边用神识快速扫了一下这飞梭。

　　这飞梭在张合的神识扫描之下，根本没有任何的秘密可言。上面隐藏的许多东西，也被张合看的一清二楚。越是看的清楚，张合也就越是震惊。在飞梭之上，不仅有上千个大大小小的阵法，环环相扣，可以激发出能量护罩，保护飞梭。同时，在飞梭上还有许多攻击性的法宝，一旦调动起来，可以给予敌人铺天盖地的猛烈攻击。这件飞梭能攻能守，功能强悍无比。

　　这飞梭就是无数法宝的集合体！

　　“能够炼制出这件飞梭的，绝对是炼器的超级高手！”张合心里暗暗惊叹着。他可以看穿这飞梭的强大之处，对于炼制这件飞梭的手法，觉得匪夷所思。因为绝大部分的地方，他都不知道，到底是如何炼制的。

　　“那是自然。龙族的炼器，是出了名的强。”阿福道。

　　就在这时，张合突然感觉到旁边传来一道目光。他微微转头，看到那个魁伟的黑衣青年，双手抱在胸前，看向张合的眼睛，充满了鄙夷。

　　龙霸力发现张合看向他，冷哼一声：“动作快点。”

　　张合摸了摸鼻子，他心里隐隐猜到，这个家伙十有八九是因为在天宝楼那里的事情鄙视自己。不过，张合也懒得计较这个，依旧是神色平静，进入了飞梭之中。

　　进入飞梭之后，龙族几个青年也快速进入其中，然后外面的入口关闭，飞梭之上散发出强大力量，瞬间撕裂了周围的空间，然后钻入其中，一下便消失不见。

　　……

　　在鬼蜮城附近的海域上，一行三十多个人，正御空飞行，方向赫然便是飞梭所在地方。在前面领路的，是文心的那位懂得“搜天大法”的师叔钟无乐。

　　“快点，目标就在前面了！”钟无乐利用传音，催促后面的弟子。

　　后面的弟子控制法宝，再次提升速度，飞速前进。

　　“怎么回事？”钟无乐突然神色微变，他的搜天大法，突然失去了对张合的感应！

　　“难道是躲藏起来了？”钟无乐心里不安，他们在鬼蜮城这附近的海域上，已经等候多时，就是要等张合出来的时候，将他一举擒拿。刚才，他利用搜天大法，察觉到张合已经从鬼蜮城里出来，便立刻带领这人，过来追拿。

　　不过片刻，钟无乐带着三十个弟子，出现在飞梭消失的海域。此处的海水昏黄，那是海底的泥沙，被飞梭的强大力量搅动起来的。

　　看着浑浊海水表面漂浮着的死鱼，钟无乐脸色铁青。他看看周围，这片海域之上，晴空万里，放眼看去，可以看到遥远之处。此刻，这里却毫无人的影踪。

　　“人就在这里直接消失了？”钟无乐眼里充满了怒意，他一感应到张合出了鬼蜮城，便立刻往这边赶，却不料最后连个人影都没有见到。

　　钟无乐的目光落在脚下的海水上，心里灵光一闪，立刻下达命令：“立刻让在鬼蜮城的内线去查，到底是怎么回事！”

　　这里的海水浑浊，让他突然想到了一个问题。张合离开这里，绝对不是用普通的法宝，因为，普通的法宝，不会有这么大的动静。

　　门下弟子将钟无乐的命令传递了出去，而在这个过程中，钟无乐再次全力催动搜天大法，寻找张合的踪迹，最终却无功而返。

　　“我的搜天大法，可以搜寻方圆万里之内的事物，看这里的场景，张合分明刚离去没多久。可是我却无法探寻到他的踪迹，看来，他应该是动用了专门破空的法宝！不过，这法宝想来也不会是他的，否则他来鬼蜮城的时候，也不必那样大费周折了。”

　　钟无乐猜测出了许多事情。

　　一个弟子跑过来，恭敬道：“师叔，内线已经查清楚，张合在鬼蜮城里跟大约三十多个人一同离开的鬼蜮城，他们好像是被人雇佣了，要去探寻宝藏。”

　　虽然张合进入鬼蜮城之后，已经改头换面，但钟无乐利用搜天大法，却依旧可以辨别出他来。钟无乐将张合改头换面之后的相貌，传递给了这些弟子。圣人学院一直想收复鬼蜮城，所以，在鬼蜮城里渗透了许多弟子。这些弟子知道张合的现在相貌后，再加上龙在天做事也没刻意保密，所以被这些人用心一查，便很快知道了个大概。

　　“去探寻宝藏？”钟无乐顿时精神大振，“这么说来，他们还是要回来的！”

　　这次去寻找宝藏的人，大部分是从鬼蜮城雇佣的。任务结束之后，他们肯定还会返回这里。他们动用的是破空的法宝，可见距离遥远，完成了寻宝的任务后，到时候，张合肯定也会跟其他人一起回来！

　　“传令在海域上的弟子，打起精神来，随时等待我的命令！”钟无乐再次下了命令。他断定张合还会返回这里，心里便安稳下来。他就怕张合一去不返！

　　……

　　“在飞梭里，感觉跟用大挪移阵进行挪移差不多啊。只是不知道这是要去哪里？”在飞梭的甲板上，透过能量护罩，张合可以看到外面快速后退的光线，有一种熟悉的感觉。不过，在这飞梭里，因为有能量护罩的隔绝，他根本感应不到外面的空间之力。

　　“我们现在正在进行破空飞行。飞梭的破空飞行效果类似挪移大阵，不过，它不像大挪移阵，需要先进行空间方位的锁定。不过，既然需要动用飞梭，那说明，我们要去的地方，应该是一处独立于云梦世界的空间。”阿福皱眉道，“现在老子越觉得，这几个小龙，没有存什么好心。”

　　“独立的空间！这需要折叠空间的大神通，不是一般人能做到的，看来，他们要去的地方，极有可能是龙族的宝藏！”张合心里一动。

　　在另外一边，一群人正兴奋的低声议论着。他们都是第一次乘坐飞梭，这种奇异的感觉，让他们感到独特。

　　公输器却没有跟其他人说话，而是坐在一边，看着外面，像是在思索什么事情。在他身边，一个相貌英俊非凡的白衣青年，一脸恭敬的半弓着腰，像是公输器的奴仆。

　　“嗯？这个人身上怎么没有半点生命气息？”张合扫了一眼，落在那个白衣青年身上，心里不由微微一怔。

　　那个白衣青年似乎感应到了张合的目光，微微侧头，面无表情的看了一眼张合，然后转过头去。

　　就在这时，飞梭轻轻一颤，旁边那些人突然惊叹起来。张合连忙看去，发现飞梭前面的黑暗中，已经被打开一个出口。

　　“诸位，请做好准备，我们已经到了地方了，接下来，就是诸位大展拳脚的时候了！”龙在天温润的声音传来，接着众人便看到，飞梭便缓缓降落了下去。在飞梭之外，青山绿水，巨树参天。

　　这里的场景，完全不同于的云梦世界！


第449章 丹药师

　　“好浓郁的天地元气！”所有人刚从飞梭上下来，便忍不住同时惊叹。飞梭降临在一个树林的上方，周围的温度恰到好处，不冷不热。这里的树木都是参天巨树，连下面的灌木丛，都可以将人淹没。

　　在树林里，几头通体油亮的野兽看到下来的人，立刻仓皇逃走。

　　张合看的清楚，那逃走的是“松獾猪”，一级妖兽。只是，他从来没有见过，松獾猪居然会像牛犊子一样大！

　　“这里的天地元气浓郁，所有生灵长期受到滋润，所以才跟云梦世界大不相同。”张合知道这其中的原因，不过，即便是天地元气浓厚，这种变化也不是一朝一夕可以做到的。只有在这种浓郁的天地元气环境中，过上个几千年，才会产生这种显著的变化。

　　“那也就是说，这个独立的空间，最少也存在了几千年！看来，这个宝藏，应该真的是龙族遗留的宝藏。否则，这些龙族高手，又怎么会知道的这么清楚？”张合心里更加的好奇，“他们不远万里而来，到底是为了这宝藏里的什么东西？”

　　龙族的另外一个别名便是富庶，如果这个宝藏里的东西，稀松平常，他们是断然看不上眼的。但是，对方既然要跨越遥远的时空，回到云梦世界，寻找这个宝藏，说明这个宝藏里的东西，非常的珍贵。

　　张合的心再次火热起来。

　　“看那山，像不像是一条黑龙！”

　　“那边的山，像是一条青龙！快看！”

　　在森林的远处，可以分别看到两道山脉，在云雾遮蔽下，若隐若现。两道山相互平行，不过其中一道山脉通体黝黑，张牙舞爪，活生生的一条黑龙。而在另外一边，山脉表面似乎是因为被绿色植物覆盖的原因，苍翠青绿，像是一条青龙！

　　但是，纵然大自然造化神奇，也不可能将两座山脉，打造的如此活灵活现，像是真的两条巨龙，盘亘在远处。众人啧啧称奇的时候，已经有人，脸色微变，想到了一些事情。

　　“难道说，我们这次来探寻的宝藏，是龙族的宝藏？”

　　闻言，周围顿时立刻响起激动的欢呼雀跃声。

　　“真的是龙族宝藏，那咱们就发财了！传说这些龙崽子们，最喜欢收集各种财富，像是丹药，法宝，材料，甚至是元华石，星辰之石这些宝石都会大肆搜集。如果我们能够得到手，绝对能赚个盆满钵盈啊！”

　　“哈哈，这里天气元气如此浓厚，说明这里绝对不是普通地方。说不定是龙族某个大人物的老巢呢。发财了，真的发财了！”

　　“不是说，龙族都是小心眼么？他们心胸狭窄，睚眦必报，如果知道我们掏了他们的宝藏，最后还不得找我们算账？”有的人不无担心的道。

　　“怕什么！龙族那些卑鄙无耻的爬虫，现在还不知道活着没有呢！即便是他们还活着，也不可能知道是我们把这里给掏了！我们搬完了东西，立刻就走，他们去哪里查？再说了，当年的大战中，龙族背信弃义，在关键时候，背叛了我们云梦世界，差一点导致我们云梦世界被邪魔侵占，这样的仇恨，不共戴天啊！我们现在拿走他们一点东西，也是替天行道！”

　　一群人肆无忌惮的议论着，却没有留意到，在旁边龙在天等人的脸色突然有些难看。脾气火暴的龙霸力努力扭过自己的脸，不让自己眼中的杀意显露出来，但是他紧紧捏着的拳头，却显露出他的愤怒。

　　在人群之中，公输器似乎不经意的往这边一扫。他看到龙在天等人的异样，眼中不由闪过奇异的光芒。

　　“看来公输器这个老狐狸，也猜出了什么。”张合一直都是眼观六路耳听八方，公输器自认为不经意的小动作，却被张合看的一清二楚。

　　“不过，我怎么感觉，周围的空间有些不同寻常。看这两道龙形山脉的走向，再加上周围的明显被控制住空间，难道这里是一处巨大的阵法？”张合神魂感应灵敏，在这里，觉察出了不对劲。周围的空间，被一股若隐若现的力量控制着，天地元气都似乎在依照特别的路线涌动着。

　　“你感觉的没错。龙族向来把宝藏看的跟自己的性命一般重要。在这里布置阵法，也没有什么奇怪的。而且，这里的走势，明显是藏风聚气的布局。不过，龙在天这几人，明显是已经来过这里了。因为我们现在所在的地方，不是在阵法之法，而是在阵法之中！如果不是来过这里，他又怎么会知道如何到这里来？”

　　张合刚要继续问，旁边一股煞气，骤然压来。

　　“小子！这里已经出了鬼蜮城了，我们之间的账，也可以算一算了！今天看我不把你打出屎来！”韩乔手里握着自己的锤子，狞笑看着张合。

　　“这个家伙，倒也能忍，原本还以为，他会在一离开鬼蜮城，就对我动手，没想到，居然一路隐忍，一直到了这里。看来，也不是无脑之辈！”张合看到韩乔要对自己动手，不由冷笑。

　　韩乔如果一出鬼蜮城就对自己动手的话，龙在天肯定不会让他继续待下去，肯定会将其驱赶离开。韩乔想来也是知道这一点的，所以一路隐忍，到了这里，才开始发作。就是因为到了这里，龙在天即便是想要赶走他，也没有机会。

　　旁边的人立刻用看好戏的眼神，看向了张合和韩乔。

　　“这次这个小子挨揍是挨定了！”

　　“没错，这里可不是鬼蜮城，外面没有人给他撑腰，这个小子少不了吃苦头。不过这小子也是白痴，稍微有点脑子的人都能看出来，韩乔肯定会伺机报复，他的实力不行，居然还要跟过来，这不是自己找死吗？”

　　“人为财死，鸟为食亡。没有办法，这个小子，估计也是抛不下那丰厚的雇佣金。”

　　周围的人快速议论着。不过，却没有一个人肯上前来帮忙。

　　“看来，想要继续演戏，是不太可能了。”阿福坏笑道。

　　“这可不一定。”张合心里微微一笑，因为他看到龙霸力已经黑着脸，一言不发从韩乔后面走过来。

　　韩乔一扬手，就要催动灵力，攻击张合。

　　砰！

　　一道黑影闪过，瞬间打在韩乔的小腹上。韩乔身护体法衣的光芒疯狂闪烁，接着便像气泡一样破碎。韩乔本人惨叫一声，整个人便腾空倒飞出三十多丈，撞断了八棵巨树，这才缓住身子。

　　“好厉害的肉身力量！”张合眼睛微微一眯。

　　“太可怕了！护体法衣，居然被他用肉拳击穿！这得是多么强大的肉身力量！”公输器看到这一幕，眼皮狠狠的一跳。他自忖，如果自己不动用护体法宝，单凭肉身，也无法扛得住龙霸力这一拳。

　　其余的人更是吓呆了，没有一个人说话，场面鸦雀无声，静的可怕。

　　“来到这里，大家要团结起来，如果谁敢起内讧，破坏这次行动，不要怪我不客气！这一次只是一个教训，再有下一次，我就会杀人了！”龙霸力闷声道。声音嗡嗡作响，周围的空间，都被这音波弄得震荡起来。

　　“刚才韩乔骂龙族骂的挺凶，他对韩乔出手，估计也是因为憋了一口气。”张合心里偷乐，倒霉的韩乔，如果单纯是因为跟自己之间的矛盾冲突而动手，龙霸力估计也只是劝阻，而不会直接动手。但是，韩乔这个大嗓门，刚才说了几句龙族的坏话，龙霸力自然心里有火，刚好趁机出手，教训一顿韩乔。

　　“诸位，唐元是一位药师。这个地方环境恶劣，危机四伏，更有许多强大的变异妖兽，不仅修为高深，而且妖毒猛烈。稍微中毒，便恐怕会有严重后果。诸位虽实力高强，但不怕一万就怕万一，到时真受了伤，中了毒，需要特别的丹药救治，如果到时候唐元兄弟不愿出手，诸位除非有自救良方，否则就只能听天由命，自求多福了。大家都懂我的意思了吧？”

　　龙在天站出来，手摇折扇，淡淡道。

　　之前张合跟龙在天说过自己的名字，叫做唐元。

　　在场的人一听张合居然是一名丹药师，看他的眼神也立刻变了。在场的这些人，大部分都有在海域中猎杀强大妖兽的经历，知道在面对生命危险的时候，身边有一个丹药师，是多么的重要。一般来说，有了丹药师在身边，相当于让自己的生命多了一重保障。

　　这些人想拍公输器的马屁，是因为公输器是鬼蜮城这里的炼器大师。人人都需要强大的法宝，即便公输器不能亲手炼制，但是他们下还有许多弟子，只要公输器开口，那些弟子可以为他们炼制强大的法宝的话，那也是赚大了。

　　但是，听龙在天的话，现在他们来寻宝，面对的凶险，足以威胁他们的生命。这种时候，有强大的法宝和自己的生命安全两者之间，根本不需要权衡。

　　如果命都没有了，再强大的法宝又有屁用？

　　大部分人心里都打起了小九九，想着一会儿该怎么跟张合套个近乎。但是，另外很多人对张合却嗤之以鼻。就凭张合的修为，即便是丹药师，又能厉害到什么地方去？

　　“唐元？这个名字，连听都没有听说过，哼，估计也只是个名不见经传的小丹药师，这次碰巧混进来而已！”

　　一般的丹药师，因为有大量丹药辅佐，修炼条件得天独厚，所以修为也会比较高。丹药师的炼制丹药水准，一般是跟自己的修为成正比的。而张合修为才不过灵武境四重境，在他们大多数人眼里，太弱了。

　　韩乔已经被人搀扶回来，只是脸色惨白，胸口上都是吐出来的血，再也没有了刚才的嚣张气焰。他看出来，龙霸力刚才绝对是控制了力量，没有动用全力，但是能够一拳击穿护体法衣，那力量也绝对让自己受了重伤。这里一点不比在鬼蜮城好，他之前还以为，这几个年轻人是绣花枕头，没想到人家的肉身力量就这么猛。他立刻知难而退，不敢再造次。

　　“我兄弟出手不知轻重，还望不要见怪。这里有疗伤的丹药，名叫血灵丹，服用下后，对你的伤势大有裨益。”龙在天走过去，掏出三颗血色的丹药。

　　公输器眼睛毒辣，看到那三颗丹药，脸色也不由微变：“好浓郁的精血生机力量！”


第450章 寒蛟王

　　韩乔也识货，一下便认出，这血灵丹的珍贵之处。他此刻五脏六腑受伤，要想靠自己调养恢复，绝非一两月的时间。而在这眼下这环境里，如果他不能让自己立刻恢复痊愈，接下来的行动，必然也会受到影响。他现在已经断定这里是龙族的宝藏，心里还想捞点好处，如果身体伤势的影响，一点都捞不到，那才叫后悔。

　　韩乔当下便接过了三颗药丸，一口便吞了下去。顿时，只觉得一股浓郁的香气，在嘴巴里化开，接着他便感觉那香气化成了一道道的热流，钻到肚子里，然后向身体伤势地方涌去。

　　刚才那疼痛的地方，在那股热流包裹下，居然快速恢复！他感觉到，自己全身毛孔都似乎打开了，舒畅万分。

　　“这丹药！”韩乔震惊了，他活动下了胳膊，因为他感觉到，自己的肉身力量，似乎也有了一点提升。他活动了下手臂，便发现，自己的感觉并非是幻觉。肉身力量，确实提升了几百斤的力量！

　　韩乔感觉难以置信，在原地活动起来。

　　在旁边的人也看呆了。韩乔刚才还奄奄一息的样子，才吃下这三颗丹药，便这么快恢复了？此刻的韩乔，脸色红润，气血腾腾，哪里还有半分受伤的样子？

　　“真是可惜了。这三颗丹药，就这么浪费掉了。”公输器心里暗暗叹气。

　　“韩乔，感觉怎么样？”龙在天开口问。

　　“伤势完全恢复，甚至，我的肉身力量还有了一点提升。”韩乔一脸激动。这顿打挨得，真是赚了！

　　“这丹药便是唐元兄弟炼制的。”龙在天淡淡道，“现在你知道，对他出手，是多么大的错误了吧？”

　　韩乔目瞪口呆，一脸的尴尬，站在那里，不知道该说些什么是好。

　　在旁边的人却已经齐齐转过头，火热目光全部集中在张合身上。尤其是公输器，眼中更是精芒闪烁，他心里也微微有了一丝悔意。

　　“我现在虽然修为高，但是肉身却开始腐朽。估计再活个百年，如果没有突破的，肉身便会彻底崩溃，到时候，只能走散修这条路。如果我有足够的血灵丹，肉身得到滋润，寿命也会得到延长。要突破到第三转，希望将会更大！”

　　“待会儿，找个机会，跟他透透气。哼，凭我的身份，想来他也不敢拒绝。”

　　公输器心里已经打定了主意。

　　“现在我说一下，我们要去的地方。其实，这里正如刚才有些人的猜测，确实可能是龙族某位大人物的宝藏。我们几兄弟，偶然情况下，才得知这里。上一次冒险过来尝试了一下，最后却被强大的妖兽击退，所以，才会去鬼蜮城，寻找强大的高手做帮手。在这里，获取的宝藏，大家都可以得到分成。我们几兄弟也不贪心，只是想要其中的几样东西，剩下的其他宝藏，看诸位自己的能力和机缘了，只要你们可以带走，都可以带走。”

　　龙在天的话，立刻引得众人兴奋，在那里议论喳喳。

　　“这个龙在天，这三言两语，就调动起这些人的积极性来。不过，他们能这么大方，最少也说明，他们要找的东西，意义非凡。”张合心里很冷静，他的目标就是这几头小龙，对方跨越星域，要回到云梦世界寻找宝藏，里面的东西，肯定至关重要。

　　“不过，在探寻宝藏过程中，诸位千万不要分散，务必要听从命令，千万不要单独行动。因为这里处处充满凶险，杀机四伏。诸位在一起合作，才有希望突破难关，获取宝藏。如果分散开来，势单力薄，说不定会遭遇不测。好了，话不多说，现在我先介绍下这里的大体情况。上一次，我们几兄弟来这里，就是在前面被挡住了去路。因为在前面有一个大湖，周围都已经被阵法加持，如果在不破掉阵法的前提下继续深入，就必须从湖水底部穿过去。但是，现在有个问题，在这个湖里，有许多强大的妖兽！大家懂我的意思了吧？”

　　龙在天环看众人。

　　“我们这里有公输大师，可以先去看看能不能破解掉阵法。万一可以破解掉阵法，我们就不用冒险了吧？”一个人大声问。

　　“自然。那下面就先有劳公输大师前去看一看了。如果能够破解掉阵法，那实在是万幸。”龙在天微笑着看向公输器。

　　公输器略微沉吟，点点头：“也好，老夫也很好奇。不过，诸位也不要抱太大的希望，毕竟，这里的阵法，连飞梭都能挡得住。”

　　如果那个阵法脆弱的话，根本抵挡不住飞梭。龙在天完全可以驾驭飞梭强行碾压过去。这样一来，自然就不存在阵法阻挡的问题。但是，龙在天都说了，他们就是被阵法挡下来的，可见前面的阵法比较强悍了。

　　立刻，龙在天带领着一行人往前面的湖那边走去。

　　……

　　“好冷啊！”还没有靠近那个湖，人群中已经有人惊呼起来，“这里的气温怎么这么低？”

　　“前面就是那个湖了。里面的水寒彻入骨，但是很奇怪，上面却并不结冰。在其中，有许多强大的妖兽。”龙在天简单的介绍。

　　“这个环境，跟我在马连山的那个水潭有点相似。”张合心里却想着。在他家后面的山上，有一个水潭，里面有一条四级妖兽寒蛟，所以水温非常低。而现在，张合家的产业，开采的寒铁矿，也是在那个水潭的下游地方。当时，在水潭里的寒蛟是被真武学院和药王谷的弟子联手诛杀，不过，最后那寒蛟的妖丹却落在了张合手中。

　　“能在这种环境里生存的妖兽，没有一个是简单的货色！”阿福沉声道，“也难怪龙在天这几个人，会被挡在这里。”

　　说话之间，张合他们在龙在天的带领下，已经到了一个广阔的湖边。这个湖面积广袤，湖水看上去很清澈，但是整个湖面看上去却是黑色的。在湖边百丈的范围内，草木稀疏，遍地都是黑色的石头。

　　所有的人看到这个湖，都感觉一股寒气从心底冒起。

　　“除了这个湖面上，没有被阵法压制之外，其余地方，都有阵法力量加持。即便是像凌空飞渡，也是不可能。”龙在天说着。

　　公输器已经在旁边观瞧阵法。

　　张合的神识也铺展开来，立刻感觉到，这里的时空非常特异，一股强大的神秘力量笼罩在周围。正如龙在天说的，想要在这里飞行，几乎就是做梦。因为，张合感觉的出，只要有人敢运用力量，从那神秘力量笼罩的地方飞过，便会立刻引起那强大神秘力量的攻击。

　　“这里空间经过折叠，阵法暗合天时地利，就是为了保护后面被折叠的空间。这个布置阵法的人，绝对是个天才。老夫连看都看不懂，更别说破解了，惭愧啊惭愧。”公输器不过片刻，就回来了，无奈的摇头。

　　他面对这阵法，根本就无从下手。

　　“这个阵法，总是感觉有点熟悉。”张合却微微皱眉。

　　龙在天似乎早就预料到公输器不可能破解开这个阵法，脸上没有丝毫的失望，他只是道：“那这样一来，我们唯一的路，就是只能从这个湖底通过了。”

　　“没错！也只能从这个湖底通过了。”公输器点点头，“不过，在这湖底，肯定有许多强大的妖兽，我们也不能贸然下去。而且，这湖水表面温度便这么低，再深入到下面，不知道会低到什么程度，所以在下去之前，必须想个办法才行。”

　　“关于湖水，我们早就有所准备。这里有避水珠，佩戴在身上，可以保证身体周围一丈范围内没有水。剩下的，就是湖水中的强大妖兽了。在这湖水中，数目最多也是威胁最大的便是七级的寒蛟，其余的妖兽，倒是不足为虑。”龙在天道。

　　“七级的寒蛟！”张合顿时倒吸一口凉气。一般的寒蛟都是四级妖兽而已，七级的寒蛟，那已经不是普通的寒蛟，而是寒蛟王了！

　　“一般的妖兽，想要晋升等级，非常困难。在这里的寒蛟，居然是七级的寒蛟王！”张合心里无比震惊。

　　公输器听了，先是微微吃惊，接着便笑了：“老夫还以为是什么强大的妖兽，原来不过是七级妖兽而已。那根本不足为惧。待会儿我们一起下去，老夫可以在前面打头阵，有多少七级的寒蛟过来，老夫就可以斩杀多少！”

　　“没错！才不过是七级的妖兽而已，何足道哉！”

　　“既然有避水珠了，那我们就准备下去吧。不过，到时候大家最好是靠在一起，这湖水黑乎乎，看上去有些古怪，一旦分散开来，所不定会有危险。”

　　立刻，众人议论纷纷起来。

　　“既然如此，那我就在前面带路，你们跟随在我身后，大家相互之间多加照应。这湖水可以隔绝灵识，看着清澈，但是一旦相隔十几丈远，便会看不清周围。所以，大家一定要相互靠近，不要分散。”龙在天叮嘱了一下，先取出来避水珠，每人一颗，然后抽出一把通体青铜色泽战刀，在前面带路，率先跃入了湖水之中。

　　公输器紧随其后，也立刻跳入其中。其他人也立刻依样画瓢，纷纷跳入湖中。

　　“寒蛟王！刚好，我修炼冰寒符文，需要吸收大量的冰寒属性的剧毒。这寒蛟既然是七级的寒蛟王，倒是便宜我了。待会儿便宰杀寒蛟王，吸取冰寒妖毒！”

　　张合也拿起避水珠，直接跳了下去。

　　张合刚跳进湖水之中，在避水珠的作用下，周围的湖水立刻被一股无形力量挤压排出，形成了一个椭圆形状的气泡。与此同时，张合也感觉到一股冰寒气息，直接包裹了自己。


第451章 疯狂杀戮

　　“好冷！”饶是张合肉身强大，却也感觉到，这湖水之下，冻得令人受不了。张合连忙运转回春真解，火热力量在体内快速流转起来，这才将这股寒意驱散开来。

　　“这湖水冷的实在太不正常了。”张合往四周看看，周围湖水黑乎乎的，根本看不清远处。他只能看到，在前面湖水中前进的身影。

　　“灵识在湖水中会被阻隔，不知道我的神识，会不会也被阻隔？”张合的神识透体而出，方圆百丈之内的情形，立刻纤毫毕现，呈现在他的心头，“幸好这湖水无法彻底地阻挡我的神识！”

　　张合立刻松了一口气。不过，他的神识在这湖水之中，也不能像陆地上一样，一下可以覆盖周围方圆十里的范围。最多只能是方圆百丈而已。

　　“这湖可是够深的！”张合往下探查了一下，发现自己居然探测不到底，顿时倒吸凉气。他的神识足以探查百丈，却探测不到底，可见这个湖是有多深。

　　张合跟随着前面的人，往下潜去。在张合身后，还有另外一些高手尾随着。

　　张合的神识分散开来，将整个队伍都包括其中。在最前面的是龙在天，手提那把青铜战刀，气定神闲。在他身后两丈远处，便是公输器，他的身边跟随着那个英俊的年轻人，整个人像是闲庭信步一样，不断往湖底移去。

　　而其他的高手，却都在不停的环视周围，一副警惕戒备的样子。

　　“嗯？”张合突然发现在前面的龙在天和公输器，突然有所动作。他的神识敏锐无比，一下感应到，在周围的水流涌动混乱起来。

　　“已经惊动了湖里的妖兽了！”张合心里了然。

　　在队伍之中高手，也有所察觉，纷纷戒备起来。

　　轰隆隆！

　　张合突然感觉水流强烈的波荡，他们在避水珠形成的气泡里面，受到狂暴水流的影响，一下东倒西歪。前面维持好的队形，一下便乱了。

　　在最前面，一个巨大的身影悄无声息地出现，它的身长足有五六丈长，通体青黑色的，外形跟龙有几分相似，在这湖水之中，几乎分辨不清楚它的存在。

　　这便是七级妖兽寒蛟！

　　它先在旁边静静观察，没有着急动手。而在前面的龙在天和公输器感觉到了不对劲，却也没有任何动作，只是放缓了前进的速度。

　　那寒蛟观察了片刻之后，眼睛骤然散发出凶光，尾巴轻轻一甩，绕过前面的龙在天和公输器，便冲向了在中间的一个修为才不过是灵武境三重境的修者。

　　妖兽也有自己的智慧，看出来龙在天和公输器不好惹，便往后面，找一个实力最弱的下手。

　　在它有动作的时候，在它的身后，也有四条寒蛟同时冲了出来，跟随着前面的那一头寒蛟，快速往队伍中间冲去。

　　“死！”龙在天在寒蛟动作的时候，也从水流的方向，辨别出了寒蛟的位置。他身子一晃，猛地往后一冲，率先出手，手里的青铜战刀一挑，一道扁平的白色刀气，瞬间悄无声息的砍了出去。

　　在队伍中间，那被寒蛟袭击的修者也发现了寒蛟的身影，当他看到那四条寒蛟，张着血盆大口，同时往自己这边冲来时候，顿时心胆俱裂。

　　就在这时，一道白色刀气，一闪而过。那在最前面的寒蛟，率先被切成了两段。

　　“好厉害的刀气！”张合在后面，看到了龙在天这一招，不由惊叹。这一记刀气，可以将寒蛟一击必杀，不论是力量还是时机，都拿捏地恰到好处。若非是苦修过刀法，不可能做到这一点。

　　那个被袭击的修者也已经反应过来，在他旁边的其他修者也纷纷出手，一时之间，法宝光芒闪烁，瞬间笼罩向了后面的那三条寒蛟。

　　这一下，像是发出了一个信号，整个湖水都被搅动了起来。

　　周围的水流狂暴的涌动着，一个个妖兽的身影，若隐若现。

　　“这个湖里，怎么会这么多的妖兽！而且，居然全都是七级的妖兽！”张合用神识探查到周围聚过来的妖兽，大吃一惊。虽然龙在天已经说过湖底有许多强大妖兽，但是待亲眼见到，那种场面还是震撼人心。这么多的妖兽，没有一头是低等级的，从它们身上的气息波动，无不表明它们的恐怖。

　　“大家聚拢过来。千万不要各自为战！”龙在天已经传音过来。

　　说话之间，在周围肉眼可见的范围内，已经出现了许多强大妖兽的身影。有些胆子小的修者，看到那么多的七级妖兽在身体周围游动，顿时吓破了胆，立刻便不顾一切的往湖面上游去。

　　噗嗤！

　　一头脑袋身子小，长得像是蟾蜍，但身体却有房子大妖兽，猛地一动，瞬间便追了上去，大口一张，一道绿色的液体猛地喷出，将那个修者包裹了个严严实实。这绿色液体有极强的腐蚀性，那个修者一下被喷中，顿时发出凄厉的吼叫，他身上灵力疯狂鼓荡，想要将这腐蚀性的剧毒驱散，却无功而返，快速衰减下去。不过片刻，他便失去了反抗能力，整个人的身体也已经被腐蚀成了血水，混杂在那绿色液体之中，被那个蛤蟆妖兽一吸，落入了肚子里。

　　“碧血蟾蜍！”张合心里发寒。这个湖里，居然还有如此恐怖的妖兽！

　　在他后面还有两个修者，看到前面自己的兄弟瞬间便死了，顿时更加惊恐。尤其是他们看到前面还有另外几头碧血蟾蜍出现的时候，立刻转过头，疯狂往下面龙在天他们所在的方向赶去。

　　在下面，那些汇集在一起的修者。已经开始动手，斩杀靠近过来的妖兽。这么多的修为强大的修者，要斩杀七级的妖兽，并没有什么难度。但现在的问题是，一群七级妖兽一拥而上，大家便立刻感觉无比的吃力。

　　即便是他们防备紧密，却依旧有两个修者，被两头妖兽击中，中了恐怖的妖毒。若非后面的其他修者见势不妙，立刻将那俩人拉住，围在中间，恐怕那俩人早已经被妖兽拖出去大卸八块了。

　　轰！

　　水流猛地剧烈涌动，一头体型硕大的寒蛟王瞄上了张合，摆动巨大的身体，快速冲了过来。七道冰箭，同时从嘴巴里钻出，激射张合的身体。

　　“好畜生！”张合眉毛一挑，根本没有闪避，任由那冰箭射在自己身上。张合的身体自然是安然无恙，但在这冲力之下，张合却一下偏离了下面的队伍。寒蛟王以为张合已经被刺中，便游动过来，血盆大口一张，就要将张合吞下去。

　　寒蛟王的嘴巴张开，大的可以将张合一口吞下。

　　一道蓝色的痕迹，在湖水中闪过，那头寒蛟王本打算吃掉了张合之后，再去寻找其他猎物，却突然感觉到，自己身体骤然传来一阵剧痛，接着便瞬间失去了意识。

　　“不愧是七级的寒蛟王。这一颗妖丹居然足有鸡蛋大！”张合安然无恙，在他掌心里，却多出了一颗鸡蛋大的蓝黑色的内丹，上面散发着冰寒的气息。

　　“这湖水本来就彻骨冰寒，生活在这里面的寒蛟王，妖丹之中妖毒不仅更加冰寒也非常充沛！刚好可以让我用来修炼冰寒符文之中！”

　　张合掌心中发出吞噬力量，整颗妖丹之中的冰寒妖毒，瞬间便被吸入体内，被体内的冰寒符文吸收一空。

　　“冰寒符文的力量更加的强大了！”张合迅速吸收完了这一颗妖丹之中的妖毒，便感觉到，自己的冰寒符文上散发出的冰寒气息更加的强大。

　　在旁边，又有两头寒蛟王发现了张合，立刻飞速窜了过来。

　　“很好！”张合喜出望外，老子刚好需要大量的冰寒妖毒来修炼冰寒符文，你们就主动送上门了。张合深谙万兽经，对寒蛟的弱点也一清二楚，知道该如何省时省力的击杀寒蛟。

　　蓝色爪痕一闪，两头寒蛟王又给张合贡献出了自己苦修的妖丹。寒蛟王的防御也是很强大，但是在张合以玄狐冥火催动的天狐裂天爪面前，却脆弱的像是纸糊的。

　　张合快速将那两颗妖丹里中的冰寒妖毒，吸收一空，冰寒符文上面散发出的寒意更加的强大。

　　周围有许多寒蛟王，发现张合后，不断过来送死。没过多久，张合便已经斩杀了三十多条寒蛟王。那些死掉的寒蛟王的尸体，都被周围不断游走的妖兽吃掉。

　　张合的冰寒符文吸收了大量的七级寒蛟王的冰寒妖毒，颜色比之前的淡蓝色，要更加深了许多。现在张合更加的不畏惧寒冷。

　　“这些家伙，居然不过来了！”张合看看周围的寒蛟王，这些家伙，也是有智慧的，看到张合斩杀了三十个多自己的同类之后，却依旧安然无恙，便知道张合最不好惹了。

　　所以，周围的妖兽碰见张合，便开始绕道走。

　　“不过，我就不相信，你们看到这玩意，也能抵挡住诱惑。”张合阴笑一下，取出来了十颗血灵丹，直接捏碎，扔进了自己身边的水中，同时，张合也将自己的避水珠收了起来。这样一来，张合就直接浸泡在湖水之中。

　　浓郁的精血生机气息，对于妖兽有难以抵挡的诱惑力。立刻，许多妖兽疯狂往这边冲来。

　　“你实在是太奸诈了！这些妖兽遇到了你，实在是到了八辈子血霉！”阿福不由的摇头道。


第452章 冰寒符文

　　蓝色爪痕连续闪烁，张合不过瞬息之间，又收获了足足五十多颗冰寒妖丹。

　　“人为财死，鸟为食亡，这句话果然没错。”张合分外得意，他一口气又将这些妖丹之中的妖毒，全部吸收一空。他体内的那一颗冰寒符文，颜色已经变成了晶莹剔透的深蓝色。

　　迄今为止，张合差不多已经斩杀了上百头七级妖兽！这些妖兽，都是非常强大的，但是张合深谙它们的习性和弱点所在，再加上张合几乎无坚不摧的天狐裂天爪，这些妖兽就遭了殃。

　　“不知道，现在冰寒符文的威力，已经到了什么程度了。”张合感觉到，现在体内的这一颗冰寒符文，虽然个头不是太大，但是它的威力肯定无比的可怕。

　　张合一挥手，冰寒符文力量发动，另外一头被血灵丹吸引过来的妖兽，猝不及防之下，直接被冰冻成了一整块冰块！

　　“居然可以直接冰冻了！这里的湖水，非常独特，即便是寒蛟喷射出来的冰箭，也是利用体内的力量凝聚而成，而不是直接将湖水冰冻成箭。却没有想到，我现在的冰寒符文，居然可以直接冰冻这湖水！这需要多么寒冷的力量，才能做到！”

　　张合又惊又喜，手指在那冰块上微微一敲，冰块瞬间碎裂，里面被冰冻住的妖兽，也同时裂开，幸运的是里面的妖丹还保存着完好无损。

　　“机会难得，继续猎杀。”

　　张合看到自己冰寒符文的威力，居然已经如此恐怖，顿时更加的热切起来。张合又一口去取出来许多的血灵丹，捏死之后，洒在自己的身边湖水之中。

　　那些妖兽更加的疯狂，不断往这里冲来，张合便施展全身手段，快速的斩杀，猎取其中的妖丹。当然，这些妖兽身上也有许多地方，是可以用来炼制法宝的材料。而且，这些妖兽自身也精血生机强大，张合猎取完了妖丹之后，便直接将尸体送入了万妖福地之内。

　　在血元神树上，又结出了一颗颗的血元果。在万妖福地里，还堆积着成小山一样的材料。

　　连续猎杀了许多妖兽，直到张合感觉到，周围的妖兽越来越少，直到后面，不管他拿出再多的血灵丹，也没有妖兽上前来送死的时候，这才不得不停下来。

　　“这些妖兽大大的狡猾，居然不上当了！”张合看着妖兽看见他，便远远避开，不由的摇头。这些妖兽不主动往前凑，张合就拿它们没有办法。这里是在水里，是人家的地盘，张合根本就追赶不上它们。

　　“你以为它们都是傻子？你这一口气疯狂猎杀，已经足足猎杀五百多头妖兽。五百多头妖兽啊！你知不知道，你整个人身上，现在都散发出一股令妖兽恐怖的杀气！”阿福痛心疾首，“这么多可爱的小生灵，就死在了你这个屠夫的手下。这个湖里的妖兽，这一下死了这么多的妖兽，没有个几百年甚至是上千年，估计是恢复不了元气了。”

　　张合顿时讪讪，有些底气不足的道：“我也只是自卫而已。它们可是要吃我的。”

　　“是谁用血灵丹诱惑这些妖兽来吃自己的？”阿福哼道。不管怎么说，阿福都是妖族的圣器，不论是对妖族还是妖兽，都感到亲近。张合这一通狂杀，阿福心里也感觉有些不舒坦。

　　张合明智的不再继续搭茬，而是查看了自己体内的冰寒符文。在他体内，冰寒符文的颜色，已经是蓝的有些发黑，上面散发出的冰寒气息，无比恐怖。

　　张合控制冰寒符文，在湖水中一点。在他面前，原本不会冻结的湖水，瞬间境界出了一个足足百丈长的冰棱子。

　　“我的冰寒符文，现在威力居然这么强悍了！”张合看到这冰寒符文的威力，又惊又喜。他伸手在那冰棱子敲了敲，坚硬无比，像是金属一样。

　　“现在我催动冰寒符文，散发出来的寒气，即便是丹武境高手，猝不及防之下，也要被冻住！如果是灵武境的高手，估计会瞬间被冻死。”张合立刻对这冰寒符文的威力，有了一个大体的认识。

　　“那可是五百头妖兽，用自己的生命堆积起来的啊。它们辛辛苦苦修炼出来的妖丹，最后却给你做了嫁衣，实在太惨了！”阿福幽幽道。

　　张合果断收起自己的冰寒符文，不再继续卖弄。

　　“刚才一直在猎杀妖兽，不知道他们现在怎么样了？”张合现在才突然想起来其他人。他刚才猎杀妖兽，不亦乐乎，完全忽视了这件事情。

　　张合神识铺展开来，在他的周围，却没有发现那些人的影踪。他心里顿时一惊，自己只顾得猎杀妖兽，难道跟他们已经分开了？

　　张合连忙在水中游走，寻找其他的踪迹。

　　“呼，幸好。”张合往前面差不多游走了千丈的距离，才从湖水之中听到若隐若现的声音。然后循着声音寻去，这才发现了在湖底已经围成团的众人。

　　他们此刻全部围拢在一起，利用避水珠的力量，构建出了一个巨大的气泡。在他们周围，依旧有许多的妖兽在攻击，不过，公输器在此刻，却展现出了极为恐怖的实力。

　　他操控着一件非常独特的法宝，那是一个通体黝黑的大球，在外面有十条巨大的长臂，每一条长臂都足足有十几丈长，像是章鱼触手一样的，在湖水之中疯狂的舞动着。

　　但凡是靠近过来的妖兽，只要被那长臂抓住，便难以逃脱，直接被贯穿了脑颅，生生杀死。然后被收入了中间的那个大球之中。

　　“公输器，果然有门道！”张合看了看，公输器这种猎杀妖兽的手段，比较轻松。其他人的主要任务就是防备有其他妖兽，从旁边突袭过来就好。

　　张合靠近过来的时候，在下面的那些妖兽也有所察觉，居然像是受惊了一样，直接一哄而散。

　　“怎么回事？”公输器正猎杀妖兽酣畅淋漓的时候，却发现，周围的妖兽突然一哄而散，不由愣住了。

　　“公输大师猎杀了这么多的妖兽，估计它们也怕了。知道再打下去，也只是送死，便索性放弃了。”在公输器身边，龙在天微笑。

　　他现在觉得，自己来这里之前，能够拉拢公输器一同前来，实在是最明智的事情了。他们之前来到这里，纵然是实力强大，但是面对这湖中的如潮的恐怖的妖兽，也是束手无策。他们虽然还有其他杀手锏，但是那写东西，每催动一次，消耗巨大，不到万不得已，也不可能拿出来动用。

　　“既然妖兽知难而退，我们就继续赶路吧。”公输器控制那件法宝，缓缓收了起来。他心里也是非常的高兴的，因为单单这一次湖底猎杀妖兽，他的收获便无比的大。

　　“快看！”这时候，在人群中，几个人同时喊起来，“那不是唐元么？”

　　人群齐齐转头看去，看到张合控制着那个气泡，缓缓出现。

　　顿时，所有人眼里都流露出不可思议的神色。

　　张合过来，脸色苍白，似乎受惊过度。

　　“你的演技越来越出众了……”阿福讥笑道。

　　“没办法，要是不演一下，他们肯定会心生怀疑。”张合无奈道。

　　“唐兄，你刚才去了哪里？一直都没有看到你，还以为你已经遭遇不测了。”龙在天看着张合，一脸惊奇。一群人都用奇异的目光上下打量着张合。

　　“刚才我被妖兽冲散了，幸好我有保命手段，遮蔽了气息，同时又浪费了许多血灵丹，吸引了妖兽的注意，才让我没有被那群妖兽分了吃掉。”

　　张合说着，还做出一副心有余悸的样子。

　　“难怪刚才那么多的妖兽，突然离去，原来是受了你的血灵丹的吸引。血灵丹里蕴含精纯的精血生机力量，对妖兽来说，难以抵挡其诱惑力。幸好你反应够快，否则被那些妖兽围住，绝对凶多吉少。”龙在天点点头道。

　　在旁边，那些原本怀疑张合的人，也打消了心里的疑虑。这些妖兽虽然强大，也有一定智慧，但说到底也不过是畜生，还是敌不过人的聪明。

　　“现在妖兽退去，想来一时半会儿，不会再过来了。不过为了防止万一，我们还是先抓紧时间前进，找到入口。”龙在天看看身后，又补充道，“有几位兄弟被妖兽咬中，身中剧毒……”

　　在人群中，有五个修者肌肤上透出病态的灰白，气息奄奄。

　　看了看那些人，龙在天微微犹豫之后，说：“要救治，也需要时间，我们先进去，再进行医治吧。这里还有几颗血灵丹，可以帮助稳定伤势，先服用下去，坚持到前面就好了。”

　　龙在天说这话时候，心里却有些不以为意。在他的眼里，这些中毒的人，几乎就是被判了死刑了。这湖里的妖兽妖毒厉害，他早就有所见识，绝对是恐怖。

　　他本来的想法，既然这些中毒的人，必死无疑了，索性将这些中毒的人扔下。因为带着他们只是累赘，但是，他知道，自己说出这些话来，恐怕会寒了众人心，对接下来的行动不利。

　　做了简单的安排，龙在天便在前面带路，带领众人，快速往前行去。

　　“就在前面了！”张合的神识率先发现了在前面的湖底，突兀出现了一道石壁，在石壁上，镌刻着淡淡金色的阵纹，“这个阵法就是一道门户，可以阻止湖水进入，不知道这阵法后面，会是什么样子。”

　　张合心里想着的时候，众人还在不断往前走。

　　“到了！入口就在这前面。”龙在天突然振奋道。众人抬头往前看去，在前面黑暗的湖水中，隐隐闪动着淡金色光芒，非常惹眼。

　　“快点，这几个人不行了！”在后面，也同时传来了着急的声音。那几个中毒的修者，已经开始口吐白沫。纵然是有血灵丹的维持，他们也再也撑不下去。


第453章 藏龙渊

　　“我先打开入口！”龙在天眉头微皱，这些人都是注定一死了，还这么在意做什么。不过，他什么都没有说，只是走到那个镶嵌阵法的石壁之前，驾轻就熟地在石壁上，依照特定的顺序，划动上面的阵线。

　　公输器一直在后面紧盯着那块石壁。他这块石壁上的阵法，他根本就看不懂，当他看到龙在天动作娴熟地在上面划动阵线的时候，眼睛深处顿时闪过奇异神采。

　　嗡！

　　石壁上突然传来了高速震荡。

　　“好了，大家靠近过来！”龙在天长吁一口气，眼里闪过兴奋，从族群里得到的开启阵法的方法，一点都没有错！他对接下来进入里面，获取天龙秘册和血龙战甲更加有信心了。

　　石壁上的金色阵法发出亮光，投射到四周，震荡着湖水，直接将周围的湖水挤压排出，形成了一个巨大的空间。同时石壁上的阵法也缓缓消失不见，出现了一个散发亮光的入口。

　　龙在天毫不犹豫大步走入，其他修者也消除顾虑，紧随进入。

　　“好暖和！”走进了入口，众人便立刻感觉温暖了许多，他们惊讶往周围看去，发现自己此刻正处在一个山谷底部，往周围看去，发现这里居然山青水绿，鸟语花香，流水淙淙。

　　“好厉害的空间折叠，外面是冰寒的湖水，在这下面却出现了另外一个世界。甚至，还有太阳！”在头顶上，张合看到一轮太阳，正发出温暖光芒，照耀下来。

　　“快点救人啊，我兄弟已经不行了！”在后面传来焦急的声音。

　　一个脸大如盘的汉子，抱着另外一个大汉，对方已经脸色转黑，气息急促，明眼人一看便知道，此人此刻已经剧毒攻心，根本无法救治了。

　　“唐元兄弟，麻烦看看吧。”龙在天心里摇头，却还是请张合上前看看。其实，在龙在天眼里，张合也绝对无能为力。

　　其余懂行的人，也微微摇头，他们看着那个中毒的汉子，都已经毒发攻心了，根本就不可能救回来了！他们之中，有人怜悯，有人心里幸灾乐祸，也有人有一种兔死狗烹的感觉。

　　张合上前，一言不发，蹲下身子，探手抓住中毒大汉的手，然后运转回春真解。

　　“虽然已经是毒发攻心，但只要还没有彻底死亡，我就能解毒救回来！”张合运转回春真解，力量输入大汉体内，所到之处，所有的妖毒，立刻潮水般退去，纷纷被回春真解的力量化解吸收。

　　“怎么可能！”

　　众人看到那个大汉的脸色，快速的由黑转白，顿时纷纷惊呆了。

　　不过片刻，张合便收回了手。那个汉子身上妖毒一被化解，意识便立刻恢复清明，只是脸色还是有点苍白，气息浮动。不过，整个人却再也没有任何问题，只要自己调息片刻，便会差不多恢复个七八成。只不过，要让他彻底恢复，还是需要服用血灵丹这种专门补充精血生机力量的丹药。

　　“弟弟，还不感谢唐兄第救命之恩！”那个大汉拍了一下自己的弟弟。

　　“感谢唐兄救命之恩！这份恩情，我雷豹感恩在心，请受我一拜！”那个中毒的汉子翻身起来，一脸感激的对张合半跪行礼。

　　“客气了，龙兄找我来，就是干这个的。雷兄弟还是请起吧。”张合连忙将其搀扶起来，谦逊道。

　　在旁边，龙在天心里暗暗吃惊：“这妖毒，性质猛烈，中妖毒几乎必死。没想到，这个唐元居然真的有妙手回春之能，连濒临一死的人，都能救回来。”

　　除了龙在天心里嘀咕之外，其余的人，看张合的眼神，更加的热切。在他们眼里，这个中毒必死的人，居然被救回来。这更显示出张合的医术神妙。人这一辈子，谁都会有个三灾两病的，尤其是像他们，虽然不会得普通的病，但是人在江湖飘，哪能不挨刀，说不定哪一天就会中招，那个时候，如果有张合这种神医妙手，肯定可以保证自己活命啊。

　　张合又连续出手，为其他几个中毒的人全部解毒。原本几个中毒，注定一死的人，立刻将张合看做了自己的再造父母，感恩戴德。

　　张合有了这样一番表现，原先那些一直在公输器身边转悠的人，便立刻改变了心思，开始往张合这边靠拢。公输器看了，虽然面上不以为意，心里却郁闷不已。这些人，他都看不上眼，但是，他们态度的变化，却让他分外不爽。

　　“这个唐元！”公输器心里虽然郁闷，却没有因此记恨张合，因为他心里，也想跟张合打打交道了。张合刚才出手救人的一幕，也深深的震惊了他。

　　“如果这个唐元，可以给我炼制那些血灵丹，我枯朽的肉身，便可得到滋润，再次延长寿元，让我有足够时间，急促冲击丹武境第三转。不行，无论如何，必须找个机会，跟他交好才行！不过，我跟他之前有冲突，想要化解也不是那么容易。不过，不管怎样，都要试试。实在不行，想方设法，即便是将他囚禁了，也要让他帮我炼制出这种血灵丹来！”公输器心里打定了主意。

　　“好了，现在我们继续前进吧。这里号称藏龙渊，下面有无数的沟壑，在这里面藏着龙族的许多宝贝。不过，宝贝虽多，但能不能得到手，却要看诸位自己的眼力了。只要发现了宝贝，获得之后，诸位可以自己收藏。”

　　龙在天笑道。

　　立刻，这一群人精神大振。

　　“快走，快走，我们赶紧去寻宝。”

　　“哈哈，这一次真是走大运了，没想到，居然还有这样的机缘。这里可是龙族的宝藏，传说龙族在炼器方面，没有人可以与其媲美，如果我可以得到一件龙族炼制的法宝，那绝对是天大的机缘啊！”

　　当然，也有人心里不相信。龙族即便是再财大气粗，也不会把法宝随便往这地方放吧？

　　龙在天没有多加解释，而是在前面带着路。那几个龙族高手也跟随在他的身边。

　　不过片刻，才走了一段距离，龙在天便突然走到旁边的石壁上，手一挥，上面覆盖的蔓藤碎裂，在下面显露出一个洞穴。龙在天一探手，居然从中取出来一个金光闪闪的尺子。一道力量输入其中，金尺上面立刻光芒大盛，玄妙符文符箓，立刻飞舞而出，一股恢宏浩然的气息，笼罩周围。

　　然后龙在天再次一挥手，金尺的浩然之气，骤然化成了一只金翅大鹏，振翅一挥，轰然冲击上了出去。在后面的石壁，猛地被金翅大鹏一冲，居然瞬间粉碎成齑粉！

　　众人眼里顿时流出了惊羡之色。

　　“居然是一件上品的法器！”

　　“好威猛的法器！没想到，他说的居然是真的，这里真的藏有法器！”

　　周围的人心里念头涌动，眼睛滴溜溜转着，像是猎犬，往周围的石壁，灌木丛等地方细心打量着。

　　“嘿！”公输器突然也动了起来，迈动脚步，冲到了前面十丈远的山谷壁处，身子跳起，到了离地一丈远的地方，然后猛地一拍石壁，哗啦，上面石壁破碎，然后从中抓出了一个三尺长，半尺宽的古朴匣子。在匣子上面，镌刻着九只飞舞的朱雀。

　　下面的人，眼睛都直了。

　　“这是什么？”

　　“不愧是公输器大师，这么快就找到了一个，不过这个匣子是什么？”

　　公输器得意的拿着那个匣子，轻轻一拍，顿时匣子震荡，骤然出现九个小口。

　　嗖嗖嗖！

　　九道白光骤然激射而出，轰然的一下，前方的几棵巨树瞬间被击中，直接化成了碎片。然后那九道白光，在空中一闪，又钻入了匣子之中。

　　“剑匣！”有人认出了公输器手中的东西，惊呼。

　　“这是剑匣？怎么会这么的小巧？一般的剑匣，个头最少要比这个大两三倍！”

　　“不愧是龙族炼制出来的法宝。个头小，但威力却可以这么大。刚才那一击，绝对是快若闪电，令人防不胜防。”

　　周围的人心里更加的火热。短短一会儿的功夫，便已经出现了两件法宝了，更是让这些人眼热。

　　“这个公输器，居然这么快就找到了一件法宝，不愧是丹武境二转的高手。”张合心里念头电转，“不过，刚才龙在天几个人，分明也发现了这个剑匣所在，他们却故意没有上前去取，而是故意让公输器获得。这又是什么意思？”

　　张合一直都是眼观六路，耳听八方。周围的人的动静，尤其是龙族几个高手的小动作，一直都被张合看在眼中。

　　不管张合心里如何想，大家都已经热情高涨，尤其是又往前走了不到十几丈远的，又有一个修为不过是灵武境五重境的修者，瞎猫碰着死耗子，从一棵树下挖出一件茶壶形状的丹炉上品法器之后，这种热情已经高涨到无可压制的程度。

　　“我怎么感觉这些山谷的走向，有些不对劲。刚才那些法宝存放的地方，好像有特别的规律。而且，这些山谷的走向，也让我感觉到有些熟悉。”张合心里已经涌起了一个疑惑。在外面的时候，张合心里就有过这种感觉，但是，到了这里后，这种感觉越发强烈起来。

　　张合发现，那些法宝好像都只是放在山谷中的某个特别的地方。

　　“龙族就是喜欢装神弄鬼，你不要太多想。现在有这么多的法宝，你也别闲着，赶紧施展神识，把那些法宝弄到手再说。”阿福不以为然，反而劝说张合，“过了这个村，可就没有这个店了。等别人把东西一拿而光，你后悔都没地方去啊。”

　　“再有好的法宝，我肯定不会客气的。”张合随口说着，却一直思索心里的疑惑。

　　众人继续前行。等张合再看到另外一件法宝的位置时候，心里顿时猛地闪过了一道灵光，一下便解开了他心中的疑惑。

　　“我明白了！这个山谷的走向，根本不是自然形成，而是被用大神通可以改造而成的封印阵法！我们现在所走的路线，就是沿着阵法的阵线！难怪我一进来之后，就觉得这里给人一种压抑的感觉。”


第454章 血龙战甲

　　“原来如此，我懂了。难怪会感觉有些熟悉，这个封印阵法，居然跟龙鼎里的核心阵法一模一样。这些法宝放置的位置，恰好是这个封印阵法的各个小阵眼所在。这些法宝放在阵眼之中，可以也不断利用封印阵法镇压天地元气滋润自身。妙，果然妙，龙族布置这个阵法的人，利用地形设置阵法，阵法威力更加强大，能够有这种妙想，龙族果然不愧是炼器方面的大宗师！”

　　张合心里激动不已，面上却依旧冷静。

　　“你既然都知道了这里的秘密，那再寻找法宝，岂不是非常轻松？”阿福顿时惊喜不已，“那还犹豫什么，赶紧动手，寻找法宝吧。”

　　“那是自然。既然我知道了这里的秘密，这里的法宝，我又怎么会错过？”张合冷笑，“而且，我现在也知道，龙族这几个人，想要找的东西在哪里了。”

　　张合掌控龙鼎，对龙鼎之中的阵法，一清二楚。自然也知道，这个阵法的核心地方，放置的东西才是最珍贵的。因为在龙鼎的核心地方，镇压的是从龙界窃取的真龙之力和灵脉！

　　接下来的时间里，张合便毫不客气，开始大肆出手，不断从各个地方，取出藏着的法宝。

　　“又一件法宝！唐元的运气怎么这么好，居然能够接二连三寻找到法宝。”

　　“真是让人羡慕，为啥我的运气没有这么好！不行，继续找！”

　　……

　　片刻之后，所有的人的眼睛里，都已经目光呆滞。

　　“怎么回事，他已经得到六十多件法宝了吧。”

　　“我们所有人加起来，得到的法宝，也没有他多啊。”

　　“这绝对不是运气这么简单。他肯定是有什么法门，可以知道这些法宝藏在什么地方。或者，他本身就知道这些法宝放在哪里！否则，根本解释不通。”

　　在众人议论的时候，张合已经将新到手的一件手镯法宝收入了万妖福地中。

　　听到那些人的议论，阿福嘲讽道：“这些人居然还不知足，如果不是你不愿意拿那些垃圾货色，他们恐怕一件都得不到。”

　　张合知道这里的阵法的奥秘之后，便不再客气，施展手段，所到之处，厉害的法宝几乎是全部被收走。这些法宝，他也没有试探过，但是，他却知道，在那些大阵眼里的法宝，绝对比放在小阵眼里的法宝厉害。张合一路过来，将大阵眼里的法宝，几乎是扫荡一空，只留下些垃圾货色，让其他人拿走。

　　起初大家还以为张合是运气不错，但是，如果运气可以好到这种逆天的程度，那就是不正常了。大家都看出来了，张合并非是凑巧找到这些法宝的，而是有目的的去寻找。

　　大家看张合的眼神，都火辣辣的。没想到，他们之前都瞧不上眼的一个人，居然会有这本领。

　　“不行，我们要走在他前面。只要我们走在他前面，有什么法宝，我们可以先一步得到！”立刻有人提出了建议，于是，一群人加速脚步，跑到张合前面。

　　张合却不慌不忙，跟随在队伍后面。

　　“这些人以为在前面，便可以抢先一步得到法宝？如果不知道阵眼所在的地方，想要法宝的藏身处，只能是靠碰运气！”越是往后，阵眼的位置越是刁钻，除非这些人一路横扫过去，否则想要找到法宝所在，太难了。

　　张合跟在队伍的后面，又在众目睽睽之下，得到了一件法宝的时候，所有的人的眼睛的绿了。

　　“太逆天了。我们走在前面，他都能得到？”

　　“这里面绝对有古怪。唐元是不是一直在扮猪吃虎？”

　　众人再次惊叹，他们面对张合，也有一种无力感。不论他们怎么做，张合都在不断的获取法宝。

　　在队伍之中，龙在天和几个龙族高手，已经聚在一起。看到张合一路不断获取法宝，几个龙族高手心里都不是滋味。

　　“在天，这个唐元绝对是在扮猪吃虎啊。他一路过来，得到这么多的法宝，绝对不是凑巧靠运气。我怀疑，他对这里的了解透彻，才会知道这些法宝。”

　　“没错。这个唐元一路过来，虽然一直闷不作声，跟别人相比，看上去非常不起眼，但心里憋着坏心眼。现在到了这里，便已经开始显露出来了。尤其是在湖底的时候，他猎杀的妖兽，绝对比公输器还要多。哼，他以为他隐藏的非常好，可惜，他猎杀完妖兽之后，身上会留下非常重的杀气，普通的人感觉不到这股杀气，但是在我们高贵的龙族面前，却毫无遁形。他跟我们说谎，隐藏实力，分明就是包藏祸心！这种人，绝对不能留！”

　　龙霸力眼里闪烁着寒光。他一路过来，对张合都没有好感。

　　“放心吧。不仅唐元，这里所有人，一个都绝对不能留。再往前走，很快就要抵达最危险的地方了，到时候就是他们的死期。不过，我怀疑，这个唐元身上极有可能会有龙鼎。”龙在天悄无声息的跟几个龙族高手交流着。

　　“他身上会有龙鼎，那要怎么办？如果让他面对守护血龙，最终便会死无全尸，如果因此损坏了龙鼎，那我们岂不是亏大了？”龙在野忍不住道。

　　龙在天隐秘地传音道：“这没什么。我们这次来云梦世界的首要任务，是将天龙秘册和血龙战甲带回龙界。如果留着这个唐元，极有可能会对我们这次获取天龙秘册和血龙战甲造成影响。我们所做的一切，都要先保证取得天龙秘册和血龙战甲。而且，若是唐元真的身上有龙鼎，面对血龙，说不定会保住性命。血龙在没人控制的情况下，只会攻击活体，唐元若是真有龙鼎，到时候可以藏身其中，便可以避免被血龙攻击，保全性命。等我们取得天龙秘册和血龙战甲后，再转头慢慢收拾张合便是。”

　　说着，龙在天看着前面那些眼睛放光迫切的寻宝的人群，忍不住冷笑：“贪婪是最大的祸根。人族因为贪婪而发展壮大，最终却也要因为贪婪而死。幸好我们龙族的贤者，早就看透了这一点，不愿再跟人族搅和在一起，离开了云梦世界，否则，我们龙族也会被人的贪心害死。”

　　“这些人得到的法宝，还以为都是自己的了，哈哈，这帮蠢货，根本不知道，这些法宝也只是暂时放在他们那里而已，替我们保存片刻而已。只要他们面对守护血龙，便注定全部要殒身。到时候，我们收取了血龙战甲，这些法宝，不还都是我们的？”那个蓝衣龙族青年，森然冷笑。

　　“好了，我们也快要到地方了，大家都做好准备，不要露了马脚。到时候，要把他们全部都骗进守护血龙那里，让他们牵制住守护血龙，我们才能有足够的时间取下天龙秘册和血龙战甲。”龙在天叮嘱道。

　　几个龙族高手点点头，便继续跟随在队伍后面前进。

　　……

　　“这个唐元，到底有什么能耐，居然能够将藏得这么深的法宝都找出来？”

　　在人群中，公输器心里郁闷无比。他原本想多得到几件龙族的法宝，却没有想到，最终只能眼睁睁看着，那一件件的法宝落在了张合的手中。

　　“这些法宝的炼制手法独特，如果我可以得到之后，回去细细参详，对于提高我的炼器能力，大有裨益。不行，无论如何，也要多得到几件才行。”

　　公输器心里暗暗下了决心，他身边的那个丰朗神俊的年轻人，微微转头，看向了龙族几个高手那边，便默不作声的转过了头来。

　　“哼，这几个家伙，十有八九跟龙族有关。刚才他们聚在一起，鬼鬼祟祟，不知道在谈论什么。一会儿可要小心，不要被他们阴了才好。不过，他们这样兴师动众而来，要得到的东西，肯定非同凡响，到时候要找个机会，看看能不能将那东西，抢在手！”

　　公输器头也没回，但是通过身边的这个年轻人，他却可以将几个龙族的动作，看的一清二楚。

　　队伍不断往前推进。

　　“就在前面了。刚才这几头小龙，一直在窃窃私语，肯定是在议论什么阴谋诡计，一定要小心！”张合按照龙鼎里的核心阵法布置，再加上他神魂感觉到周围空间中传递出来的压迫感觉，越来越强烈，便知道，前面就应该是目的地了。

　　张合悄无声息的放慢了动作，走在了队伍的后面。在张合后面，便是龙族几个高手，还有公输器的身边的那个沉默寡言的年轻人。

　　“公输器不会也有所察觉了吧？他身边这个人，一直跟随在他身边，怎么到了这里了，反而落在了最后面。”几个龙族悄悄交流着。

　　“放心。这个年轻人的修为不高，即便是留着他，也闹不出什么花样来。大家自然点，不要让别人看出来，只要让他们大部分人进去，我们就算大功告成了。剩下的几个人，不足为惧，到时候，我们完全可以自行解决掉他们。”龙在天淡淡道。

　　大家终于从山谷中走了出来，在他们面前，蓦然出现了一个巨大的祭台，在祭台下面，有八头栩栩如生的天龙雕塑，乍一眼看上去，就像是活得一样。八条天龙，龙头全部冲着祭台那里，像是在祭拜朝圣祭台上的东西。

　　“终于到了！就是这里！龙族的无上法宝，血龙战甲，就在这祭台之上，大哥，我们终于找到了！”

　　“传说中的仙器！只要得到它，即便是普通人都可以拥有不逊色丹武境大成的实力！”

　　“哈哈，传说果然没错。这次我们真的是赚大了！”

　　几个龙族高手突然激动不已的道。

　　在前面的人一听后面几个龙族说这话，顿时眼里都放出精光。血龙战甲？仙器？普通人穿上了可以拥有不逊色丹武境大成的实力？


第455章 贪婪

　　“大哥，事不宜迟，快去收取此物！只要得到将其滴血认主，我们就算是大功告成！”龙在野激动不已的道。

　　什么？居然只要滴血认主，就可以收取此物？在前面的那些人，相视一眼，大家都毫不犹豫，突然便爆发了十二分的力量，齐齐往那祭坛冲去。

　　“混蛋！来之前我们便早有约定，最后这血龙战甲是我的，你们怎么能背信弃义！”龙在天看到众人往前冲，怒吼起来，“兄弟，给我拦住他们，不要让他们得到血龙战甲！”

　　说着，几个龙族高手便往前冲去。

　　在前面的人一听后面龙族的大吼，顿时心里更加确定，前面祭台上的东西，值得他们为之拼命。

　　“蠢货，只要能得到这血龙战甲，便可以上天入地，你区区那点定金算什么？大不了我双倍退换给你便是！不过，这血龙战甲，老子要定了！”

　　在最前面，一个灵武境九重境的高手，心里冷笑。他现在心里暗暗庆幸，幸好自己够聪明，从刚才便一直在最前面，否则，现在这祭台上的血龙战甲，那还不得被人抢走？

　　在他身后，一群修者，也在发足狂奔。

　　“嗖！”一道蓝芒骤然从后面激射出来，轰然击向前面的那个灵武境九重境高手。那个灵武境九重境猝不及防之下，一下被蓝芒击中，身上法宝光芒快速闪烁，这才避免被偷袭而死。但是，这样一来，这个灵武境九重境高手，却还是被打的身形一个趔趄，直接导致速度减缓，在他身后的几个高手，已经抓住机会，追上他并且冲到了他的前面。

　　“混蛋！该死！”这个灵武境九重的高手暴跳如雷，“你们不仁，那就别怪老子不义！漫卷残云！”说着，他的身上骤然爆发出了灰色的狂风，周围的高手，一下便被这狂风给席卷了进去。

　　“这几个小龙，有点心计，居然懂得演戏骗人！可惜，他们的表演太浮于表面了，根本不走心，演技跟你比起来，差了太多了。”阿福啧啧道，“稍微冷静的人，一眼就能看出破绽。这些人居然还全部都相信了，唉。”

　　“这几个龙族高手之前表现出性格冷静，绝非是刚才表现的那样容易激动。所以说，他们刚才故意喊那几句话，分明就是想让这些人上前去抢夺祭坛上的那血龙战甲。这就是一个陷阱。”

　　张合心里冷笑，他在人群后面，不紧不慢的跟随着往前冲。自始至终，他都跟几个龙族之间，一直都保持着一定的距离。

　　“不过，公输器也是个老狐狸，怎么会这么轻易就被说动，而且居然还快要冲在前面了？”张合往前看了一眼，发现公输器居然也已经冲在了前面，不由微微奇怪。

　　兔起鹘落之间，还是有人已经率先冲到了祭台之上，就要伸手去抓去上面的血色战甲。

　　在下面，那四个龙族脸上突然浮现出诡异的笑，他们的身子居然同时调转方向，骤然往后面激射而去。

　　“不好！”张合一直都在注意着这几个龙族的动作，看到他们往后跑去，心里便知道大事不妙。就在这时，他已经看到，从祭坛最上面，一道血色的光华，骤然释放出来，以惊人的速度向周围覆盖开来。

　　所到之处，前面那些人，便立刻被卷了进去。

　　张合的也飞速往后退去。就在这时，他突然感觉到，周围的空间骤然波动一阵波荡，接着他便看到，公输器居然不知道怎么的，出现在最外面。而原本在最外面的那个年轻人，却已经消失不见。

　　那个身穿蓝衣的龙族高手，看到张合居然往外跑，在他身后，那血色的光华正飞速追击。脸上顿时一抹狞笑，双掌一扬，便猛地打向张合，要将张合重新打回去。

　　“找死！”张合一看对方居然对自己出手，心里顿时闪过杀意，他根本不闪不避，生生硬靠了上去。蓝衣青年看张合居然这个样子，心里微微一愣，他的一双手掌便已经接触到张合，却突然发现张合眼里闪过的冷意。

　　砰！

　　蓝衣青年只感觉到，自己的手掌像是拍在了钢铁上，自己的手掌居然传来剧痛感觉。这时，他只觉自己双臂一紧，然后他惊骇的看到，张合居然已经抓住了他的双臂。

　　接着，他便感觉到，一股庞大惊人的力量，骤然传来。让他的身子，突然失去平衡，便被摔了出去。

　　“你敢！”蓝衣青年已经知道张合要做什么，顿时大惊失色。他的手掌一翻，就要抓住张合，却不防一股冰寒的力量，突然涌来，将他的身体瞬间冻僵。

　　“去！”张合身子陀螺一样猛地一转，便像是扔沙包一样，蓝衣青年便往祭坛方向飞去。同时张合借助这反震的力量，身子飞速往外冲去。

　　血色光华一闪，蓝衣青年的身影便已经被吞没了进去。

　　在后面的龙在天几个人，看到蓝衣青年被扔进去之后，顿时睚眦俱裂。

　　轰！

　　一个巨大的血色光罩，瞬间成形，将整座巨大的祭坛包裹了进去。那个蓝衣青年的身影，在祭坛之后，朦胧可见。从祭坛之上，血气翻滚，一头体型庞大的血龙，从祭坛中央飞起。

　　而与此同时，在广场的另外一边，却已经升腾起来了另外一座祭台，在这座祭台周围，一条条的龙形文字，不断盘旋飞舞，像是一个帷幕，将祭台守护在周围。

　　“你该死！”龙霸力暴怒，猛地踏步往前，拳头如雷，狠狠砸向张合的脑袋。龙霸力整个人像是无敌的战神，浑身杀意沸腾，一出手，仿佛世界都要在他面前颤抖。

　　张合毫不畏惧，手一翻化成拳，以硬碰硬便迎上了龙霸力的铁拳。

　　轰！

　　空间居然震颤。龙霸力的脸色骤然变红，整个人居然一下被击飞出去。

　　“怎么可能！”龙在天在旁边，看到龙霸力居然一拳被张合击飞，顿时瞪大眼睛，感觉万分不可思议。龙霸力的肉身在龙族之中，也绝对是佼佼者。居然被张合一拳击飞？

　　“在天，你先拿下天龙秘册！我们先把这俩人给灭了！”在旁边的龙在野大吼一声，便扑向了在最外面的公输器。

　　龙霸力也重新扑向了张合。

　　“天龙秘册！”公输器听到龙在野的声音，顿时一脸震惊。他听说过这个名字，这是龙族炼器的秘籍，是无上绝学。公输器看到在另外那一座新升起的祭坛顶端，放置着的一块黑色石头，眼里顿时闪过激动。

　　“今天，无论如何，都要拿到这天龙秘册！”公输器心里下了决定，看到冲过来的龙在野，他眼里闪过厉色，身子一动，轰然一下，身上出现了一副强大的铠甲，在铠甲背后，是一副巨大的剑匣。

　　公输器身子一翻，嗖嗖嗖嗖，顿时剑匣打开，无数道剑光从中激射而出，瞬间将龙在野覆盖其中。公输器一出手，就是下了狠手，就要将对方杀死。

　　……

　　“你的肉身力量非常强大，即便是在我们龙族之内，也是非常少见。可见你应该是修炼了什么强大的功法。很好，我今天要好好领教一下！”龙霸力身上战意沸腾。

　　说话之间，龙霸力身子骤然一个恍惚，便瞬息出现在了张合身边。

　　“怒龙啸天！”龙霸力说话之间，身子一扭，手臂挥动，施展出了精妙招式。他浑身涌动起了黑色的劲气，直接化成了一条黑龙，散发狂暴虐杀气息，周围的空气瞬间被抽空，地面都咔嚓咔嚓崩裂。黑龙一出现，便狠狠扑向了张合。

　　龙霸力一出手，便展现出了恐怖的速度和可怕的力量。

　　“就凭你！”张合冷笑，眼里闪烁金芒。他身子微微一闪，大巧若拙，拳头对着黑龙的下颌地方捣出。

　　“怎么可能！”龙霸力大惊失色，他怎么可能一眼便找到自己的这一拳的弱点！张合的这一拳，打在的地方，恰好是龙霸力力量最弱的地方。

　　龙霸力再次变招：“苍龙汲水！”

　　轰！

　　龙霸力的手掌凌空一抓，一股庞大的吸力，从掌心发出，他整个人真的化成了苍龙一样，掌心便是苍龙之口，散发无穷吸力，一下便要将张合吸过去。同时的他的另外一只手，已经蓄力待发。苍龙汲水，并非是玩弄水，而是为了抓捕水中猎物。在水里的猎物，一旦被随着水抓起来，它便会伺机出手，将敌人斩杀。

　　此刻，张合就是龙霸力的猎物。

　　张合再次出手，腿影如鞭，闪电般踢向了龙霸力的小腹。以攻为守，是最好的破解办法。

　　龙霸力顿时发狂了，他非常震惊，张合为什么一出手，就能找到自己招式的弱点所在。他再次变招，却又震惊的发现，张合每次都可以迅速找到自己招式弱点，并且出手攻击。

　　龙霸天心里涌起一股无力感觉。在这种一出手就被对方克制的感觉，几乎让龙霸天有种吐血的感觉。连续几招之后，龙霸力终于爆发了。

　　面对张合打来的一拳，他再也不变招，而是生生硬碰硬。

　　砰！

　　龙霸力被张合一拳砸在了肩膀上，咔嚓一声，龙霸力直接被击飞出去。

　　“黒皇战甲！”龙霸力终于暴走了，在半空之中，身上黑气翻滚，快速凝聚成了一副黑亮色泽的铠甲。一股狂暴蛮横的气势，从龙霸力身上释放出来，铺天盖地，狠狠的镇压向了张合。


第456章 抢夺

　　“黑皇战甲！这化身战甲好可怕的力量！”张合一看龙霸力身上出现的战甲，顿时心知不妙。

　　他也清晰的感觉出，龙霸力身上的战甲，比袁又圆的那一身化身战甲，不知道要强大了多少倍。

　　“没想到，你居然能逼得我不得不动用黑皇战甲，这绝对是你的荣幸。不过，今天你还是注定要死在我面前。”龙霸力咆哮一声，身子一动，骤然原地消失。

　　“好快！”张合眼皮猛地一跳。他的“洞察之眼”全力运转，虽然可以看清楚龙霸力的身影，但是，看清楚是一回事，能够躲开又是另外一回事。

　　龙霸力穿上黑皇战甲之后，速度大大提升。张合刚看清龙霸力的动作，甚至还没有来得及反应，龙霸力身形一闪，便已经到了张合身边。

　　砰！

　　张合只感觉自己小腹猛地一疼，一股恐怖巨力，便将自己生生击飞起来。

　　“噗！”

　　张合一张口，直接吐出了一口鲜血，体内仿佛五脏俱焚。他刚才还占据绝对优势，现在龙霸力一穿上黑皇战甲，局面便立刻反转。

　　“这黑皇战甲，威力太恐怖了！若不是我的肉身也是防御惊人，刚才这一下，便会将我当场击杀了！”张合虽然受伤，却依旧保持冷静。万妖福地里的血元果，已经飞速粉碎，化成了纯正的精血生机力量，输入体内，让他的伤势在瞬息之间便恢复完全。

　　“你的肉身防御不错，没想到中了我的黑皇战甲三成的力量，居然还能站起来！”龙霸力看张合居然还能站着，心里震惊之余，对张合的杀意也更加的强烈，此子如此厉害，如果留着，绝对后患无穷！

　　“再看看你，还能不能接住我的这一击！”龙霸力话音未落，一股恐怖的威势，便已经当头降落，笼罩了张合。

　　龙霸力快逾闪电，再次出现在张合身边，一出手，就打向了张合的胸口要害。

　　依靠黒皇战甲，龙霸力都不需要讲究什么招式，单纯的用力量和速度，张合就已经落在下风，只能被动挨打了。

　　“不死战铠！”张合身上青黑色灵力翻滚，瞬间便在体表凝聚成了一副铠甲。然后，张合根本不闪不避，体内的灵力滚滚涌动，双拳捣向了龙霸力的胸口。

　　张合一出手，居然是要硬碰硬的策略。

　　“你以为，你的铠甲可以挡住的我的攻击？幼稚！”龙霸力看张合的不死战铠，嗤之以鼻，尤其是对张合敢跟自己硬碰硬，他更是冷笑。

　　轰！

　　两人碰撞在一起，龙霸力却脸色骤变。他只感觉一股冰寒无比的力量，瞬间包裹了他。纵然他身穿这黒皇战甲，拥有强大的防御力，但这股寒意却还是将他的侵入他的身体，像是要将他的意识都要冻僵一样。

　　而且，龙霸力惊讶的发现，自己的攻击落在张合身上，对方虽然一下被击飞了，但是，身上那一层铠甲，居然没有被打碎！

　　“还好！不死战铠没有让我失望！”张合虽然再次被龙霸力一拳击飞，却没有受伤，而且，他催动冰寒符文，释放出来的力量，还将龙霸力冻僵了。

　　“趁你病，要你命！”张合控制身子落下，看到龙霸力动作僵硬，便知道自己的冰寒符文的力量生效了，狞笑一下，张合便毫不犹豫的扑了上去。

　　“黒皇降临！”龙霸力看到张合过来，猛地抬头，也狞笑起来。他身上突然散发一股皇者降临的气势，一股强大的气劲骤然爆发出来。

　　在龙霸力身后，黑气涌动，汇聚成了一个巨大的黑色影像，头戴黑色皇冠，身穿黑色大鳖，气势威猛，充满王者的尊贵。

　　张合刚一冲到面前，那个黑影一抬手，凌空一拍，张合便感觉到恐怖力量压来，他根本无法闪避，便被那股气势猛地拍飞！

　　单单这股气势，居然已经犹若实质了！

　　“你果然有几分本领。没想到，我身穿黑皇战甲都差一点中招，可惜，你的这种力量还是无法伤害我的！”龙霸力已经恢复如常。

　　“张合，还是逃跑吧。你根本不是他的对手。”阿福不无担忧的道，“这黒皇战甲是龙族高手炼制的化身战甲，威力强大，更有神奇能力，你万万不可能是对手的啊！”

　　张合苦笑：“逃？现在又能逃到哪里去？这些龙族高手，已经起了必杀的心思了。而且，他们身穿化身战甲，速度恐怖，想要往哪里跑？”

　　“那该怎么办？总不能一直等死吧？”阿福顿时傻眼，“要不然，就动用龙鼎，将这些人全部镇压了？”

　　“龙鼎根本奈何不了他们。他们的移动速度太快了，只要发现不对劲，瞬间便会躲开。除非是先将他们打伤，让他们失去了反抗的能力，再动用龙鼎。不过，这样也非常难。”张合快速分析着，他突然一转头，往侧面的祭坛那里看去。

　　龙在天正在一步一步的，按照特别的规律，往祭坛最上面走去。

　　在另外一边，公输器身边法宝光芒闪烁，跟龙在野打的不可开交。公输器不愧是丹武境二转的高手，催动法宝，威力强大惊人，而且，他本身便是炼器大师，身上有许多强大的法宝，一旦施展起来，将自己围得水泄不通，而龙在野虽然也穿上了一身战甲，却始终无法奈何公输器。不过，公输器也奈何不了龙在野，两人也只是在那里僵持着而已。

　　“天龙秘册！必须把这东西抢到手，这些龙族高手就是冲着这东西而来，如果我们可以抢在手，他们就投鼠忌器！”张合心里念头电转，已经快速想到了办法。

　　“你冲过去，肯定会被龙在天拦住的。而且，这边还有龙霸力阻止你，你想要冲过去，难！”阿福冷静道。

　　“放心！我已经有办法了！”张合快速跟阿福交流着，龙霸力已经再次向张合出手。张合的不死战铠做好防护，轰然出手。

　　龙霸力的狂暴力量的一拳，跟张合的拳头对拼。

　　“轰！”

　　张合眼里闪过精光，在拳头触碰之后，脚下猛地在地上一跺，接着龙霸力狂暴力量的一拳，他的身形像是流星一样，猛地往后倒飞出去。

　　“哈哈，就你这……不好！”龙霸力一拳将张合击飞，看到张合的身子居然违反常理，闪电般向祭坛那边飞去时候，一下便反应过来。

　　对方是借助自己的力量，冲到祭坛上，抢夺天龙秘册！

　　“该死！”龙霸力暴怒，自己居然又被张合耍了，他看到张合的身子，已经飞临到祭坛之上，心里愤怒之余更多的是惊慌，“在野，快点拦住他！他要去抢夺天龙秘册！”

　　龙霸力的声音，让正在往祭坛上走的龙在野心里已经，一转头，便看到头顶上飞过的身影。

　　“找死！”龙在野怒喝，骤然散发狂暴力量，一挥手，一道白虹惊天而起，化成了一条白龙，张开大口，一下半年咬向了在半空中的张合。

　　在下面，公输器也看到张合的动作，心里一急，在身边的法宝猛地爆炸，散发爆炸力量，一下便将龙在野轰退。

　　公输器借助这爆炸力量，整个人也腾空而起，闪电般冲向了祭坛方向。

　　“砰！”

　　张合不断下降，眼看就要被下面的白龙击中，他后背上的却突然张开一对巨大的翅膀，猛地一闪，身子瞬间改变方向。

　　那白龙擦着张合的身子过去，根本没有将张合擒拿下来。

　　“什么！”龙在野几个人顿时齐齐傻眼。

　　在后面，公输器的身影也凌空冲了过来。

　　“不好！”龙在野看到张合已经快要降落在祭坛顶端，眼皮猛地一跳，毫不犹豫，猛地一跺地，整个人闪电般往祭坛之外冲去。

　　“小子，这天龙秘册是我的！”公输器在半空中，看到张合已经快要落在祭坛顶端，顿时怒吼一声，一道金光闪闪的长鞭，一下甩出，卷向在祭坛顶端的那块黑色的石头。

　　但是，张合的早有预备，在背后飞出了一只散发蛮荒气息的巨手，一下便将那金鞭抓在手心之中。

　　被这么一阻拦，张合已经落在了祭坛顶端，手一挥，那块黑色的手头一下被张合抓在手中。

　　公输器顿时暴跳如雷，在半空中，强大法宝骤然飞出，呼啸砸向了张合。同时公输器也飞向张合，要从他手中抢夺天龙秘册。

　　轰！

　　公输器的法宝刚一飞出，便看到，一股灰蒙蒙的气息，猛地从祭坛中心爆发出来。这一幕，跟刚才那所说的“血龙战甲”的祭坛一模一样。张合的身影，已经瞬间便被那灰蒙蒙气息笼罩住。

　　公输器顿时感觉不妙，那灰蒙蒙的气息的大浪，已经风卷残云一样，迅速地席卷过来。他在前面攻击向张合的法宝，首当其冲，一下便卷入其中。

　　“怎么回事！这些法宝，都是被我精血祭炼过，与我心意相通，怎么突然失去联系了？”

　　公输器感觉那些法宝跟自己失去了联系。他知道这灰色气浪的，充满凶险，他也想往后退，可是刚才他为了往前冲，用尽全力，现在即便是往后退，也是做不到了。

　　公输器根本来不及闪避，只能惊恐的看着气浪卷来，将自己也包裹了进去。


第457章 混乱时空结界

　　在外面的龙在天一行人，脸色难看的面前这个巨大的灰蒙蒙空间。这个灰蒙蒙的空间，上面散发出了混乐气息，他们只能在外面看，却不敢往前靠近半步。

　　“没想到，最后一步，居然功亏一篑！这个唐元和公输器，都该死！”龙霸力低声咆哮。

　　“大哥，现在怎么办？”龙在野看向龙在天。

　　后者也是脸色难看，眼里闪烁着愤怒，看着眼前的灰色空间，挤出一句话：“在这里等！”

　　“等？那我们要等到什么时候？”龙霸力眼睛一瞪，十分不满的道，“我们还是抓紧想办法，冲进去，把天龙秘册抢回来。如果天龙秘册被他们炼化了，那我们就罪该万死了。”

　　“炼化天龙秘册？”龙在天突然冷笑，“就凭他们，还做不到这一点。天龙秘册之中，蕴含了我们龙族的炼器技艺的精华，想要炼化天龙秘册，唯一的方法，就是掌握天龙秘册之中的精华，走出三十三道逆天关。可是，你们觉得他们可以走出这三十三道逆天关？”

　　“放心吧。他们在‘混乱时空结界’中，时间流速加快，他们的生命力消耗也是非常快。我们在外面等待几个时辰，里面便已经过了差不多几百年。在里面，因为时空法则混乱，根本不能用空间挪移，也不能动用破空的法宝，甚至是连空间法宝都无法使用。他们最终会因为没有足够的补给，在里面活活消耗干净自己最后一滴生命力而死！”

　　龙在天看着眼前的“混乱时空”结界，眼里闪烁寒意。

　　“我们就在这里等，只要等几个时辰，他们就死定了！”他在来之前，早就研读过关于这里的记载。当时建造这里的龙族高手是一个非常孤傲的前辈。对方在这放置了两样真正的宝贝，一样是血龙战甲，另外一件便是天龙秘册。

　　不过，血龙战甲并非是他之前所说的仙器，而是半仙器。而天龙秘册之中，则是记录着龙族的炼器技艺。只要龙族可以获取天龙秘册，便可以让龙族的炼器技艺，重新发扬光大。

　　那个前辈放置这两样东西的时候，便心存了不会任由人取走的心思。所以才会在这里，设置了这个的害人的陷阱。有人进来，只能看到那放置这血龙战甲的祭坛。如果对方贸然上前，便会立刻被血龙结界困住，并将守护血龙唤醒，如果不能击败血龙，不仅无法获取血龙战甲，最终还要被守护血龙杀死。

　　而只有召唤了血龙之后，另外一座隐藏着的祭坛，才会显现出来。这两者之间，环环相扣！

　　龙在天这次不惜重金，雇佣这么多高手前来，就是想利用他们缠斗住血龙。缠斗住血龙之后，他才会有足够的时间，去获取天龙秘册，然后再利用天龙秘册，反过来收取血龙战甲。可以说，这所有的计划，都是用人名去填的。但龙在天万万没有想到，原本制定好的计划，一步一步实现，眼看就要成功，在最后一刻却功亏一篑！

　　如果，这些血龙结界中的人全部被血龙杀死之后，那么血龙结界便会消散。那个时候，这存放天龙秘册的祭坛，也会再次消失。要想重新开启祭坛，只有继续将守护血龙吸引出来。

　　那样一来，又要消耗许多的时间和人力物力！他们现在最需要的，便是时间了。哪里经得起这样的浪费？

　　“唐元！你该死！”

　　龙在天看着血龙结界，便想起此刻正被困在其中的兄弟。龙在天眼里迸射熊熊怒火。虽然自己兄弟有化身战甲，但是里面的血龙，却是半仙器，化身战甲再厉害，最多也不过是道器而已，如何能敌得过是半仙器的守护血龙？

　　可以预料，自己的那个兄弟，这一次在血龙结界之中，必死无疑了！

　　……

　　在混乱时空结界里。

　　“糟糕！现在是在哪里！”张合刚一发现不对，便立刻往外冲去。可是，他跑出几步，便惊骇地发现，自己身下的祭坛已经消失不见。

　　他现在是在一个巨大的宫殿之中，这个宫殿里空空荡荡，却根本没有门口。

　　“你是在玩我吧！”张合苦笑，手里还捏着那块黑色石头。这黑色石头，便是天龙秘册。

　　这时，又是一声轻响，张合便看到一件又一件的法宝，凌空跌落下来。直接跌落在地上，叮叮当当乱响。

　　“怎么回事？”张合心里警惕，刚要上前去看看。突然心里警兆升起，他抬头往半空看去。

　　公输器的狼狈身影，也从虚空中突然出现，直挺挺地往地上摔去。不过，公输器反应很快，还没有落下，便已控制住身体的平衡，最终是轻巧的落在地上。

　　公输器一进来，看到张合就在自己面前，手里拿着黑色石头，二话不说，手臂对着张合一挥，在他身边那些跌落在地上的法宝，突然间活过来了一样。

　　嗖嗖嗖，那些法宝瞬间便从地上腾空飞起，发出五颜六色的光芒，化成漫天的大网，笼罩向了张合。

　　“该死！”张合一看公输器攻击自己，洞察之眼开启，身子立刻闪避起来，那些法宝便擦着张合的身体过去。这些攻击张合的法宝，数目也不过是五六件，张合要闪避，并没有难度。

　　“小子，把天龙秘册交给我，我可以饶你不死！”公输器冷冷道。

　　“想要天龙秘册，自己过来抢！”张合也不甘示弱的回应，说着就要将天龙秘册收起来，脸色却骤然一变，像是见鬼了一样，“怎么回事！”

　　张合发现自己无法开启万妖福地了。

　　“张合，这次我们惨了。这里的时空混乱，万妖福地本身便是空间属性的法宝，在这种时空混乱的情况下，里面的法则也无法运用。恐怕你无法动用万妖福地的力量了。”阿福苦笑的声音传来。

　　“无法动用万妖福地的力量！那么，龙鼎呢？”张合心里感觉不妙，立刻沟通龙鼎，发现跟万妖福地一样，自己也无法动用龙鼎的力量。

　　张合倒吸一口凉气，自己的两样杀手锏，居然全部不受自己的控制。

　　“放心，你不能用空间法宝，公输器也照样不能用，而且，连空间固锁的神通，他也一样无法使用。”阿福的声音再次传来，居然有点飘忽不定的感觉，“不行了，这里时空混乱的力量，越来越强大，恐怕我们之间也暂时无法交流了。你要一切小心……”

　　话还说完，张合便感觉，自己跟阿福之间的联系，也彻底断开了。

　　“这个时空混乱的空间，到底如何做到的，居然这么恐怖，连我和法宝之间的联系，也都切断！”

　　张合心里震惊。

　　这个时候，公输器看着自己手上的那一颗宝石戒指，脸色也是微变。

　　“怎么回事？”他也发现自己无法使用身上的芥子戒指。他的许多强大法宝，都存放在自己芥子戒指里，现在无法开启这戒指，里面的法宝便也无法取出来。

　　“这里的时空法则混乱，我对时空法则的感悟，不如布置这个结界的人强。所以，我的一切空间法宝，都无法使用。”公输器感应了下周围，立刻明白了原因。

　　就在这时，空间微微震荡。

　　一道巨大的身影，凌空出现在了他们面前。那是一个中年人，面容古朴，双目似若星辰，身穿一件青袍大衣，头顶羽冠，身上散发出洞悉天机的玄妙气息，在他面前，仿佛一切都无所遁形，都能被他看清楚。

　　“哈哈，一饮一啄，自有注定。既然进入了我的混乱时空结界，想要出去，就没有那么容易了。”

　　“不过，既然来了，着急也没有用。还是先听我慢慢说，或许你们还有离开这里的一线机会。我一生钻研炼器之道，穷尽毕生精力，临近飞升，却不过才掌握这天龙秘册的十之八九。这天龙秘册，包罗万象，几乎囊括了世间炼器的精华。可以说，这天龙秘册之中记录的内容，除了不能炼制‘造化神器’，即便是仙器，都能炼制。”

　　“年轻的时候，我一直以为，只要能够苦心钻研，终有一天，我会达到很高的高度。但是，直到此刻，我才知道，有些事情，真的不是靠勤奋就能做成的，重要的还是要靠天赋和运气。”

　　那个中年人絮絮叨叨，感叹不已的口气说着。

　　张合和公输器同时都住手，一边戒备着地方，一边听着这个中年人说话。

　　“你们来到这里，想来是为了取得这天龙秘册吧。而且，你们应该不是龙族的人，否则就不会轻易被困在结界里了。”

　　张合苦笑，如果自己早知道这里也会有这样的陷阱，他也不会冒险上祭坛抢夺天龙秘册了。

　　“这天龙秘册虽好，但是要想将其学会，却没有那么容易。而且，即便是将天龙秘册之中的内容掌握，但是想要运用通达，也要看自己的天赋和悟性。”

　　“这个混乱时空结界，饱含了我对时空法则的全部领悟，想要破解掉，恐怕不容易。而且，它的阵眼，是在最后面的血龙战甲。这血龙战甲，是我在临飞升之前，想要完成的一件仙器，可惜，时间仓促，直到飞升之前，我也没能完工，最终，这个血龙战甲也只能算是一件半仙器。不过，虽然它只是半仙器，却集中了我对于炼器的所有领悟，威力强大。它在这里，是作为阵眼，维持着这里阵法的运转。”

　　“要离开这里，除非是依靠自身掌控的时空法则，强行撕裂这里的时空法则，才能破开混乱时空结界。但是，既然能够被这结界困住，想要强行撕裂时空法则，破开这混乱时空也几乎不可能。所以，要想出去，只有第二条路了，那就是通过三十三道逆天关！”

　　那个中年人淡淡道。


第458章 逆天关

　　“三十三道逆天关？”张合惊讶看向周围，周围空荡荡，哪有什么关？

　　公输器也是一脸讶然，看向周围。

　　“三十三道逆天关，也是我毕生心血的精华，代表我最厉害的技艺。每一关，都是不同的炼器技艺的典型代表。要想通过，必须破解掉我留在那一关的难题，否则，无法进入下一关。”

　　“这天龙秘册，本身也是一件非常厉害的道器。要想将其炼化，没有那么容易，只有通过三十三逆天关，才能得到它的认可。”

　　“不能通过三十三逆天关，就只能在这混乱时空之中等死了。这混乱时空结界里的时间流速，有的时候比外面慢，有的时候比外面快，最快的时候，差不多是外面的千万倍。你们不要心存侥幸，因为你们稍有不慎，按照外面的时间，只要过上几个时辰，你们便会因为耗尽生机力量，死在这里。在这里，因为我的混乱时空法则的力量，你们不能动用任何的空间法宝，这里也没有任何的天地元气，你们最终会因为耗尽一切而死。所以，你们的时间是非常有限的。还是抓紧时间，准备突破难关吧。”

　　“如果能够通过三十三道逆天关，那么我要提前恭喜你，因为到时候，你还会获得另外一份大礼。但是，如果不能通过，那么，就在这里面慢慢等死吧。这是作为对你们贪心的惩罚！通关秘诀就在这天龙秘册之中记载。要死要生，全靠你们自己的能力。祝你们好运吧，贪婪的家伙们。”

　　说完话，这个巨大的身影便缓缓消失。

　　与此同时，在大殿的另外一边，空间扭曲，凭空出现了一道古朴的石梯路。这石梯上方，似乎是通往虚空之处，根本看不到它的尽头。

　　这个石梯，便是刚才那个龙族高手所说的三十三道逆天关。

　　“怎么都感觉，这个龙族高手是在戏弄我们！”张合眉头紧锁，“这个混乱时空结界，分明就是防止有外人来盗取天龙秘册而准备的。要学习天龙秘册，走通三十三道逆天关，绝对非常困难。”

　　张合想起来，刚才龙在天往这祭坛上走的时候，分明就是在按照特别的顺序走。也就是说，还是有专门的方法，可以在不激发混乱时空结界的前提下，拿走天龙秘册。

　　能够知道这个办法的，自然只有龙族了。

　　就在这时——

　　“把天龙秘册交出来吧！”公输器的声音传来，他看向张合，目光灼灼“刚才的话，你也听到了，要想活着离开这里，只有通过那三十三逆天关。这逆天关里的难题，都是炼器方面的。而我精通炼器，也只有我，才能参详天龙秘册，领悟其中奥秘，破解难关，带着你离开这里。”

　　公输器很有自信的看着张合。在这种情形下，张合如果识得大体，就应该主动将天龙秘册交出来才对。

　　“你让我如何相信你？”张合不屑一顾，“而且，你怎么知道，我就不懂得炼器了？”

　　让他将天龙秘册交手，谁能保证公输器会不会有什么其他心思？

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　公输器一看张合配合，勃然大怒，便立刻毫不客气地对张合出手。他身上能用的法宝，全部飞舞发动起来，蜂拥攻击向了张合。

　　不过，因为混乱时空结界的限制，许多存放在芥子戒指中的法宝，都无法取出。所以，公输器现在能动用的法宝，也不过才二十几件。跟之前他跟龙在野交手时候动用的法宝数目，完全没有可比性。

　　“洞察之眼！”张合一下便开启了洞察之眼，那些飞速攻击过来的法宝的飞行轨迹，被张合看的一清二楚。张合从容闪避，这些法宝的攻击纷纷落空。

　　“怎么可能！”公输器看到张合轻松闪避开了自己的法宝攻击，大惊失色。

　　“现在轮到我了！”张合狞笑，一下便扑向了公输器。如果不能制服公输器，张合肯定会不停的受到他的骚扰。但是，张合刚冲到前面，那些在外面的法宝也已经同时飞回去。

　　法宝越是靠近公输器，防御越是水泄不通。张合猝不及防之下，立刻被几件法宝击中。

　　蓬蓬！

　　张合只感觉身上传来剧烈疼痛，他居然被一件前面是锤子形状，后面却是尖刀的奇怪造型的法宝击中了手臂。张合的手臂上，被撕裂的一道口子，鲜血直流。

　　“这些法宝的攻击力好强大！我的肉身防御力这么强大，居然也能被击伤！”张合心里大惊，公输器已经控制着法宝，逼近张合的同时，法宝流也再次倾泻向张合。

　　“这种打法，跟袁又圆真的太像了！”张合心里苦笑，对方依靠法宝流攻击，只要自己稍微被扫中，便会遭殃。而且，公输器是丹武境二转，这种恐怖修为催动之下的法宝流，威力要比袁又圆强大了不知道多少倍。

　　“小子，你根本不是我的对手，之前我还想饶过你，但是现在，你已经惹出了我的怒火，我就要将你杀死！”公输器狞笑着。他的心里却也感到震惊，刚才他明明看到，自己的法宝击中了对方。一般的高手，一旦被击中，被击中的地方，就算是彻底废掉了。但是，这个小子居然只是流血而已？

　　“不死战铠！”张合眼里闪烁寒芒，灵力滚滚涌动，身体表面一下出现了青黑色的战铠，将他保护的严严实实。

　　不死战铠还没有来得及将张合的身体彻底覆盖，那些法宝便已经击中他身上。被不死战铠覆盖的地方，张合只感觉到自己的灵力，似乎都要被震散了。而在不死战铠还没有来得及覆盖的腿上，那些法宝落在上面，几乎要将他的腿打断！

　　刹那之间，张合便感觉，自己的双腿似乎已经不是自己的了。

　　“这个公输器的战斗力，一点不比那龙霸力弱！”张合心里震惊，这个时候，有一件金色长鞭也缠在了他的腿上。这长鞭刹那之间，像是活物一样，上面猛地冒出了许多的尖锐触须，缠住张合之后，那些触须便从长鞭上钻出来，蠕动着就要插进张合的体内。

　　“小子，看你这次还不死！”公输器一手控制着自己的“幽冥夺命金鞭”，心里得意不已。不论是什么人，只要被自己的金鞭缠住，便会被上面释放出的腐蚀触须，钻入体内，破坏掉一切生机而死。公输器用自己的精神力量控制着金鞭的触须，快速往张合体内钻去。

　　“该死！”张合感觉到，自己的腿上传来剧烈刺痛。他低头一看，便发现了脚上的金鞭。他想挣脱开着脚上的金鞭，却根本无济于事。此刻，周围的法宝，疯狂的攻击着张合，张合纵然身上有不死战铠的庇护，但这不死战铠毕竟还是依靠灵力化成，被这强大的法宝不断攻击着，不死战铠居然也有崩溃的迹象。

　　“在这么下去，我就要被搞死了！”

　　看到公输器就在自己面前七丈远的地方，张合一咬牙，体内的冰寒符文力量倏然发动，一下便将侵入自己体内的那金鞭的腐蚀触须冻结。与此同时，张合一下便扑上了前面的公输器。

　　公输器一看张合扑过来，就认为这只是他的垂死挣扎而已，也不闪避，而是控制那些法宝，更加疯狂的去攻击张合。

　　砰砰砰！

　　张合身上的不死战铠开始崩溃。

　　“这个小子身上的护铠，到底是怎么回事？这好像并非是法宝，而是单纯用灵力化成，但是为什么防御力，居然如此惊人？”公输器看到自己控制这么多法宝同时攻击张合，却没有立刻破开张合的防御，心里非常的吃惊。

　　这些法宝各自有神奇的能力，并非是胡乱堆放在一起，面对敌人时候便一股脑放出来，依靠法宝数量，进行压倒性的攻击。这些法宝彼此之间的每一项能力，都能够相互配合起来的。而一旦这些能力配合起来，所产生的攻击力，也就更加的强大！

　　就像是现在，有的法宝是专门用来腐蚀灵力，有的法宝是旋转震荡专门破防等等，这些配合起来，便产生了可怕的破坏力。

　　张合已经硬顶着这漫天法宝的攻击，扑到了公输器面前。他身上的不死战铠，已经濒临崩溃的边缘。

　　“小子，还想做最后的垂死挣扎吗？”公输器好整以暇看着面前的张合。张合在他身前一丈远的地方，便再也难以前进半步。因为公输器身边的法宝的攻势，已经再次提升，像是狂风暴雨。

　　公输器看着张合，张合也看着公输器。张合终于崩溃了。

　　“我投降，我认输。这天龙秘册归你了！请不要杀掉我。”张合开始哀求。

　　“不要杀掉你？那倒也不是不可以。”公输器看张合已经彻底失去了反抗的意志，心里暗暗得意，他现在真的突然不想杀死张合了，因为，他想起了一件重要的事情。

　　“你懂得血灵丹如何炼制吧？”公输器贪婪的看着张合。

　　“懂的。这血灵丹普天之下，也只有我一人能炼制。”张合连忙道，他明白了公输器的意思，“只要你不杀我，我可以给你炼制血灵丹。这血灵丹长期服用，可以增长寿元，强壮身体，拥有神乎其神的功效。”

　　“哈哈哈！”公输器哈哈大笑，“那好。你发下毒誓，以后就效忠于我吧。”

　　张合一脸的纠结，最终却也无奈，只得按照公输器的意思，发下了毒誓。然后公输器这才走向被法宝困住的张合，伸手要去拿回天龙秘册。

　　“现在我倒要看看，这天龙秘册里的内容，是不是真的那么厉害！”公输器贪婪地看着张合手中的那块黑色石头。

　　骤然，公输器便感觉自己的脑海之中，猛地被插入了一把烧红的锥子一样，并且在里面疯狂的搅动了一下，直接让他的灵魂重伤。


第459章 第八关

　　“怎么回事！”公输器惊骇失色，他发现，自己眼前的情景已经改变。发觉不妙，公输器立刻飞身后退，同时那些攻击张合的法宝，全部收了回来。但是他发现自己的灵魂已经受伤，要控制这些法宝，再也不像刚才那样随心所欲。

　　“还好我的迷幻之眼威力有所增长，要不然也不能欺骗他走到我的前面来，让我有机会释放心灵风暴！”张合松了一口气。攻击他的法宝都被公输器撤走，张合便快速调动体内存储的浓厚精血生机力量。

　　“幸亏我的体内，有许多精血生机力量，一直没有彻底炼化。现在受了伤，才能借助这些精血生机力量，快速痊愈。”

　　张合身上的伤势，以惊人的速度，快速恢复痊愈。

　　公输器却已经去了另外一边，厉喝着：“没想到，我公输器居然被你给阴了一把！你等着，我一定会报复回来的。”张合听了心里暗暗冷笑。公输器控制法宝，依靠的就是灵魂，现在灵魂重伤，短时间内根本不能恢复。即便他操控法宝，也发挥不出刚才那样恐怖的战斗力了。

　　这对张合的威胁，已经不像之前那样大。不过，张合也知道，像公输器这种人，身上肯定有杀手锏，真要逼急了眼，肯定会跟张合拼命。所以，不到万不得已，张合也不会去主动招惹公输器。

　　张合看了看公输器那边，转身便另外一边走去。他现在已经感觉出这里时空混乱的威力，自己身体内的精血生机力量在以惊人的速度消耗着。

　　……

　　“他施展的到底是什么功法，居然能迷惑我的感知，还重伤我的灵魂。我的灵魂强大，普通丹武境三转高手，甚至是四转的高手，都不可能伤害到我，他区区一个灵武境修者，居然能做到！”

　　在大殿的另外一边，公输器已经用法宝布置起来了一个强大的阵法。这个阵法是为了防止张合过来偷袭他而准备的。公输器本人则坐在阵法中心，大口大口的喘着粗气。他现在还感觉到，自己的脑袋里的阵阵刺疼。灵魂被重创，让他整个人都有种要崩溃的感觉。

　　他一遍又一遍地运转着自己的灵魂修炼功法，才勉强减轻脑袋里那种刺疼的难过感觉。

　　“在这混乱时空结界里，时间流逝加速，我的生命力也在飞速流逝。本来我的身体便已经仅剩百年的寿元，如果在这里什么都不做，恐怕不用多久，就会自己死掉。”

　　公输器心里盘算着。

　　他的目光穿过阵法，看向不远处那道延伸到虚空之中的宽大石梯。

　　“三十三道逆天关！要向离开这里，就必须通过这三十三道逆天关！我这一生都在精研炼器之法，可以说不仅是整个东海，即便是在整个东齐帝国，炼器本领我敢称第二，就没有人敢说自己第一！”

　　公输器眼里闪烁过精芒。

　　“我倒要尝试一下，凭我的本领，就不能破解掉着三十三道逆天关！”公输器有自己的傲气，他被人尊称为炼器大师，并非是浪得虚名。

　　半天之后，公输器不停运转功法，终于将自己受损的灵魂，勉强的恢复了一点。公输器一挥手，地上的法宝被收起。走向了石梯那里。

　　公输器刚有动作，在另外一边的张合便也有所察觉。

　　“公输器这是要去闯三十三道逆天关！”张合一看公输器往石梯那里走去，便猜到了他的用意，“不知道公输器，能闯到多少关？”

　　张合可不觉得，公输器能生猛到一鼓作气，便闯过了这三十三道逆天关。布置这三十三道逆天关的人，可是龙族的高手，单凭对方能够炼制出半仙器，还能布置下这混乱时空的结界来看，对方的炼器能力，便足以傲视群雄了。

　　正在张合想着的时候，公输器已经走到了石梯那里，他转头看了看张合这边，便大步迈上了石梯。

　　立刻，公输器的身影消失不见。这个石梯本身也是折叠的空间，并非表面看到的这样。第一道石梯上发出了淡淡的亮光。

　　张合心里也好奇，看着那三十三道逆天关，想要看看，公输器能够走到哪一步。第一道石梯的光芒一直亮着，大约持续了一个时辰之后，终于第二道石梯亮了起来。

　　“公输器突破第一道了，现在已经进入到了第二道！”张合一看这，便知道公输器已经顺利通过了第一关，“第一关花了差不多一个时辰，不知道第二关需要多久？”

　　张合继续看着。

　　……

　　“终于通过第二关了！”张合估计，差不多过了半天的时间，第三道石梯才亮起光芒。公输器通过第二关，居然足足花费了半天的时间。

　　“三十三逆天关，越是往后，难度越高！这才是第二关，便耗费了半天的时间。第三关的时间，肯定更久！”张合看了看三十三道逆天关，他对自己的能耐一清二楚，凭自己这点炼器的能耐，估计第一关都不能通过。因为张合只是精通炼制符丹，对于其他炼器，根本不精通。

　　第二关足足过了半天的时间，张合可不愿意再这么浪费时间，一直等着看着。

　　张合看了看身边的天龙秘册，如果不是他知道这黑色石头是天龙秘册话，随便把它扔在其他地方，张合根本不会去留意到它。张合拿起天龙秘册，微微犹豫了下，最终还是运转神识，探入其中。

　　轰！

　　张合立刻感觉到，自己的神识被浩瀚无边的信息长河包裹起来。张合就像是汪洋之中的一叶扁舟，刹那之间，有一种晕眩的感觉。这天龙秘册之中的信息，森罗万象，张合刚接触道，便感到有种让自己彻底崩溃的感觉。就像是一个乡下人，突然来到了特别繁华的大城市，面对琳琅满目繁华的城市，一下超出了他能接受的范围。

　　不过，张合修炼的是神魂，到底是力量强大。他的神魂力量疯狂运转，片刻之后，张合那种要被浩瀚信息折腾崩溃的感觉，才缓缓平息下来。

　　张合心有余悸，这天龙秘册之中的内容，未免太多了！

　　“材料的选择和处理。”平息下俩的张合，看到了其中的一部分内容，这应该是天龙秘册之中最为基础的内容了吧。他思索了下，决定先尝试去浏览一下这里面的内容。

　　神识刚一接触这部分内容，又是铺天盖地的信息，骤然笼罩了他。张合没有想到，应该是最为基础的内容，居然涵盖了如此大量的信息。

　　张合泥丸宫中的神魂力量，疯狂的燃烧起来。这是灵魂力量高速消耗的征兆。张合要学习这天龙秘册中的庞大内容，居然需要消耗神魂力量！

　　幸好他的泥丸宫中，还有龙鼎上人残留的神魂力量，给他作为补充。张合可以不把这点消耗，放在眼里。

　　时间流逝，张合神魂力量也消耗了许多，终于将这一部分内容，全部牢记在心。心念微动，那海量的信息，便在心头闪现。张合感觉到，自己的头都大了。

　　“太恐怖了！要想学习这天龙秘册之中的东西，需要灵魂格外强大才可以。一般人如果冒然接触这其中的内容，下场便是灵魂力量瞬间消耗一空而死！”

　　张合长吁一口气。

　　“不好！”张合还没有来得及放松，便突然感觉到，自己的神魂传来混乱感觉。他凝神一看，发现一股可怕的黑色力量，散发着邪恶的气息，已经悄无声息的出现在泥丸宫中，围住了神魂，不断旋转。

　　看样子，这黑色邪恶力量，是要毁灭张合的神魂。

　　“你大爷的，天地神魂第二劫早不来晚不来，居然这个时候来了！”张合心里暗暗叫苦。他一旦准备冲刺天地神魂第二劫，就必须集中力量，这个过程中，如果公输器过来突袭，张合也无法防备。

　　“早知道会这样，刚才就不查看着天龙秘册了！”张合心里苦笑，不过，这时候他也顾不得其他，因为泥丸宫中的邪恶黑色力量已经开始发动冲击，意图吞噬破坏张合的神魂。如果张合的神魂被吞没了，张合的下场也不会好到哪里去。

　　张合只能全力运转神魂力量，与邪恶黑色力量对抗。在张合的身体周围，凭空出现了强大的精神风暴，围绕着他，疯狂旋转着。

　　……

　　在一个巨大的虚空中。

　　公输器面前是一堆堆的材料，还有一个个巨大而又复杂的阵法。他的模样非常憔悴，头发凌乱，看上去就是狼狈不堪。身上的气息也很微弱，唯有他的眼中里闪烁的刺目的光芒。

　　公输器正在不停的掐动灵诀，飞速飞出。在他面前，一样样的材料，正在飞起，不断堆积在一起，像是在炼制一样法宝。可是，片刻之后，公输器却突然停手了。

　　“怎么可能做到这一步？”公输器突然发现自己突然遇到了一道无法破解的难关。他根本没有办法，将四种性质截然相反的材料，融合在一起。

　　要将这四种属性相反的材料融合在一起，需要极快的手法。可是，公输器根本做不到。

　　思索！

　　公输器的所有思维都快速运转起来，最终却始终没有任何的头绪。他长叹一口气：“难怪会叫三十三道逆天关。这里的所有难题，都是违背常理，真的像是逆天而行啊！”

　　“第八关！没想到，凭我的能力，居然只能走到第八关！”公输器苦笑，“要离开这里，就必须通过那三十三道逆天关。可是，那个龙族高手说了，逆天关是依靠天龙秘册里炼器的内容布置的。要想破关，必须深谙天龙秘册才可以。现在天龙秘册在张合手中，我根本没有机会观看，更别说从中寻找破关之法。”

　　公输器伸出手，看着自己的手心。他这些时间，他一直在思索破解难题之法，不论是灵魂力量消耗，还是身体生命力的消耗，都让他有一种精疲力竭的感觉。他的掌心已经失去了光泽，呈现淡淡的灰白之色。这是肉身苍老的表现。他的寿元已经所剩无几，加上之前通关的强烈消耗，更是加速了他的生命力的流失。

　　“再这么下去，最终恐怕我就要死在这里了。没想到，这一次来这里，居然会是一场劫难。早知道这样，当初就不应该贪心。”公输器心里暗叹。

　　“不行，不能就死在这里。即便是死，我也要看一看天龙秘册。唐元也肯定不想死在这里，我要抓住这一点，跟他进行谈判，让他把天龙秘册交出来。这样我们才有一线希望，离开这里。”公输器眼里闪烁精芒，终于做出决定。

　　他也明白想，想要动用蛮力，从张合手中抢夺天龙秘册，根本不可能。那样的下场，就是导致双方死的更快。

　　公输器心意微动，从三十三道逆天关中离开，刚一回到混乱时空结界中，公输器便感受到一股神圣高贵的灵魂力量，从不远处传来。

　　他大惊失色，抬头看去，便看到一个金色和黑色双色灵魂力量组成的旋风，正在疯狂的旋转着。这两种力量似乎正在抗争，而金色的灵魂力量已经占据了优势，正在不断的粉碎黑色力量。

　　“这是什么灵魂力量，居然会这样的强大！”公输器惊呆了，他感觉出，自己的灵魂力量跟那金色力量相比，弱小无比。他突然明白，张合为什么能够迷惑他，还能重伤他的灵魂了！


第460章 神魂第二劫

　　张合的天地神魂第二劫，已经到了最后收官的时候。他虽然从龙鼎上人的记忆之中，早已了解了天地神魂第二劫的威力，但是，却没有想到，这天地神魂第二劫居然会如此难缠。

　　那散发邪恶气息的黑色力量，有一个霸气的名字，叫做“无影魔气”。这种邪恶力量，恰如其名，来无影去无踪，防不胜防。只要张合的神魂被其吞没，不仅神魂修为就会大幅度倒退，而且还会在张合的心里，留下难以磨灭的阴影。等张合再修炼到下一次面对劫难的时候，“无影魔气”的破坏力也将成倍增长。

　　所以，要度过劫难，只有一鼓作气，将其一举灭掉，才能算是大功告成。只要留下任何的参与，给它一点时间，它便会快速反扑。

　　张合这一次为了度过天地神魂第二劫，跟这无心魔气展开了拉锯战，已经不知道坚持了多久。十天，抑或是半个月，甚至更久。张合甚至都不能分心去计算时间，他根本不敢有任何的放松，因为他深知这“无影魔气”的变态。它能够抓住张合任何失误，进行飞速反扑。

　　张合要度过第二劫，就必须一鼓作气，利用自己的神魂力量，不断剿杀“无影魔气”。

　　现在，张合终于将这无心魔气彻底的驱逐。在这个不断跟无心魔气奋战的过程中，张合的神魂力量也得到了充分锻炼，力量大幅图提升。

　　他的神魂在泥丸宫中，散发出了更加明亮的金芒，神圣气息充斥全身所有角落，驱逐黑暗。让他的身体处在一种非常强大的完美状态中。

　　此消彼长，随着无心魔气的不断磨灭，张合的神魂力量越来越强大，终于到了最后，这无心魔气彻底失去了反抗的能力，被神魂力量彻底抹杀。

　　外面的旋风彻底变成了金色。然后，疯狂涌动，这些精纯的灵魂力量，快速的涌入张合的体内。

　　“轰！”

　　张合只感觉到，自己的神魂在这一刹那之间，似乎提升到了一个新的高度。在神魂之中的那个碎片，也猛地动弹了一下，张合便感觉到，自己的意识经过这个碎片，突然撕裂的虚空，延伸到了不知哪里。

　　“这是什么！”在张合的心头，突然出现了一幅画面。

　　在一处黑暗的空间中，一把残缺的暗金色斧头，静静躺在这里。

　　似乎是感应到了张合的意识，这把暗金色的斧头，突然发出金色光芒。一圈圈的暗金色气息涟漪，有规律地不断向周围发散。张合感觉的清楚，这把斧头，像是陷入了沉睡之中可怕妖兽，就要苏醒过来一样。

　　“好可怕的气息！”这把斧头上散发出的气息，让张合心颤。

　　气势煌煌，镇天压地！

　　这把斧头给张合的感觉，就像是天下无敌一样的存在。只要将其舞动起来，天下间没有任何东西，可以抵挡住它的锋芒。张合心里好奇，还想再仔细观瞧，自己的意识便已经掐断了联系，重新回归体内。

　　“在神魂里的碎片，是这把斧头的一部分。之前那种玄而又玄的感应，分明就是也因为这把斧头！”张合从刚才的震撼中回过神来，却猛地明白了一些事情，“天，那把斧头到底是什么来头，居然会有如此恐怖的气势。”

　　张合回想起那斧头，心里还是充满震撼。那把斧头，给他的感觉，就是天下无敌。

　　“不过，我的神魂境界提升到第二劫，神魂更加强大，通过这碎片对那斧头的感应，也越加强烈了。这么说，以后随着我境界再次提升，这种感应也会越来越强烈。直到有一天，我或许可以通过这种感应，找到那把斧头的所在！”张合心里闪过这个念头。

　　张合心里想着的同时，意识也重新归入身体，立刻，他感觉到，有一道目光正盯着自己。

　　“公输器！”张合睁开眼，一下便看到公输器正在不远处，紧紧地盯着自己这边，“这家伙是想趁着我全力度过神魂劫难的时候，出手突袭我？”

　　张合眼睛微微一眯，心里涌动起杀意。自己现在已经度过天地神魂第二劫，神魂力量进一步壮大，实力也水涨船高。尤其是他现在可以施展“心灵传送”这恐怖的招式。只要他的神识覆盖的地方，他便可以瞬息移动过去，公输器绝对阻挡不住自己。张合现在要杀公输器，绝对不费什么力气。

　　公输器看到张合睁开眼，感受到张合突然释放的那一丝杀意，心里大骇，连忙做出自己没有敌意的手势：“唐元，我对你没有敌意，我来找你，只是想跟你谈谈，一起合作离开这里的事情。”

　　“跟我谈合作？”

　　张合微微一怔。

　　“没错。”公输器缓缓走了过来，在距离张合十丈远的地方站住，他心里确定，张合现在的修为肯定又有所提升，他也担心自己靠近前的话，张合会对自己不利，所以还是跟张合保持一定距离。

　　“我已经走到了三十三逆天关的第八关。但是距离走完三十三关，还有差很远。你也可以感觉出，我们在这里，生命力量消耗极快，再这样下去，不用多久，我们便会化成一堆枯骨。如果就这样死在这里，想必你肯定不会甘心吧？”

　　张合不动声色看着公输器。

　　公输器看张合没有搭话，便继续往下说：“这三十三道逆天关，跟它的名字一样，绝对是逆天的。我承认，单凭我，是无法破解难关离开这里的。但是，单靠你自己，也难以做到。”

　　“我们只有合作，才会有一线机会。如果我们不合作，结局只有一个，那就是死在这里。”公输器一脸认真。

　　“你要合作，是想从我这里拿走天龙秘册吧？”张合舔了舔嘴唇，看着公输器。公输器明显是无法继续通关了，他也知道，他无法从张合这里抢走天龙秘册，所以才会想起这个主意，要跟张合谈判。

　　公输器却摇摇头：“不，我们是合作，所以，我们要一起学习天龙秘册中的东西。”他说这话，心里也很无奈，原本的想法，他是想独占这天龙秘册的。但是，现在为了合作，他不得不跟张合一起学习天龙秘册。

　　张合默然，片刻之后，开口道：“我如何相信你，对我是否心存歹意？”张合对公输器的提议动心了。他虽然浏览了天龙秘册之中的一部分内容，也将其牢记在心，但是他对其却缺乏足够的理解。他知道，自己要掌握这部分内容，需要一个老师指点。

　　公输器就是一个很好的老师。

　　“我可以发下誓言，如果伤害你的话，我会先遭受誓言的反噬。不过，你要如何保证，你不会伤害我？”公输器也看向张合，反问道。俩人在一起研究天龙秘册，很容易给对方可乘之机。

　　“我也可以立下誓言。”张合淡淡道。其实，他现在真要杀死公输器的，他相信，公输器根本无法防御住。心灵传送，只要神识覆盖范围，张合便可以随心所欲的进出。即便是公输器的防御多么严密，也不可能阻挡神识的探查。

　　“好！”公输器眼睛闪烁精芒，“事不宜迟，我们现在便发下誓言！”

　　公输器居然没有丝毫迟疑，立刻在张合面前，发下了恶毒誓言。他的誓言是用灵识凝结，跟灵魂一体，一旦违背誓言，他便会立刻遭受灵魂的无尽痛苦。这种誓言根本不能违背，所以一般人也不敢发下这种誓言。公输器现在肯发下这种毒誓，可见他的诚意。

　　张合见公输器也发完了誓言，也痛快地发下了誓言。他知道，如果两个人之间没有誓言的话，他们相互之间便会一直戒备提防对方，更加不可能开诚布公的合作。

　　张合将天龙秘册递了过去：“这便是天龙秘册，你可以先看看。”

　　公输器眼睛放光，激动的接过天龙秘册，手在上面摩挲着，像是抚摸着爱人的肌肤。片刻之后，他长吁一口气，便将自己的灵识，侵入其中。

　　顿时，公输器的身子剧烈颤抖起来。

　　“天龙秘册里的信息庞大而又浩瀚，公输器突然进去，肯定会受到冲击。”张合看到公输器的反应，便知道是怎么回事。

　　张合在旁边，耐心等待。

　　谁料，不过片刻，公输器便从天龙秘册中退了出来。他脸上的表情怪异，看不出悲喜，就盯着手上的天龙秘册，发着呆。

　　“这是怎么回事？”张合心里疑惑。

　　片刻之后，公输器回过神来，他长长吐了一口气，苦涩道：“不愧是龙族的无上秘典，我所学的炼器之法，跟这其中记载的内容相比，就如同九牛一毛。这里面的内容，真的是太浩瀚了。我相信，如果让我现在回到年轻时候，从头学习这些东西，相信肯定会有所成就。但是，现在我已经老了，却没有这个学习修炼的能力了。”

　　公输器的话，让张合万分不解。


第461章 合作

　　公输器看出了张合的疑惑，缓缓道：“这天龙秘册里的内容太过于庞大繁芜，想要在短短时间内，掌握其中内容，需要强大的灵魂和足够的灵魂力量支撑。我的灵魂虽然也算强大，但是前不久刚刚被你击伤，短时间内根本无法恢复。而且，即便我的灵魂强大，但没有足够的灵魂力量支撑，要学习这些内容，也还是很难。”

　　说着，公输器突然转过头，热切的看着张合。

　　“刚才，我看到你释放出的灵魂力量。我虽然不知道你到底修炼了什么功法，可以拥有如此强大的灵魂。但是，我知道，我们二人之间，唯一可以在这短时间内，掌握天龙秘册，并将其中内容，融会贯通的，只有你能做到！”

　　张合顿时讶然。他没有想到，到最后，公输器居然得出了这样一个结论。

　　“不用迟疑，我说全是实话。我们要向离开这里，你便是我们的希望。”公输器淡淡道，“说实话，我也很不愿相信这个结论。本来，我过来找你谈判的时候，是想说服你，让我为主，你为辅，没想到，到现在，会完全调转过来。变成你为主，我为辅。”

　　“我对炼器，所知并不多。”张合眼里闪烁着奇异光芒，却还是道。他心里也非常想学会天龙秘册之中的内容，但是，要学会其中的东西，需要对炼器本身有一定的基础才行。张合也只是在炼制符丹方面，才能称为大师，其他炼器方面，并没有太深的造诣。

　　“我可以将我所知道的，全部传授给你。”公输器果决道，“不过能学多少，就看你自己的造化了。我们二人的希望，全部寄托在你身上，如果你不能掌握精华关键，我们便要被困死在这里。”

　　公输器已经确定，凭自己是不可能在这短短时间里，掌握天龙秘册的。唯有张合，或许还有一丝希望。

　　“好！”张合也不再犹豫，直接答应了下来。

　　当下，两人便直接开始了学习天龙秘册的过程。为了可以离开这混乱时空结界，俩人都要拿出自己的全部能耐，全力吸收天龙秘册中的东西。

　　……

　　“也就是我的神魂力量够强大，还有龙鼎上人的神魂力量给我补充消耗，否则凭借我的神魂，也绝对吃不消！”

　　张合放下手上的天龙秘册，他刚才又消耗了大量的神魂力量，才吸收了天龙秘册之中的一部分内容。

　　“你的灵魂果然够强大。这么高强度的吸收融合，都能承受住。”公输器看到张合吸收了天龙秘册中的东西后，却依旧还面色如常，不由敬佩不已。他之前亲身体验过，自己刚一接触那海量的信息，就有种灵魂承受不住，要崩溃的感觉，更别说深入的吸收融合其中的具体内容了。

　　“不罗嗦了，赶紧开始。我这里还有许多问题，需要让你给我解答下……”张合说着，便立刻将自己心里的疑惑，来了个竹筒倒豆子，全部说了出来。

　　公输器将这些问题，全部牢牢记下来，然后快速通过自己对炼器的理解，给张合讲解。当然，在这个过程中，张合也会有许多的奇思妙想，会不断随时提出来，跟公输器进行交流探讨。

　　在这个不断融合吸收，然后提出疑问，俩人相互探讨研究的过程中，张合脑海里已经构建起来了一套详细的炼器理论。

　　“我们不能只是这么口头上探讨，炼器最重要的，还是实际操作。”公输器一咬牙，直接把自己的几件法宝扔给了张合，“这些法宝，你把它们拆掉，然后用来练手。”

　　“这！”张合看着这些法宝，不由一愣，这些法宝都是中上品的法器，每一件都珍贵无比，更何况，这些法器应该是公输器亲手炼制的，更是有意义。没想到，公输器居然这么大方，直接把这些自己辛苦炼制的法宝，让张合用来练手。

　　“赶紧的。这里没有其他材料可以让你练手，只能通过这些东西了。等你掌握了这一部分内容后，就可以进入三十三道逆天关里试一试。我估计，凭你现在的能力，要通过前两关，还是能够做到的。”公输器催促道。

　　张合点点头，抓起地上的法宝，就要拆解这些法宝。

　　公输器突然想起，这些法宝经过自己的炼制，凭张合现在的能力，想要将它拆解开，还是有点难度的。他刚要开口说，便发现张合手上冒出了蓝色的火焰，那法宝在他手上，瞬间便分崩离析了。

　　“这是什么火焰！”公输器吓了一大跳。

　　“玄狐冥火。”张合随口道，玄狐冥火发动，这些法宝不过三五下，便被张合拆解成了原始的材料。然后张合掐动灵觉，一边控制地上的材料，同时用玄狐冥火煅烧着。

　　“好可怕的火焰。我炼制这些法宝的时候，这些材料都用地心火煅烧过，里面的杂质差不多都被锻造一空，没想到，你这火焰，威力居然如此强大。居然还能煅烧出里面的杂质！”

　　公输器看到那些材料上，还有一丝丝的黑烟，不断冒起，眼皮猛地跳了跳。这火焰能够有这种威力，那说明，它差不多可以跟丹武境的本命真火相差无几了。

　　“成！”张合的手快速舞动着，动作太快，已经差不多出现了残影，一道道的灵诀飞出，然后一件法宝，重新出现在他的面前。张合将法宝中原本的核心符文，重新镶嵌了进去，这件法宝顿时再次散发出了强大的气息。

　　这气息，比之前还要强大，而且更加的精纯。

　　公输器惊呆，拿过这件法宝，上下翻看后确定这件法宝，比自己亲手炼制的那件还要强大的时候，直接无语了。

　　“怎么样？”张合期待地看着公输器。

　　“我在器心岛，也有许多的弟子。他们都经过我精挑细选，每个人都有足够高的资质。可是，即便是资质最好的弟子，也比不上你的万分之一。”公输器幽幽叹气，“你进步之神速，已经超出了我的想象。我已经可以预见，再不用多久，我就没有什么东西可以教你了。”

　　“你太谦虚了。”张合道。他之前因为公输器做的一些事情，让他非常不讨厌公输器，但是在跟公输器这样接触久了之后，才发现，公输器这个人本身并不坏。他似乎是由于长期浸淫在炼器方面，导致他在其他方面，做事情直来直去。喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，并不会刻意隐瞒。在外面天宝楼那里，如果公输器真的要对张合不利，他甚至可以自己亲自出手，当场擒拿了张合。但是，他没有，他也没有故意让其他人去攻击张合。

　　公输器的一门心思，都放在了炼器上。为了炼器，他可以舍弃许多东西。在他的心目中，炼器才是最重要的。

　　“不是谦虚。你的灵魂强大，可以高强度的学习。而且，你的智慧通达，悟性很高，这一点对于炼器或者炼丹来说，都是非常重要的。这两方面，你都能做到，只要你再付出足够的努力，可以预料，你在炼器方面绝对会取得非常高的成就。”公输器肃容道，“尤其是你现在学习天龙秘册，等你彻底掌握其中的内容，你绝对会成为整个云梦世界的炼器第一人。甚至，即便是在所有的世界中，你也能名列前茅！天下之间，在炼器方面，能够比的上龙族没有几个人！”

　　“好了，这些天，你在竭尽全力的学习，我也在竭尽全力的传授给你相关的炼器之法。本来，我以为你还需要继续练习一段时间，但是看到你能够在这短短时间里，便将这件法宝炼制出来，看来，你现在已经可以直接去尝试，进入三十三逆天关，检验你的水准了。”

　　“记住，我们现在的主要目的，是通过三十三逆天关。所以，我们必须有针对性才可以。你闯关的时候，遇到自己无法破解的地方，就要将其记下来。等着从逆天关里出来，我们再集中精力，一起钻研攻破它！”

　　张合点点头。他们身上的生命力有限，越快离开这混乱时空结界，对他们越有好处。张合必须有目的性的去学习天龙秘册，不可能从头到尾，巨细无遗。因为那样实在太浪费时间了。

　　而他们最需要的便是时间！

　　看着张合走进了三十三道逆天关之中，公输器长长的吐了一口气：“江山代有人才出，我真的老了啊！”

　　张合的神速进步，让那个公输器震惊之余，心里也有失落的感觉。因为，从张合身上，他感受到了无穷的潜力，而从自己身上，只能感受到衰老。

　　“不知道，他这一次能走到第几关？”公输器看着石梯上亮起的光芒，喃喃道。他现在心里只有两个念头，一个是能够通过三十三道逆天关，另外一个，就是看看张合到底能够取得什么样的成就。甚至，第二个念头比第一个还要强烈。他教授张合相关炼器的东西，看到张合神速进步，心里也有一种强烈的成就感和自豪感。

　　他发现，自己不知不觉中，已经把张合看成了自己的弟子。


第462章 风云扇

　　“这便是逆天关？”张合站立在一个巨大的广场上，惊讶环视。广场的地砖是清一色的淡青色玉石，上面发出蒙蒙的光亮。放眼往四周看去，这个广场的尽头，消失在无尽黑暗中。

　　他的神识释放出来，居然无法探测到周围边缘。可见这个巨大的空间，并非是幻想，而是真实存在。

　　“看这里，最少空间折叠了上千次了吧。”

　　张合已经从天龙秘册中了解到，空间折叠术在炼器之中是非常重要的一门手段。特别是在炼制空间法宝之时，空间折叠的次数越多，则空间法宝之中的容纳空间，便也就越大。一般的空间法宝，像是乾坤袋这种，一般空间折叠三五次，便已经是非常不错了。而像龙鼎和万妖福地这种具有恐怖容纳空间的绝品道器，空间折叠差不多有上万次，甚至更多。

　　不过，空间折叠术的施展，需要本人对空间法则，有极强的领悟和掌控。这个处在无尽虚空之中的巨大广场，单单是空间折叠这一项，不仅显示那个龙族高手炼器方面的高超技艺，也从侧面表明了对方在掌控空间法则的深厚造诣。

　　倏然，一股意念钻入张合脑海之中。同时，一共三份相同的材料，出现在张合面前。这些材料，是逆天关提供专门用来通关之用。三份材料，意味着有三次机会。如果三次都不能炼制成功，就意味着闯关失败，会被赶出逆天关。

　　“逆天关第一关，要求要炼制一件‘风云扇’。”刚才的意念，是让张合按照要求，炼制一件名叫“风云扇”的法宝。

　　只要能够按照逆天关的要求，炼制出一件“风云扇”，便可以通过第一关。

　　“上来第一关，就这么难！”张合忍不住皱眉。他原本以为第一关，难度会比较低，但是当他查看之后，才觉得自己实在太乐观了。

　　逆天关要求自己炼制的这个风云扇，虽然品级只是普通的灵器，所需要的材料也不多，但是在炼制的过程中，却有几处困难的地方。

　　“不管怎么样，都要尝试一下。”张合长吁一口气。他看到这个炼制风云扇的要求时候，心里便已经有了炼制的大体流程。但是，炼制这件风云扇，难度却在于几个关键的地方，这其中不仅涉及到了材料的处理，关键还有火候的控制，阵法的镌刻。

　　张合开始上前动手。

　　几种材料同时飞入手中，掌心之中淡蓝色的玄狐冥火，一下将那几样材料，同时包裹了起来。

　　为了更好的考验闯关者，逆天关所提供的这些材料自身也含有大量杂质。而炼制一件法宝，材料的精纯程度，是非常重要的。要想炼制成功，首先要做的就是处理材料，将其中蕴含的杂质，尽可能化解掉。

　　这一点自然难不住张合。玄狐冥火的威能跟丹武境的本命真火一般，甚至它自身还有一些独特的地方，处理材料中的杂质，不过是小菜一碟。

　　不过片刻，那几种材料里的杂质，便化成了一道道淡红色的烟逸散出来。

　　“有玄狐冥火在，要祛除材料中的杂质，轻而易举！”玄狐冥火可以直接深入到材料内部，不管材料中的杂质藏得多么深，都逃不脱不了被灼烧掉的命运。

　　第一步非常顺利！接下来第二步，需要塑造要炼制法宝的形状，这对张合来说也没有什么难度。但是，在这一步中，有一个比较难的问题，就是需要将几种材料完美的融合在一起。如果材料融合不均匀，也会导致炼制失败。

　　“幸好我有玄狐冥火，再加上神识的控制，这几种材料才能完美的糅合在一起。”张合心里暗叹。不过片刻，融合在一起的材料，也改变形状，出现了大体的要炼制的风云扇的外形。

　　张合看自己前两步骤，都非常顺利，也不由心神大定。然后，他继续按照自己的构想，进行接下来的活动。

　　……

　　“最后一步，只要把这个阵法完成上，就大功告成！”张合屏住呼吸，手上灵诀飞舞，化成一个个的符箓，飞速的没入到面前足有二尺大的风云扇上。

　　“咔嚓！”

　　突然的一声轻响，让张合的脸色难看起来。眼看就要完成的风云扇，扇体上突然出现了几条醒目的裂缝。

　　“怎么可能会炼制失败！”张合心里惊怒不已，这个时候，广场上已经飞起一团亮光，包裹住这炼制失败的风云扇，消失不见。

　　逆天关已经认定张合失败了。

　　“我每一步都竭力做到尽善尽美，可以说根本没有什么疏漏的地方，怎么会炼制失败？”张合回想自己刚才的每一个步骤，根本没有什么问题，但最后眼看就要成功的时候，却失败了。张合心里感觉郁闷。

　　立刻，张合又拿过了第二份材料，开始从头炼制。

　　这一次，张合更加的细致，每一步骤做的更加的完善。但是，这一次比前面那一次更惨，到最后一步镌刻阵法的时候，张合刚在上面完成了一个大体的架构，风云扇便再次出现裂缝，而且，这一次出现的裂缝比上一次还要大。

　　逆天关再次认定张合炼制失败。

　　“不对，这其中肯定有什么地方，被我疏忽掉了。”张合没有生气，反而沉静下来。他再次回想了自己的每一个步骤，却还是没有发现什么疏漏。

　　“如果没有疏漏，是不可能炼制失败的。”张合皱眉苦思，将天龙秘册中记载的相关内容，细细梳理了一遍。

　　就在他快要绞尽脑汁的时候，突然想起了天龙秘册之中关于材料的处理中不太起眼的一句话。

　　“我明白了，原来是因为处理材料的时候，太过于精细所致！”

　　张合眼睛倏然放光。他处理所有的材料的时候，为追求尽善尽美，用玄狐冥火几乎把其中的所有杂质都清理一空。但是，这样一来，因为材料自身纯度过高，也直接导致了材料本身的硬度和容纳性有所降低。通俗点来讲，就是因为材料太过于精纯，最后炼制出来的风云扇的扇体，会比较脆弱。

　　而在最后镌刻阵法这一步，需要往扇体中灌输灵诀力量构成阵法。这种力量聚合在一起，脆弱的扇体便再也承受不住，便直接导致扇体裂缝而失败。

　　“再试试！”张合深思熟虑多想了几遍后，找不出其他问题，便开始继续尝试。这一次，他处理材料时候，没有像前两次那样，追求尽善尽美，而是将里面的杂质处理的差不多的时候，便果断停手。

　　最后当张合完成阵法，风云扇上光芒闪过，扇体却完好无损的时候，他才长长的松了一口气。

　　“没想到，天龙秘册之中的每一句话，都有重要意义。”张合炼制完了这件风云扇，心里松了一口气之余，对天龙秘册之中的一些内容，也有了更深刻的认识。

　　一团光芒包裹着风云扇，判定张合炼制成功。然后张合便感觉自己被一股力量包裹着，下一刻便来到了逆天关的第二关。

　　第二关的要求，要比第一关更有难度。不过，张合经过公输器的教授，再结合天龙秘册之中的内容，也差不多可以应付第二关的要求。

　　“难怪公输器不肯把破关之法直接告诉我。这每一关之间，都是环环相扣。第一关的内容，最为基础的，但在后面的关口，都会有所涉及。如果公输器直接把前面的破关之法告诉我，我便不会发现自己身上的问题，也不能加深对天龙秘册的理解，这样到了后面，就会有大麻烦。这就像是揠苗助长一样。”

　　张合看完了第二关的要求，便突然明白公输器为什么不直接将他通关的经验教授给张合了。这完全是为了后面做准备。如果公输器直接把自己如何通过前七关的方法和详细步骤，都传授给张合，这样或许是节省了时间，但是，对于张合却没有什么帮助。因为张合在这个破关的过程中，根本不会自己思考，不会犯错，也更加不可能发现自身的问题。

　　这些东西，在前面几关或许还仅仅是小问题。但是等到了后面的时候，前面的这些小问题积少成多，便会成为大问题。那样一来反而会阻碍张合对天龙秘册的理解和实践，对于顺利通过逆天关不利。

　　张合想到这里，对公输器多了几丝敬佩。他了解了第二关的要求后，便快速进行构思，确定了破解难题的步骤和方法之后，才正式开始炼制。张合有了前面第一关的经验教训，这一次的步骤，张合都做了全面的考量。这一次倒是非常的顺利，张合第一次便大功告成，顺利通过了第二关，直接进入了第三关。

　　不过，看到第三关的内容，张合便立刻傻眼。第三关的苛刻要求，以张合目前的水准，根本无法做到。无奈之下，张合只得记住第三关的具体要求，然后离开逆天关。

　　他已经决定，出去之后，便用心钻研天龙秘册，对第三关的通关要求，进行针对性的专项学习。


第463章 打开一扇门

　　在这混乱时空结界里，没有日升日落，到处都是蒙蒙的光亮，根本没有白天黑夜的区别。在开始时候，张合还可以根据感觉，估算大体的时间。但张合和公输器二人，为了可以早日通过逆天关，离开混乱时空结界，几乎全部精力都用在天龙秘册之上，便不再分心去计算时间，一段时间过去之后，张合他们便也没有了时间概念。

　　而且，在这个时候，即便在乎时间的流逝，对他们离开逆天关，也没有什么帮助。

　　他们都不知道已经在这里待了多久，只是在这段枯燥的时间里，张合几乎疯狂了一样，燃烧大量的神魂力量，将涉及到每一道逆天关需要的天龙秘册之中内容，牢牢的记了下来。

　　天龙秘册之中的每一部分内容，都浩若烟海，信息量非常庞大。也就是张合神魂强大，再加上更有足够的灵魂力量支撑，才可以在短短时间里，将其深刻掌握。换成其他人，恐怕没有几下，便会被那浩瀚的信息，直接撑到崩溃。

　　公输器教导张合，也非常卖力。张合对于天龙秘册中的一些疑惑，公输器都可以给张合触类旁通的指点。在这个过程中，张合对炼器方面的理解和感悟，进步惊人。而且，逆天关里的每一关，都给张合提供了足够的练手机会。这让张合的炼器能力，无论是理论方面，还是实际操作方面，都在大幅度的提升着。

　　公输器有些不淡定了。

　　“你的进步太快了。现在你已经突破到了逆天关的第八关，我之前也是被困在第八关上，再也不能进步。现在你在炼器方面，除了在经验方面还稍微所欠缺，其余方面，已经跟我不相上下，甚至还超过了我。”

　　公输器看着张合，神色有点复杂，“以后，除了在经验方面，我还能给你点指点外，其余的恐怕就要依靠你自己了。不过，你有什么疑问，我们两人还是可以一起进行探讨。”

　　公输器看着面前的张合成长到了这一步，心里可谓是五味陈杂。张合在这段时间里的表现，已经深深的震撼了他。进步实在太神速了！张合就像是填不满的无底洞，这短短时间里，便将公输器的所学所知吸收了个干净。

　　公输器从来没有见过这种天才！

　　如果在平时，公输器心里会有些忌惮，毕竟，有句话，教会徒弟饿死师傅。但是，在这里面，为了自己可以早日出去，公输器教授张合的时候，却没有丝毫的刻意隐瞒，全部倾囊相授。

　　当然，公输器也不可能有丝毫的隐瞒，如果导致张合因为一点小缺憾，而无法通关，那绝对不是公输器所愿意见到的。可是，张合在这短短的时间里，便掌握了自己九成九的真传，还是极大程度地震撼了公输器。他所有的天才弟子，跟张合相比，都绝对弱爆了。

　　而且，张合在某些方面的见解，都已超过了公输器。这让公输器忌惮之余，心里也有了一种奇异感觉。

　　毕竟，这一棵参天大树，是自己亲手浇灌出来的！只是不知道，离开这里之后，俩人之间的关系，又会是什么样子？

　　不过，张合却不在意公输器如何想。他现在一门心思都沉浸在了天龙秘册的学习之中，尽管在这混乱时空结界之中，有生命危险，但对张合来说，却是别有滋味。

　　天龙秘册之中关于炼器的讲解，已经让张合如痴如醉。

　　“我现在先去突破了逆天关第八关！”张合点点头，便迫不及待的进入了逆天关中。

　　为了突破第八关，张合已经和公输器一同钻研了许久。张合也有无数种构想，想要进入其中实践一番。不过，时间有限，张合最后还是只挑选了一种比较轻松的。不过，现在张合已经相信，自己有能力突破这第八关了。

　　只要他能突破第八关，那便间接说明，张合在炼器方面，已经超越了公输器。公输器的炼器水准，在整个东齐帝国，乃至是鬼蜮城这里，是名副其实的第一。这种水准即便是拿到真武学院去，也绝对会是翘楚之辈。

　　张合如果能突破第八关，那也间接的说明，他的炼器能力，在真武学院也是数一数二的了！

　　进入了第八关之中，这里的难度，比起来前面的关口，已经提升了不知多少倍。而且，这一关将前面七个关口之中所有涉及到的内容，都囊括其中。这也是张合通每一关，都要求自己，将其所有内容，都彻底的掌握的原因。如果前面任何一个关口的内容，没有彻底的弄透彻，在后面的关头便可能会被卡住。因为，后面的考核，并非是对前面关口的简单重复，而是更加严格的变化，有很多时候，甚至是完全逆方向进行。

　　“上一次进来的时候，我便将这第八关的考核内容全部记住。出去之后，又跟公输器一起钻研许久。这一次要突破第八关，想来已经没有什么难度。只要在炼制的时候，严格按照步骤来就可以。”张合心里将步骤，快速的想了一遍。他进来之前，便已经将第八关的每一个小细节，全部牢记在心。

　　张合确认无误后，便直接开始上手。他一出手，面前的堆积如小山的材料，便纷纷腾空而起。玄狐冥火飞出，快速处理着张合需要的材料。同时，张合用自己的神魂控制着炼制成形的各个部件，快速的组装在一块。

　　一道道的灵诀，化成了符箓，飞入了要被炼制的法宝之中。法宝虽然还没有彻底成形，但每个部件上，却已经绽放出了强大的气息。

　　时间飞速流逝，张合不知道在这第八关中过了多久。不出所料，张合虽然认为自己把第八关的所有步骤和应该注意的细节地方，都牢记在心，自认做到了万无一失。但在真的操作起来，却还是失败了。

　　张合早就经历了数次这种事情，他现在已经知道，逆天关的要求是非常变态的，这里面出现的一丝一毫的错误，都会被认定是失败。所以，张合每一关都必须做到完美的程度，才能被逆天关认可，顺利进入下一关。失败一两次，张合也没有什么失落，便直接继续从头排查。

　　很快，张合找到了自己的问题之后，又进行了第二次尝试。比较幸运，张合这一次顺利的通过。

　　光芒一闪，张合眼前的情景变化，他已经进入第九关。

　　“果然不出所料，这第九关的一些内容，难度又提升了许多……”张合看了下第九关的要求，不由苦笑。他将这第九关的要求记住后，便直接离开。他对自己的实力很清楚，凭他现在的水准，连天龙秘册的内容都没能全部掌握，根本没有资格直接下手尝试！

　　出去之后，公输器便立刻围了上来询问第九关的内容。

　　张合说了说，公输器长叹一声，苦笑道：“现在这第九关的内容，便已经大大超出了我的理解了。不愧是天龙秘册！老样子，你先将天龙秘册中关于第九关的内容，全部吸收，然后有什么疑问，我们再一同参演吧！不过，这一次，恐怕我也不能给你太多的帮助，主要还是要看你自己了。”

　　当下，张合再次进入天龙秘册之中，准备寻找到第九关相关内容，抓紧时间进行学习。

　　“嗯？居然是化身战甲？”张合找到自己需要的内容后，刚一浏览，便猛地怔住。

　　因为他意外的发现，自己找到的这部分内容，居然是说如何炼制化身战甲。张合早就亲自见识了化身战甲的厉害，尤其是外面的龙霸天等人身上的化身战甲，威力更是恐怖惊人。但是，张合也知道，化身战甲的炼制方法是龙族的不传之秘，整个云梦世界无人懂得炼制之法。

　　“没想到，这天龙秘册中居然有化身战甲的炼制之法！这可是龙族的不传之秘。”张合激动不已。化身战甲的威力，比起来一般道器更加强大。这一点从外面的龙霸天等人身穿的化身战甲便可看出来。

　　“这次真的是赚大了！”张合毫不犹豫，立刻拼着大量燃烧神魂力量，快速地将这一部分内容，全部牢牢记在脑海之中。发现了化身战甲的炼制之法后，张觉的，自己面前像是打开了一扇门。

　　在这一扇门后面，呈现给他另外一个新奇的世界。

　　不过，张合很快便平静下来，自己虽然知道了化身战甲的炼制之法，但是，他只要不能离开这混乱时空结界，那一切都是白搭。哪怕他知道仙器的炼制之法，也无济于事。

　　所以，张合很快便平息下了内心的激动，继续学习相关的内容，为突破第九关做准备。

　　张合现在走到了第九关，这一关的内容，已经超出了公输器的能力范围。所以，很大程度上，都只能依靠张合自己。灵魂强大，则意味着智慧通达，张合修炼神魂，灵魂强大无比，再加上他的泥丸宫内，还保留着龙鼎上人的大量的神魂力量，根本不怕灵魂力量的消耗。所以，张合才可以用非人的速度，不断学习天龙秘册。

　　张合虽然不知自己已经在这混乱时空之中待了多久，但是，他却知道，自己在这里待得时间绝对不短。因为，他感觉到，自己体内的生机力量的消耗程度。不过，他体内积累了大量的精血生机力量，在混乱时空结界之中的生机力量消耗虽然够快，但对他来说，却没有多大的影响。

　　但是，公输器在这个时候，却发生了意外。

　　就在张合耗费了不知多少时间，终于突破第十三关的时候，从逆天关中出来的时候，意外发现公输器委顿在地，气若游丝，身上生机力量气息差不多要消耗殆尽。此刻，公输器唯有精神还勉强保持着一丝清醒，但是由于身体枯槁，他的灵魂失去依仗，也无法发挥出本来的功效。此刻，公输器状若一具干尸般，直挺挺地躺在地上。

　　“发生了什么事情？”张合大吃一惊，连忙上前。


第464章 严重透支

　　在之前，公输器体内的生机力量虽然也在大幅度消耗，却不至于到这种严重透支程度。而且，张合在进入第十三关时，公输器还完好无损，现在突然变成这个样子，才让张合大感意外。

　　“难道是我在逆天关中待得时间太久？”张合皱眉。在逆天关中，常常会因为沉浸在某一个问题中，而忽视了时间的流逝。

　　“嗯？”这时，张合突然看到跌落在公输器左手旁边的天龙秘册，不由心里一动。神魂运转，立刻清晰的感觉到公输器此刻兀自高度亢奋的灵魂波动，心里一下明白过来。

　　“原来如此！”张合顿时苦笑了。

　　公输器肯定是在自己进入逆天关的时候，钻研天龙秘册了。天龙秘册之中的内容，庞大浩瀚，一旦吸收起来，不仅需要消耗大量的灵魂力量，连带着身体的生机力量，也会大量消耗。

　　公输器身体的生机力量本来就不足，勉强吃撑身体的生机还可以，但为了吸收天龙秘册中的内容，骤然快速消耗之下，一下便出现了问题。

　　“现在要怎么办？”张合看着奄奄一息的公输器。张合很清楚，如果不能及时给他补充生机力量，公输器必死无疑。如果换做之前，公输器的死活，张合才不会在乎，但是，跟公输器合作这么久一来，张合已经了解了公输器的为人，知道他本质不坏。而且，公输器一直指点张合学习天龙秘册，这种亦师亦友的关系，已经让张合认同了他。

　　总而言之，张合现在不可能看着公输器这么死去。

　　“如果现在能用万妖福地就好了。只要一颗血元果下去，公输器绝对可以起死回生。”张合心里苦笑，可惜，在这混乱时空结界之下，一切跟时间和空间有关系的法则，都无法运用，空间属性的法宝根本打不开。

　　张合看到公输器的已经是出气多于进气，再这么下去，不消多久，便会彻底的身死道消。

　　“看来，只能这么做了。”张合一咬牙，运转力量，手指狠狠一划，一下将自己右手小臂上弄出了一道口子。顿时，殷红的鲜血激流，一股扑鼻的异香气息，充斥在整个周围空间。张合服食过天材地宝，还有大量的血元果，体内的血液，已经是灵丹妙药，自然会发出异香气息。

　　不过，这一道被撕开的口子，却也同时在快速的愈合。因为，张合的肉身太强大，里面又蕴含大量的精血生机力量，才会有如此厉害的自愈能力。

　　可是，这个时候，却不能让自己的伤口这么快愈合。否则，自己岂不是前功尽弃了？

　　张合连忙控制着自己的身体，让伤口愈合速度放缓，同时将公输器搀扶起来，一只手将他的嘴巴捏开，然后将自己的伤口对准，稍微一运力，顿时，张合的血液像是喷泉一样急涌而出，灌入了公输器的嘴巴里。

　　“咕咚！咕咚！”

　　公输器贪婪的大口喝起来，像是饥饿的牛犊子，一边喝着，一边往前凑，直接趴在了张合的伤口上。张合服食过大量的血元果，体内积攒了大量的精血生机力量。可以说，他的身体的每一部分，比任何大补的丹药都要厉害。尤其是他的血液之中，更是蕴含充沛的精血生机力量。

　　公输器的身体，在喝下了张合的血，立刻得到滋润。大量的生机力量，灌输进他的体内，让他枯萎的五脏六腑，快速恢复生机。公输器原本枯槁的脸色，也涌现起了一抹红润的色泽。

　　“差不多了。”张合感受着公输器身上的气机，越来越强大，便松了一口气，就要收回手臂。他不可能让公输器恢复到巅峰状态，首先是因为张合体内的精血生机力量，只能够支撑自己的消耗。要同时支撑俩人的消耗，根本做不到。

　　而且，现在张合正全力修炼天龙秘册，也需要大量的生机力量作为支撑，所以，他只要能够维持着公输器的生机，让他不至于死去就可以了。

　　“嗯？”

　　张合要收回手臂，却不由苦笑。

　　公输器在张合要撤回手臂的时候，却死死的抓住张合的手臂，不让他离开，像是贪吃的婴儿，趴在母亲的胸前一样。

　　张合无奈，手臂一震，便将公输器震开，同时控制着伤口，直接愈合起来。

　　公输器被张合这么一震，也恢复了清明。他睁开眼，迷茫的看看周围。

　　“刚才的那股灵液呢？”他环看周围，刚才他在感觉自己濒临死亡的时候，却突然有一股蕴含充沛精血生机力量的灵液，涌入口中，让他得以吸收恢复生机，所以一睁眼，便寻找刚才的灵液。

　　“嗯？”

　　公输器这时，看到张合的手臂上有一道伤口，周围还残留着的血迹。那一道伤口，此刻血肉蠕动，正在快速的愈合着。公输器脸色微变，他已经想到了什么，立刻探手摸了摸自己的嘴，拿下来一看，发现殷红一片。

　　“刚才，我喝的是你的血？”公输器看向张合，一脸震惊，似乎难以置信。

　　“你以为呢？”张合活动了下手臂。他给公输器灌输下去的血液虽然不多，但里面毕竟饱含了大量的精血生机力量，多少对他也有一定的影响。

　　公输器神色复杂无比。

　　他没有想到，张合为了救自己，居然会给自己喝下他的血液。公输器自然知道，在眼下这种环境中，张合肯以消耗自己的血液为代价，救自己的性命，是多么危险的举动。

　　“实在是抱歉，给你带来麻烦了。我只是见你进入逆天关中后，实在太无聊，又想起来天龙秘册之中，有关于化身战甲的炼制方法，心里忍耐不住，便进去里面看看。没有想到会……”公输器的脸色变幻了几下，终于嗫嚅道，“谢谢你的救命之恩。”

　　张合用自己的血，来救公输器的性命，让公输器不知道该说些什么好。他此刻心里感觉复杂，但更多的是感激。

　　张合淡淡道：“我们二人都被困在这里，相互支撑依靠，才能共度难关，帮助你也是应该的，你不用太挂在心上。不过，天龙秘册里的内容太过于庞大了，要想学习它，不仅需要足够的灵魂力量，还需要强大的精血生机，以你现在的状态，还是暂且不要尝试了。”

　　公输器如果再这么多来几次，张合的血再多，也撑不下去。公输器显然知道这一点，尴尬的点点头，便顾左右而言他：“你已经通过第十三关了？”

　　张合点点头：“运气比较不错。尝试到第三次的时候，就顺利通过了。不过，第十四关的内容，就要更加的难了。”

　　“没办法，从第九关开始往后，就一直涉及到了化身战甲的炼制之法。化身战甲虽然强大，但是炼制起来的难度也要比普通的法宝更加的大。”公输器深有同感的点点头，“不过，这样对你来说也绝对的大有好处。只要你能通过逆天关的考核，以后炼制起化身战甲，也会非常的轻松。”

　　张合深以为然，从第十一关开始，逆天关便开始要求直接炼制化身战甲。而且，每一关的化身战甲的特点，都跟之前的大不相同。逆天关的通关要求，极其严苛，但是只要能顺利通过，那也说明张合在这方面，也已经达到了炉火纯青的境界。

　　“不用管我，你就集中精力，抓紧时间学习天龙秘册吧。”公输器突然沉默了下，然后道，“有什么需要帮忙的，尽管开口。不过，你在炼器的许多方面的水准，都已经大大超过了我。”

　　公输器有点落寞，但说话的时候，却非常的平静。

　　张合看着公输器说话，心里却有一种奇怪的感觉。不知道为什么，他感觉公输器现在说话，跟之前有些不同。难道是因为自己救了他一命的缘故？张合心里想着，但并没有把这件事往心里去。他现在必须要抓紧一切时间，学习天龙秘册，才能避免死在这混乱时空结界里的惨剧发生。

　　……

　　接下来，张合更加的疯狂，他的神魂力量放肆的燃烧消耗，根本不怕天龙秘册之中内容的浩瀚。张合将自己的神魂力量消耗到所剩无几的时候，便会停下学习，吸收龙鼎上人残余的神魂，补充自己的消耗。张合现在就是不断的消耗，然后不停的补充。这样不断的反复的过程中，张合的神魂居然更加的壮大。

　　神魂越强大，张合的智慧也就越通达。他的学习速度也变得更加的惊人，尤其是随着不断深入学习，他在炼器方面的经验也越来越丰富，再也不是起初的那个菜鸟。

　　现在加上他的强大的神魂，智慧通达，天龙秘册之中记载的东西，一旦被张合牢牢记在心中之后，便会快速的融会贯通。这些海量的记忆，张合都不需要刻意的查找，便会瞬间反应过来，可以说是信手拈来。

　　时间飞速流逝，张合虽然没有计算时间到底过了多久，但是他却知道，自己体内的生机力量越来越少。现在他体内的生机力量，除了供应自身消耗之外，还要帮助公输器维持生命，这样的消耗也就更加的大了。

　　不过，张合的进度也非常快。他现在全部心思都用在了天龙秘册上，心无旁骛，全心冲刺破关。

　　……

　　第十七关！

　　第十八关！

　　……

　　第二十一关！

　　第二十五关！

　　……

　　越是往后，每一关消耗的时间，也就越多。但是，张合突破后面的每一关，也越来越顺利。久病成良医，前面犯了许多错之后，张合也就知道，该如何去避免失误，前面他犯过的错误，在后面的关口，根本就不会犯第二次。这样一来，成功的几率也就更大。

　　……

　　“第三十三关！逆天关的最后一道关！”张合站在石梯之前，抬头看着那没入虚空之中的石梯。此刻的张合，全身都枯瘦如柴，身体似乎已经虚弱到了极点。这是因为在这混乱时空结界之中，没有任何的天地元气，更没有丝毫的力量补充消耗，完全是一个坐吃山空的过程。张合的两眼之中，却跃动着刺目的光芒，给人极强的威慑。

　　现在张合的神魂已经非常的强大，虽然这一段时间，他没有刻意去修炼天地神魂，但他在不断学习天龙秘册的过程中，神魂却也间接地饱受锻炼。张合只要再稍加锻炼，便可以随时突破天地神魂第三劫。

　　在后面，公输器像是一具骷髅，坐在地上，气若游丝，看上去已经死了一样。

　　张合往后看了一眼，这是他最后一关，他和公输器俩人，都已经到了最为危险的时候，如果他不能快速通过这一关，便会因为体内生机力量彻底耗尽而死在这里。

　　“是生是死，就在此一举了。”张合微微吐出一口气，面对这关键一刻，他的心情反而平静下来。一口气还没有吐完，张合便剧烈的咳嗽起来。他身体之中的生机力量，已经透支严重，现在支撑他的就是他强大的意志。张合大步踏上了石梯，直接进入了第三十三道逆天关。


第465章 再造回炉

　　“居然是让我在原有基础上，完成这一副残缺的化身战甲的设计？”

　　张合看着第三十三关的要求，顿时大感意外。他之前所经历的关口，几乎都是让张合炼制一件强大的法宝，或者是直接炼制一副化身战甲出来。尤其是越是后面机关，每一副化身战甲都有特别的要求，炼制起来也格外的费时费力。

　　张合原本已经做好最坏的打算，要拼尽全力，来炼制一件难度极大的化身战甲，但没想到，这第三十三关的要求，居然如此简单。要炼制一件化身战甲，就像是给人做衣服。要想衣服好看得体，必须量体裁衣，针对不同的穿衣人，进行针对性的修改。

　　要随便做一件化身战甲，很容易。但，要做到人甲合一，却非常有难度。这不仅仅需要有高超的炼制能力，还需要有洞察秋毫的眼睛，可以一眼便判断出对方的长处和短处。这样在制作护甲的时候，才能做到扬长避短，尽可能地发挥强大的化身战甲的强大威能。

　　就像是一个人身体灵敏不够，但力气非常大，制作出合适的化身战甲，会因为有不同的要求，炼制出不同类型和风格的化身战甲。因此，张合在制作化身战甲的时候，必须面面俱到，考虑到每一方面的细节，才能炼制出合格的化身战甲。

　　“如果只是在原有基础上完成一副残缺的化身战甲，倒是没有什么难度。”张合心神大定。只是需要完善一副残缺的化身战甲的话，说明这一副化身战甲已经大体被定型了，那剩下的事情，就是进行细节上的修复，会轻松许多。

　　……

　　但是，张合看到面前的化身战甲时候，大吃一惊。

　　“这战甲分明跟外面祭坛上的那一件血龙战甲一模一样！我明白了，让我完成的残缺化身战甲，分明是血龙战甲！”张合咬牙切齿起来。血龙战甲是一件半仙器，凭张合现在的能力，根本无法炼制。

　　一件血色的战甲漂浮在张合面前，底色是白色的龙骨，表面覆盖着一条条的血色纹络，像是血管盘亘其上。这一幅血色战甲上，上面散发出了强大，高贵，古老的种种气息。

　　“不对，这不是实体。”

　　张合立刻发现了问题，眼前的这一件血龙战甲，并非是实体存在，而是一个投影。张合顿时心里一动，再次将第三十三关的要求，快速的看了一遍，顿时恍然：“原来如此，这一关只是让我构思出如何修复这血龙战甲而已。”

　　如果只是构思的话，那就不需要张合动手了，他只是需要，构思好了，然后补充上去，就可以完成了。

　　张合心里念头电转，他隐隐已经猜到了这一关的目的。

　　“龙不器当年辛辛苦苦炼制这一件血龙战甲，却在最后关口，因为要飞升仙界，而导致最后半途而废，没能连城。现在他在这里留下一个要求，就是想让后来人，掌握了天龙秘册之后，帮助他完成血龙战甲的修复，了却他的一个心愿。”

　　张合心里了然。他研读天龙秘册之后，已经知道，这里的主人叫做龙不器，是龙族之中一个特立独行的另类。这也是为何，当年龙族都撤离云梦世界的时候，唯独龙不器还会在这里的原因。

　　“不过，这血龙战甲也实在太强大了。我面前的这个，单单是一个投影，便能够拥有如此强大的气势，那实体的血龙战甲，又要强大到什么程度？”张合心里也暗暗震惊。

　　面前的血龙战甲，只是一个投影，便让张合有种被压迫的感觉。

　　不过，张合心里却非常轻松：“原本以为，这最后一关还要大费周折，没有想到，这一关居然会这样的考核方式。不过，这样更好，我的生机力量不足，如果要全力炼制一件化身战甲的话，说不定根本支撑不下来。”

　　张合站在原地，神魂立刻运转起来，开始将这血龙战甲的构架种种细节特征，进行快速的扫描，收入心中。

　　很快，张合便震惊了，他看着面前这漂浮着的血龙战甲的眼神，像是见了鬼。

　　“这血龙战甲未免太逆天了吧！难怪以龙不器的能力，最后也只能半途而废。这一件血龙战甲每一个部件的构架，最少也有上万种可能。而要炼制成这一件血龙战甲，最少需要十万个部件！每一个部件的不同组合，最后炼制出的血龙战甲，也会有不同的表现。”

　　张合直接震惊了。龙不器这一件血龙战甲，先不说本身炼制材料上的奢侈，单单说它的构架设计，便能够让人疯狂。张合之前逆天关中制作的那些化身战甲，所有的可能的构思的树木加起来，跟这一件血龙战甲比较起来，也不过是小溪跟大海的区别。

　　如果是公输器面对这一件血龙战甲，单单是推算血龙战甲的完整设计构架一项，就绝对会让他疯掉。他的灵魂，根本不足以支撑推算这一项的消耗。

　　“幸好的是，这血龙战甲已经有一多半被制作了出来，剩下的，就是在这一件之上的基础上，进行补充。如果要让我从头来，即便是死在这里面，也恐怕无法完成。”张合现在的神魂，虽然已经是天地神魂第二劫，但相对于炼制一件完整的仙器来说，还是不够。他必须修炼到天地神魂的第三劫之后，才会有足够的力量，支撑他去设计一件仙器的制作。

　　不过，张合知道，即便这样，要推算出适合这血龙战甲的设计构架，也没有那么容易。

　　张合纵然无奈，但是最后一关了，无论如何都要拼尽全力去做。

　　……

　　张合还是低估了最后这一关的难度。

　　当他推动神魂，全力推演之后，便再也无法停手。因为他的全部心思，都已经被这庞大无边的推算吸引。

　　他盘膝坐在这虚空之中，面前是那血龙战甲的投影，张合的神魂，跟面前这个血龙战甲的投影，连通在一起。而张合全身被透明的火焰覆盖，熊熊燃烧，那是他的神魂力量剧烈消耗的表现。这种情景之下，张合就像是浴火的凤凰一般。

　　消耗！

　　张合的神魂力量不断被消耗着，现在他已经练出了另外一种本领，那就是在自己可以一心二用。在神魂力量不断消耗之余，他可以同时吸收龙鼎上人的神魂力量，快速补充自身的消耗。

　　时间飞速流逝着。

　　血龙战甲的投影，也在不停的变幻着。各种各样的结构，快速的在上面出现，然后又崩塌掉，转瞬又被另外一种结构取代。这一切，快得令人眼花缭乱。这每一种变化，都是张合琢磨出的一种设想构架。

　　他从来没有这样的辛苦过，最后一关，他将自己在天龙秘册之中所学的全部东西，都调动了起来。每一个细节，都被考虑了无数种可能。对于拥有十万个部件的血龙战甲而言，这一项推演的过程，是异常辛苦的。

　　张合的神魂力量疯狂消耗的同时，他的身体，也像是失去了水分的苹果，表皮失去色泽，干枯萎蔫。

　　……

　　终于，张合已经变得皮包骨头，活似一尊骷髅的时候，终于缓缓地睁开了眼睛。在他面前的血龙战甲，变化的幅度骤然减缓了起来。而且，那上面的种种变化，像是一个含苞待放的花苞，正在努力地伸展花瓣，慢慢绽放开来。

　　“不……知……如何……”

　　张合的肉身已经枯朽到了一定的程度，这也导致，他的强大神魂运转受到限制。因为，他的神魂再高度运转，他的身体便会因为难以承受住那强大的力量，而直接当场崩溃掉。

　　张合的眼睛，看着面前血龙战甲的变化。

　　终于，那含苞待放的花苞，彻底的张开了的花瓣。刹那之间，艳丽的色泽，从上绽放而出。血龙战甲上，发出了一股股强大而又无比浑厚的气息。这种气息，给人一种大圆满，无懈可击的感觉。

　　“成了……”

　　张合的灵魂波动，却没有丝毫的惊喜，而是充满了平静。经历太多之后，他已经可以做到无喜无悲。

　　周围的虚空缓缓亮起来，那血龙战甲的投影，光芒大盛，突然化成了一个飞舞的血龙，栩栩如生，在周围的虚空之中，围绕着张合飞舞起来。

　　“如果你能看到这一段影像，说明你已经通过了逆天关。”龙不器的身影再次出现，似乎有点感慨，“只是没有想到，我的一句玩笑话，居然真的有人可以做到。这逆天关后面的每一关，比前面的关口都要难许多倍。而要想通过逆天关，必须彻底掌握天龙秘册，但是，天龙秘册内容广博浩瀚，而且混乱时空结界之中的时间流速，最小的时候也比外面快万倍，在这混乱时空结界之中，又没有天地元气补充，空间法宝也无法运用，可以说，任何人进来，都只能等着耗尽体内的最后一丝力量而死。只是，不同的人，等死的时间不同而已。按照我原本的计算，凡是进入混乱时空结界之中的人，都是注定要死在这里的，因为没有人可以在死亡之前彻底的掌握天龙秘册，更别提想通过逆天关了。”

　　“天龙秘册是龙族的无上秘宝，虽然我龙不器放荡不羁，但终归是龙族的成员，又怎么可能将龙族的瑰宝，随意拱手让与其他人？”

　　张合此刻身子僵硬在地上，听到龙不器的这话，顿时心里苦笑。没想到，对方说通过逆天关才能离开混乱时空结界，原本只是心存了玩笑的意思。这样说来，自己能通过逆天关，已经大大超出了龙不器的预料。

　　现在张合回想之前，事实确实如此。因为他之前的每一关，难度惊人。不说其他，单单学习天龙秘册一项，就足够让人喝一壶了。连公输器都无法直接学习天龙秘册之中的内容，若非自己神魂强大，更有龙鼎上人残留的强大的神魂力量做后盾，恐怕自己也无法彻底掌握天龙秘册。

　　“不过，既然你能通过，这说明一切都是机缘注定了。不管你是谁，既然能通过逆天关，那就有资格拿走天龙秘册了。而且，你能通过逆天关的最后一关，说明你有办法完成血龙战甲，这样你肯定也会血龙战甲的认可。”

　　龙不器的声音传来，又沉默了片刻，才幽幽道：“其实，这里除了天龙秘册和血龙战甲，还有一件宝贝，就是你所走过的逆天关。不过，它还有另外一个名字，叫做再造回炉。你能通过逆天关，也就通过了再造回炉的考核，也就是说，你已经得到了再造回炉的认可。”

　　龙不器的声音，似乎有点舍不得。

　　“再造回炉？”张合却愣住。


第466章 阴毒手段

　　“没有想到，这逆天关居然也是一件法宝。难怪，这逆天关会如此布置巧妙，居然可以懂得检验是否成功，还完全看不出端倪。原来本身就是一件法宝。”张合恍然大悟，旋即心中窃喜，“这次真是赚大了。没想这逆天关本身就是一件法宝，只要通过它的考验，就能得到认可，嘿，不知这‘再造回炉’到底有何妙用？”

　　张合心中暗想着，不过他知道，这再造回炉肯定不是凡品。毕竟，这东西是龙不器使用的东西。

　　果然，龙不器接下来的话，验证了张合的猜测。

　　“本来，这东西是留给龙族的，没想到……不过，一饮一啄，都是注定。不过，你既然得我宝贝，却也要遵我的原则，最重要的一点，便是以后不得跟龙族作对。而且，龙族如果有需要，必须将天龙秘册予以归还。如有违背，你便会有大难临头。”

　　龙不器的声音突然转冷，语气不无威胁的道。

　　“区区一段残留的影像，就想威胁我？我一旦得到东西，就归我所有，让我归还龙族，可没有那么容易。”张合心里冷笑不已：“不过，看龙不器这样说话，这件再造回炉，绝对非同小可了。最少也应该是道器吧？”

　　张合丝毫没有将龙不器的话放在心上，依旧非常。但是龙不器的话，还是提醒了张合。

　　“不过，龙不器既然敢肆无忌惮的说这番话，说明他留了一定的后手。难道说，这几样法宝上，都被做了手脚？待会儿，我要谨慎小心才行。”张合心里暗暗警惕。从天龙秘册之中，张合就知道许多隐蔽的小手段，专门防备法宝或者化身战甲落在他人之手。如果外人想通过不合适手段，即便是得到法宝或者化身战甲，只需要原本主人或者炼制者稍微施展手段，便可以让对方吃大亏。

　　龙不器可是炼器的宗师，要做到这一点，更是轻而易举。不过，张合并不担忧，他现已将天龙秘册融会贯通，只要是天龙秘册之中的手段，张合都能看透破解。而且，一般的手段，都需要用到灵魂印记，而张合的神魂恰好是所有灵魂印记的克星！到时候，张合再出手将其化解掉便是。

　　龙不器似乎早就预料到了张合的小心思，冷笑道：“哼哼，不怕告诉你，这几天宝贝上，都留有我独特的印记。不要以为，学习了天龙秘册，通过了逆天关，便能破解掉我的独门印记。告诉你，除了我之外，根本不会有人能够破解掉它们。不过，你也不用多心，只要你能按照我的话去做，我自然不会为难你。你可以随意使用这几件小东西。”

　　张合心里顿时微微一惊，若是这样，自己就需要掂量一二了。

　　“好了，话不多说了。既然你能做到走完逆天关，绝对很有天分。我其实也很好奇，你到底是个什么样的人。不管怎么说，你跟我龙族都有一段渊源，而且，你走逆天关的过程，实际上也是接受了我的指点，这一方面来讲，你我之间也有师徒之实，你拥有了血龙战甲，绝对可以庇护你安安稳稳的度过仙劫，进入仙界，到时候可以来找我。”

　　“居然跟我打感情牌？”张合不以为意，“如果我走不出这逆天关，就要死在这里，这样算起来，实际上你我之间，应该是有天大仇恨才对。居然还敢跟我说有师徒之实！”

　　龙不器说完刚才那一段话之后，声音便彻底消失。

　　在周围围绕张合飞舞的血龙，猛地身躯一震，仰头对虚空做出一个咆哮的姿势，便身子下沉，一下冲向了张合。

　　呼！

　　张合根本没有闪避，那血龙便没入了他的体内。立刻，张合感觉一股强大的意念，进驻了自己的泥丸宫内，然后在泥丸宫内，形成了一枚血色的印记，只是，在印记周围，还有一条条白色丝线，形成了一个精巧的灵魂印记，它就像是跗骨之蛆，紧紧的贴靠在血色印记之上。

　　“这红色的，便是血龙战甲的印记。每一个化身战甲，都会有一个独一无二的印记，只要将印记吸收，便可以操控化身战甲。”

　　张合清楚这血色印记的作用，但是他看到那白色的灵魂印记，却冷笑起来，“这个白色的灵魂印记，便应该是龙不器所谓的独门手段了。虽然我收取了血龙战甲，但他依靠这枚灵魂印记，依旧可以轻松的从我手中夺走这血龙战甲。好歹毒的手法，可惜，这灵魂印记对我来说，却没有任何的效果！”

　　张合想要立刻就要将灵魂印记抹杀掉，但是转念一想，这可能会对自己收取血龙战甲有影响。因为，血龙战甲是龙不器亲手炼制，如果自己身上有龙不器的灵魂印记，对于自己彻底融合血龙战甲大有裨益，所以，他想到这里，反而不着急立刻化解掉灵魂印记了。

　　“先收取了血龙战甲再说！”张合心里想着。

　　血龙钻入张合体内之后，面前的虚空，也片片崩塌，一点点的星光，从虚空深处飞出，总共有三十三点，头尾相连，也飞到了张合的面前。

　　“这应该就是再造回炉的印记了吧！很好，神魂运转，统统炼化！”张合的神魂力量猛地运转起来，一下便将那三十三点星光包裹了起来。

　　立刻，三十三点星光被张合炼化掉，一个跟血龙战甲一样的类似的印记，也出现在了张合的泥丸宫内。在这个印记旁边，也留着一个龙不器的灵魂印记。

　　“这个龙不器，实在太小气了，这些几样宝贝，本来就打算留给龙族，却说得这样冠冕堂皇，要送给我。哼，恐怕我得到这几样宝贝后，龙不器知道了，到时候只要念头一动，这几样宝贝就会离我而去，甚至可能会给我造成反噬伤害。”

　　张合心里非常不满。龙不器的心思缜密，居然能设计的如此深远，可见他也不是什么光明磊落之人。

　　在张合炼化了那三十三点星光之后，便立刻感觉到，刚才在周围困着自己的混乱时空的力量，立刻消失无形。

　　“万妖福地！”张合立刻感应到了万妖福地的力量，心里狂喜，立刻控制万妖福地，里面的血元果迅速化成了滚滚精血生机力量，轰然注入了他的体内。

　　立刻，张合干枯的身体，快速充盈滋润起来。他原本枯萎的肉身，不过眨眼之间，便已经再次鼓胀起来，一道道的血色而光华，在他的体表荡漾着。光华荡漾所到之处，张合的肌肤便散发出莹润的光芒。

　　张合感觉到，自己的肉身力量，已经恢复了大半。

　　“张合？”阿福惊喜的声音突然传来。

　　“阿福，现在我已经从混乱时空结界中出来了，可以重新感应到万妖福地了。”张合哈哈大笑，他说话之间，又感应了一下龙鼎，在龙鼎之中的五人，一边在里面静静修炼，一边不断给张合祈祷，奉献着精纯的愿力。

　　“幸好，混乱时空结界没有影响到龙鼎和万妖福地内部。如果这两样东西出现意外，我可就亏大了。”张合松了一口气。

　　这时候，一个表面淡黄色的三足小鼎，突然飞落在张合面前。

　　“这便是再造回炉？”张合看到这个小鼎，微微一喜，他接住这小鼎，快速探查了一下这小东西的能力，顿时不由大失所望，“什么？这再造回炉唯一的技能，就是返璞归真？还以为会有多么厉害，没有想到，居然只有这么点能力……”

　　张合原本以为，这再造回炉，最少也是道器，却没有想到，它本身居然只有一个技能。一般的法器，也要有三四个技能，灵器有一两个。这再造回炉只有一个技能，甚至连一件灵器都比不上。

　　“这是什么宝贝？”阿福好奇的问。

　　“这是再造回炉，是龙族的一件宝贝，不过看上去，似乎没有什么特别的。”张合随口回答道，他扭头突然看到，旁边不远处，公输器已经再次奄奄一息。

　　顿时，张合苦笑，立刻走上前去，手按在公输器后背上，万妖福地之中的一股浑厚的精血生机力量，立刻注入了公输器体内。

　　公输器的身体得到力量补充，立刻恢复了清明。感受到从张合手臂上，不断传来的大量的精血生机力量，公输器一脸震惊。

　　“好浓郁的精血生机力量，这是怎么回事！”

　　“好了。”张合见公输器醒过来，便立刻收了手，他万妖福地之中的血元果，也数目不足，给自己补充了足够的精血生机力量后，只够帮助公输器维持生命。

　　“看来，出去之后，要抓紧时间，多弄点血元果才是了。”张合心里暗暗想着。

　　“你已经通过逆天关了吗？”公输器突然问，“为什么，我感觉我身上的生机力量，还在不停的流逝？”

　　“已经通过了。”张合点点头，“不过，我们现在还在混乱时空结界之中，才会有这种感觉。不过，我们现在可以离开这里，去另外一边了。等我收取了血龙战甲，就可以离开这里了。”

　　张合抬头往另外一边看去，他可以透过这里，直接看到另外一边祭坛上的血龙战甲。


第467章 血龙战甲

　　“收取血龙战甲？恕我冒昧，可是我们还被困在这里，如何才能离开这该死的混乱时空结界？”公输器瞪大眼睛。

　　张合回头看了一眼公输器：“跟我走便是。”他知道，因为自己收取了再造回炉的缘故，所以也只有自己才可以透过这混乱时空结界，直接看到另外一个结界之中祭坛上的血龙战甲。

　　说着，张合便转身往另外一边行去。

　　“张合，这混乱时空结界到底是怎么回事？为什么你可以能看透它？”阿福疑惑不已的问。

　　“这混乱时空结界，是以血龙战甲为阵法核心构建起来的。要构建出这样能以惊人幅度扭曲时空的结界，不仅需要布置者对时空法则有极深的领悟，关键还需要一个强大的力量源泉。没有强大的力量源泉，一切都是白搭！而血龙战甲本身，恰好是一件半仙器，可以从周围虚空中强行汲取天地元气，给这两个结界补充消耗。”张合解释道，“而血龙战甲的印记，已经被我收取了。也就是说，血龙战甲现在实际上也归我所有，我自然可以直接穿透这层层的结界，发现它。”

　　血龙战甲是结界的核心，张合既然连核心都收取了，这区区两个结界，自然也难不住张合。不仅如此，张合透过结界，还能直接看到外面龙在天他们还在那里等待着。

　　“你们就先等着吧。待我收取了血龙战甲，再慢慢跟你们谈谈。”张合心里冷笑。他只要不收取血龙战甲，这俩结界便会一直运转着，外面的几个人自然也看不到里面发生了什么。只有血龙战甲拆掉之后，一切才会恢复。

　　“所有的人，都死了。”张合进入了血龙战甲所在的那个血龙结界之中，看着这个高大的祭台周围，遍地散碎的尸骨，不由摇头。

　　“不！虫亮！”公输器突然身形一闪，出现在了祭台下面的一个角落处，那里的地面上，散碎着残肢断臂，不过，这些残肢断臂却不是血肉，而是一种独特的材质，看上去，就如同血肉一样。

　　公输器跪在地上，手捧着那些碎片，一脸悲恸。

　　“虫亮？这应该是那个年轻人的名字吧？我明白了，原来那个年轻人根本不是活人，而是一个傀儡人！”张合扫了一眼公输器手上的材料，眼里闪烁疑惑，突然恍然。

　　难怪，当时张合在这个年轻人身上，感觉不出一丝一毫的生机力量气息。而且，在最后关键时候，公输器居然可以瞬间移形换位，从血龙战甲之中逃出，原来都是依靠了这个傀儡人。因为张合知道，傀儡秘术之中，就有一项可以做到移形换位。

　　“公输器，不用这样悲痛欲绝，先把材料收集起来，等出去之后，再重新将它复原便是了。”张合安慰道。

　　要复原一个傀儡人，对张合来讲，已经没有什么难度。

　　“不一样的。我一生沉迷炼器一途，没有子嗣，公输虫亮虽然只是我炼制的一个傀儡人，但在我眼里，却如同我的儿子一般。他是独一无二的，一旦损毁，也就再无办法将他原汁原味的复活。”公输器悲伤道。

　　“什么独一无二？不过也就是傀儡中的魂玉的问题吗？放心，只要魂玉的碎片可以收集齐全，我有办法换你一个一模一样的公输虫亮。”张合笑道。

　　公输器顿时眼睛放光，却依旧将信将疑：“真的？”公输器之所以那样悲伤，主要原因，就是因为公输虫亮的魂玉碎裂了。对于傀儡人来说，魂玉就好比是一个人的灵魂，一旦魂玉碎裂，就相当于一个人魂飞魄散，再也无法复活。但是，张合却说，可以修复魂玉，这让公输器惊喜之余也忍不住吃惊和疑惑。

　　“那是自然。不过，一切都要先等我们离开这里再说。你先将材料收起。”张合对公输器说着，便转身直接往祭坛之上走去。

　　公输器在下面，看着祭坛。在最上面，血龙战甲犹若活物一样，在那里安静的放置着，上面散发出一股高贵而又强大的气息。

　　公输器眼里闪过羡慕之色，不过，他知道，自己恐怕也只能看看了，因为经历了混乱时空结界之后，他便知道，自己恐怕没有能力收取这血龙战甲。有些东西，如果不在自己能力范围内，却一心想要获得，那就意味着灾祸亦不远了。

　　张合已经走到了祭坛最上面，看着面前血龙战甲，像是心脏一样，在祭坛上有节奏的跃动着。每一次跃动，上面都会散发出强大的气息。

　　“不愧是半仙器。虽然在逆天关中，我见识了血龙战甲的投影，那投影的气势便已经令人感到非常压迫了。但没有想到，跟这实体相比较，却要差了更多。”

　　张合心里暗暗感叹。不过，血龙战甲虽然散发出的气息强大，极具压迫震撼性，但是对张合而言，却没有多大的影响。因为，张合在逆天关之中，早已经获得了血龙战甲的认可，收取了它的核心印记。

　　张合一伸手，放在血龙战甲之上。一股温暖的气息，立刻从掌心传入体内，同时血龙战甲猛地蠕动起来，快速沿着张合的手臂往上，化成了一层血色的铠甲，将张合从头到尾，都严严实实地包裹了起来。

　　血龙战甲犹若活物，包裹着张合，上面探出了一根根的触须，直接钻入了张合的身体之中。这是跟张合进行身体融合的过程。

　　“该死的，龙不器实在阴毒！”张合在这个过程中，发现泥丸宫之中的那龙不器的灵魂印记，也悄然发动，散发出一丝丝的力量，直接进入了张合的体内。

　　“居然想连我都控制住！真是做梦！”张合眼里闪烁冷芒。龙不器的灵魂印记原本是寄存在血龙战甲的印记之上的，透过这印记，龙不器可以控制血龙战甲。但是，现在这灵魂印记却又想渗入到张合的体内，分明是想连张合的身体一并控制住。

　　到时候，张合一旦面对龙不器，对方只需要一个念头，张合就要俯首称臣，完全受对方的控制。

　　“就先忍一下！等血龙战甲彻底的融合了再说！”张合心里愤怒之余，却依旧是不动声色。这血龙战甲也是感应到主人龙不器灵魂印记的存在，所以跟张合的血肉融合的过程非常的迅速。不过多久，血龙战甲便彻底的跟张合的身躯结合在一起。

　　“就是现在！”张合感觉到，血龙战甲跟自己的身体彻底融合在一起，便毫不犹豫，泥丸宫之内的神魂力量猛地化成了一道金色的风暴，骤然冲入了体内。所到之处，摧枯拉朽，龙不器的留下的那顽固的灵魂印记的力量，面对神魂力量，立刻分崩离析，直接被生生碾压碎裂。

　　张合还不放心，又连续冲刷了几遍，确定体内再也没有龙不器的灵魂印记之后，这才停手。

　　“这血龙战甲，不愧是半仙器级别的化身战甲，果然强大。难怪龙不器会这么阴狠，在上面留下那卑鄙的手段。”化身战甲一共分成九个等级，九个等级之上，才是仙器。血龙战甲现在的级别，便是介于九级化身战甲和仙器之间。

　　张合感受了一下身上的血龙战甲，立刻有一种奇异的感觉。自己虽然是在这血龙战甲之内，却感觉不到一丝一毫的不舒服。相反，他感觉，这血龙战甲就像是轻若无物一样，穿在身上，根本没有带来任何的妨碍。而且，张合还可以直接透过这血龙战甲，清晰的感觉到周围的轻微的空气流动。最关键的是，张合可以明显感觉到，自己的力量透过这血龙战甲施展出去，可以变得更加的强大！

　　就在这时，张合身上的血龙战甲突然自动蜷缩，快速没入了张合的体内。张合没有丝毫的惊慌，他知道原因：“这血龙战甲，刚刚跟我融合，还需不断跟我的气息深入磨合，才能彻底的归我所用。”

　　越是强大的化身战甲，必须跟主人不断交流，才能真正做到如臂使指。

　　“嗯？”

　　就在血龙战甲彻底缩入体内的时候，张合的脸色骤变，因为血龙战甲给他传来的警示信息。

　　“不好！这里的空间要崩溃了，必须赶紧离开这里！”张合心里大惊，血龙战甲是这一片空间的力量核心，现在血龙战甲被张合收取了，整个这里的空间，全部因为失去了力量的支撑，自然也会开始崩塌。这一大片空间，是龙不器用折叠空间的方法构架而成，如果突然崩塌掉，会产生恐怖的时空撕裂力量。

　　这种恐怖的时空撕裂力量，即便是丹武境九转的高手，也绝对不敢直接硬抗。

　　所以，张合得到了警示，毫不犹豫，身形一闪，直接冲下去。拉起公输器，直接就往外冲去。他冲下祭台的时候，周围的血龙结界也轰然崩溃掉。

　　外面龙在天等人，看到结界终于撤去，脸上流露出惊喜的神色，但当他们看到张合和公输器的身影时候，脸色却齐齐骤然大变。


第468章 绝境

　　“他们怎么可能还会还活着？这绝对不可能！”龙在天一脸错愕，他根本不相信，张合和公输器进入结界之后，居然还能完完整整的出来。

　　而且，看这俩人的样子，除了身上气息略微有点虚弱外，似乎根本没有任何的不妥。

　　“大哥，看祭坛上！血龙战甲不见了，肯定是被他们拿走了！”龙在野突然大吼一声，提醒道。

　　龙在天一抬头，看到原本放置血龙战甲的祭坛上，此刻空空如也，脸色更加难看。这俩人既然可以从血龙结界之中出现，那说明，血龙战甲已经落在了他们手中。龙在天心里虽然惊奇，张合和公输器这俩人怎么可能得到血龙战甲，但是这个时候，不管怎样，都要先将这俩人留在这里再说。

　　“不论付出什么代价，都要拿下他们！动手！”龙在天毫不犹豫，立刻下达了命令。与此同时，龙在天身上白光闪过，身上出现了一副白色的战甲。

　　龙在野和龙霸力俩人，也齐齐发动力量，身上光芒闪烁，也出现了一副战甲。

　　三个人刹那之间，便扑向了张合和公输器。

　　“如果我现在可以催动血龙战甲，你们都只有死路一条！可惜，我现在肉身力量尚未恢复，血龙战甲也暂时无法控制。”张合心里冷笑，脸色平静。

　　旁边的公输器却脸色骤变，他的肉身力量不足，在混乱时空结界之中，力量消耗严重，此刻跟他们几个人交手，完全处于颓势。

　　“不用担心，区区几条小龙，还奈何不了我们。”张合的声音突然出现在公输器的耳朵里。接着，公输器便感觉到，自己骤然被一股强大力量包裹住，然后眼前景色瞬变。他惊讶的一抬头，愕然发现，自己现在身处三个龙族高手的包围圈之外。

　　“这……这怎么可能！”公输器心里无比震惊。他刚才感觉清晰，空间力量只是轻微的波荡了一下，他确信，这肯定不是瞬移。

　　“怎么样，我就说，他们根本奈何不了我们的。”张合哈哈一笑，他感觉到了公输器此刻心里的震惊情绪。

　　度过了神魂第二劫之后，张合便可以直接施展心灵传送。张合的神识覆盖范围之内，只需要心念一动，便可以瞬间移动而至。这种能力，神出鬼没，远非瞬移可以比的。

　　“可惜，我现在力量没有恢复，而且，这里已经开始崩塌，如果再不抓紧时间离开，会有生命危险，否则我今天一定要抓住机会，将这几条小龙，全部击杀于此！”张合心里有些遗憾的想着。

　　“心灵传送！”张合心里想着的同时，却也已经再次施展了心灵传送。他提着公输器，身影一闪，便再次消失原地，出现在了几百丈的远处。

　　从张合进行第一次心灵传送，接着进行第二次心灵传送，这一切都发生在弹指一瞬间。快的让龙在天他们根本没有反应过来。

　　“人呢！”龙在天几人看到面前的张合和公输器突然消失不见，顿时脸色骤变。他们立刻向周围看去，才发现，在他们身后的入口通道，张合和公输器的身影，恰好再次消失不见。

　　“怎么可能！他们怎么会这样快！”龙在天心里震惊。

　　“现在怎么办？”

　　“立刻追！这里失去了血龙战甲的支撑，马上就会坍塌，我们必须抓紧时间离开这里。要抓住他们。他们既然可以脱困而出，肯定是通过了逆天关的。天龙秘册和血龙战甲，也肯定都在他们手中！不过，他们没有飞梭，自然也无法进行星域穿梭，肯定无法离开这里。通知老四，让他控制飞梭，注意外面的动静，一旦发现这俩人的踪迹，就要不惜一切代价，将他们擒拿，哪怕是杀死！”

　　龙在天英俊的脸庞冰冷，眼中更是闪烁煞气，直接再次下了命令。一行三人，化成三道流光，也飞速地往外冲去。

　　张合和公输器身上有天龙秘册和血龙战甲，龙在天他们绝对不能让二人大摇大摆地离开。而且，龙在天等人也看出来了，张合和公输器俩人身上的气息虚弱，这正是擒拿住他们的机会。

　　……

　　在前面，张合却不慌不忙，提着公输器，身形闪烁之间，便已经到了那个入口处。

　　“这三个小龙，还想追我！”张合往回看了一眼，心里冷笑。他手一挥，一道磅礴的灵力透体而出，瞬间演化成了无数个灵诀符箓，钻入了入口周围的阵法之中。

　　“好厉害的手段！心念一动，便可以更改阵法，这……这是我梦寐以求的境界啊！”公输器睁大眼睛，看着张合一抬手，灵力便直接化成符箓，直接改变了阵法，心里震惊无比。

　　张合施展的这一手，大大的震撼了公输器。

　　“走！”张合却不管公输器的震惊，他更改完了这个入口的阵法，便提着公输器，再次施展心灵传送，瞬间撕裂空间，下一刻便从入口地方冲了出去，落在了湖水之中。

　　冰寒彻骨！

　　神识疯狂发散。之前，张合在这湖水之中，神识也不过只能覆盖百丈的范围，但是，他现在突破了天地神魂第二劫，神魂修为大幅度提升，神识的力量也大幅度增长，所覆盖的范围，自然也是大大提升。

　　“三百丈！”张合的神识发散出去，湖水之中方圆三百丈范围内，尽在他的探查之中。心灵传送再次施展，张合和公输器便往湖水之外冲去。

　　“嗯？飞梭已经在外面等候了？”张合还没有从湖水中钻出，便发现了在湖泊附近的巨大飞梭，上面充斥着强大的力量气息。

　　张合心里清楚，这飞梭肯定是在已经得到了消息，在外面阻拦自己和公输器二人。因为这个湖是唯一的出入口，张合要从里面出来，必须经过这个湖。

　　“可惜，我施展心灵传送，根本不会被人发现！”张合发现了飞梭，心里冷笑，靠近湖水表面的时候，神识已经延伸到了岸边，接着，张合再次施展心灵传送，便带着公输器瞬间从湖水之中冲出，飞到了湖水岸边远处的密林之中。

　　这个过程之中，飞梭根本没有发现张合和公输器的踪迹。

　　张合和公输器再次身形闪烁，直接远远离开了这里。

　　“这里的空间正在崩塌！”张合和公输器站在一处山林之中，脸色凝重的看着远处天边的一抹黑色。那一抹黑色，像是飓风一样，此刻正快速的扩大着，所到之处，山脉消失，森林毁灭，天空崩裂。

　　“这里是一处被折叠的空间，我们没有飞梭，想要离开这里，难！”张合的脸色凝重，他出来之后，才想到这一点。

　　他现在的肉身，根本还不能直接进行星域挪移。公输器的肉身脆弱，也是不可以。他们想要离开这里，最好的方式，便是通过龙族的那一艘飞梭。

　　“该死，看来还要想个办法，抢夺了这一艘飞梭才行！”张合心里沉重，“可是，飞梭防备周密，甚至连神识都可以阻隔，想要神不知鬼不觉的进入里面，抢夺飞梭，难！而且，我更改了下面的阵法，也只能是暂且拖延住那几个龙族高手而已。他们用不了便会破掉阵法，冲出来。到时候，跟他们直接交手，凭我现在的能力，想要制服他们，也非常不容易。更何况，他们身上穿着的化身战甲，最少也是八级的战甲。想要抢夺飞梭，难！”

　　张合心里念头电转，一旦抢夺飞梭不成，后果就不堪设想。因为，飞梭本身，坚硬无比，一旦进入其中，也就相当于进入了一个牢笼之内。

　　“我这里还有一个破空梭。”公输器似乎看透了张合焦躁的缘由，突然开口，“只是，这个破空梭，有些损坏，我一直无法修复。如果将它修复的话，我们或许可以利用它离开这里。”

　　“破空梭！”张合猛地抬头，看向公输器，眼中迸射出兴奋的光芒，“果然是破空梭？”

　　“没错！”公输器一挥手，面前出现了一艘长约五丈，宽不足一丈的梭形法宝。只是这法宝表面，破破烂烂，残损的厉害。总而言之，这个梭形的法宝，非常的破，上面甚至有几个碗口大的洞。

　　破空梭是进行短途星域飞行的法宝，虽然不如飞梭那样强悍，但也有一定的妙用。

　　张合看到这破空梭，顿时一脸的怪异，都破成这样了，也能叫破空梭？破空梭这种要星域飞行的法宝，最起码的要求就是完好无损，表面甚至不能有一丝的伤痕。否则，进行星域飞行的时候，便很容易有危险。

　　公输器的脸色有些尴尬：“这破空梭，也是我偶然得来。但是，它的炼制手法独特，而且，我也缺少必要的材料，所以一直没有将它修复。”

　　张合抬头又看了看远处的天空。天边的黑色飓风，在这短短时间里，已经扩大了许多倍，刚才还能看到远处的山脉，此刻已经彻底消失不见。

　　张合知道，这是空间崩裂之后的征兆。等到那黑色飓风覆盖到这里的时候，张合和公输器也将会有生命危险。而按照眼前这趋势，估计再有一盏茶的时间，黑色飓风便会蔓延到这边来。

　　张合只能苦笑，低头看着这破烂无比的破空梭：“没办法，这好歹是我们的一个希望。先看看，能不能将它修复。只要主骨架没有被损坏掉，倒是有希望将它快速修复！”

　　说着，张合神识发动，一下包裹了这一件破空梭。如果不能修复这破空梭的话，张合便只能想办法，去抢夺龙在天那些人的飞梭了！


第469章 破空梭

　　地下空间，被张合修改过的入口处，阵线全部亮起，濛濛的光芒，在上面闪烁。龙在天站在前面，动也不动，脸色似乎有些难以置信。

　　“怎么了？还不打开出口，出去抓住那俩人？”在后面的龙霸力，看到龙在天站在阵法前，动也不动，不由出口催促。

　　龙在天看着面前的阵法，一脸阴沉：“这里的阵法，被人修改过！按照以前的方法，无法开启。”

　　顿时，龙霸力和龙在野脸色骤变。

　　“肯定是公输器！也只有他有办法，能在如此短的时间里修改阵法。该死的，他居然想出如此阴狠的办法，要置我们于死地！出去之后，一定要将他碎尸万段！”

　　龙在野怒吼，他却忘记了，在之前，他们可是想方设法，要害死公输器他们的。

　　“血龙战甲被拿走，这个空间失去力量支撑，便开始崩塌。我们必须抓紧时间离开这里。事不宜迟，既然无法按照原来的方法开启入口，我们就只能用强了！”

　　龙在天果断道。

　　三人心有灵犀，立刻齐齐后退到入口一丈远的地方，身上光芒闪烁，齐齐对着面前的阵法，轰然打出一拳。

　　催动化身战甲施展的一拳，拥有强大破坏力。这三人合一的狂暴力量，一下落在入口阵法上。这个阵法经不起狂暴的力量，立刻粉碎崩掉，外面的冰寒的湖水，轰然冲了进来。

　　“走！”龙在天首当其冲，往外冲去，恶狠狠道，“必须抓住那俩人，寻回血龙战甲和天龙秘册！”

　　……

　　“还好，这破空梭的主体结构，没有大问题。只是表面有些破损，修复起来，并不是难事。”张合拍拍手，松了一口气。

　　“没想到，这破空梭居然真的能用。”公输器也松了一口气。

　　张合顿时苦笑：“这东西，应该不是你自己炼制的吧？”

　　“实不相瞒，这破空梭确实不是我亲手炼制，而是我偶然得来的。当时是想钻研一下，看看能否将其修复，但是对这玩意，一直所知甚少，加上材料缺乏，便将它撂在一边，没有理会。”公输器有些尴尬的道。

　　“好了。时间不多了，我先抓紧时间，将它修复一下。”张合抬头看看天边，黑色飓风又靠近过来，时间已经不多。

　　说着，张合便直接从身上取出许多法宝。这些法宝，都是张合从地下龙族空间里得来的。现在要修复这破空梭，必须需要一些材料，张合只能从这些法宝上拆下使用。

　　“材料不够用？我这里还有一些法宝，你看看有什么需要，可以尽管拆了用。”公输器一看张合的举动，就知道了他的想法，也没有敝帚自珍，大大方方的将自己的法宝取出来，放在张合面前。

　　这个时候了，大家唯有齐心协力，才能有机会逃出这里，赢得一丝生机。

　　张合点点头，神识一扫，便确定了自己需要的材料有那些。玄狐冥火飞舞，包裹着这些法宝，将自己需要的材料，从法宝上生生扣了出来。

　　与此同时，张合也双管齐下，开始修复破空梭。

　　在一边的公输器，看到张合飞速的动作，眼睛都瞪得溜圆儿。他从来没有见过，炼制法宝时候，还有这样快的手法。张合的手像是有魔力，轻轻在破空梭上抚摸过，一层光芒在上面闪烁着，接着陈旧的破空梭便焕发光芒。

　　太快了！太强了！

　　公输器看到张合施展的炼器手段，直接震惊。他心里不得不服气，自己根本比不上张合了！张合在炼器一道上的造诣，绝对已经远远的超过了自己！因为张合的许多手法，公输器根本就看不明白是怎么回事。

　　时间飞速流逝，不到半盏茶的时间，破空梭便已经彻底改头换面。之前的破旧形象一扫而空，取而代之的是散发着暗金色的表面，整体都散发出一股坚固的感觉。

　　“好了！”张合长吐了一口气，站起身来，将地上自己的法宝都收了起来。

　　远处，黑色飓风已经蔓延过来，原本在山林之中，可以看到的几道山脉，都已经彻底消失。远处的森林也已经消失不见，周围像是天黑了一般。天空之上，却还有许多飞鸟和飞行的妖兽，在凄厉的嚎叫着，不断飞舞，它们也感应到了即将来临的危险，所以想要找到一处安全的地方。

　　在地下的山林中，各种妖兽也在发狂一样奔走。

　　远处的天空上，一个庞然大物，通体发着明晃晃光芒，像是在水里的游鱼，无视那黑色飓风，肆无忌惮地的在空中游走。

　　那是龙在天几人的飞梭，在他们周围巡视。

　　“看样子，那些人，还在寻找我们。”张合一看飞梭这动静，便知道对方的打算。飞梭上带有强大的结界，本来就可以星域飞行，破空飞行更是小菜一碟，所以这里的空间崩裂，根本不会损害到飞梭。

　　“他们快要找到这里了。我们先离开这里再说。”张合转头看向这破空梭，眉头微皱，“只是，催动破空梭，需要有空间位置标示，我们如果没有具体的标示，就只能随机往外挪移了！”

　　随机往外挪移，就不知道会落到什么地方。不过，可以肯定的是，这破空梭出去之后，肯定会落在云梦世界之中。

　　因为，龙不器的这个折叠空间，也是依靠云梦世界建立起来的。

　　“空间标示？我这里有匠心岛的空间标示！”公输器立刻道，说着，掏出了一个小小的银底金点的圆盘，上面散发出一股子微弱的空间波荡气息。

　　“很好！”张合顿时大喜过望，立刻便打开了破空梭，和公输器钻了进去。张合对破空梭的结构一清二楚，也知道如何操控，既然有了具体的空间标示，剩下的事情就简单多了。

　　进入破空梭之中，张合立刻直接往其中注入了大量的力量。破空梭腾空而起，上面发出璀璨光芒来，周围的空间像是水面一样，荡起了一圈圈的涟漪波荡。

　　就在这时，破空梭突然猛地剧烈震颤。在里面的张合和公输器身躯一震。

　　“不好！被那飞梭发现了！必须抓紧时间离开这里，飞梭有固锁空间的能力，如果它锁闭了破空梭周围的空间，我们就是瓮中之鳖了。”张合脸色微变，立刻毫不犹豫，体内灵力滚滚涌动，疯狂的注入了破空梭之内。

　　不远处，飞梭上打出了一道强大的白色光柱，已经飞临向破空梭这边。那白色光柱所到之处，空间都直接扭曲，半空之中，有几只飞鸟恰好从白色光柱那里飞过，被这白色光柱一招，便立刻被冻结了一样，在光柱之中，动弹不得。

　　这便是张合所说的固锁空间的能力。白色光柱已经跨过遥远距离，飞临到了破空梭之上。就在白色光柱要触碰到破空梭的时候，破空梭上骤然放出刺目光芒，周围的空间猛地撕裂。一道道的黑色裂缝，在破空梭周围出现。

　　破空梭猛地一震，便化成了一道流光，生生钻入了面前粉碎的空间之中。在它刚钻入虚空之中的时候，后面的白色光柱，也恰好飞临而至，一下将那些粉碎的黑色空间裂缝，全部冻结住。

　　但是，破空梭还是没有被拦住，直接钻入了虚空之中，消失不见！

　　在后面飞梭上，龙在天看到这一幕，眼睛都红了：“该死的！居然被他们这样逃走了！我们的血龙战甲和天龙秘册！”

　　其他几个龙族高手，也相顾无言。这一次，他们满以为自己马到功成，要过来获取这几样东西，绝对是手到擒来的事情。却没有想到，最后居然横生波折，东西反而被别人抢走了。

　　“现在怎么办？”

　　“他们肯定会逃回鬼蜮城。我们立刻返回鬼蜮城！公输器在东海那里，有个老巢，我们可以去他的老巢那里，抓捕他！”龙在天恶狠狠的道。

　　“可是，还有盘圣本源密库的事情呢？”龙在野突然迟疑了一下，“刚刚收到族内传来的消息，说是盘圣本源密库已经出现端倪。族内长老让我们要抓住机会，混进盘圣本源密库之中。”

　　“混进盘圣本源密库之中？哪有那么容易！”龙在天低声咆哮。这些该死的长老，什么情况都不了解，就知道指手画脚！

　　“大长老也给了我们一些重要信息，可以帮助我们混进盘圣本源密库之中……我看，我们先去鬼蜮城查一查，如果能够找到公输器他们，就立刻抢回我们的东西。但是，如果找不到，我们就先去忙碌盘圣本源密库的事情。大长老说，盘圣本源密库有特殊性，会排斥高手进入，只要我们能够抓住机会混进去，就大功告成了！”

　　龙在天沉默，片刻之后，才冷冷道，“先去匠心岛！”

　　立刻，飞梭上面光芒大盛，一股强横的力量从上面发出，面前的空间生生被撕裂出一个巨大的黑色洞口。

　　飞梭庞大的身子一转，便直接钻进了黑洞之中。


第470章 松明岛

　　波涛滚滚的广阔海面上，突然从半空之中，撕裂一道黑色裂缝。一团通体包裹着的赤红火焰的梭形东西，骤然从黑色裂缝中飞出，瞬间钻进海水里。

　　嗤嗤！

　　周围的海水，瞬间沸腾，白色雾气冲天而起。在附近的海面上，一只只的鱼，翻着白肚皮，漂浮了起来。

　　片刻之后，两道身影从海水中钻了出来。

　　“呼！好险，刚才如果被飞梭击中，我们恐怕就走不了了。”张合凌空而立，长吐了一口气。看看周围，是广阔大海，看样子他们已经回到了云梦世界。

　　公输器的脸色也惨白，没有说话。刚才那一幕，实在太惊险了。破空梭要离开的时候，被飞梭击中了一下，导致破空梭差一点失去控制。如果在破空的时候，破空梭失去控制，在里面的张合和公输器，也都没有好果子吃。

　　“不过，我们现在是在哪里？”张合突然一脸疑惑的问。他往周围看了看，没有看到任何的海岛，放眼看去，只能看到无边的大海。

　　“破空梭在最后破空的刹那，还是被飞梭干扰了一下，导致空间标示的方向出现偏差，我们才没能准确的出现在匠心岛。不过，看周围环境，估计我们现在是在东海之上。先让我看看海域图，确定我们的方位。”

　　说着，公输器勉强平息了心里的情绪，掏出一个精致的卷轴。这便是东海的海域图，上面标示了许多海岛的位置。但是它更加重要的一个功能，是用来确定自己在海域之上的方位。

　　广阔大海，如果不能确定自己的方位，便很容易迷失在茫茫海域中。这样的后果是非常严重的。因为在海域中迷路，很容易误入有强大海妖的深海域。而在深海域之中，有许多强大血脉的妖兽。它们借助海水力量，实力甚至不逊色于丹武境九转。这些妖兽都有各自的地盘，只要有强大的生物进入它们的地盘，这些小肚鸡肠的妖兽，便会立刻发动雷霆怒击，维护自己的地盘。可以说，如果有修者不小心误入深海域的妖兽地盘，下场几乎便是死路一条。

　　“万幸，从海域图上看，我们现在处于松明岛的势力范围。”公输器看完海域图，便抬头笑起来，明显松了一口气。

　　看到张合脸上的疑惑，公输器矜持的笑了笑，补充道：“这松明岛的主人，叫宋千仪。我们之间有点交情，来到这松明岛，就像来到我的匠心岛一样。刚好，既然来到这里，我们也都困乏，而松明岛上天地元气异常浓郁，刚好可以去岛上稍作休整，再返回鬼蜮城，如何？”

　　公输器看向张合。

　　张合微微沉吟，心里暗道，自己现在虽然从龙族宝藏中出来，但肉身力量还没有来得及彻底的恢复。现在赶回鬼蜮城，说不定龙族那几个人已经在那里等候着，不如先在这里休整几天，待实力彻底恢复之后，再返回鬼蜮城。而且，张合在混乱时空结界之中，一直潜心修炼天龙秘册，虽然没有直接修炼境界，但因为天龙秘册涉及了各种力量法则的运用，这让张合在参悟天龙秘册的同时，也让他对天地的感悟更上层楼，达到了一个非常高的境界。

　　“现在只要有足够的天地元气，我绝对可以直接突破到灵武境六重境元丹境！”张合想到这里，便同意了公输器的建议。

　　当下，公输器便在前面引路，带领着张合，往松明岛方向飞去。

　　……

　　远远的，张合便看到了在广阔海面上的一个巨大岛屿。这个岛屿，占地面积极广，甚至足有西北帝国的一个小附属国一样大的面积。岛屿表面，葱绿苍翠，无数的海鸟，在海岛周围飞着，还有一些渔船，或者大商船，在岛屿周围进进出出。

　　“好大的岛屿。在这里做岛主，无疑就是一个土皇帝！”张合心里暗暗惊叹。而且，在这个地方做土皇帝，甚至比在大陆上更加的安心。因为在这里，几乎不用担忧战争，人民绝对是安居乐意。

　　“如果你有兴趣，我们可以去海域中，找一个不错的土著岛屿，占地为王。我手头有关于这一方面的资料，有几个岛屿还不错，那里地下也有条小灵脉，虽然比不上松明岛地下的纯阳灵脉，但，那些岛屿面积比较小，天地元气也消耗不了太多。”

　　公输器立刻笑呵呵道。如果张合可以在海域之上安家立业，到时候，公输器便可以去拜访张合，切磋炼器之术。这是公输器心里的想法。

　　“松明岛下居然有一条纯阳灵脉！”张合听了，眼里闪烁光芒。难怪这个松明岛，看上去会如此生机盎然，原来在海岛之下，便有一条厉害的灵脉！

　　不过，听了公输器的建议，张合却婉言拒绝：“还是算了。我现在还年轻，修为还想更上层楼，如果现在就过上这种安逸的生活，心思便会被各种琐事侵扰，恐怕修为也别想提升了。”

　　如果张合真的在这里占岛为王，当起一个土皇帝，那时候，张合需要管理这个岛屿上的大大小小的事情，肯定会被各种琐碎事情分心。最起码，在修炼一途上，是别想再有所精进了。

　　“这种生活太安逸？”

　　公输器听了张合这话，不由微微一愣。他似乎是第一次听到有人这样说话，眼里流露出若有所思的神色。他忍不住想起自己当初占据匠心岛的原因，只是因为想找一个安稳的地方，不用担心风吹日晒，可以安下心来钻研炼器一道。但是，他设立了匠心岛之后，便不断有人来拜访他，请公输器出手帮忙炼制几件法宝。为了分担许多琐事，公输器不得不开始招收弟子，让这些弟子，去帮助自己处理一些不需要自己亲自出手的琐事。

　　渐渐的，匠心岛上的弟子越来越多，公输器又开始为了管理这么多弟子而烦心。只有，真正用心钻研炼器的时间，也越来越少。

　　现在张合这么随口一句话，像是晴天霹雳，一下惊醒了公输器。他突然发现，自己之前的所作所为，对自己所追求的东西，不仅没有任何的帮助，反而还阻碍了自己的修为提升。

　　一刹那，公输器冷汗涔涔。他一直还想努力修炼，看能不能在寿元将近之前，突破到丹武境三转，再让自己延长一下寿元。但是，现在想来，如果自己再像以前那般，恐怕只能是做梦了。

　　“原来，我一直都走错了路。”公输器心里苦笑。

　　说话之间，张合和公输器俩人已经靠近松明岛。

　　嗖！

　　从松明岛上，骤然窜起两道虹光，飞速激射向张合和公输器这边。两个蓝衣短袍，肤色黝黑的精壮汉子，出现在了公输器和张合面前。

　　“来者何人？”

　　“老夫公输器，你们岛主宋千仪在么？”公输器在这俩人面前，负手而立，一副高人宗师的做派。跟之前跟张合说话时候的谦和神态，截然不同，判若两人。

　　对面这俩汉子，这才认出来，站在面前的居然是匠心岛的公输器大师。他们都知道，公输器跟自家岛主的交情，立刻诚惶诚恐起来。

　　“原来是公输器大师，晚辈不知道前辈驾临，一时眼拙，没能认出前辈，还望前辈恕罪。”俩人立刻对战战兢兢地公输器躬身行礼道歉。看那样子，差一点就要给公输器跪下了。这幅架势，仿佛公输器才是他们的老大一样。

　　张合在后面看到这一幕，对公输器在这一片海域的淫威，也有了更加直观清晰的认识。看来，这公输器绝对是一个厉害的地头蛇，难怪在鬼蜮城的拍卖大会上，所有的人都一听公输器这个名字，便不敢再出手竞拍呢。

　　不过，看这俩人对公输器的恭敬神色，看来公输器跟这岛主宋千仪之间，也绝非是公输器所说的，只是“有点交情”那么简单。

　　“起来吧。宋千仪在吗？”公输器颐指气使，直呼松明岛岛主的名讳。

　　“岛主正在岛上，前辈请随我们来。”俩汉子立刻恭敬回答，说完便在前面引路，带领着公输器和张合往松明岛上落去。

　　上了岛，张合才知道，自己在外面看到的这海岛，只不过是冰山一角而已。在这海岛上，其繁华程度丝毫不逊色于一个真正的国家。巨大的城池，繁华的商铺，在这里全有！甚至，这里出售的东西，都是张合前所未见的，给张合一种新鲜好奇之感。

　　在空中不断飞行，连续越过了好几座巨大的城池后，几个人终于到了这座岛的中心。这座岛的中心，是一座高山。只是，这座高山被拦腰截断，然后在上面直接修建起了一座巨大的城池。看上去，给人一种雄伟的感觉。

　　“这座城池，居然建在这里？”张合看了眼前的城池，咋舌不已。

　　“呵呵，这座城，便是宋千仪那货的老巢了。他对衣食住行，向来挑剔的很。这座城池修建成这样，在里面待着，真的像是俗世中的皇帝。”公输器笑呵呵的对张合介绍道。


第471章 授人以渔

　　“这宋千仪确实非常像俗世中的皇帝啊，看这里的布置，就跟真的皇宫一样，甚至，比一般的皇宫，还要富丽堂皇。”

　　张合深有同感的点头。他已经看到在城池里，有许多铁甲明枪的士兵正在站岗巡守，整个城池看上去戒备森严。不过，那些张合远远的便看出来了，这些士兵的修为，大都是力武境，厉害的也才不过是真武境而已。

　　当然张合可不觉得会有人敢来此撒野。能够在海外岛屿之上占岛为王的主儿，手里绝对有几把刷子。谁想要过来撒野，都先要掂量下自己的斤两。当然，如果真的有人敢来撒野，那也说明对方也绝对是高手，这些普通的士兵，自然也根本不够看。

　　显然，这些装扮精良的士兵，仅是用来作秀而已。再看看城池之中的其他建筑风格，张合已经断定，这松明岛的岛主，还真的把自己当成了皇帝。因为这城池的一切，都按照俗世中的皇帝礼仪来安排。

　　在前面带路的俩汉子，听到后面公输器说话的语气，眼中却不由闪过惊讶。因为，公输器跟张合说话的语气，居然如此和气，就像是跟自己的朋友说话一般。

　　“这个年轻人是什么来历？居然能让公输器大师这样对待？”俩人都是人精，从公输器说话的语气，便猜测出张合的身份不同寻常。他们之前还以为张合是公输器的仆人，但看这样子，明显不像。

　　俩人心里好奇，却没有出声询问。因在此处有一条严格的规矩，那便是不该问的便不要问，否则便会惹祸上身。

　　俩汉子带着公输器和张合落下去，在城池门口地方出示令牌后，看守城门的护卫才让他们进入城内。

　　公输器对这里好像非常熟悉，一进来，便让那俩带路的汉子可以离开了。那俩带路的汉子，眼里顿时闪过失望，却也只好行礼之后，离开了这里。

　　“嗯？这城池不同寻常。”张合一走入城内，便立刻感觉到，周围充斥着浓郁的天地元气，顿时张合惊讶了，“这里的天地元气，居然跟我凌云山差不多了！”

　　张合往周围看去，发现这座城池之中处处都花草繁茂，空气里飘散着淡淡的花香，混杂着这浓郁的天地元气，给人一种神清气爽感觉。如果普通人可以在这里住下，长命百岁绝对没有任何问题。

　　张合一下明白，为什么刚才那俩带路的汉子，听到自己不需要进入城池之内的时候，脸上会流露出失望之色。这里的天地元气太浓郁了！如果进来，便可以有机会吸收更多的天地元气，有助于修为提升。

　　“不过，凌云山下面是乾坤灵脉的支脉，天地元气浓郁是理所应当。但是，这松明岛下面，却只是一条纯阳灵脉，居然也有如此浓郁的天地元气，真是奇怪……咦？”张合突然转头看向了身旁的城墙，立刻释然，“原来如此！”

　　“这些城墙，不同一般，虽然看上去不高，却像一面巨大的围墙，将这里的天地元气牢牢的围堵在这里，防止逸散出去。”

　　张合眯了眯眼，看了看城墙。想到刚才自己是走城门进来，而不是直接飞进来，张合往城墙上方看了看，发现在城墙之上的空中隐隐有透明的符箓在闪烁。这些符箓散发力量，化成一个巨大的结界，刚好将整座城池笼罩起来，使得这城池之中的天地元气，免于逸散。

　　“走吧，我们先进去找到宋千仪，然后再尝一尝这松明岛的‘千鱼宴’。这里的‘千鱼宴’，可是东海之上的一绝，也只有松明岛这里才有。它需用千种不同的鱼身精华制作，不仅味道绝好，关键是吃一顿千鱼宴，相当于吃了灵丹妙药，对身体大有滋补之效。我们在那里困了这么久，身体疲困，刚好可以吃一顿‘千鱼宴’，好好补一下。”

　　公输器说起“千鱼宴”，眉飞色舞。

　　“哦？若是这样，倒是要好好尝一尝才是了。”张合听了，也是眼前一亮。听公输器这么说，他心里也意动。

　　公输器看张合同意，不由哈哈大笑，立刻在前面带领张合去了一个大殿地方。

　　“这里是我在这里的居处，有时候，我不在匠心岛待着，也会出来拜访一些朋友。如果来松明岛，就住在这里。”公输器看到张合的疑惑，笑着解释道。在大殿里，有一些侍女和护卫，看到公输器前来，这些人立刻眼前一亮，立刻激动的上前来对公输器行礼。

　　“呵呵，都起来吧，都起来吧。好久没来了，你们还能一直兢兢业业打扫这里，不错，打赏！”公输器很是阔绰，一出手，一瓶瓶的丹药，从掌心飞出，落在那些人手里。

　　那些侍女护卫眼中顿时流露出兴奋神色，纷纷跪在地上，用五体投地的方式，表示对公输器的忠心。

　　“好了，去通知一下宋千仪，就说我来了，顺便告诉他，让他命人准备下，待会儿要吃千鱼宴。”公输器摸了摸胡子，立刻吩咐道。

　　两个护卫得了命令，立刻撒腿跑了出去，看样子是去送信了。其余的人也立刻起身，纷纷忙碌，去准备茶水点心之类的东西。

　　“我们先进去。宋千仪一会儿会就过来。”公输器转头招待张合，“这宋千仪可不简单，他走的是炼体武道的路子，现在已经是丹武境三转的修为。不仅如此，他还精通傀儡术，我的傀儡术便是从他这里学来。”

　　“丹武境三转的武道高手？居然还精通傀儡术！”张合听了公输器的话，不由惊诧。一般来说，武道高手都是身体强大，精神力量相对较弱，也就是一般人所说的身体发达，头脑简单。这种人，自然也不可能去做炼器或者炼丹这种需要极强的精神力量的行当。

　　而傀儡术作为炼器中的一个极其重要的分支，要做到精通，必须精神力量足够强大才行。这个宋千仪不仅是一个武道高手，居然还精通傀儡术，可以说此人内外兼修，天赋极佳。

　　张合顿时对这个宋千仪充满兴趣。

　　“唐老弟，这一次事情之后，你有什么打算？”公输器屏退左右的人后，便目光灼灼的看着张合，“不知道有没有兴趣，留在东海这里？”

　　“我一心修道，一直都是四海为家，居无定所的。真让我在一个地方久留，恐怕我会憋疯掉。而且，之前我便说过，一直待在一个地方，对于修炼不利，所以，我暂时应该不会留在东海的。”

　　张合看了公输器一眼，不动声色的回答。他自然不能透露自己的真实身份，但他已隐约猜到了公输器的意图。

　　公输器眼里不由闪过失望，叹气的说：“我还想你若是留在东海，还可以找机会跟你多切磋学习下炼器之术。我这一生，都痴迷炼器之道，对于其他，都没有爱好。自从看过天龙秘册之中的内容，我的心思便全放在上面了，唉。”

　　张合对公输器的这种情怀，早就有所了解。只不过，天龙秘册是一件瑰宝，张合绝对不可能将其平白交给他人。

　　“天龙秘册事关重大，不能轻易泄露，否则极易引来杀身之祸。不过，你如果想要学习，我可以将其中部分内容，传授给你。不过，你也知道，天龙秘册之中的内容，庞大无比，想要在短时间里，将其掌握，也非易事。”张合提醒道，要学习天龙秘册之中的内容，不仅需要灵魂足够强大，肉身力量也应该足够强大。公输器当初在混乱时空结界里，想要学习天龙秘册，都没有好下场，最后若不是张合出手相救，公输器必死无疑。

　　公输器点点头，却突然想起了另外一件事情，眼里闪烁异样光彩：“唐老弟，我有个不情之请，不知道当讲不当讲？”

　　张合一听这话，很想说，既然是不情之请，那还是免开尊口吧。但，张合决定还是听听公输器要说些什么。

　　“我现在修炼遇到瓶颈，在混乱时空结界里，精血生机力量严重消耗，现在寿元不多。但是，之前看到唐老弟拿出的血灵丹，蕴含充沛的精血生机力量，如果我能服用这种丹药，可以帮助我滋补身体，壮大生机，延长寿命。所以，我想问问唐老弟，你这里还有没有血灵丹？”公输器小心翼翼道，似乎怕张合不给，又补充道，“我绝对不会让唐老弟吃亏，你什么价格卖给龙在天那些人的，我可以同样价格收购，如何？”

　　“当然，我还是希望唐老弟，可以看在你我之间，好歹也算是生死之交的交情上，多给点方面。价格稍微优惠点。”公输器搓了搓手，讪讪的加了一句。

　　张合一听公输器图谋血灵丹，心里暗笑，他早就预料到公输器会有这个打算了：“实不相瞒，这血灵丹炼制非常不易，需要天材地宝，才得以炼制而成。我之前为了筹集纯阳之石，已经出售了许多。现在手上已经没有多少存货，不过，你若是需要，我还是可以给你一部分。”

　　公输器听了，顿时大喜过望，翘大拇指赞道：“唐老弟果然义薄云天，好爽大方，我在这里拜谢老弟了。你就是我公输器的救命恩人啊！”

　　说着，公输器眼珠儿一转，心头突然又升起另外一个主意，试探道：“不过，这血灵丹虽好，却总有吃完的一天。俗话说，授人以鱼，不如授人以渔。唐老弟，不知道这血灵丹的药方，可否割爱？我绝对不会让你吃亏，老弟如果看上什么，只要我能拿出来的，都可以拿来交换这一药方，如何？”

　　公输器说完，便眼巴巴的看着张合。


第472章 变态功能

　　张合顿时苦笑，这血灵丹原本就不过是为了遮掩血元果的本来面貌，而编造出来的一种丹药，哪有什么药方？再者说了，即便是真有药方，它的主要材料，也只有万妖福地才能产出。即便将药方给了公输器，没有血元果这些材料，公输器也无法炼制。

　　张合自然不能将这些事情告诉公输器，否则便会泄露万妖福地的秘密。那无疑是给自己惹祸上身。

　　“血灵丹的秘方，是我师门不传之秘。早年便发下毒誓，血灵丹的秘方，绝对不可外泄他人。”张合只好这样说。

　　公输器一听张合这样说，脸上顿时显出浓浓的失望之色。

　　“而且，炼制血灵丹，需要大量珍贵的药材，尤其是其中的一种天材地宝，极其难寻。即便给你药方，恐怕你也无法炼制。”张合末了，又补充了一句。

　　公输器苦笑着点点头：“我懂，我都懂。”

　　看公输器这样，张合心里暗暗叹气，他知道，公输器心里肯定已经认为，自己是不想将这药方交出。不过，张合也无法说什么，只能就这样。

　　张合拒绝了公输器的要求后，大殿中的气氛，一时之间，便多少有些尴尬了。

　　“嗯？”张合低头喝茶的时候，突然心神微动，往大殿之外看去。

　　一个身穿明黄色长袍，头戴玉冠的英武中年人，正昂首阔步而来。他大衣飘飘，身上散发出一股高高在上的气息，加上他的相貌英武，更加给人一种凌然在上的感觉。看样子，此人就是松明岛的岛主，宋千仪了。

　　“哈哈，老哥哥，你可是好久没有来我这松明岛了，我还以为，你已经把我忘了呢？”对方哈哈一声大笑，声音激荡，像是洪钟大吕。

　　张合坐在地上，都感觉到，这一声笑，让自己身体都微微颤动起来。说话能给人这种震颤身体发抖的感觉，说明对方的肺气非常强大。这种人，吹一口气，也能有很大的杀伤力。

　　张合不由暗暗点头，这个宋千仪果然不愧是丹武境三转的武道高手，肉身绝对强大。如果是比肉身力量方面的话，张合相信，这个宋千仪绝对不会是自己的对手。然而，在很多时候，虽然说一力降十会，但实际上，技巧的强大，比单纯的力量强大，还有具有杀伤力。

　　这个宋千仪在武道感悟方面，比起张合来，不知道要强大了多少倍。

　　“老宋，你总算是来了，都等你半天了。来来来，让我给你隆重的介绍下，这位是我的一个小兄弟，叫唐元，跟我是生死之交。哈哈，这次碰巧经过你松明岛，突然想起‘千鱼宴’的美妙滋味，就打算过来蹭几顿。”公输器立刻长身而起，对宋千仪介绍道。

　　宋千仪顿时讶然看向张合，看到张合年轻的相貌后，眼里更是惊奇，却笑着对张合点头：“原来是唐元小兄弟，在下宋千仪，是这松明岛的主人，你既然是公输老哥的兄弟，那自然也就是我宋千仪的兄弟了。以后有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　宋千仪说话，非常豪爽，给人一种豪气干云的感觉。

　　张合对这人立刻涌起好感来。公输器已经张罗人过来伺候着，一边招呼宋千仪就座，看这样子，公输器更像是这里的主人。

　　不过，从宋千仪脸上，却看不出任何的异样，反而一直都是笑呵呵的，非常随意。

　　宋千仪过来后，大殿里的气氛再次高涨起来。宋千仪已经吩咐人去准备做千鱼宴，三人在大殿之中聊了一会儿，千鱼宴便直接上来了。

　　张合在宋千仪和公输器的热情介绍下，尝了下这千鱼宴，确实滋味无穷。张合还是第一次吃到如此鲜美的食物，随便一口吃下去，都感觉自己的舌头像要一起吞入肚中一样。而且，那千鱼宴吃下之后，张合明显感觉到，体内涌起一股热气，那股热气，在体内四肢百骸中游走，万分舒爽。

　　在这期间，宋千仪也询问张合的来历，但张合都一直咬定自己是四海为家，居无定所，所以，宋千仪也没有盘问出什么具体的信息来。

　　吃完宴席后，宋千仪便立刻在公输器的大殿旁边，给张合安排了休憩的地方。因为公输器说了，这些天要在松明岛上，多吃几顿千鱼宴，好好补一补身子。

　　安排好了居处，公输器也说累了，需要先休息一下。于是张合也去了自己的居处，而宋千仪也需要去处理一些事情，一行人便各自去了各自的地方。

　　……

　　自己的居处，张合吩咐外面看门的护卫，不要让人来打扰自己，便进入了自己的房间。然后，张合直接进入了万妖福地之中。

　　阿福看着张合拿出来的再造回炉，啧啧称奇。

　　“这东西应该算个什么？看样子，身上似乎没有什么奇特的地方？这就是你在那龙族宝藏里得到的宝贝？”

　　张合看着再造回炉，心里也比较郁闷。这个再造回炉，跟龙鼎和万妖福地相比起来，确实差了太多。

　　“不过，在混乱时空结界里，没有来得及细看，这再造回炉到底有什么功用。但是，它好歹也是龙不器留下来的宝贝，单单是能够演化出逆天关这一项，也足以证明它的力量厉害。”

　　“只是，如果它只是这一项能力的话，那就完全是个鸡肋了。我总不能闲着没事儿，一直走逆天关吧？”

　　张合心里无奈，却还是将自己神识探入到再造回炉之中，立刻，再造回炉的功用详细的呈现在张合心头。

　　这一看之下，张合立刻就震惊了。

　　“不仅能提纯任何一种材料，还可以还原材料的本来面貌！这再造回炉，未免太逆天了！”张合了解道再造回炉的功效之后，真的是大吃一惊。

　　这再造回炉虽然只有一项能力，但单单这一项能力，却有无与伦比的价值。世界上有许多东西，虽然非常珍贵，但因为其中蕴含太多杂质，便失去了使用价值。但通过再造回炉，却可以改变这种现状。

　　“先试一下！”张合心里一动，取出一件已经废弃的圆月形状的法宝，直接扔进了再造回炉之中。

　　立刻，再造回炉中散发出乳白色光芒，将扔在里面的圆月形状的法宝包裹了起来。张合通过神识，一直监视着再造回炉中的变化。没过多久，他便发现，那件圆月形状的法宝，便已经融入那乳白色光芒里。

　　乳白色光芒不断荡漾着，融入其中的材料，也开始分离，不过多久的时间，那些材料各自汇集在一起。然后乳白色光芒才缓缓消去，在再造回炉中，出现在了一个个五颜六色的金属球儿。这些金属球儿，正是这件圆月形状法宝的自身的材料。

　　“这些材料，都非常的纯净！”张合拿起几个金属球儿，仔细看了一下，不由惊叹。他突然看到，在再造回炉中，还有一个散发力量气息的圆球，上面闪烁着淡蓝色光芒，给人一种清冽感觉。

　　“连这件法宝里的符箓都给还原出来了？”张合动容不已。

　　“这再造回炉，实在是逆天。”阿福也惊叹不已，“不过，它的能力，应该不止于此。你再试试，看看能不能将丹药也给还原了？”

　　张合猛地激动起来，如果连丹药都能还原了，那么丹药的配方，自然也就会清清楚楚。如果真的可以，以后再也不用担心丹药配方的问题。

　　立刻，张合取出来一粒“固灵丹”，这丹药是张合之前炼制了，给家中护卫们服用，用来促进修为之用。

　　固灵丹扔入再造回炉之中，乳白色光芒再次出现，不过片刻，光芒散去，在再造回炉的底部，出现了几十颗由不同药材成分凝结成的小球儿。

　　“这都可以！”

　　张合激动不已，立刻又取出来一块元晶石，直接扔进了再造回炉中，不过片刻，元晶石中的杂质便被祛除。

　　“元晶石去掉杂质，便成为了元华石，这价值，瞬间翻了许多倍啊！”张合心里狂喜。他已经看到了再造回炉的另外一种价值。

　　“这再造回炉，实在太强大了。”张合还是忍不住感叹。

　　“能够拥有如此强大的能力，它里面说不定是一条可以逆转时间的法则凝练而成的道痕！”阿福沉声说道。

　　“道痕？”张合疑惑。

　　“等你修为达到了灵武境九重境的时候，就可以开始真正的感悟天地，并在体内凝结成道痕了。这道痕是凝结金丹的关键。每一条道痕，都拥有强大能力，非常之珍贵。而逆转时间的法则的道痕，在所有道痕中，也绝对属于无比的那一类！”阿福给张合解释着。

　　“本来逆转时间的法则，就极其难以领悟，更何况直接凝练而成的道痕！龙族果然是财大气粗，居然能用如此珍贵的东西的道痕，炼制法宝。实在是浪费。”阿福顿了顿，又道，“等你修炼到灵武境九重境的时候，甚至可以直接将这其中的这一条道痕吸收掉。那时候，你就相当于多修炼了一条道痕，对于你将来凝结金丹，大有裨益。”

　　“居然如此珍贵……”张合突然想到一个重要问题，“这玩意也被龙不器留下了灵魂印记！为了防止被收回去，必须先将这灵魂印记抹杀掉！”

　　龙不器的手法非常令人不齿，这几样强大的法宝上，都被留下了灵魂印记。到时候，龙不器只需要念头一动，便可以从张合手上，抢夺走着几样法宝不说，甚至，还能通过那几个灵魂印记，控制张合。甚至，这灵魂印记，还有许多其他的用处，可以说，对张合百害无一利。

　　张合又怎么会给自己留下这种祸根？

　　立刻，张合施展神魂力量，直接将龙不器留下的灵魂印记抹去！只要抹杀了这些灵魂印记，这些法宝，就彻底贵张合所有了！


第473章 追踪而至

　　在一座高耸入云的山上，一座雄伟的大殿，矗立高山之巅。在大殿周围，缭绕着白色的云气，给人一种飘渺出尘感觉。

　　在大殿之中，一个黑衣中年人，正在闭目静修，他身上散发出一股宁静而又强大的气息，往那里一坐，仿佛跟身下的地面，融为一体，不动如山。

　　突然，这中年人睁开了眼，刚才那种天地一体的感觉，也倏然破坏殆尽。

　　“怎么回事？我留在下界的灵魂印记，怎么又突然消失了？”黑衣中年人眼里闪过疑惑，他掐指一算，脸色难看起来，“这几枚灵魂印记，都是我当年布置在那几件宝贝上，防止有人盗取宝贝之用的。如果是龙族得到那几件宝贝，这些灵魂印记便会化成滋补力量，被他们吸收，断然不会出现灵魂印记被抹杀的情况……难道说，那几样宝贝现在被龙族之外的人拿走了？到底是谁，居然有如此强大的力量，甚至可以连我的独门灵魂印记，都能抹杀掉！”

　　这个黑衣中年人长身而起。

　　“不行，天龙秘册事关重大，绝对不能落在他人之后，去查一查，到底是怎么回事！”黑衣中年人脸上满是煞气。

　　能够说出这样的话，他的身份自然便是龙不器了。龙不器感觉到自己的灵魂印记被抹杀掉，心里立刻火烧火燎起来，血龙战甲这些东西丢失，倒是还无所谓，因为只要有足够的材料和技术，都可以重新炼制。

　　但是天龙秘册是龙族的瑰宝，天下无二。没有人比龙不器更知道此物的重要性，若是龙族可以掌握此物，足以保龙族万年的长久不衰。现在天龙秘册丢失，落在有心人手里，对龙族未来无疑是一个严重的打击。

　　所以，龙不器立刻焦急了。

　　……

　　张合自然不知，他刚才的举动，已经惊动了龙不器。他此刻正在喜滋滋的查看血龙战甲。在他的右手小臂上，出现了一条张牙舞爪的血龙纹身。这个血龙纹身，正是血龙战甲的图腾。

　　当张合使用的时候，只需要心意微动，血龙纹身便会立刻转变成为血龙战甲，发挥应有的威力。

　　“这血龙战甲，虽然是半仙器，但是现在看上去却没有什么特别厉害的地方……”此时的血龙战甲，在完全就是一副铠甲的造型，看上去平淡无奇。

　　他想起来在龙族地下宝库那，龙霸力催动那件“黒皇战甲”时候，还有强大的技能运用。而血龙战甲上，现在好像唯一一个可以促动的技能，便是血龙噬天。

　　不过，张合也知道，化身战甲不像法宝，它更加注重整体的实力。这件血龙战甲，现在虽然只完成了一个主体结构，具体的许多地方，还没有来得及完善，导致现在血龙战甲本身没有什么技能可以施展。即便如此，这血龙战甲也绝对非常厉害。

　　张合研读了天龙秘册，自然知道化身战甲本身最强大，也是最难得的地方，不在于它自身可以催动多么厉害的技能。而在于它可以整体提升穿戴它的人的战斗力。

　　战斗力，不仅仅包括爆发力，速度，还有防御等等。

　　打个比方说，一个人的力量只有一马之力，可以拉动人形高大的巨石，如果这块巨石，再大一点，这个人便难以拉动。

　　但是，如果穿上化身战甲，这个人便可以轻松的举起更大更重的石头。

　　一个六七岁的小孩子，敌不过一个健康的成年人。因为，这两者之间，单单在力量方面，便有非常大的差距。但是，如果这个小孩子穿上了化身战甲，便可以让他的力量成倍，乃至百倍，甚至千倍的提升。

　　不仅仅是力量，小孩子的防御，速度，也会大幅度提升。在这种情况下，成年人不论怎么攻击小孩子，小孩子都将会安然无恙，而小孩子只要攻击成年人一下，这个成年人便会因为抵挡不住，或重伤或死亡。

　　这就是化身战甲的能力。穿上了化身战甲，就意味着更强。当初张合和袁又圆一同去栾柏星参加精英弟子考核，袁又圆身穿化身战甲，硬碰栾柏星上的变异妖兽，便让张合见识了化身战甲的强大。

　　而袁又圆的那一件化身战甲，好像也不过似乎三级化身战甲。而血龙战甲身为半仙器，自身的强悍程度，已经超过九级化身战甲的力量。

　　单单拿防御力这一方面来说，张合如果穿上血龙战甲，一般的攻击，都不能伤害到他分毫。这种防御，比起张合自身的不死战铠，要强悍许多。

　　“而且，越是强大的战甲，吸收天地元气的能力，也就越发强大。一般的化身战甲。”

　　张合感受着血龙战甲上的气息，此刻，它正在不断吸收张合体内的精血力量，然后再吐出来。这个过程，是为了更好的跟张合融合。

　　“再过个三四天时间，血龙战甲便会跟我的身体彻底融合。现在我便已经感觉到，只要我催动血龙战甲，便会立刻拥有翻云覆雨的可怕力量！更别说，等它彻底跟我的身体融合之后的威力了。”

　　张合舔了舔嘴唇，血龙战甲跟张合的身体融合的程度越高，届时张合催动血龙战甲，发挥出来的威力，也就越大。

　　“真想现在就能见识一下这血龙战甲的威力啊。”现在，张合心里已经有点迫不及待，想要见识下这血龙战甲的威力。

　　不过，张合知道，这血龙战甲非到关键时候，最好不要施展。因为，这很容易暴露出这个大秘密。

　　“不行，以后要搜集些材料，把血龙战甲的外形重新改换一下，免得被人认出来！”张合心里突然想到这一点。

　　张合看完血龙战甲，便收回心思，将再造回炉和天龙秘册收入体内。

　　“不管怎样，这些终究不过都是外物而已，只有本身强大，才是真的强大。”张合对这心知肚明，他不可能永远依赖这些东西。

　　“在混乱时空结界里，虽然没有刻意修炼，但是在不断参悟天龙秘册的同时，却也让我对这世间一切，都有了更加深刻的感悟。现在，只要有足够的天地元气支撑，我可以轻松提升境界。”

　　张合自语着，“可惜，提升境界，对我的真实实力，帮助甚小。我主要是炼体，身体强大，才是真正的提升啊。”

　　张合修炼天狐之身，走的是炼体的路子，只有身体强大，才能算是修为提升。所以，这导致张合根本不重视自己境界的提升。

　　尤其张合现在拥有血龙战甲这种逆天之物，只要他动用血龙战甲，丹武境三转的高手，都不可能是张合的对手。

　　“不，你不应该这么想。虽然你走的是炼体的路子，但是境界还是应该跟上的。你的境界只有足够高，才能做一些事情，就像是炼器，你现在的水准，还不能炼制法器和道器。但等你的境界提升，修炼到灵武境第五重的天人境后，便可以炼制法器，而当你修炼到灵武境九重境，开始参悟天地，凝集道痕的时候，便可以炼制道器。而且，虽然你现在境界提升，对你肉身力量提升没有多少帮助，但是，你要知道，这世间的一切，没有是绝对能够独立存在的。你的境界的提升和天狐之身之间，也是如此。”

　　“你的境界越高，对修炼天狐之身，也就愈加有利。而且，随着你境界的提升，你力量的运用也就愈发得心应手。”阿福肃然的道。

　　“我懂了。”张合舔了舔嘴唇，“不过，我现在要提升境界，可是需要大量的天地元气。这些天地元气，单靠自己吸收周围空间之中的力量，根本不足以支撑我提升境界之用。唯有直接吸收灵脉的力量，才能帮助我提升境界。”

　　“你在龙鼎之中，不是还有一条地煞灵脉吗？”阿福忍不住翻白眼。

　　“这条地煞灵脉是用来催动龙鼎的，是我的杀手锏。关键时候甚至可以救命，所以，万不得已，绝对不能动用龙鼎之中的灵脉。”张合苦笑。

　　“对了，那个公输器不是说了么，在这松明岛下面，就有一条纯阳灵脉！虽然纯阳灵脉等级不太高，但是对于你提升境界来说，却是足够了。”阿福突然阴测测道，“索性，我们偷偷潜入地下，将这条纯阳灵脉吞了？”

　　“吞了这条纯阳灵脉？”张合顿时蹙眉，他动用龙鼎，绝对可以吞掉这条纯阳灵脉。但是，他如果将这条纯阳灵脉彻底吞掉的话，恐怕这座松明岛上的万物生灵，也会因此而遭殃。

　　“公输器带我来松明岛做客，宋千仪还用千鱼宴款待我。我还偷人家的纯阳灵脉，这样未免太厚道了。”张合摇头拒绝，“算了，我再想办法吧。反正天下之间，灵脉又不在少数。”

　　阿福见张合拒绝，顿时摇头：“你啊，分明就是优柔寡断。那宋千仪在宴席之上，一直对你旁敲侧击的询问事情，看样子，分明就是没有存好心。你居然还向着他！”

　　张合苦笑。在阿福眼里，可能这世界的人就没有善茬。宋千仪询问张合的来历，可能也仅仅是出于好奇而已，可是在阿福眼里，就是不怀好意了。

　　就在张合和阿福交谈的时候，张合不知道，在松明岛之外，三十多道身影，已经降临到了松明岛上。

　　领头的便是圣人学院的高手，钟无乐，他身后的那些人赫然便是圣人学院的弟子。

　　他们居然这么快追踪到了松明岛！


第474章 仙灵之力

　　“你们好大的胆子，难道不知此处是松明岛么？居然敢擅自硬闯！”松明岛上负责巡视的两个高手，发现这些擅自闯入松明岛的人的动静，立刻便飞上前，一脸不善的将这些人拦住。

　　那些圣人学院的弟子，跟随在钟无乐后面，都是面无表情的抬头看了这两人，却没有一个人吭声。

　　但是，他们的眼神之中却闪过了轻蔑。那是一种居高临下的眼神。

　　那俩松明岛高手立刻勃然大怒了，这些人太嚣张了，居然敢这样无视自己？

　　“立刻发出警戒……”其中一个人，立刻大吼，要发出警戒讯号，话音未落，在前面的钟无乐目光往这里一扫，这俩松明岛的高手，便感觉如坠冰窖，浑身冰冷。那个吆喝着要发出警戒讯号的高手，也像是被人捏住了脖子的公鸡，发不出任何声响，只是喉咙里，发出咕噜噜的声响，显然惊吓的不轻。

　　“我是圣人学院的‘春秋判官’钟无乐。速速带我去见你们的岛主，如果敢耽搁我等正事，小心尔等小命不保！”

　　钟无乐淡淡开口，一副好整以暇模样。

　　那俩松明岛高手脸色都变了，对方居然是圣人学院的高手？顿时，俩人一下就怂了，圣人学院可不是他们能招惹起来的。

　　谁都知道，在东海之处，圣人学院才是真正的老大。虽说，圣人学院奈何不了鬼蜮城，但是，鬼蜮城跟圣人学院之间是因为存在协议，鬼蜮城也不敢闹事，真要惹怒了圣人学院，后果，绝对不堪设想。

　　即便鬼蜮城对圣人学院都尚且心存忌惮，更何况是区区一个松明岛？如果圣人学院看松明岛不爽，随便动一动手指头，松明岛便会遭到灭顶之灾，瞬间灰飞烟灭。

　　“还不立刻带路！”在后面，一个圣人学院的弟子看到这俩人惊呆原地，立刻呵斥一下。

　　“是是是！”那俩人回过神来，诚惶诚恐。立刻，老老实实地在前面带路，领着钟无乐这一群人，往宋千仪所在地方行去。

　　……

　　轰！

　　在张合身体周围方圆三丈范围之中，空间猛地一颤，大量的天地元气凭空涌入，挤压，然后化成袅袅雾气。

　　张合毛孔打开，轻轻一吸，那些实质化的天地元气，便直接被吸入了体内。张合感觉到，自己体内的符文，吸收了这些天地元气，立刻变得更加的具体凝练。

　　“这血龙战甲实在是强大，虽然现在还没能跟我彻底融合，但通过它，我可以直接从周围百里范围内的空间，汲取天地元气。这呼吸之间，吸取的天地元气浩浩荡荡，都快要比得上凌云山了！”

　　张合眼睛放光，又惊又喜。他刚才通过血龙战甲，吸收周围空间里的天地元气，发现自己吸收天地元气的速度暴增。

　　“刚才这吸收的一下，差不多是同时燃烧二十万方上品元晶石所产生的天地元气的量了。”张合心里快速的估算了一下。

　　“我的符文太过于强大，而且数目太多，要想完全凝练，需要大量的天地元气。每一次吞吐，消耗的天地天气，差不多需要百万方的元晶石。即便是一条灵脉，也迟早会坐吃山空。但是，现在通过这血龙战甲，我却可以不断从周围的空间中吸取天地元气！虽然不如吸收灵脉的力量快，但这样的速度，也是非常惊人的。”

　　张合真的是惊喜不已，因为他看到了自己的符文能够快速凝结的希望。

　　而且，血龙战甲此刻的吸收能力，还不是最强的。因为松明岛这里的空间，明显是被人禁锢了，加上自身空间位置等等方面原因，导致吸收天地元气并不是特别的多。想想当初，血龙战甲在龙族的宝藏之中，可以以一己之力，支撑整个空间，那是多么庞大的天地元气吞吐量？

　　虽然那时候，血龙战甲也是因为有庞大的阵法的辅助的原因，但即便如此，现在血龙战甲展现出来的能力，也绝对才不过是它全部能力的九牛一毛而已。

　　“现在你还没能彻底的融合血龙战甲，等你以后彻底融合后，心意一动，便可以利用血龙战甲，将方圆百里范围内的天地元气，抽离一空！那时候，谁要敢跟你对战，那就是完全自己找别扭！”

　　阿福嘎嘎笑道。

　　张合跟人交手，如果将敌人周围的天地元气，全部抽离一空。对方便不能利用天地元气，自然也就占下风了。

　　张合又细细的品味了一下，突然神色微动：“吸收周围的天地元气，还不算什么！我感应的清晰，这血龙战甲好像还能不断从周围虚空中吸取力量。这些力量成分非常复杂，不仅有星辰之力，好像还有更高级的力量。”

　　张合微微蹙眉，又仔细感应了下，顿时惊讶：“不对，这血龙战甲吸收的力量之中，好像还有一种比天地元气更加强大的力量。嘶，好精纯的力量，我感觉到，这一种力量之中蕴含五行大道之意，生意盎然，远非是天地元气可以比拟的。这到底是什么力量？”

　　张合都被震惊了。这种力量给他的感觉，要比天地元气强大了无数倍。而且，这种力量散发出来的光明气息，给人一种圆满的感觉。甚至，张合都感觉到，这种力量差不多应该是跟纯阳之力一样厉害。

　　只是，这种力量，张合前所未见。

　　“这血龙战甲毕竟是半仙器，你觉得，它可以吸收到什么力量？”

　　阿福嘿嘿笑道，“你刚才感应到的那种力量，很显然是来自仙界的仙灵之力。这种仙灵之力是仙人吸收的力量，等级要比天地元气高出太多。不过，现在血龙战甲还只是半仙器，如果它能晋升成为仙器的话，那吸收起仙灵之力来，那才过瘾！想一下，你能够在下界，便吸收仙灵之力修炼，就相当于你比别人的起跑线，要早了太久！等你日后飞升仙界，实力也绝对会脱颖而出。”

　　张合没有想到，自己感觉到的这种力量，居然是仙灵之力。听着阿福说的天花乱坠，张合却苦笑，一脸无奈的道：“仙灵之力虽好，但我也要能吸收的了才行。现在这仙灵之力，虽然被我吸收入体内，却根本无法用来修炼。”

　　这种感觉，就好比是面对宝山，却一无所获一样，非常郁闷。

　　“放心。这只是因为你现在的境界太低，才导致你无法炼化吸收仙灵之力。只要等你境界提升到灵武境九重境，开始修炼出道痕的时候，那时候便可以直接吸收炼化仙灵之力了。”阿福安慰道，“只要你可以直接吸收炼化仙灵之力，你的修为将会一日千里，突飞猛进！甚至，可能直接将你提前淬炼成仙人身躯。当然，仙人身躯也比不过天狐之身的强大。”

　　阿福说着，最后又补充了一句。

　　“提升到灵武境九重境，就可以吸收炼化仙灵之力！”张合心里默念，他现在心里才涌起，对提升自身境界的强烈渴望。

　　“必须抓紧时间，提升境界！”

　　张合继续催动血龙战甲，不断从周围的虚空中汲取天地元气。不知道过了多久，张合突然感觉周围的空间一颤。

　　“怎么回事？血龙战甲的吸收速度，怎么突然降低了？”张合察觉到不对，立刻从修炼状态中清醒过来。

　　“空间被禁锢了？”张合一出来，便感觉到周围空间，给人一种泥沼般的粘稠感觉。这明显是空间被禁锢之后的表现。

　　“怎么回事？”张合心里顿时涌起一种不妙感觉。

　　“肯定是松明岛岛主宋千仪，他对你图谋不轨，趁着你修炼，要将周围禁锢住，好擒拿住你！果然是知人知面不知心，张合，你吃一堑长一智吧。”阿福却没有任何的惊慌情绪，反而用一副语重心长的口吻，教训着张合。

　　“说不定是龙族那些人追来了！先去看看，这到底是怎么回事！”张合立刻长身而起，就往外面冲去。眼前突然人影一闪，他看到公输器正往张合这边冲来，一脸的焦急，看到张合的时候，脸上明显流露出惊喜的神色。

　　“唐老弟，你没事儿吧？”公输器一阵风一样，冲到张合面前。

　　“这是怎么回事？”张合沉声问。

　　“我也不知道到底是怎么回事，便感觉到周围的空间，一下被禁锢了起来。难道是龙在天那些人追来了？”公输器一脸担忧。

　　立刻，张合和公输器冲到了外面。

　　他们一出来，立刻感觉压力大增，抬头看到整个头顶之上，出现了一个巨大的结界，将整座城池都笼罩了起来。结界上面无数符箓疯狂的闪烁着，散发强大禁锢气息，直接将下面的空间禁锢。此刻，整个结界上的力量，还在不断增强中。

　　“该死！是宋千仪！”公输器突然怒吼。

　　张合也感觉远处有人在盯着自己看，转头看去，脸色也倏然沉了下来。他看到在结界之外的宋千仪的身影，正漂浮在空中，负手而立，一副胜券在握的样子。而在他的身边，是一群气息强大的高手，正居高临下，俯视着自己这边。

　　“领头的那个人是谁，这股气息，分明也是丹武境的修为！”张合看到宋千仪身旁的钟无乐，心里一动。

　　公输器已经开口喝问：“宋千仪，你这是什么意思？”


第475章 凶兽

　　“什么意思？”宋千仪哈哈大笑，“你似乎身受重伤吧？你不用隐瞒，我可以？感觉出，你身上的生机力量气息微弱。这可是难得的机会，你以为，我松明岛会一直被你压制么？这一次，只要擒拿住你，将你炼制成我的傀儡，从此我就多了一个厉害的属下。你的匠心岛，也会归于我松明岛。那时候，我们松明岛，就会是除鬼蜮城外最强大的岛！你说我是什么意思？”

　　宋千仪是想要擒拿住公输器，将他炼制成傀儡人，受宋千仪控制。

　　公输器怒极反笑：“宋千仪，你这个狼心狗肺的东西。老子一直把你当兄弟，你居然这样阴我？你以为趁我重伤，随随便便布置一个阵法，就可以擒拿住我了？痴心妄想！”

　　“随随便便一个阵法？开玩笑，你有所不知，我身边的这几位，乃是圣人学院的高手。这一次他们前来，主要目标是擒拿你身边那个杀人凶手。为了防止你们逃跑，才接着我这里的阵法，布置成这个‘大禁空阵’，恐怕你们也感觉到了，周围的空间都被禁锢住了，自己活动都不方便了吧？哈哈哈，公输器，你们这一次，是插翅难飞了！”

　　宋千仪一脸的得意。

　　在下面，张合的脸色不变，心里却掀起了惊涛骇浪：“圣人学院的高手要擒拿我？难道他们已经知道圣人学院弟子死亡的事情？不对，杀死那些弟子的，又不是我，而是端木妖君，为何要来抓我？而且，他们又是怎么找到我的踪迹的？”

　　“世间各种寻踪匿迹的法门不计其数，他们肯定是有专门搜集你踪迹的功法。这次是我们疏忽了，你先感应一下，是不是在你的灵魂中，有什么不对劲的地方？”阿福道，“一般的寻踪匿迹的法门，都会作用在灵魂之上，只是难以被察觉而已。不过，你神魂强大，只要用心搜查一下，应该可以查到。”

　　张合立刻运转了神魂，果然他发现，在神魂之中，出现了一丝淡灰色痕迹。因为这一丝淡灰色的痕迹，对张合并没有任何的伤害或者影响，所以，之前张合也一直没有感觉到它的存在。

　　但是现在经过阿福的提醒，张合立刻发现了这一丝淡灰色痕迹。

　　该死的！

　　“这是什么时候出现的，我怎么不知道！”张合顿时气急败坏，立刻运转神魂力量，猛地一转，直接将神魂上的淡灰色力量抹杀掉。

　　“这是因果法则力量。当你做了一件事情的时候，通过因果法则，便可以追溯本源，探究结果。对方的功法，想来就是利用因果法则，找到你的踪迹的。”阿福沉声道。

　　“因果法则！”张合这是再次从阿福这听到法则的事情。

　　“哈哈，即便是布置了阵法又如何？别忘了，你这里的一切，我都了若指掌。你以为，这区区一个大禁空阵就能困住我们？做梦！”公输器狞笑，手一挥，身上骤然飞出无数点法宝光芒，强大气息疯狂波荡，向周围散发开去，“今天，我就先把你这里拆掉！”

　　说着，公输器的那些法宝，齐齐爆发的恐怖战斗力，轰然往四面八方飞去，每一件法宝，都像是天外流星，狠狠砸落地面。

　　那些大殿轰然坍塌，不过在大禁空阵的作用下，却没有掀起任何的烟尘。

　　“找死！”宋千仪怒目圆睁，立刻对旁边的人道，“钟兄，请立刻催动阵法，镇压下面这些人！”

　　钟无乐点点头，对身边几个圣人学院弟子使了个眼色，那些人便齐齐鼓动力量，注入了下面的大禁空阵之中。

　　“不好，我们必须抓紧时间离开这里，现在周围空间，越来越稳固，等到后面，我们的活动便会被彻底的压制住了。”公输器脸色骤变，对张合大叫起来。

　　“离开这里？”张合却不在意，他的肉身力量强大，这里的空间禁锢虽然强大，对他的影响却微乎其微。

　　“张合，直接杀出去便是。你施展心灵传送，这区区大禁空阵，根本奈何不了你。”阿福催促张合道。

　　这时候，旁边的公输器已经道：“快点跟我来。我知道这下面就是松明岛的纯阳灵脉，只要我们下去破坏了这里的灵脉，这里的一切阵法，也就不攻自破！哼，废掉了灵脉，松明岛失去了力量支撑，很快就会没落！”

　　公输器一脸的煞气。

　　“居然知道地下的灵脉所在？”张合顿时心里一动。他现在突破境界桎梏，正需要大量的天地元气。如果可以吸收了一条灵脉的力量，他的境界便会立刻提升上去。

　　“没想到，这公输器居然知道如何接近这松明岛的灵脉。张合，这可是难得机会，你一定要抓住。只要你能吸收了这一条纯阳灵脉的力量，保管你的境界可以大幅度提升！”阿福也立刻改变口风，劝说张合留下来。

　　“也好！”张合念头一转，便打定了主意。反正，他只要施展心灵传送，便可以瞬间离开这里。这大禁空阵根本奈何不了张合，所以张合也根本不担心。

　　既然公输器知道这灵脉所在，索性趁着机会，直接来个一锅端。本来张合心里还有点芥蒂，既然现在宋千仪不仁在先，张合那就更加不用客气了。

　　立刻，张合跟随着公输器后面奔去。

　　公输器对这里果然是无比熟悉，几个挪移之间，便已经到了一处大殿地方。然后，公输器首当其冲，直接冲了进去。

　　“嗯？”张合进入大殿时候，心里突然感觉有一丝不对劲。

　　“你也发现不对劲了？”阿福幽幽道。

　　“可能只是想多了。一会儿再说，先去收取灵脉，这才是正道！”张合淡淡说着，便紧随公输器后面，进入了大殿之中。

　　公输器手上飞出一团蓝光，瞬间炸开，化成无数小流星，飞散大殿周围。这些小流星钻入黑暗之中，像是触动了机关，立刻大殿之中亮起了无数的光芒。这些光芒还在不断扩大，快速汇聚成阵线，接着一个个复杂的阵法，出现在大殿周围。

　　这些阵法，汇集成了一个巨大的结界。

　　“快点进来！我们要靠近灵脉，就必须从这里进入！”公输器看张合在旁边发愣一样，连忙招呼一下。

　　张合身形一闪，便进入了结界里面。

　　公输器立刻控制着结界合闭，化成了一个密闭空间，然后光芒闪烁，直接将张合和公输器二人，送到了一个陌生的地方。

　　“这里是哪里？”张合看着周围，微微皱眉。

　　在他周围是在一个巨大的石洞之中，在石洞墙壁上刻画着阵图，散发着幽幽青光。那些阵图此刻正在不断运转着，一丝丝的力量，经过阵图的运转，输送到外面去。张合站在石洞之中，可以清晰感觉到石洞深处传来的充沛浓郁的天地元气波动。

　　“这里就是纯阳灵脉所在。”张合一下明白过来，周围的那些阵图，是可以从纯阳灵脉之上汲取力量，不断运转出去的。

　　只是，在这里，张合也感觉到，空间中有强大的禁制力量。一般人根本就无法闯入这里不说，这里的天地元气，也不会白白的往外逸散浪费。

　　“没错，这里就是纯阳灵脉所在的地方。”公输器看看周围，一脸冷笑，“当初，他修建这里的时候，还是经过了我的指点。所以，我对这里一切，都了若指掌。走，我们现在就深入其中，破坏掉这里的灵脉！”

　　说着，公输器就要往前走。

　　“要破坏灵脉，何用太深入？先把这里的阵图破坏掉，灵脉的力量自然便不会输送出去了。”张合嘴角微微一翘，随意的一抖手，几道强大力量化成弯月，猛地飞出，击中在周围石壁之上。

　　轰隆隆！

　　石壁上感应到攻击力量，还出现了防御力量，可是它又怎么能挡得过张合的攻击？上面的防御力量一下粉碎，然后岩石粉碎，上面镌刻的阵图，也瞬间被张合破坏掉！

　　“这……”公输器看到这动静，嘴角不由抽了抽。他自然看出来了，张合这随意的几下，已经将这里的阵图，破坏的彻彻底底！

　　这一下，这石洞之中的灵脉力量，便无法发散出去，只能被困在这里。外面的那些阵法重重，失去了这灵脉力量的支撑，很快便会停止运转。

　　“走吧。既然宋千仪不仁不义，那我们也不用客气，是吧？”张合对公输器笑了笑，便大步石洞之中走去。

　　公输器在后面看着张合在前面的身影，脸上闪过一抹怪异。

　　张合一直在前面走，这石洞之中，他的神识早已运转开来，铺展到了前面。

　　“这是一处密闭的空间，深入地下，周围更有强大禁制力量，一旦进入这里，如果不知道进来的方法，想要出去，难。”

　　张合在前面走着，将周围的情况，已经弄得很清楚。

　　“那岂不是说，进入这里，就像瓮中捉鳖了？”阿福道，“这个公输器，把你带到这里，果然没有安什么好心！”

　　“就凭他，还奈何不了我。不过，我要先看看，他到底想要耍些什么手段。”张合心里冷哼一下，继续往前走，突然，他神色微动，脸上闪过一抹厉色，“原来如此，好歹毒的心思！居然还埋伏了这一招！”


第476章 除非这样

　　张合的神识延伸到前面，发现在前面的石洞转弯处，有一个侧洞，里面有一头长得像一头巨型的鳄鱼一样的妖兽。它浑身青黑鳞片，黄目獠牙，相貌极其狰狞。

　　此刻，它正悄无声息的爬上了石洞顶部，全身都紧贴在石壁上，像是在等候张合和公输器二人过来。

　　“八级妖兽，地庬兽！”阿福也有些惊叹，“没想到，这里居然还有这样强大的妖兽！幸好你发现的及时，如果靠近它，猝不及防之下，被它突袭到，你肯定也会受点轻伤。”

　　地庬兽因为长期生活在黑暗中，眼睛几乎不能视物，捕食猎物，需要依靠它发达的嗅觉和强大的精神力量，才能确定猎物的位置。不过，也正是因为它先天身体缺陷，为了不至于饿死，它捕杀猎物时候，必须速度非常快，才能令猎物无法闪避逃脱。另外，它在攻击之前，会彻底的隐藏自身气息，不被猎物发现。这跟它的捕猎速度相互配合，几乎只要被地庬兽盯上的猎物，便没有再逃脱的机会。

　　不过，八级的地庬兽虽然厉害，但它的袭击，最多只能让张合受点轻伤。因为张合的肉身力量，太强大了。

　　“公输器说他对这里了若指掌，却没有告诉我这里还有一头如此恐怖的八级妖兽。而且，他在走的时候，故意落在我后面，在他的手里，还有一件奇怪的法宝……”张合的神识散发出去，前后左右的一切动静，都尽在他的掌握之中。

　　公输器自以为隐蔽的动作，也赤裸裸的袒露在张合面前。

　　此刻，公输器正跟在张合后面大约五丈远的地方，两人之间，保持着不紧不慢的速度。

　　公输器看了看前面的张合，不知道怎么的，心里突然闪过一抹忐忑。捏着一件圆球法宝的手心里，已经全部都是汗水。

　　“要冷静，一定要冷静。”公输器心里安慰着自己，“他第一次来这里，肯定不会发现什么。虽然他的灵魂力量强大，灵识也会很强，但是，地庬兽天生就知道如何隐匿自己的一切气息。唐元根本不会发现它的存在。”

　　公输器对张合的实力，还是很忌惮的。不过，这一次，公输器却有极大的把握。

　　“到时，只要在地庬兽发动攻击的时候，我再催动‘元法球’，便会将自己的气机隐藏。地庬兽发现不了我，便会全力攻击唐元……唐元肯定抵挡不住地庬兽的攻击，到时候，必然会受伤……”

　　公输器心里念头电转，将接下来要发生的事情，快速在脑海里过了一遍。他越想越觉得这些步骤，稳妥的万无一失，心里便逐渐安定下来。

　　他再往前看去，张合似乎没有发现什么不对劲，还在不断往前走着。公输器见此，心里更加的安心，只等接下来一切都按照他规划那样进行。

　　俩人继续往前走，张合突然一声“闷哼”，在后面的公输器便看到一道黑影，在幽暗的环境中，一闪而逝，迅猛的扑向了张合。

　　公输器的一颗心，立刻提到了嗓子眼上。

　　地庬兽终于动手了！与此同时，公输器也已催动元法球，元法球上散发力量气息波动，迅速将他的气息隐匿起来。

　　如果不是用眼睛去看，根本就发现不了公输器的踪迹。

　　公输器就在后面，当他看到张合来不及反应，便被地庬兽一下突袭到，一下便被地庬兽压倒在地上，整个地面都猛地一颤。

　　石屑纷飞！

　　公输器见此，心里不由暗暗激动起来。他很清楚八级妖兽地庬兽的恐怖力量，只要被地庬兽击中，即便是丹武境的高手，都不会讨到好处，更何况是区区一个灵武境修为的小子？虽然他好像懂得什么奇怪的法门，可以在灵武境瞬移，但他根本来不及反应，便会首先被地庬兽袭击，打成重伤！

　　可惜，公输器并不知张合在湖底之中曾经猎杀了多少妖兽，否则他绝对不会有现在的愚蠢想法。

　　在前面的张合，一下被地庬兽压中，也立刻施展手段，开始还击。他身上骤然爆发出强大力量，手一挥，霸道无比的刀气，轰然爆开。地庬兽一下被击中，闷哼一声，却没有放开。它捕猎的时候，从来不会因为猎物的一点反抗，便放弃行动。地庬兽巨大的身子猛地一扭，粗壮的尾巴狠狠砸在了张合身上。

　　砰！

　　在后面的公输器，听到岩石碎裂的声音，整个石洞都有震颤的感觉。

　　“好可怕的力量！”公输器被地庬兽展现出来的强大肉身力量所震撼，这个石洞里，都被加持过，稳固无比，却还是被地庬兽一尾巴抽的震颤，头顶上都扑簌簌掉石子。

　　“唐元这一下，肯定要重伤了！”公输器心里想着，有点兴奋。

　　“去死！”前面传来张合的“怒吼”，接着，他似乎催动了强大的法宝，公输器只看到前面猛地爆出一团刺目的光芒，让他的眼睛，完全看不见前面的东西，同时，他感觉前面传来狂暴的力量气息。

　　伴随着地庬兽的一声惨叫，石洞都是一阵山摇地动。

　　“难道地庬兽死了？”安静下来后，公输器鼻端突然闻到浓重的血腥味，不由心里一凛。

　　他大着胆子往前走了几步，看到在前面张合正依着石壁，大口大口喘着粗气，一手捂着自己的胸口，完全一副身受重伤，气息奄奄的样子。

　　而在他不远处，地庬兽也趴在地上，微微抽搐着，失去了反抗能力。

　　不过，公输器心里对张合的伤势还是不放心，他走上前去，一副焦急而又关切的样子，道：“唐老弟，你没事儿吧？没想到宋千仪如此阴险，居然会在这里藏着一头厉害的妖兽。来，先让我查看一下你的伤势严重不！”

　　“咳咳。”张合剧烈咳嗽，虚弱无比道，“这头妖兽确实很厉害，我完全没有发现它的踪迹，才被它出手偷袭得逞。不过，它也好不到哪里去，刚才被我催动一件强大的法宝击中，现在想来它也完全失去了反抗能力。你不用管我，先让我好好休息一下，我要先恢复下伤势才行。现在随便一个力武境的家伙，估计都能杀死我。”

　　张合苦笑着，一边要从身上寻找疗伤的丹药。

　　“强大的法宝？”公输器眼里精光一闪。

　　他的目光倏然落在张合的手上，它正在颤抖着。看到这一个小细节，公输器终于确定张合已经重伤的事实。这种情形下，公输器又怎么会让张合给自己疗伤？

　　“我这里也有些疗伤的丹药，你看。”公输器开口说着，眼里却闪过一抹寒意，接着背后微光一闪，十八道黑色的长针法宝，散发着歹毒气息，悄无声息的刺向了张合周身要害。

　　公输器脸上浮现出得意的笑，不论是谁，只要中了自己这十八根定魂针，便会完全在自己的掌控之下。到时候，他就可以压榨张合，不仅可以得到血灵丹的丹方，还可以得到天龙秘册和其他宝贝！

　　想象到自己的收获，公输器笑的愈加开心。可是，他脸上的笑容倏然凝固了。

　　那十八根定魂针，全部落空！眼前张合的身影，消失不见。

　　“什么！”公输器心里骤然涌起不妙感觉。他全身力量骤然运转，身上法宝骤然向四面八方爆开，同时他往前闪去。

　　他刚跑到前面，没来得及松一口气，张合的身影便出现在他的面前。

　　公输器大惊失色，几件法宝立刻疯狂攻击向了面前的张合。这时，张合面前突然出现了一个造型奇怪的大鼎，一股散发镇压一切气息的力量，从大鼎之中爆发出来，一下笼罩向了公输器。

　　前面的那几件法宝，瞬间停止了运动，像是被冻结在半空中。

　　公输器惊恐地看着眼前这一幕。

　　“果然，我猜测的没错。”张合的声音从身后幽幽传来，“想来，你已经跟宋千仪和圣人学院的人达成协议，要一起擒拿我吧。为了困住我，不惜抛出灵脉这个巨大诱惑，将我引到这里来，就是想借助这地庬兽，来重伤我。可惜，你没想到，我早就发现了地庬兽的踪影。”

　　公输器听到张合的话，更是如坠冰窖。

　　“唐老弟，你听我说，我也是被逼的。”公输器大叫，他的身体此刻已经完全动弹不了分毫，知道此刻已经成为了张合砧板上的肉，任其宰割。

　　“被逼的？”张合弹了弹手指头，哑然失笑，“其实，你在我拒绝给你血灵丹的药方时候，就已经起了歹心了吧。也难怪，如果没有血灵丹这种补充精血生机力量的丹药，纵然你已经是丹武境二转修为，却也要因很快耗尽体内精血生机力量而死。为了能够活得长点，你便决心对我下毒手。”

　　公输器顿时如丧考妣，张合一开口，便揭穿了他。

　　“其实，本来你或许不会这么快的动手，或许，你还想试试其他办法，试图挽回一下，看看能不能从我这里，获取药方。可是，很不巧，圣人学院的人居然来到了松明岛追拿我。你见到机会，便决心动手。”

　　张合脸上流露出怜悯神色：“我一向都宅心仁厚的，之所以不给你血灵丹的药方，并非因为我不愿外泄药方之迷，而是因为，血灵丹根本没有药方！要炼制它，其实只需要一种东西就足够了，可是，这种东西，在天下间，也只有我有！”

　　公输器瞪大了眼睛。

　　“唐老弟，我错了，都是我一时鬼迷心窍，才做出这种事情来。请你再给我一次机会，从此以后，我愿意跟随你的左右，唯你马首是瞻！”公输器哀求起来。

　　“晚了！我曾经救过你，你却还是会出卖我。我对你已经失去了信任，不管你怎么做，我都不会再相信，除非……”张合盯着公输器，突然笑起来。

　　“除非什么？”公输器心里涌起不妙感觉。


第477章 意外收获

　　“除非这样！”

　　公输器便眼睁睁看着乳白色的力量，猛地包裹住自己，不管他如何挣扎，都难以摆脱。等到下一刻，他发现自己已经来到了一个巨大的虚空之中。

　　在他的脚底下，可以看到远处的虚空中，有一条巨大的地煞灵脉，上面正散发着庞大的天地元气气息。

　　在他的周围，有五个人正好奇的看着自己。

　　天！

　　这五个人里，居然还有一个是丹武境高手？虽然他只是一转的修为，可是他身上散发出的力量气息波动，却让公输器感到惊恐。

　　太强大了！

　　慢着，这个长得奇形怪状的又是什么来历？公输器的目光落在了安罗素身上。不对，他不是人类，也不是妖族，好强横的肉身。公输器再次震惊。

　　他的目光转动，又看到了化身成人形的大地之熊。大地之熊身上的气息，狂野无比。公输器立刻敏锐的发现了大地之熊身上的一丝妖兽气息！

　　天！这个大家伙居然是化形的妖兽？那不就是妖族了？

　　公输器心里震惊着，在场唯一让他忽视的俩人，便是自然门那俩长老。公输器是丹武境二转，区区灵武境的修为，根本不被他看在眼里。

　　这里到底是哪里？

　　公输器心里涌起这个疑惑。他又低头看了看脚底虚空深处的那一条巨大的地煞灵脉，脸色倏然变了。

　　他一下想到，这里可能是在什么地方：“空间法宝！可以容纳生命！这是道器级别的法宝！”

　　“公输器，为了你自己能少受点苦，还是自己袒露出灵魂，接受我的洗礼吧。”张合的声音从后面响起。

　　公输器猛地转身，看到了在他身后的张合。

　　“你要做什么？”公输器胆战心惊。他感觉到，自己越来越看不透张合。他区区不过灵武境，居然能拥有一件道器？

　　“让你永生永世，都能够忠诚的跟随我的左右。”张合淡淡道，“你反抗也没用，只能吃更多的苦头。他们曾经跟你一样反抗过，最后却还是被我炼化，成了我的仆人！”

　　公输器看了看周围这几个人，一下明白了张合的意思。

　　他沉默了片刻，苦笑一下，知道自己今年无论如何，都难以逃脱了。他也想反抗，可是在这里，他感觉到周围空间充斥着的强大的镇压一切的阵法气息，让他意识到，自己根本无法反抗。

　　“好吧。”公输器倒是非常光棍，“这都是我自作孽，只要能不死，我都认了！”

　　说着，公输器便敞开心扉，直接将自己的灵魂袒露在张合面前。

　　“普度众生！”张合毫不客气，一下催动神魂秘术，一道金光瞬息笼罩公输器全身，直接穿透他的身体，进入了他的泥丸宫中。

　　“这个公输器，倒是很识趣。如果再敢反抗一下，我保管让他知道什么叫痛不欲生！”张合对公输器施展普度众生的时候，发现公输器果真是没有丝毫反抗，使得过程非常顺利，不由心里暗道。

　　“他知道自己反抗也是没有任何希望，而且，既然你已经识破他的计谋，如果没有你的帮助，他难以给不断枯槁的身体提供足够的精血生机力量，也是必死无疑。既然这样，索性不如直接放弃反抗，被你度化掉。他肯定已经看出来了，只要成为了你的仆人，凭你的性格，他以后的生命也肯定有了保障。”阿福淡淡道。

　　张合顿时苦笑，没想到，到了最后，自己还是被公输器给算计了。不过，度化了公输器，张合又多了一个得力帮手，明显对他也有很大的好处，所以，张合想到这一点，也就不再计较。

　　……

　　“事情果然跟我猜测的差不多。不过，公输器也对他们隐瞒了我身上的天龙秘册这些事情。”张合度化公输器后，立刻将这一次事情的来龙去脉，弄得清清楚楚。

　　圣人学院的人来到了松明岛，立刻去找到了宋千仪，威胁宋千仪出手协助他们，抓住张合。公输器也想从张合身上得到天龙秘册，血龙战甲和血灵丹的药方，便鬼迷心窍，决心跟他们一起合作。

　　但是，公输器知道张合有“瞬移”的能力，所以，为了防止张合逃走，便设下连环计谋，最终将张合引诱到松明岛地下深处的灵脉处。只要张合进入了这里，想要瞬移出去，无疑是痴人说梦。

　　到时候，只要张合再被地庬兽打伤，公输器便可以施展手段，先从张合身上得到自己想要的东西了。

　　不得不说，公输器的想法很美，计划也设想周道。唯一的缺点就是低估了张合的实力。

　　“真是该死！他们居然这么算计你，出去之后，一定将他们全部击杀，才能报仇！”阿福生气的道。

　　“这个暂且不着急，既然进入了这里，就要先利用这里的灵脉力量，把我的境界提升上再说。反正，想要离开这里，也没有什么难度。”张合嘴角一翘，冷笑不已。

　　他本人不知道如何离开这里，但是，公输器却知道！现在公输器一切都听从张合的命令，想要离开这里，自然无比轻松。

　　“而且，没想到公输器身上，居然还存有这么多的纯阳之石。这可绝对是天助我也！”张合的目光落在旁边的那一堆纯阳之石上。

　　这些纯阳之石居然足足有三百方！张合修炼天狐炼身大法第二重境，要到圆满程度，也不过是需要六百方纯阳之石而已。之前，他杂七杂八，差不多已经吸收了一百多方纯阳之石。

　　要搜集纯阳之石，非常不容易！张合却万万没想到，公输器居然随身携带着三百方的纯阳之石。

　　“多亏公输器自身的肉身力量不足，也不敢贸然吸收这些纯阳之石，否则，我肯定见不到这些纯阳之石了。”张合心里感叹。这些纯阳之石之中，有二百方是龙在天他们用来高价聘请公输器所用的。原本，龙在天他们认为公输器即便得到了这些纯阳之石，也只是暂时寄存在他那里而已，只要进入龙族宝藏之中，最后会被血龙战甲击杀。这珍贵的纯阳之石最终还是会回到龙在天他们手里。

　　可惜，龙在天他们的计划失策，赔了夫人又折兵，不仅纯阳之石没了，连天龙秘册这几样宝贝，也被人抢走！

　　“有了这三百方的纯阳之石，足够让你大幅度提升肉身力量了！”阿福也眉开眼笑，“看来，你运气不错。”

　　张合也是精神大振，他没想到，自己来鬼蜮城这一趟，居然能斩获如此丰厚。

　　“先吸收纯阳之力，修炼天狐之身，后再借助灵脉力量，提升境界！”张合立刻做了安排，“不过，为了以防万一，要先在这里，做一下阵法的改动。”

　　张合立刻在进入石洞的地方，重新布置了一个阵法。这个阵法的作用，是封闭外面进入这里的通道。这是为了防止圣人学院的高手，会在张合修炼时候冲进来。

　　……

　　布置完一切后，张合再次进入了龙鼎之中。

　　三百方纯阳之石，张合没有丝毫的犹豫，直接全部融化。散发着灼热气息的纯阳之力，澎湃汹涌地包裹了张合。

　　张合全身毛孔打开，疯狂的吸收起来。

　　天狐炼身大法的法门催动起来，纯阳之力进入身体，再次开始了痛苦的炼体过程。

　　撕裂，修复，再撕裂……如此不断反复着。张合身体深处的杂质，经过这个痛苦的过程，不断被逼迫出来，经过张合的毛孔，排到了身体之外。

　　在这个过程中，张合的肉身力量再次不断提升。

　　四百龙之力！

　　……

　　四百五十龙之力！

　　……

　　五百一十龙之力！

　　五百六十龙之力！

　　……

　　海量的纯阳之力，展现出了它的恐怖威能，张合的肉身力量疯狂攀升着。随着肉身的不断增强，张合吸收纯阳之力的速度也越来越快。他的肉身力量提升速度，也越来越快。

　　张合的全部心思，都深深的陷入了修炼之中，忘却了外面的事情。

　　……

　　在外面。

　　“公输器是怎么回事，都进入地下三天了，怎么还没有传来一点音讯？”钟无乐一脸的阴沉，“现在已经是第三天了，宋岛主，是你说公输器很靠谱的，如果这次有半点纰漏，到时候可不要怪我们圣人学院不讲情面！”

　　钟无乐话语中的威胁之意非常明显。旁边的圣人学院弟子，也虎视眈眈的看着宋千仪。

　　见钟无乐这样说话，宋千仪心里暗暗恼怒，不过，他却不敢表现出来，唯有赔着笑脸，道：“放心吧，钟兄，这地下灵脉那里，布置了强大的结界和阵法，只要进入里面，除非懂得相应的方法，否则不可能出来的。而且，从下面出来，只有一个出口，只要我们守在这里，肯定可以等到那小子出来。”

　　宋千仪心里也非常郁闷，现在整个松明岛上的阵法，全部停止了运转。明显是下面输送灵脉力量的阵法被人破坏了。再这么下去，松明岛也会乱起来。

　　“不等了！”钟无乐却突然冷冷道，“立刻开启通道，我们直接杀下去！我就不信，我们这么多人，他还能逃跑不成！哼，我感觉公输器分明就是存心不良，意有所图。再这么拖延下去，谁知道会发生什么纰漏！宋岛主，动手吧。”

　　钟无乐却没有了等下去的耐心，夜长梦多的道理，他是知道的。松明岛之上的阵法，失去了地下灵脉的力量支撑，已经停止运转。再这么等下下，钟无乐也不能保证到底会发生什么事情。而且，钟无乐还发现了一个更加自己担心的事情，那就是他施展“搜天大法”也无法感应到张合的踪迹。

　　所以，钟无乐才会这么着急。

　　无奈之下，宋千仪只好带领着钟无乐他们，去开启进入地下灵脉的结界通道。可是，当宋千仪施展手段，开启通往地下灵脉的结界通道时候，却傻了眼。

　　“这是怎么回事？为什么无法进入地下灵脉？”


第478章 再次提升

　　在后面的钟无乐，听到宋千仪的惊呼，一下冲到面前：“到底怎么回事？”

　　“原本通往地下灵脉的结界通道，似乎失去了效果，看样子是被人从里面封住了。”宋千仪脸色难看，他心里也涌起不妙感觉。

　　“被封住了？”钟无乐一瞪眼道，“难道不能破开吗？”

　　“刚才我已经尝试了，根本不能。对方不知道采用了什么方法，从外面根本无法冲进去，除非是直接将这厚实的地层掘开。不过，这里通往地下灵脉，差不多有三百多丈，而且下面的地层是厚实的岩石，不说真要掘开地层，需要多么吃力。而且，一旦掘开地层，地下灵脉便会暴露出来，到时候不仅整个松明岛也就全部毁了，里面的人恐怕也会被生生活埋！”

　　宋千仪忐忑不安的道。他还真怕钟无乐一时冲动，真的让人开挖这地层。那样一来，他的松明岛可就是真的彻底毁掉了。

　　钟无乐一听这话，顿时忍不住咆哮起来：“难道就在这里干等着？该死的公输器，他到底在里面干了什么，他为什么要封住这结界通道？”

　　在他眼里，只有公输器才会有这种能力。毕竟，公输器是数一数二的炼器大师，而灵脉之中的阵法是何其复杂，钟无乐也有所了解。他可不认为，张合年纪轻轻，也有这种能力。

　　看到钟无乐似乎要暴走，宋千仪吓了一跳，连忙出言安抚：“放心，钟兄，我们想要进入下面困难，但是他们想要离开，也必须经过这个结界通道。我们只需要在这里等待着，他们肯定会出来的。”

　　虽然这样说着，但宋千仪的心里也在滴血。现在整座城池里的阵法，因为缺少灵脉力量的支撑，都已经停止了运转。松明岛上其他一些需要用到灵脉力量的地方，就更不用说了。现在松明岛上，肯定已经发生了许多乱子。

　　“公输器啊，公输器，你到底在做什么！如果我的松明岛这么被你毁了，我是绝对不会放过你的。”

　　宋千仪暗自咬牙切齿。

　　他也认定这肯定是公输器的手段。因为公输器知道这里的构造，也只有他，才能这样彻底的毁掉灵脉所有力量的传输。

　　“宋兄，我们就在这里守株待兔，他们肯定是要出来的。”宋千仪小心翼翼的道。

　　哼！钟无乐冷哼一声，他纵然无奈，却也只得接受宋千仪的这个建议。

　　“命令所有人，随时做好动手的准备，要小心里面的人突然逃出来！”钟无乐脸色阴沉的下达了命令，同时他自己不放心，也领着几个圣人学院的弟子，亲自守在结界通道这里。

　　他心里充满了担心。下面发生了这样的变故，会不会是公输器也知道了张合身上有龙鼎，临时起意，才封住结界通道，防止自己一行人进去，然后他好肚子要抢夺那件宝贝？

　　想到这里，钟无乐心里就愈加不安了。不过，纵然焦急不安，他也是没有任何办法。他总不能真的开掘这地层。不过那样的话，宋千仪也肯定不会允许的。毕竟这里是宋千仪的地盘，一旦真的将深藏地下的灵脉暴露出来，整个松明岛就算毁了！

　　既然根本无法进入地下灵脉所在的石洞，钟无乐只能在这里干等。

　　……

　　在下面的石洞中，张合自然不知道上面这些人的动静。他此刻正忙碌着修炼。

　　在龙鼎之中，最后一丝纯阳之力，也被张合吸收完毕。

　　“呼！”张合睁开了眼，鼻翼松动，眉头微皱，“好臭的味道！”这时才看到，此刻，他全身上下，都覆盖着一层淡淡的灰色物质，上面散发出腥臭气息。

　　这些灰色的物质，是张合身体深处里的杂质。经过大量纯阳之力的深度淬炼，现在被排到了体外。

　　“这一次修炼，比之前的更加深入了。”张合念头一动。

　　呼！

　　张合体表猛地燃起了火焰，体表上的腌臜腥臭物质，瞬间被燃烧干净。张合取出一身衣服穿上。

　　现在他整个人更加高大挺拔，肌肤表面流转着莹润的光芒，像是珍珠一般，整个人给人一种超然出尘的感觉。

　　同时，一股淡淡的芬芳气息，从张合身上散发出来，像是檀木麝香，令人闻了都感觉神清气爽。

　　张合的身上的肌肉微微一抖，周围的空间中，便猛地传出沉闷的响声，像是在打鼓一样。

　　“肉身力量，恰好是八百龙之力！”张合活动了身体，立刻对自己身上的力量，有了一个清晰的认识。

　　现在他的肌肉微微颤抖，都可以有不可思议的强大力量。更别说他的全力一击了。

　　“肉身八百龙之力……凭你现在的肉身修为，丹武境六转以下的高手，想要杀害你，都是不可能的。”阿福笑道，“等你真正修炼到第二重境界大圆满的时候，丹武境大成的高手，想要伤害你，也是痴心妄想。”

　　“真有这么厉害？”张合却有些不相信，“那为什么之前狐族的高手，还是会被杀掉？”阿福曾经告诉过张合，狐族的许多修炼天狐之身的高手，最后都被人类丹武境的修士杀掉了。

　　“你以为天狐之身这么容易修炼？”阿福没好气道，“首先一点，修炼天狐之身，是一个要饱经痛苦洗礼的过程。不是所有人，都能承受的住那种强烈的痛苦。那种恐怖的痛苦，你亲身经历过，也早就深有体会。即便是丹武境九转的高手，也无法等闲视之。他们面对上这种强烈的痛苦，意志稍微松懈，也会让他们灵魂崩溃。本来，如果你不修炼天地神魂的话，即便有再多的纯阳之石，也不可能如此迅速的提升境界。你应该还记得，当初在马连山的地下的大阵中，你因为冒失地吸收死力结晶淬炼身体，产生的那种全身撕裂的剧烈痛苦吧？当时如果不是龙鼎上人想要利用你，恰好传授给你了一部分神魂修炼法门，还亲自出手，保护住了你的灵魂意识，那时候你就会因为承受不住那剧烈的痛苦刺激，而导致意识粉碎，灵魂消泯，最终身死道消。”

　　张合想起自己在马连山下经历的那种痛苦，脸色不由变了变。当时自己一时激动，直接吸收死力结晶中的力量，要淬炼身体，差一点让他死掉。幸亏当时龙鼎上人出手，才让他保住了一条小命。

　　现在张合想起来，也是心有余悸。

　　“修炼天狐之身是一个长期而又艰巨的过程，必须一步步的来。也只有你这样的变态，运气好的没法说，才可以有这种惊人的进步速度。”

　　阿福苦笑：“修炼天狐之身，还有重要的一点，就是需要不断的补充精血生机力量，才能让身体真正不断强大。如果只是单纯的淬炼身体，最后会因为精血生机力量不足而死。而之前万妖福地还没有炼制成的时候，狐族的高手也根本没有办法给自己补充足够的精血生机力量，这也导致，他们修炼天狐之身受到许多限制，修炼速度自然会更加慢。当万妖福地刚刚炼成的时候，狐族便也遭到了灭顶之灾。”

　　张合之所以可以有如此惊人的修炼速度，一方面是有万妖福地这等逆天的道器，可以不断给他补充精血生机力量，另外一方面，是因为张合修炼了“天地神魂”，修炼天狐之身过程的痛苦，都不能伤害到张合，反而还会对修炼天地神魂大有裨益。

　　这两方面的原因，让张合修炼天狐之身的时候的阻碍，大大降低，才会有这样大的进步。

　　“现在你肉身已经修炼到八百龙之力，没有纯阳之力再供你修炼，你就不要浪费时间，还是抓紧时间，吸收这里灵脉的力量提升境界吧，免得夜长梦多。现在外面的人，肯定正在想方设法要进入这里。”阿福提醒张合道。

　　“放心，我布置下的阵法，他们想要破解掉，几乎是不可能的。除非他们肯狠下心来，掘开头顶上的地层，直接挖到这里来。不过，这样一来，这条灵脉也就算是彻底废掉了。这可是松明岛的命根，宋千仪绝对不会让人这么做的。”张合却非常笃定。

　　“不过，你说的也不错，还是抓紧时间的好。我也不可能一直在这里跟他们耗下去！”张合眼里闪过寒光，等他境界提升上去，便会立刻离开这里。当然离开之前，他会给外面的人一个记忆深刻的教训。

　　张合直接往石洞最深处走去。

　　……

　　在黑暗之中，一条发着淡绿色光芒的长河，静静流淌着。在这条淡绿色长河上面，氤氲着精纯的天地元气形成的雾气。

　　这条长河，便是松明岛的纯阳灵脉。

　　“这便是灵脉的本来面貌？”张合看到眼前的纯阳灵脉，也是微微吃惊。他从栾柏星上得到的地煞灵脉，跟眼前这一条完全不同。

　　“那条地煞灵脉是被高手祭炼压缩过的，自然跟这一条不一样。”阿福懒洋洋道。

　　张合点点头，便继续往纯阳灵脉走去。但是，他马上发现了一个问题：“这是怎么回事？怎么感觉这些天地元气，似乎正在避开我？”

　　张合发现，自己所到之处，那些天地元气居然纷纷流走，让他身体周围一丈多的范围内，出现了一个天地元气的真空地带。

　　“这条纯阳灵脉，似乎已经有了自己的意识。”阿福道，“或许，它已经把你认定成为了入侵者，才会出现这种情形。”

　　“灵脉还会有自己的意识？”张合一脸惊奇。他尚属第一次听说这。

　　“那是自然，要不然灵脉会保佑一方水土？在俗世中，有了意识的灵脉，便会被尊称上苍。灵脉的意识，也就是所谓的天意。世俗中的那些皇帝，自称自己是上苍庇护，其实就是得到了他的国家的灵脉的认可而已。只有得到了灵脉的认可，才会让这个国家风调雨顺。”阿福一副理所当然的样子。

　　张合惊奇不已，居然还有这么一回事？

　　“为什么龙鼎中的地煞灵脉，没有意识？”张合忍不住问。

　　“不是所有的灵脉都会有自己的意识。”阿福道，“这跟愿力有很大的关系。只有人心所向产生的愿力，被灵脉吸收之后，才会产生微弱的意识。这些意识又是多种多样，在开始的时候，那些强大的意识，会不断吞噬弱小的意识，增强自身。当，这些意识统一之后，又会不断的吸收愿力，壮大自身，最终变的更加强大，足以反过来影响生活上面的人。这松明岛的人，世世代代生活在这里，会不断产生各种愿力，最终被下面的灵脉吸收。这条灵脉才会产生自己的意识。这里的人越是安居乐业，便越是人心所向，也会让这里的灵脉的意识愈加的强大。”

　　“难怪，在俗世中，那些经常发生战争动乱的国家，也很少会有风调雨顺的。原来是这方面原因。”张合心思灵通，一下触类旁通，明白了许多事情。

　　“这世间，最玄妙的东西，估计就是愿力了。”张合忍不住感叹。之前的端木妖君毁灭形体，最后却因为吸收了足够多的愿力，才得以重新化身成人形。连灵脉吸收了足够的愿力，居然也会产生自己的意识。

　　而且修炼天地神魂，也需要大量的愿力。

　　“那是自然。不仅灵脉可以吸收愿力，有自己的意识。连云梦世界也可以吸收愿力，产生自己的意识。就像现在一样，它感应到即将降临的灾难，才会导致各地的天材地宝，纷纷出世。这就是要通过它自己的手段，来帮助云梦世界上的人，化解将要降临的灾难。”阿福解释道。

　　“难怪圣人学院的人，会出来大肆寻找天材地宝。”张合点点头，他越发感觉到愿力的神奇。

　　“不过，现在这条纯阳灵脉有了自己的意识，而且，它正在抗拒我吸收它的力量。我岂不是无法吸收了？”张合看着自己周围形成的天地元气的真空地带，不由苦笑。


第479章 元丹难灭

　　“不，其实还有两个方法可以化解这一难题！”阿福伸出两根白嫩的手指，“一，只要让它认为你是它的信民，它便不会抗拒你吸收它的力量。”

　　“成为它的信民？”张合皱眉，他一下想起来在龙鼎中的几个人。

　　“嗯，只要让它认为你顺从于它，它自然便不会拒绝你了。不过，它既然已经也有自己的意识，纵然你顺从于它，它也不会像你亲娘那样无私地敞开自己胸怀，让你一口气把它吸干瘪掉！”

　　“那第二呢？”

　　阿福瘪瘪嘴：“第二嘛，不是有那么一句话，叫做霸王硬上弓么？”

　　张合顿时愕然。

　　“只要你强行抹杀了它的意识，一切就大功告成。反正你的目标是把这条纯阳灵脉洗劫一空，它那微弱的意识，在灵脉被吸收一空后，也会烟消云散。既然最后结局都一样，还不如来个干脆点的。”

　　张合点点头，相比第一个办法，他更加喜欢第二个建议。

　　“不过，你要注意挑逗，知道么？你要先引诱，刺激它，让它愤怒，才能将它的意识引出来，然后一网打尽。”

　　“心灵风暴！”张合立刻对着这条灵脉，猛地释放出了神魂秘术。一道恐怖的金色风暴力量，骤然从张合身上散发出来，一下席卷了面前的这一条纯阳灵脉。

　　纯阳灵脉的意识感应到危机，立刻由平静变得狂暴，灵脉的力量轰然爆发，化成滔天巨浪，猛地攻向了张合。

　　灵脉暴走的力量，是惊世骇俗的。

　　“血龙战甲，全力吸收！”张合没有丝毫犹豫，立刻沟通了体内的血龙战甲，一股恐怖的吸力，从身上散发出来。那狂暴的灵脉力量，一下打在张合身上，便立刻被血龙战甲吸收。经过血龙战甲吸收之后，狂暴的灵脉力量变得无比温顺，然后反哺到了张合体内。

　　这是一股充沛浑厚无比的力量！

　　张合的窍穴全部打开，这进入体内的充沛力量，一下进入窍穴之中。那些窍穴里藏有张合修炼的符文，都像是嗷嗷待哺饥饿的小狼，一下遇到如此充沛的天地元气，便立刻疯狂吸收起来。

　　所有的符文同时吸收，进入体内的天地元气，便瞬间消耗一空。

　　“也幸亏是有这一条灵脉的力量！”张合苦笑。他直接闪身出现在了灵脉之上，心灵风暴疯狂释放，惹得纯阳灵脉勃然大怒，不断的攻击张合。

　　可惜，这些攻击张合的力量，全部经过血龙战甲的转化，最后被体内的符文吸收。

　　……

　　时间推移，张合的符文不断变得更加凝练，上面出现了一条条精致的纹路，细腻而又玄妙。纯阳灵脉不断的攻击着张合，它似乎发现了自己的攻击，根本不足以奈何对方，变得愈加的狂暴。

　　终于，纯阳灵脉爆发了更加恐怖的攻击。

　　从纯阳灵脉之中，直接钻出来了一个绿巨人！身高足有十多丈，手里拿着长矛，身披铠甲，散发强大气息。

　　绿巨人一出现，便一声怒吼咆哮，冲向了张合。手中长矛一抖，化成了漫天犀利的攻击，笼罩张合周围，无法逃避。

　　“纯阳灵脉的意识出现了！”张合一下明白过来。他面对纯阳灵脉的攻击，不慌不忙，心灵传送瞬间发动，一下便到了绿巨人的身后。

　　“心灵风暴！”

　　张合这一次才真正爆发出自己最强大的心灵风暴攻击，金色的神魂力量，一下化成了一把尖锐无比的一丈长的金色长矛，狠狠的刺入了那绿巨人的身体之中。

　　绿巨人仰天咆哮，痛苦万分。

　　金色长矛在它体内炸开，绿巨人巨大的身体，也轰然炸开，一下化成了精纯的天地元气，飘散在周围空间之中。

　　张合清晰的感觉到，自己的心灵风暴施展之后，眼前的纯阳灵脉之上，便明显少了点东西。刚才还咆哮着的灵脉，现在变得无比温顺。

　　“它的意识已经被你扼杀，现在你可以放肆的吸收了。”阿福对张合道。

　　张合哈哈一笑，一个猛子便直接扎进了身下的灵脉长河之中。他的身体浸泡在灵脉之中，身体散发恐怖的吸力，灵脉的力量飞速流逝，不断注入张合体内。

　　张合的十三枚符文，都在不断的壮大。尤其是那吞噬符文，它本身便有吞噬一切的力量的恐怖属性，其他十二枚符文的吸收速度加起来，也不过跟它旗鼓相当。

　　符文吸收大量的天地元气，在张合体内，像是一颗颗的星辰，发出了熠熠光芒。

　　终于这些符文吸收的快要饱和时候，那些符文再次发生了变化。率先发生变化的便是吞噬符文，它表面开始融化，慢慢拉伸，变成了一条光带。

　　接下来，其他符文也发生了相应的变化，纷纷变成了一条条的光带，像是夜晚天空之上的星河。

　　“符文大成，化为星痕！你已经踏入了灵武境第五重的天人境！”阿福大叫。

　　“多亏这里的充沛的力量，才让我可以这么迅速的提升境界。”张合感觉到，在自己的符文化成星痕的那一刻，他的思维瞬间被明明之中的力量拉扯，一下向周围飘散，像是一下来到了天外星空。

　　一种玄而又玄的感觉，充斥在张合心头。他感觉到，自己对这个世界的感知，更加的清晰，也更加的深入。之前一些东西，虽然也可以感知到，但从来没有像现在这样清晰。

　　“天人境，自身开始跟天地融合的开端。”张合一下明白了天人境的含义。之前参悟天龙秘册时候，一些模糊不清的东西，在这一刻，也福至心灵一样，一下融会贯通。

　　体内的符文都变成了星痕！

　　他的身体吸收灵脉力量的速度再次暴涨。纯阳灵脉的力量直接涌入张合体内，快速被这十三条星痕吸收。

　　十三条星痕也自发地从窍穴中出来。这个过程，张合根本无法控制。

　　“放心，这些星痕吸收了大量的天地元气之后，就会开始融合。最终变成两颗元丹！那就意味着，你已经进入了灵武境第六重的元丹境！”阿福笑道。

　　张合松了一口气，便不再刻意阻止这些星痕的融合。

　　十三道星痕汇集在张合的丹田之中，海量的天地元气，滚滚涌入，像是促进融合一样，化成了一个巨大的能量团，将这十三道星痕牢牢的包裹在一起。

　　在张合丹田中，出现了一个巨大的青黑色圆球，上面闪烁着一道道颜色不同的痕迹，给人一种玄妙感觉。

　　张合的神魂就在旁边，静静看着眼前这一颗圆球的变化，大有一种作壁上观的感觉。这颗巨大圆球，不断旋转，不断吸收灵脉的力量。

　　“这是要化成元丹的征兆……”张合心里明白。

　　不知道吸收了多收灵脉的力量之后，终于这颗大圆球发生了变化。它在中间地方，倏然出现了一道裂缝，不断的扩大延伸。终于，不过片刻之后，这一颗圆球一分为二，化成了两颗相对较小的圆球。

　　圆球快速收缩，变得愈加的凝练。它们表面的颜色，也发生了变化，一个是金色，一个是银色。

　　星痕凝结，化成元丹！张合一口气吸收了大量的天地元气，直接让他整个人的修为，连续提升，直接成为了灵武境第六重的修为。

　　不过，张合也发现，随着元丹的结成，自己体内原本汹涌澎湃的灵力，一下减少了一半！

　　“这元丹里是我的灵力！”张合心里非常清楚原因。

　　阿福点点头：“没错。一旦结成元丹，体内的灵力便会锐减。修炼到这个境界，需要吸收大量的天地元气，才会有充沛的灵力。而元丹结成，灵力瞬间减半，相当于也降低了你自身的实力！这也是为什么灵武境第七重斩魔境，需要消灭掉这两颗元丹之中的一颗了。只有消灭其中一颗元丹，才能将减少的灵力，重新释放出来。”

　　张合舔了舔嘴唇，他看了看周围，为了凝结这两颗元丹，这一条纯阳灵脉已经几乎被吸收一空。现在张合面前，那条纯阳灵脉已经变成了一道小水渠。而之前，它还是一条大江一样。

　　“如果想要凝练出一颗元丹之中蕴含的充沛灵力，还需要吸收大量的天地元气。一般的修者，想要修炼到灵武第六重元丹境，需要大费周折，才能做到。他们几乎没有机会，再吸收足够的天地元气，产生之前那样充沛的灵力。所以，他们才要斩灭元丹，让里面的灵力重新释放出来。”

　　张合明白为什么要斩灭元丹。修炼灵力不容易，而化成元丹，却让修者一半的力量直接被禁锢起来，不能使用。几乎任何修者都不能接受！

　　“灵武境第七重斩魔境，就是为了消灭元丹，释放力量。”阿福道，“不过，你这两颗元丹之中蕴含的灵力，实在太多了。一旦释放出来，绝对是惊天动地。”

　　“干脆一鼓作气，既然已经提升到了元丹境，索性趁着机会，再粉碎元丹，直接提升到灵武境第七重！”张合眼里闪烁光芒。

　　他一口气连升两重境界，却还是不满足，打算继续冲刺第七重境界。

　　“斩灭元丹！”张合直接按照从公输器他们那里得来的经验，开始碰撞元丹。元丹碰撞，这是最为简单的方法。两颗元丹肯定有所不同，有强有弱。二者相撞，弱的一方必将碎裂！

　　元丹境提升到斩魔境，说难很难，说简单却也非常简单。只要身体足够强悍，可以承受得住元丹暴烈时释放出灵力的巨大冲击力，便可以万事无忧。

　　而张合的身体现在已经有八百龙之力，区区两颗元丹爆炸，根本伤害不了张合。这对于张合来讲，提升到斩魔境，实在太轻松了。

　　轰！

　　两颗元丹在张合神魂力量操控下，在丹田之中狠狠的撞击在一起。就像是两颗流星，猛地撞在了一起一样。张合只感觉一股恐怖力量，从中爆发出来，让他整个人的身体，都猛地一抖。

　　元丹完好无损！

　　“这！”张合瞠目结舌。

　　“你的元丹吸收了大量的天地元气，又如此的凝练，坚固无比，可不是那么容易碎裂的！”阿福苦笑。

　　张合心里顿时涌起不妙的感觉。

　　“我就不信了！”张合不信邪，再次控制两颗元丹，在丹田中狠狠的撞在一起。这一次撞击产生的力量，将张合整个人都震飞起来，狠狠撞在旁边的石壁上，岩石扑簌簌的往下掉。

　　可是，丹田中的两颗元丹，还是完好无损！

　　“从来没有见过你这种逆天的修炼方式，体内居然凝结出了十三枚不同的符文……为了凝结元丹，你甚至差不多将一条纯阳灵脉吸干。”阿福叹气，“现在看到弊端了吧。元丹吸收了太多的力量，也难以碎裂。”

　　“元丹如果不能斩灭，我接下来岂不是便不能提升境界了？”张合顿时傻眼。


第480章 引诱

　　灵武六重元丹境，是要将修炼的所有星痕融合起来，凝聚化成两颗元丹。这是体内超过一半灵力的精华。

　　一旦这两颗元丹顺利凝结而成，就代表着进入了灵武境第七重的斩魔境。斩魔境，意思是斩掉体内的“魔”。而这所谓的“魔”，便是体内两颗元丹。因为元丹凝聚成形之后，会不断吸收修者灵魂力量和精血生机力量，为后续的境界提升做准备！

　　对于一般修者来说，灵魂力量和精血生机力量，是最为难以修炼的。如果两颗元丹同时吸收，不论换成是谁，也无法长久坚持下去。古往今来，已经有许多先例，就是修者凝成元丹后，迟迟不能“斩魔”，导致最后两颗元丹最后失控，将自己活活吸成了一具干尸。

　　虽然元丹吸收力量，对张合来说，不算什么。因为他修炼的天地神魂，可以极快的提升精神力量，而他还有万妖福地，可以不断给自己补充精血生机力量。但即便这样，如果张合不能斩灭其中一颗元丹，张合以后便会一直被困在斩魔境，境界再也无法提升。

　　“我的这两颗元丹，足足吸收了一条纯阳灵脉的力量。元丹之中的力量凝练，坚硬无比，甚至都能直接跟法宝硬碰硬。想要碎裂一颗元丹，难！”

　　张合苦笑。没想到凝结元丹，居然会给自己弄出来一个大麻烦来。

　　“放心吧，车到山前必有路，肯定还有其他办法，可以帮你突破斩魔境的。”阿福出言安慰张合。

　　张合舔了舔嘴唇：“没错，等回真武学院后，再问问师父他们。”李阳宗见多识广，对这方面肯定能有所了解。再者说了，真武学院中突破了斩魔境弟子大有人在，他们中肯定有人是用其他方法碎裂元丹，突破斩魔境的。这对张合来说都是可以借鉴的经验。

　　“那现在要做什么？”阿福见张合已经把这事放下，也松了一口气，问道。

　　“现在当然是要离开这里了。不过，外面现在宋千仪和圣人学院的高手们，肯定在守株待兔。”张合脸上浮现冷笑，“他们敢算计我，我自然不能轻饶他们。”

　　“你要直接杀出去？”阿福担心道，“虽说你现在实力大幅度提升，但外面毕竟有丹武境高手，动起手来，你不见得会占到便宜。索性这样，反正他们也不知道你的本来面目，你冲出去后，直接返回真武学院便是。”

　　“放心，我已经有了计划，绝对可以将他们一举擒下！”张合眼里却闪烁自信光芒。说着，他看了看面前的纯阳灵脉，此刻这条灵脉的力量，已经所剩无几。

　　“算了，也别太赶尽杀绝。如果我把这条灵脉彻底吸收了，整座松明岛，便算是毁了。在这岛上，还有许多无辜的人，事情不要做得太绝。”张合自语，身子一动，便出现在结界通道那里。

　　他布置下的阵法，还在运转着，像一个蜘蛛网恰好将整个结界通道封住，使得外面的人根本无法贯通结界通道进来。

　　“你要怎样？”阿福好奇的询问张合。

　　“诱杀！”张合淡淡道。说话之间，张合手一扬，体内灵力澎湃涌出，化成了无数的青黑色的灵诀符箓，在面前勾连起来。再次将之前布置的阵法进行更改，使得阵法的作用，发生了改变。

　　“为了以防万一，我把结界通道进行了修改，使得一下进来的人，不会太多。”

　　张合说着，又把公输器从龙鼎之中召唤了出来。

　　“主人。”公输器面对张合，神色恭敬，像是忠心耿耿的老仆人。

　　“你知道怎么联系宋千仪吧？”张合看着公输器，“你告诉宋千仪，说你已经降服了我，不过，你也受了重伤，让他们进来救你出去。”

　　公输器点点头，从身上掏出一样玉片制成的法宝，将自己的一道灵识输入其中。

　　……

　　在外面结界通道地方，宋千仪盘腿而坐，正调养着体内气息。在旁边不远处，钟无乐他们也在闭目养神。

　　突然，宋千仪猛地睁开眼，手一翻，取出了一个巴掌大的淡黄色玉片，上面镌刻着玄妙复杂的纹路。此刻，在这块淡黄色玉片上，正闪烁着醒目的光芒。

　　宋千仪灵识微动，立刻探查到了其中的信息，顿时脸色狂喜。

　　“怎么回事？”钟无乐在宋千仪弄出动静的时候，便已经警觉，身子一闪，便立刻来到了宋千仪身边三尺处，目光灼灼地看着他。他这些天来，越来越觉得，宋千仪和公输器二人，是早已私下商量好了，有什么事情瞒着自己。所以，钟无乐一直紧盯着宋千仪，但凡有个小动作，钟无乐便会警惕起来。

　　“哼！”宋千仪感受到钟无乐对自己的戒备心思，心里也是不满冷哼。要不是看你是圣人学院的人，老子还用在这里看你脸色？

　　不过，他到底不敢表露出自己的不满情绪。

　　“公输器传来消息，说他终于降服了唐元，不过，他跟唐元交手过程中，也受了重伤，让我进去把他救出来。”宋千仪淡淡的说着，就要将手上的玉片收起。

　　“慢着。”钟无乐眼中却闪烁精光，“你先问问他，张……唐元现在是什么状况？”钟无乐性格谨慎小心，虽然在外面等了这么久，心里早已经焦躁不安，但越到这个时候，他知道，自己越应该稳住。他总觉得，公输器说的消息，有些不对劲。他们在地下，已经待了差不多半个多月了，公输器堂堂丹武境高手，居然才制服张合？

　　宋千仪有些诧异，却还是依言发出信息，询问下面情况。

　　在下面，公输器看着手上闪烁着的玉片，转头对张合恭敬道：“宋千仪已经得到消息，问主人您现在的状况如何？”

　　张合眼里闪烁精光，这个宋千仪倒是谨慎小心。他想了下，道：“就说我也已经身受重伤，为了活命，要跟你谈判，利用一件法宝，换取我的性命。”

　　公输器立刻将张合的意思，发给了宋千仪。

　　钟无乐听着宋千仪的话，心里猛地一跳，终于没有压制住自己的情绪，眼中瞬间发出刺目精光。不过，他瞬间醒悟过来，立刻恢复了平静，做出一副若无其事的样子。

　　他心里却已掀起惊涛骇浪，用一件法宝换取他的性命？

　　看来，在下面的张合，是已穷途末路了，否则也不会说出这样的条件。

　　不过，现在钟无乐更担心的却是，张合会不会用龙鼎，来换取自己的性命。毕竟，公输器可是炼器大师，一般的法宝，他根本看不上眼。要想打动公输器，必须是强大的法宝才行。想来想去，张合身上估计也只有龙鼎这一项，才有这价值了。

　　“问问公输器，他同意了没有？”

　　钟无乐继续装作若无其事的样子，实则心里紧张无比。如果公输器答应了，而张合真的用龙鼎换自己一条命的话，今天钟无乐说不得要施展雷霆手段，从公输器手中强行抢夺了！

　　他们辛辛苦苦追踪张合，就是为了张合身上的那件龙鼎。

　　宋千仪再次询问了公输器。不过，他已留意到钟无乐刚才刹那之间的失态，留了一个心眼，偷偷的询问公输器，唐元要用什么法宝谈判换命，居然让圣人学院的钟无乐这么激动。

　　在下面的公输器，将这疑问传达给了张合。

　　“嗯？圣人学院的钟无乐很在意我要用什么法宝换命？”张合没想到，自己随口编造的出来的话，居然让对方如此在意。他心里不由狐疑起来。

　　“张合，你有没有觉得这里面有古怪。”阿福沉声道，“那个钟无乐为何对这件事如此上心？”

　　张合也是沉思：“我现在想来，也越发觉得这事情有些不对劲。首先圣人学院弟子不是我亲自出手杀害的，他们即便是有气要撒，也撒不到我身上来，更多的应该是冲着端木妖君去。而且，他们也不应该为了这样的事情，不惜代价来追拿我吧？那借助因果之力的追踪匿迹的法门，催动一次肯定也是代价不小，我无名无姓，毫不起眼，何至于他们如此大费周折？”

　　“而且，那个钟无乐似乎对我要用法宝换命这事儿，特别的上心。”张合心里突然闪过一个念头，“难道说，他们已经知道了我的身份？知道我身上携带着龙鼎？”

　　张合心里念头电转着，如果是他们知道自己的真实身份，又知道自己身上有绝品道器龙鼎的话，那钟无乐他们不远万里追拿张合这事情就能解释清了。

　　龙鼎的价值，不仅仅在于它本身是一件举世无双的绝品道器丹炉，可以炼制出强大的丹药。它更加诱人的价值，在于它可以从龙界不断窃取真龙之力。用龙鼎炼制的丹药，可以在其中掺入纯正的真龙之力，任何人服用下去，都可以改造身体，有神妙功效。

　　张合的脸色顿时微微一沉，他们到底是怎么认出自己的身份的？因为张合进入东齐帝国的时候，为了不必要的麻烦，便已经施展功法，遮蔽气息，改造形象。

　　“这也可能只是猜测，不过，从那个钟无乐的反应来看，这倒是可以利用一下。”阿福嘿嘿笑起来，“人在激动的情况下，很容易失去平日的冷静和理智，这可是出手的绝好时机啊。”

　　“没错！”张合冷笑，“关心则乱，我要抓住这一点，给他迎头痛击！”

　　接着，张合便将让公输器告诉上面，说自己是用一件道器作为交换，如果他们不同意，自己便会控制道器碎裂，跟他们拼个玉石俱碎。

　　“他们肯定会上钩的！”


第481章 出手

　　“用道器做交换？”

　　听到这个消息，不仅宋千仪失去了冷静，惊讶失声，连钟无乐的脸上也浮现激动神色。听到这个信息，钟无乐下意识地想到了龙鼎。如果张合真的用龙鼎作为交换，他就必须阻止这件事情。

　　“想用道器做交换？真是好打算，这个叛徒，盗窃了学院的道器，杀害自己的师兄弟，现在居然还说出这样的话！”钟无乐一脸冰冷，非常生气的模样道。

　　宋千仪听了，心里顿时冷笑起来。修炼到丹武境，哪个不是老油条？更何况宋千仪统领一个大岛，什么事情没见过？他才不相信那唐元会是圣人学院的人，现在钟无乐这样说，分明就是想堵死自己和公输器的口，免得到时候跟他抢夺那件道器。

　　“妈的！如果能得到了那件道器，我即便是不要这松明岛又如何？”宋千仪心里也是念头电转，刹那之间，想到了许多。

　　能够让圣人学院如此大动干戈，那件道器绝对不同凡响。如果可以得到手，宋千仪完全可以找一个地方藏匿起来，独自进行修炼。等修为提升上去了，圣人学院也不敢拿他怎样。

　　“现在要怎么下去？”钟无乐已经迫不及待，转头开始催促宋千仪，“快点让公输器打通结界通道。”

　　宋千仪不动声色，立刻再次用玉片跟公输器交流，不过，他在交流的时候，还说了一下自己的想法，让公输器不要着急，先想方设法稳住张合，不要让他立刻拿出道器来。当然，宋千仪的理由是希望可以在张合和他们的谈判中，自己和公输器也可以得到点好处。

　　“看来这宋千仪，也是有自己的小算盘。我敢保证，宋千仪说这些话，绝对是背着那个钟无乐进行的。看来，宋千仪对这件道器，也有想法。”张合一听公输器复述的宋千仪的话，顿时笑了。

　　他智慧通达，宋千仪的一两句话，便立刻让张合猜测到了他的心里想法。

　　“主人，现在要怎么办？”公输器看着张合。

　　“告诉他，自然是可以的。不过，你也要告诉他的你的担忧，就说有钟无乐在场，不管怎么样，恐怕最后还是会被他们占了大头。”张合提醒公输器道。

　　公输器点点头，他也是人精，知道这个时候该怎么说话。

　　上面的宋千仪，得到公输器的恢复，眼睛深处顿时闪过一抹喜色。

　　“跟公输器说好了没有？怎么说了这么半天？”钟无乐突然看向宋千仪，目光如刀，一脸不善。

　　“说好了，不过，公输器现在受了重伤，要解开下面的阵法，需要点时间。我们只要在这里等着就好。”宋千仪心里一惊，却依旧是不动声色。说着，他就要将手上的玉片收起来。不过，在收起的时候，他将自己最后的一道意念，通过玉片传递给了公输器。

　　“这个宋千仪，果然对道器心怀不轨。看样子，他是想虎口夺食，从钟无乐手中抢夺这件道器了。”张合得到消息，不由哈哈大笑，“本来我还在担心，如何才能将他们一网打尽，现在看来，倒是天赐良机。”

　　立刻，张合将龙鼎取出来，放在结界通道入口地方。在他的控制下，龙鼎之上散发出了道器独有的强大气息，配合着龙鼎那威猛无比的造型，令人一眼之下，便会心动不已。

　　“他们见到龙鼎，绝对会立刻激动起来。如果宋千仪真的想抢夺这件道器，那么刚刚进来时候，就是他的最佳出手机会。”张合心里盘算，“先让他们狗咬狗，我再伺机出手，将他们一举擒拿！”

　　张合已经能够预见，自己一会儿之后同时擒拿住两个丹武境高手的场景。没有人知道龙鼎本身还有镇压的力量，到时候，张合只要在他们狗咬狗的时候，出其不意，催动龙鼎，发出镇压一切的阵法力量，这俩人绝对毫无反抗能力。

　　只要进入了龙鼎之中，张合就会施展普度众生，将他们活活度化掉！

　　“不过，你一旦显露出龙鼎，也就透露了自己的身份。”阿福担忧的道，“如果有人把这事情说出去，龙在天那些人便会能知道你的真实身份，对你极为不利。”

　　“放心，今天出手，我是不会留下一个人的！”张合弹了弹手指，缓缓道。

　　快速布置好一切后，张合便和公输器俩人都伪装成身受重伤的模样，躺在一边，奄奄一息。而龙鼎则放在张合面前，上面不断散发出真龙之力的气息。

　　接着，张合打开了结界通道。在外面的宋千仪他们立刻有所察觉。宋千仪立刻打开结界通道，却没有立刻往里冲，反而非常谦卑的退到一边，示意先让钟无乐进入其中。

　　“哼，倒是有自知之明。”钟无乐心里冷哼一声，便当仁不让，率先进入其中。

　　在后面的宋千仪淡淡一笑，也跟了上去，只是他进去的时候，控制结界通道快速变小，这样一来，后面的其他圣人学院的弟子，便无法进入。

　　宋千仪抬头看着前面的钟无乐，眼睛深处闪过一道冷芒。

　　俩人身形一闪，便穿过了结界通道，直接到了下面的石洞之中。

　　“这里的天地元气！”宋千仪进来之后，立刻发现石洞之中的天地元气无比稀薄，顿时心里一沉。他已经猜到，这里的纯阳灵脉肯定是出了什么问题。

　　“龙鼎！”钟无乐却一下便看到了在张合面前的龙鼎，眼里顿时闪过狂喜之色。果然是龙鼎，没想到，张合居然真的要拿龙鼎出来换自己一条性命。

　　这时也发现了张合面前摆放着的龙鼎，他虽然不认识此物，但是，他却感受到了上面真龙之力的气息。

　　宋千仪心里震惊无比：“好强大的力量气息，吸收之后，居然可以改善身体天赋！而且，这件大鼎，似乎还在源源不断的释放出这种力量。这绝对是举世无双的宝贝！”

　　他一下明白了，为什么钟无乐会如此大费周折，要来擒拿唐元。单单这一件道器，就绝对能够令人疯狂了。

　　“如果有了这件道器，我利用它修炼的话，咳相信修为绝对可以再上层楼，甚至，达到丹武境七转，都不成问题。”宋千仪心里变得火热起来，这时，他突然看到钟无乐已经扑向了龙鼎，心里顿时一急。

　　他知道，如果龙鼎落在了钟无乐手中，自己便绝对没有任何得手的机会了。他现在要做的，最好便是直接偷袭钟无乐，将其击杀于此。然后再拿走龙鼎，这才是最稳妥的办法。

　　想到此处，宋千仪便下定了决心，这里的灵脉已经毁了，他的松明岛也就没有了什么用处。既然如此，索性不如舍弃了这里，拿走这件道器，远走他乡。

　　宋千仪身子一闪，身上猛地发出一道微光，瞬间便破开了面前空间，像是乘风破浪的船头，瞬息出现在了钟无乐身后。他眼里寒光一闪，默不作声对着钟无乐的后背，便是狠狠一拳。

　　一拳打出，悄无声息，但是在他的拳头所到之处，空间却瞬间崩裂粉碎，出现了一条条的黑色空间裂缝。能够一拳打得空间崩裂，还悄无声息，不论是速度还是力量爆发，都达到了恐怖的程度。

　　“举重若轻，大巧若拙，能够打出这样的一拳，好可怕的武道修为！”张合靠在石洞的墙壁上，看到宋千仪瞬间施展出的这一招，心里顿时震惊。

　　张合看得出，宋千仪的肉身力量绝对比不上自己的十分之一。但是，张合自己拼尽全力，也无法打出这样的恐怖一拳。张合心里已经在想，自己面对这一拳，到底能不能躲得过去。

　　“如果不施展心灵传送，这一拳，我也无法躲过……”张合心里暗叹。他这是第一次真正的看到丹武境的武道高手的恐怖，一出手就是雷霆万钧。

　　“在武道修行这条路上，能达到丹武境的修为，可见其本身在武道修行方面，极有天赋。”阿福沉声道，他也被宋千仪这一招震惊，“他肯定已经领悟到了自己的武道！这一下，钟无乐要遭殃了，说不定会直接被这一拳活活打死！”

　　“自己的武道。”张合心里咀嚼着这句话，若有所思。

　　在前面，钟无乐猝不及防，一下便被宋千仪击中，顿时，他身上传来了噼里啪啦的声响，那是骨头断裂的动静。钟无乐整个人的身体，在刹那间从脊椎地方反向弯折。

　　“轮到我出手了！”张合看到钟无乐的身体一下被打成“大虾”，顿时精神大振。钟无乐明显走的不是武道修炼的路子，所以肉身相对来说，更加的弱一些，被宋千仪这样击中，就算是不能立刻死去，但身体也废掉了，战斗力一下就降低下来。而且，从宋千仪出手的方式就能看出，对方绝对是个狠岔子，不出手则已，一出手就赶尽杀绝。他也绝对不会让钟无乐活下去。

　　解决掉了一个钟无乐后，张合再出手，就不用担心双拳难敌四手的局面了。

　　果然，宋千仪一拳将钟无乐打废之后，丝毫没有停顿，刹那之间，又是狠狠一拳。他的一拳，好像是由无数拳组成，刹那之间，惊涛骇浪，给人感觉像是大海之上的狂风巨浪，就要将钟无乐彻底的包裹进去。

　　可以想象，钟无乐一旦陷入进去，也是必死无疑。

　　“这个宋千仪，真的好强，而且行为果断，意志坚定，绝对不是个简单货色。”张合看到宋千仪即便是已经稳操胜券了，却还是没有丝毫的放松，依旧是施展出狮子搏兔的架势，心里不由暗叹。

　　这样的强者出手在给张合极大震撼的同时，也给他一些感悟。

　　但是，这个时候明显不是思索这个的时机，张合的泥丸宫中已经酝酿起“灵魂风暴”，同时他也控制着龙鼎，准备双管齐下，以迅雷不及掩耳之势镇压住宋千仪。

　　就在这时，异变陡生。

　　钟无乐体内像是有一个强大的东西觉醒过来一样，从他身上骤然发出一团白茫茫的光，一片片的文字，化成了经文，从他体内飞出，包裹住他的身体。潮水般的浩然正气，从经文上传递出来，充斥在周围的空间之中。


第482章 仙人力量

　　“儒家传承！”宋千仪看到这一幕，顿时神色骤变。

　　他毫不犹豫，拳头一错，刹那间对着面前的钟无乐狠狠打出了无数拳。每一拳都力道千钧，散发出恐怖力量，周围的石壁上，纵然有阵法力量加持，却也经不起如此恐怖的攻击，阵法直接被震碎，岩石轰隆隆的往下砸落下来。

　　山摇地动，这个石洞眼看就要塌陷一样。

　　钟无乐身上的经文光芒大盛，化成一道光幕，保护在钟无乐身体之外。那无数的拳头，落在经文之上，只是让经文微微颤抖，却无法将其击破。甚至，经文光幕吸收了这攻击力之后，居然发出了洪钟大吕一样的声音，似乎有无数种声音从虚空之中传来，吟唱念诵着经文。

　　张合只感觉到自己的神魂猛地悸动起来。

　　钟无乐那被扭曲的身体，也快速的恢复，他站在光幕之中，器宇轩昂，像是一代宗师，哪里还有刚才那样被打的奄奄一息的惨状？

　　“不好！”宋千仪看到这一幕，心知不妙。他毫不犹豫，身子猛地往后一退，手掌对着龙鼎一抓，一股绵绵的浪涛一样的力量，一下便包裹住了龙鼎。

　　他要直接抢夺龙鼎，然后逃离这里。

　　张合顿时一惊，他刚要将心灵风暴释放出去，阻止宋千仪抢夺龙鼎，眼睛余光便看到钟无乐已经有所动作，便立刻按兵不动。

　　“论心定罪！”钟无乐一迈步，便出现在了宋千仪身旁，他身体之外的经文猛地腾空飞舞，一下便将宋千仪彻底包裹了起来。上面的浩然正气，一下转化成为了严刑重法的感觉。这一刻，钟无乐像是公正严明的判官，而宋千仪则是接受审判的犯人。

　　“宋千仪，你身为丹武境高手，却不顾高手应有的礼义廉耻，做出背后出手偷袭的事情，意图独占这件道器，齐心可诛。这次我要狠狠审判你。”钟无乐冰冷无情的声音响起，那经文化成了一副巨大的刑具，一下套在了宋千仪身上。

　　“你们圣人学院的人，表面冠冕堂皇，实则男盗女娼！什么狗屁论心定罪，老子就是心，我说没罪，你如何审判我！怒海惊涛，给我碎裂！”

　　宋千仪大吼，居然再次进入了无惧无畏的状态，刹那间身上劲气滚滚，化成了狂暴的浪涛，向四面八方轰去，就要将套在身上的经文化成的刑具冲碎。

　　“冥顽不灵，不知悔改！重判！”钟无乐面无表情，手一指，一根巨大的判官笔，倏然出现在宋千仪身体面前。那只巨大的判官笔虚影，笔走龙蛇，写了一个巨大的“罪”字！

　　轰！

　　宋千仪身体猛地一颤，那刑具突然发动力量，一下将宋千仪狠狠压在了地上。宋千仪哇的一下，当场吐血出来。而这时候，那刑具也之上，伸出许多尖锐的触手，恐怖狰狞，蠕动着要钻入宋千仪体内。

　　“想要杀我，没有那么容易！”宋千仪怒吼，双目血红，胸膛猛地一缩一涨。他整个人的身体，刹那之间居然胀大许多，居然直接成为了一个一丈多高的巨人。

　　只是，钟无乐的经文化成的刑具，也跟随着宋千仪的变化，在快速的变大。

　　在宋千仪身上万千毛孔之中，突然钻出了一道道细密的淡金色的闪电，瞬间汇聚成滚滚雷霆。他的身体表面，直接被淡金色的雷霆力量覆盖着，那经文化成的刑具，在雷霆力量下，开始剧烈的闪烁，就像是要崩溃掉一样。

　　“这个宋千仪，居然懂得操控雷法！”张合看到这一幕，吃惊不已。

　　“他修炼的武道，是水属性，水属性和雷法之间，本来就是相得益彰的。他能修炼出雷法，也没有什么特别奇怪的地方。”阿福沉声道。

　　就在这个时候，那滚滚雷霆猛地炸开，周围空间中，传来了暴烈的声响，同时空气里也传来了焦糊的气味。压在宋千仪身上的刑具，当场被滚滚炸开的雷霆力量，生生撕裂。

　　“万雷正法！”宋千仪挣脱刑具，大吼一声，对着钟无乐就是狠狠一巴掌拍了出去。身上涌动着的浪潮一样的雷霆，像是出海的蛟龙一样，轰然激射向钟无乐。

　　钟无乐脸色微变，那崩溃的经文，再次疯狂的闪烁，在他的体表化成了一道巨大的经文光幕。雷霆力量轰然轰击在上面，那经文光幕猛地崩碎，雷霆力量一下便落在了钟无乐身上。

　　“啊！”

　　钟无乐一声惨叫，他身上穿着的护体法衣，也没有能经得住雷霆力量的轰击，直接粉碎成片。他整个人瞬间被劈的全身发黑，散发出一股烧焦的气味。

　　同时，宋千仪再次转身，对着张合和龙鼎一挥手，雷霆力量滚滚，化成巨手，直接要抓起来。

　　“不能再伪装下去了，现在出手！”张合知道，现在就是自己出手的机会。他泥丸宫中一直酝酿着的“心灵风暴”，瞬间透体而出，化成两道，分别狠狠冲击在了宋千仪和钟无乐的身上。

　　啊！

　　两个人俱是同时惨叫一声。宋千仪身体表面涌动着的雷霆力量，被心灵风暴猛地击中，也瞬间崩溃。

　　“全部镇压！”张合已经同时控制龙鼎，在龙鼎深处，地煞灵脉的力量疯狂燃烧起来，所有阵法全部运转，化成了镇压一切的阵法力量，直接卷向了钟无乐和宋千仪两人。

　　瞬间龙鼎之中的地煞灵脉，便足足燃烧掉了一成的力量！

　　这也没有办法，这俩人都是丹武境的高手，张合出手，必须施展狮子搏兔的力量，才能避免节外生枝，一下将他们镇压掉。而且，龙鼎没有器灵，才导致每催动一下龙鼎之中的阵法，需要消耗大量的力量的原因。

　　“不！”宋千仪看到刚才还奄奄一息的“唐元”，此刻居然站了起来，精气十足。他立刻明白了，自己是被公输器欺骗了，而这个“唐元”一直都是在扮猪吃虎。

　　“我不服啊！”宋千仪心里暴怒，想要挣脱这阵法力量，却发现一切都只是徒劳。他甚至都不能张嘴说话，便被那乳白色的阵法力量包裹着，生生拉入了龙鼎之内。

　　而另外一边，钟无乐也被阵法力量包裹起来，就要收入龙鼎之中。

　　就在这时，张合心里突然警兆一闪，接着他便感觉到，在包裹着钟无乐的阵法力量之中，爆发出了一股恐怖气息的力量。这种力量给人的感觉，散发着浩然正气，像是炎炎的太阳，发着令人无法逼视的光和热，天下间的所有黑暗，魑魅魍魉，在这阳光照耀之下，都无所遁形，必将消弭！

　　包裹着钟无乐的阵法力量，生生被撕裂开来。钟无乐的身影，从阵法力量中出现，在他的身体表面，涌动着一层浩然的紫气。这股紫气映衬地钟无乐散发出一股悲天悯人高尚样子。在这一刻，仿佛这个钟无乐，就是一个圣人！

　　这股紫气，跟钟无乐之前身上散发出来的气息，完全不同！这种紫气给人的感觉，完全不像是人应该有的力量。

　　“这是什么力量！”张合眼皮猛地一跳，察觉不妙。

　　“这是儒家传承的力量！这次糟糕了！”阿福惊呼起来，“张合，这次你恐怕是踢到铁板了，没想到这个钟无乐身上居然还有这种力量。”

　　“儒家传承的力量，到底是怎么回事？”

　　“儒家传承的力量，其实是一种信仰的力量。他之前身上发出的经文，就是修炼的儒家的一种功法，不过那种功法修炼出来的力量，并不是特别的强大。但是，他现在身上的这种紫色力量，却不是在云梦世界应该出现的。这是仙人的力量！他信仰了仙界的强者，在关键时候，才会拥有这种力量！”阿福苦笑。

　　“仙人的力量！”张合倒吸一口凉气。

　　就在张合和阿福说话的时候，钟无乐身上的紫气越来越浓郁，他已经就要彻底的挣脱龙鼎的阵法力量，从中逃脱出来。与此同时，钟无乐身上刚才被宋千仪的雷法力量重创的伤势，也在这紫气的作用下，快速的痊愈，他表面皮肤的伤势，快速结痂，脱落，下面出现了散发着莹润光芒的肌肤。

　　张合发现，从虚空之中，一道紫色的力量，直接出现，不断注入到钟无乐身上。

　　“不管怎样，都不能让他这样出来！心灵风暴！”张合眼里闪过厉芒，再次催动心灵风暴的力量，毫不留情的刺向了钟无乐。他的心灵风暴力量，自从他突破到了神魂第二劫之后，威力更加强大，尤其是现在张合全力施展了自己的神魂力量，这样释放出的心灵风暴大招，更是威力惊人。

　　如果宋千仪被这一招心灵风暴击中，差不多要被毁灭掉一半的灵魂！不过，张合这样全力催动心灵风暴，付出的代价也极大，他的泥丸宫中的神魂力量，刹那之间便消耗了足足三成！

　　钟无乐身上的紫气大盛！心灵风暴的力量，一下被挡在了外面。

　　“居然能抵挡的住心灵风暴的冲击！”张合看到这一幕，彻底震惊了。他的心灵风暴力量，还没有遇见过这种情况。不过，他也发现了一些问题。

　　“这紫色的仙人力量，似乎也是一种灵魂力量！”


第483章 圣人奥义

　　张合发现这紫色的仙人力量，非常独特。

　　接着，张合发现钟无乐脸上突然流露出一丝痛楚，他心里不由一动：“这仙人力量也不能彻底的阻挡心灵风暴的力量。我明白，现在还是我的修为太弱，如果神魂修为可以达到三劫之上，这紫色力量便无法阻挡的住我心灵风暴的冲击了。”

　　张合一下明白过来，不是自己的心灵风暴太弱，而是对方力量太强。

　　钟无乐这时候开口道：“没想到，龙鼎居然还有这样的功用，这一次，也不枉我一番辛苦。而且，你刚才施展的功法，居然能伤害到我的灵魂，差一点让我的金丹紊乱，果然厉害。难怪你能够突破我圣人学院弟子的五元囚阵，看来之前我们还是太低估你了。”

　　钟无乐现在开口说话的时候，像是洪钟大吕，给人一种恢弘大气的感觉，像是圣人开口，教化众生。

　　只是，他的眼里的贪婪神色，显露无遗。

　　“果然不出我所料，你们一开始就知道我的身份！这么大费周折追拿我，就是为了我身上的龙鼎。”张合一听钟无乐的话，立刻明白了，对方一开始就知道自己的身份。

　　“不过，我之前便已经改换容貌，遮蔽气息，即便是熟人见到我，也不可能一眼认出。他们又怎么可能知道我的真实身份？”张合心里念头电转，“难道他所用来寻踪匿迹的功法，连我的真实身份都能查出来的？如果这样的话，那未免也太逆天了。”

　　“没错，我们一开始就知道了你的身份。”钟无乐神色微冷，“不过，不管怎样，都是由于你的原因，才导致我们圣人学院弟子的死亡，所以，你也一定要付出这个代价。”

　　“那几个弟子又不是我出手杀死，不要把这一笔账算在我身上。而且，你这样不顾身份，出手对付我，抢夺绝品道器龙鼎，难道就不怕这件事情被我们真武学院知道？到时候，如果真武学院勃然震怒，质问这件事情，你们圣人学院肯定保不住你！”张合冷冷道。

　　“你觉得，你们真武学院会知道这件事情吗？”钟无乐眼中闪过讥讽之色，说话之间，钟无乐身上的紫气更盛，伸出手对着张合一探，“圣人奥义！”

　　钟无乐身上的紫气倏然爆开，彻底冲开了龙鼎阵法力量的镇压，席卷而至，包裹住了张合。

　　“心灵传送！”张合立刻就要传送离开，但是那紫气却已经将周围彻底包裹起来，他的神识也无法延伸出去，自然心灵传送也无法让他躲避开。

　　张合一下便撞在了紫气中。

　　砰！

　　他立刻感觉眼冒金星，撞在这看上去稀松的紫气之中，居然像是撞在了坚硬无比的岩石上。而那紫气动作更快，已经快速反过来要包起张合。

　　“不好！”张合发现这一点，体内灵力滚滚涌动，一下透体而出，化成了青黑色的铠甲。他要利用体内的灵力，将那包住自己的紫气撑开，但是他发现，不过是徒劳。

　　紫气居然直接撕裂了张合的灵力护铠，顺着张合的万千毛孔，钻入了他的身体之中。

　　“仙人力量蕴含无数法则，它的品质，要比灵力高出无数个等级。你的灵力，根本阻挡不住仙人力量的入侵！”阿福大吼，“立刻催动血龙战甲，它是半仙器，肯定可以阻挡住这仙人力量。”

　　阿福刚说完这一句话，张合便感觉到，自己跟阿福之间的联系，已经被切断。

　　“这仙人力量，居然如此恐怖？”张合大惊，他这时候要催动血龙战甲，却感觉身上传来了剧烈的疼痛。无数种情绪，同时在心头炸开，喜怒哀乐等等情绪，全部爆开，一下让张合的念头崩溃。

　　他即便是想要沟通血龙战甲，也有心无力。因为他发现，自己的念头无法击中。

　　紫色仙人力量霸道无比，进入张合体内，一路便攻城略地，快速蔓延向张合全身各处。他感觉到，这紫色力量所到之处，自己的身体便失去了控制。

　　“怎么会这么恐怖！”

　　张合感觉到，自己的五脏六腑像是燃烧起来。他修炼天狐之身，只是最大程度的淬炼肉身，五脏六腑因为非常脆弱，也没有敢过度的修炼。

　　他的五脏六腑跟他的四肢这些地方相比，还是非常脆弱，没有修炼到刀枪不入的程度。

　　现在，这紫色力量便开始损坏张合的五脏六腑。同时，紫色力量也一路之上，居然开始侵入他的泥丸宫。泥丸宫是张合的灵魂所在，如果泥丸宫被侵占了，就意味着张合彻底失去了反抗力量。

　　那紫色力量刚进入泥丸宫之中，张合的神魂感觉到危机，一下爆发出最强大的力量。神魂力量化成金色风暴，轰然冲击上了紫色力量。

　　但是，现在张合的神魂力量，相比起这紫色仙人力量，还是弱了一点。不过片刻，紫色力量便已经将神魂力量步步紧逼，压迫到了张合的神魂周围。

　　张合的神魂也被紫色仙人力量彻底的包围了起来。

　　“难道今天就是我的末日？”张合心里闪过这个念头，便感觉自己的意识已经开始消散。他没有发现，在神魂被包围的时候，一直在他神魂之中的那一块巨斧的碎片，突然动了一下，似乎被这仙人力量引动，上面出现一股撕裂一切气息的恐怖力量。

　　就在这时，张合感觉丹田猛地一抖，感觉自己丹田地方，恢复了知觉。

　　他的丹田之中的灵力，被紫色仙人力量触碰，开始自发的抗争起来。张合的灵力呈现出一股黑红色泽，进入丹田之中的仙人力量，居然一下被张合的灵力吞噬起来。

　　“这是吞噬剧毒的力量！”张合感觉到了这一点变化，他体内的灵力吞噬紫色力量的时候，让他的身体恢复了一点知觉。

　　“吞噬力量，给我吞噬！”张合这个时候，已经有一种病急乱投医的感觉，他立刻疯狂的调动起了体内的灵力。吞噬剧毒的力量，轰然爆发开来。

　　那进入丹田之中的仙人力量，立刻被张合爆发的吞噬剧毒灵力，疯狂的吞噬起来。

　　刚才还攻城略地，无可阻挡的紫色力量，居然开始被张合的灵力反过来吞噬。

　　张合的灵力所到之处，紫色仙人力量快速被吞噬剧毒的灵力压制住，身体也恢复了知觉，再次回到了张合的控制之下。

　　“这是？”张合突然发现，自己的两颗元丹上，居然同时出现了裂缝，“这两颗元丹，刚才都跟紫色力量接触过……”坚硬无比的元丹，吸收了紫色仙人力量，居然开始出现裂缝，这一下让张合心里闪过了一个大胆的念头。

　　张合立刻控制着其中一颗元丹，静止不动。转而由另外一颗元丹，不断去攻击那紫色的仙人力量。同时，吞噬剧毒的力量，也保护住了张合的另外一个元丹。

　　那一颗不断接触紫色仙人力量的元丹，上面的裂缝越来越大。

　　“妙啊！因祸得福，难道说的就是这吗？”张合心里又惊又喜，这一次紫色仙人力量，差一点让他死掉，却没有想到，居然因祸得福，反而帮助他粉碎元丹。

　　张合控制着吞噬剧毒的力量，不断吞噬紫色仙人力量。刚才进入泥丸宫中的紫色力量，因为外面的力量不断被吞噬着，便再次撤出了泥丸宫，转而去攻击张合的吞噬力量。

　　可是，这吞噬力量却来者不拒，依旧是疯狂吸收。

　　泥丸宫中包裹着张合神魂的紫色力量，已经消失。那一枚碎片，似乎感觉到威胁减少，也再次陷入了平静之中，上面的那撕裂一切的恐怖气息，也消失无踪。

　　“嗯？这个小子，居然还在挣扎？”外面的钟无乐，发现张合居然还在抗争着，不由大吃一惊，“他到底修炼了什么功法，居然连仙人力量都能抵抗？”

　　钟无乐似乎感觉不到，那紫色仙人力量，正在不断的流逝。他看张合还在挣扎，便再次催动紫色仙人力量，继续去攻击张合。

　　“很好！”张合感觉到侵入自己体内的紫色仙人力量再次增加，心里却没有丝毫的惊慌，反而更高兴。张合已经看出来了，这吞噬剧毒的力量，完全就是紫色仙人力量的克星。现在吞噬剧毒力量疯狂运转，来者不拒，紫色仙人力量根本抵挡不住吞噬剧毒的吞噬，纷纷被吞噬掉。

　　不过，吞噬剧毒力量吞噬了这些紫色的仙人力量之后，也不能立刻炼化。吞噬剧毒的力量，像是吃饱了一样，吸收了紫色仙人力量之后，便自动收拢起来，由那些还没有吸收紫色仙人力量的吞噬剧毒力量，再次补充上来。

　　所有进入张合体内的紫色仙人力量，就这样快速的被消耗一空。现在张合的身体之中，已经没有多少紫色仙人力量了。

　　张合体内的那一颗元丹，也已经濒临粉碎的边缘。

　　“不能再这样了。现在元丹粉碎，只会分心。要先控制了钟无乐，才能安下心来，突破境界！”张合这时候也不再隐藏实力，他的吞噬剧毒力量一下发动，直接将体内的紫色仙人力量，全部吞了下去。

　　“这是怎么回事？”钟无乐看到张合身体之外的紫气消失不见，终于意识到不对劲。


第484章 大开杀戒（一）

　　“圣人奥义的力量，怎么突然消失了？”钟无乐这时看到张合完好无损的样子，不由震惊失色，“你，你居然可以挣脱圣人奥义的力量？这不可能！那是仙人的力量，你区区灵武境，怎么可能做到这一点！”

　　钟无乐说着，眼里却闪烁光芒，已经萌生退意，往后退了几步。因为此刻的张合，虽然浑身狼藉不堪，但眼睛里却闪烁着清明的神色。根本不是被圣人奥义教化之后的模样。

　　“咳咳！”张合突然脸色潮红，捂着胸口，猛地咳嗽起来。

　　噗！

　　胸口堵着的一口黑红色的淤血，直接被张合吐了出来，落在地上，极其醒目。这一口淤血被吐出来后，张合顿时感觉神清气爽了许多。他的五脏六腑，刚才被圣人奥义的力量冲击，损伤严重。不过，这点损伤，对于张合来说，影响不大。只要不是五脏六腑被彻底毁损，利用精血生机力量，张合都可以快速痊愈。

　　张合吐完了淤血，万妖福地之中便立刻有许多血元果，直接化成了充沛的精血生机力量，注入张合体内，帮助他快速的恢复伤势。

　　这时，阿福着急道：“张合，一定要擒住钟无乐！他区区丹武境四转的修为，根本不可能修炼出仙力，他却可以动用仙人力量，这说明他已经信仰了仙界的一尊大人物，才会得到那个大人物的仙力加持。钟无乐就是那个他背后的仙人的信民，你现在对钟无乐动手，对那个仙人来说，已极大程度的冒犯了他的尊严。现在虽然那个大人物还不知道你，但一旦让钟无乐离开，他肯定会将此事上禀。届时，你身上的神魂等诸多秘密，都会透露出来，会给你带来天大的麻烦。斩草要除根，所以，你一定要擒拿住钟无乐，不能让他逃走！”

　　“嗯？”钟无乐刚要打算逃走，却突然看到张合居然吐血，不由心里一动，“不对，圣人奥义是仙人力量，他不管怎么抵挡，也肯定会受到圣人奥义的伤害！看他现在咳血模样，分明五脏六腑已经受了重伤。哼，差一点被他欺骗过去，他现在也不过是外强中干而已！”

　　钟无乐顿时心中大定。

　　“张合，刚才我手下留情，才没有将你杀死。现在给你一个机会，脱离真武学院，归顺到圣人学院。你之前帮助妖人，残害我们圣人学院弟子的事情，或许可以既往不咎。”钟无乐一副胜券在握的样子，悠悠道。

　　“归顺你们圣人学院？”张合哑然失笑，这个钟无乐是脑子有病吧。

　　“没错。我知道你是个修炼天才，只要你归顺圣人学院，我可以出面，让学院给你找一个厉害的高手，传授给你修炼之法，集中学院的资源，帮助你三年之内突破到丹武境！刚才你也看见了，我虽然是丹武境，却已经可以使用仙人的力量，所以，你应该明白，我说这话，并非是信口开河，如何？”钟无乐又抛出了诱饵，一副循循善诱的样子，“不过，为了表示你的诚心，你不仅把龙鼎交给我们处置，还要将你身上的秘密，全部交待出来。”

　　“怎么感觉，你现在像是完全吃定了我的样子？”张合一脸怪异，“到底是什么东西，才能让你有这么不知天高地厚的自信？”

　　“哈哈哈。你就不要装了，虽然不知道你用什么方法，能够抵挡的住圣人奥义力量的攻击，但是，你在刚才的攻击中，绝对已经身受重伤。现在你的五脏六腑，肯定已经碎裂了吧？”钟无乐哈哈大笑，“你觉得，你现在严重的伤势下，还有能力反抗我不成？现在我是看你是个人才的份上，不愿将你赶尽杀绝，才给你找个机会。只要你能归顺于我，我不仅可以饶你不死，还能保证你的修为，在三年之内便突破到丹武境，甚至还能让你极快的飞升到仙界，这难道不是你的天大机缘？”

　　现在钟无乐已经不说让张合归顺圣人学院，而是归顺钟无乐本人了。

　　“归顺于你？”张合听着钟无乐的话，却心里一动，他一边不断从万妖福地之中抽取精血生机力量，为自己疗伤，一边套话道，“你不要空口说大话，你有什么本领，可以保证我能三年之内突破到丹武境，甚至是飞升仙界？”

　　突破到丹武境，对张合来说，并没有多大的吸引力。因为张合知道，自己要突破到丹武境，并不是什么困难的事情。只是，要飞升到仙界，却不是突破到丹武境这样简单了。

　　有许多丹武境的强者，翻手为云覆手为雨，却依旧无法度过仙劫，最后落个身死道消的悲惨局面。

　　“有什么本领？”钟无乐看张合这样说话，似乎有些心动，不由一阵得意，他道，“刚才你也看到了，我施展的是仙人的力量。实话告诉你，我得到了仙界一个大人物的眷顾，只要我对他忠心耿耿，他会保证我快速提升境界，安全的飞升到仙界。张合，只要你能个归顺于我，到时候，我肯定会向那个大人物说明你的情况。”

　　如果张合不知道这其中的底细，肯定会被钟无乐的这一番说辞震惊。但是，张合刚才了解了为什么钟无乐能动用仙人力量这件事情的本末，又怎么会被他糊弄。

　　这个时候，张合体内的伤势，也已经彻底的恢复痊愈，自然也不需要再跟钟无乐虚与委蛇下去。

　　“哼哼，你当我是白痴么？你以为我不知道，你所说的仙人的眷顾，不过是你抛弃了自己，甘愿成为那个仙人的走狗奴仆，对方才会赐予你仙人力量。你即便是飞升到仙界，也不过是人家的一条走狗而已，永世都不得背叛那个仙人！”张合弹了弹手指，一脸冷笑，“好了，现在我的伤势已经恢复痊愈，也就不再跟你浪费时间了。区区仙人力量，又算什么，居然也想让我跟你走？哼，恐怕你今天要跟着我走了！”

　　话音未落，张合身形一闪，瞬息出现在了钟无乐的身边，手臂猛地一探，像是龙爪一样，狠狠抓向了钟无乐的脑袋。

　　砰！

　　钟无乐身前出现了一片儒家奥义的经文，化成了结实的护盾，保护住了他。

　　“这个钟无乐，还是有一套的。难怪刚才宋千仪出手偷袭，都没能奈何他！”张合一看这经文，居然能挡得住自己的一击，眼睛一亮。

　　“什么！”钟无乐没想到，张合居然瞬间生龙活虎，震惊之余，心里也不由怒气勃发，“你居然敢欺骗我？就凭你口出狂言，侮辱仙人这一项，今天我就饶不了你！”

　　钟无乐嘴唇翕动，似乎在念诵着什么，身上的经文光芒大盛，突然在他身后，出现了一尊白色巨大身影，身穿儒服，头戴高冠，左手拿着一卷书，右手拿着一支笔，一副儒家宗师的模样。

　　这个身影一出现，手里的笔便对着张合一划，瞬间写出了几个复杂无比的字体。周围空间中，一下被一股强大的力量加持。张合感觉到，自己身上压力骤然加大，似乎要将他压迫在地上。

　　“又是空间固锁的力量！不过，想用这就要镇压住我，未免太天真了。看我一力降十会！”张合暴喝一声，全身肌肉猛地发动，身体猛地胀大，体表都出现了一层致密的青黑色龙鳞。

　　周围的空间都猛地震荡起来，那钟无乐背后的圣人影像出手，都无法镇压住张合。

　　“怎么会有如此恐怖的肉身力量！”钟无乐的脸色骤变。

　　轰！

　　张合根本不管那镇压在自己身上的空间固锁力量，他的手臂一抖，一下化成了无数道青黑色的虚影，狠狠的击中在了钟无乐身体之外的那一层经文上。

　　“半步轰拳！”

　　瞬间张合打出了差不多几百拳！这半步轰拳，本身便有强大的穿透力，它击中在钟无乐身体之外的那一层经文上，实际上强大的拳劲力量，已经穿透了经文，直接打在了钟无乐身上。

　　“噗！”

　　钟无乐的身体一下被打的筋断骨折，狂吐鲜血。他身体之外的经文上，光芒剧烈闪烁起来。似乎钟无乐受了重伤之后，它也开始出现问题，经文上的文字开始一个个的消失。

　　这样一来，钟无乐的防护便彻底的废掉了。他虽然是丹武境的修为，但肉身力量还不足百龙之力，哪里是张合这人形霸龙的对手？立刻，钟无乐直接被打成了一团。

　　“没有仙人力量，你算个球儿！也敢跟我嚣张！”张合冷笑，他现在明白了，刚才那紫色力量，完全是仙人给他借用的。因为那根本不是钟无乐自己修炼出来的，所以一旦消耗一空，他也无法再施展出来。

　　“我跟你拼了！”钟无乐何从受过这种屈辱，被张合这么一顿狂揍，整个人都变成了猪头，身上骨头更不知道断了多少根。这样的打击，让他直接失去了理智。

　　“轰！”

　　一颗散发着淡淡金色的珠子，携带着毁天灭地的恐怖气息，一下从钟无乐的天门中飞出。从天门飞出之后，那淡金色珠子，便瞬间变的人头一样大，狠狠的砸向了张合。

　　“小心！这是钟无乐的金丹！千万不要被金丹砸中！”阿福顿时震惊狂吼。


第485章 大开杀戒（二）

　　这根本不需要阿福的提醒，因为张合已经看到金丹上燃起的白色火苗，上面散发出恐怖气息。金丹似缓实快，一路飞来，所到之处，空间片片崩裂，在它的后面，生生拖出了一条黑幽幽的空间裂缝，就像是金丹后面长出了一条黑色长尾巴。

　　金丹一出，整个石洞里的空间都受到影响。石洞剧烈摇晃，周围石壁上严密的结界，在这枚金丹面前，脆弱的不堪一击，居然全部崩裂。

　　大块大块的石头，已经咔嚓咔嚓地往下坠落！

　　整座石洞，似乎要塌陷！

　　“这金丹居然如此恐怖！”张合瞳孔猛地一缩，他毫不怀疑，自己即便肉身强悍，但被这一颗金丹砸中，下场也绝对无比悲惨。最少也是要重伤，严重的话甚至能直接被活活砸死。

　　金丹在张合心里闪过这个念头的时候，便已经飞到了张合面门之前。

　　“心灵传送！”

　　张合心念微动，瞬间便闪到钟无乐十丈远的地方。他都没来得及松口气，脸色骤变，因为那枚金丹，居然如附骨之疽，已经紧随而至。

　　“这枚金丹已经锁定了我的气息。钟无乐这可真是要拼命的架势！”张合眼里寒芒一闪。一般的丹武境高手，都不敢随便祭炼出自己的金丹对敌。因为金丹的攻击力虽然凶猛，但一旦受到损伤，便会造成金丹不可修复的损伤，日后修为便也难以更进一步。

　　一般的丹武境高手，根本不会拿出自己的金丹跟人拼命。

　　“神魂运转，蒙蔽气息！”张合立刻运转神魂，将自己的气息全部遮蔽。张合利用神魂力量，可以做到彻底的蒙蔽自己的气息，金丹便难以锁定。

　　“心灵传送！”张合身形一闪，瞬移出现到了另外一边。果然，金丹无法锁定张合的气息，失去了攻击目标，便立刻像一只没头苍蝇，一下轰然砸进了石壁上。

　　哗啦啦！

　　石壁上立刻出现了一个一丈多大的大坑，一道道粗大的裂缝，从大坑上向周围蜿蜒开去。

　　石洞摇晃的更加剧烈。

　　钟无乐完全没有料到，自己拼了老命，居然也没有伤到张合分毫。而且，他看到石洞剧烈摇晃，明显就要坍塌的额样子，他立刻控制金丹，就要逃离这里。

　　“没有了金丹，你还有什么可以嚣张的！”张合如鬼魅一般，出现在了钟无乐身边。一股乳白色的阵法力量喷薄而出，瞬间将他牢牢包裹住。

　　“金丹召回！”钟无乐大惊失色，在被阵法力量包裹的时候，一道白光倏然从石壁中飞出，气势汹汹砸向了张合。

　　“我已经说了，没有了仙人力量，你在我面前，根本不堪一击！”张合已经有防备，龙鼎中地煞灵脉疯狂燃烧，万千阵法再次运转，化成粘稠阵法力量，一下喷薄而出。

　　那金丹刚一飞回，便自投罗网一般，一头钻进了阵法力量之中。

　　龙鼎全力催动，阵法全力运转，一下便将这一颗金丹彻底的包裹了起来。

　　“张合，不要逼我跟你玉石俱焚！如果我金丹自爆，你也休想离开这里！”钟无乐的意念传来，他此刻被阵法镇压，已经说不了话，只能传递出来微弱的意念波动。

　　只是，钟无乐说这威胁的话的时候，明显已经透出胆怯和恐惧。刚才他失去理智，催动金丹攻击张合，但当他发现自己的金丹攻击都落空之后，便意识到了自己的处境。

　　现在，唯一能解救他的，或许就是以金丹自爆相威胁了。

　　“一枚金丹之中，蕴含的力量，浑厚恐怖。如果，这一枚金丹爆开，整个松明岛都将瞬间化为乌有。”张合透过阵法力量，感受到了这一颗金丹中蕴含的恐怖力量。钟无乐的威胁，确实很厉害，但是，对于张合来说，却没有任何作用。

　　因为，张合可以确定，这一颗金丹被龙鼎镇压之后，根本无法爆开。

　　“不过，现在还不能掉以轻心。金丹是因为被龙鼎镇压着，才不能爆开。如果稍有松懈，被钟无乐重新控制了这一颗金丹，那就真的有危险了。”阿福提醒张合道。

　　张合一凛，他看到钟无乐还是一副有恃无恐的样子，不由冷笑起来：“都这个时候，你居然还没有认清形势，居然还敢出言威胁我？你以为，你现在还能控制这一枚金丹吗？”

　　钟无乐眼里顿时闪过震惊，经过张合提醒，他清晰感觉到，自己跟金丹之间的联系，已经被强行切断。

　　怎么可能！钟无乐顿时六神无主。

　　“失去了金丹，你更脆弱的不堪一击。不过，我目前不会杀你，只会将你度化，在你灵魂中，打上我的印记，让你成为我忠心耿耿的奴仆。心灵风暴！”张合话音未落，神魂力量骤然发动，狠狠刺入了钟无乐体内。心灵风暴的力量，在钟无乐的泥丸宫中疯狂肆虐一番，瞬间便将钟无乐的灵魂严重创伤了。

　　“张合，你不是人，你是魔鬼！”钟无乐微弱的意念，传递出滔天的恨意，还有恐惧。他此刻只感觉自己头痛欲裂，意识已经恍惚，像是风中烛火，随时都能熄灭。

　　“普度众生！”张合面无表情，再次催动了神魂力量，就要度化掉钟无乐。

　　但是，当张合的普度众生的力量降临到了钟无乐身上的时候，他身体之中却猛地飞出一个紫色的虚影，一下将张合普度众生的力量阻挡开。

　　“这是！”张合看到那紫色虚影，顿时一惊。怎么回事，钟无乐居然还能调动仙人的力量？

　　“不，这不是仙人力量，而是那个仙人在他体内留下的灵魂印记。这是表明钟无乐是他的奴仆的身份标示。”阿福沉声道，“你要度化他，才会触动这一枚灵魂印记。”

　　“原来如此。”张合松了一口气，他看到普度众生力量被阻挡回来后，那紫色虚影力量重新缩回了钟无乐体内，这灵魂印记就像是马匹身上的烙印，证明钟无乐的归属。同时，它还可以保护钟无乐免于被其他人度化掉。

　　张合一下想到这，脸色微变，“这样说来，我岂不是无法度化这个钟无乐？”

　　无法度化钟无乐，张合那就更加的不放心了。因为他现在虽然可以用龙鼎的力量，镇压住金丹，但那也只是暂时的。一旦让钟无乐抓住机会，重新控制金丹，对张合来说，绝非好事。

　　“哈哈，张合你无法度化我的。我是受到仙人眷顾的，纵然你手段再多，也不可能。”钟无乐也察觉到这一点，强忍着头疼欲裂，哈哈大笑。

　　张合眼中寒光一闪，手指一点，一道金色力量倏然钻出，上面散发出的撕裂灵魂的力量气息波荡，让钟无乐猛地一哆嗦。

　　“张合，只要你现在肯罢手，我们完全可以握手言和！从此以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。今天发生的所有不愉快，也都烟消云散，当做什么都没有发生过，如何？”钟无乐立刻道。

　　“这是跟我谈判？”张合手上的金色力量消失，看着钟无乐，脸上满是不屑和蔑视。

　　被张合这眼神一扫，钟无乐一下想到张合内心此刻可能的想法，不由心里一紧，连忙道：“张合，你不会想杀了我吧？告诉你，你的事情，不只我一个人知道。只要我出了事情，他们便会知道是你做的。你也应该知道，我是丹武境修为，又受仙人眷顾，在学院中地位超然，你一旦敢杀害了我，其他几个人便会立刻将这禀告给学院，到时候，他们一定不会放过你的！”

　　“嗯？这件事情，居然还有其他人知道？”张合一听钟无乐这话，顿时一怔。刚才他确实心里起了杀机，想要杀了此人，以绝后患。但是，现在听钟无乐这样说，如果自己敢杀了他，那无疑也给自己惹下了一个滔天大麻烦啊。

　　一下，张合身陷两难境地。

　　钟无乐也看出了张合的心情，心里顿时得意起来。

　　“张合，你还是立刻将我放开吧。外面可是还有我们圣人学院的其他弟子，如果他们察觉不对劲，肯定会立刻传递消息出去的。到时候，这事儿就可能难以善了了。”钟无乐阴测测的道。

　　“嗯？”张合一听此话，眼里立刻闪过寒光，“你这是在威胁我？”

　　“自然不是威胁，只是跟你阐述事实而已。”钟无乐此刻已经断定，张合是绝对不敢杀自己的，心里大安，说话也有了几分底气，“只要你能按照我所说的去做，你我之间绝对可以化干戈为玉帛，化敌为友，如何？”

　　“就跟你化敌为友？”张合弹了弹手指，看着钟无乐，淡淡道，“我来这里的时候，身份隐蔽，一般人不可能知道的。你刚才说了，知道此事的，还有另外几个人，由此看来，这件事，也不是所有人都知道。看来，这次你追踪我的踪迹，意图夺取龙鼎，并非是圣人学院高层的主意，而是你们私下里的行动吧？”


第486章 大开杀戒（三）

　　感受到钟无乐微微波动的情绪，张合立刻确定，这件事情自己猜的没错。其实，这件事情如果真的是圣人学院高层的主意，张合那就更不需客气了。杀了你们圣人学院的人又怎样？谁让你们犯贱，来抢夺龙鼎的！龙鼎可是真武学院的无上宝贝！

　　张合心里顿时闪过一个主意，他语气和缓起来：“不过，既然你这样说了，我也要跟你们好好谈一谈。我对你说的话并不放心，你要先发下毒誓，我如果放了你，你就不能再找我的麻烦。然后再让其他人过来，也在我面前，发下毒誓，否则我是不可能放了你的！”

　　钟无乐一听张合这样说，顿时松了一口气。

　　“这自然没问题，我先发下毒誓，保证我的诚意！”张合微微松开钟无乐，钟无乐便立刻指天立地，发下了恶毒的心魔誓言。只要自己敢有违背，便会立刻身死道消。

　　“现在我就通知另外几个知道此事的人过来，让他们当面跟你谈此事，如何？”钟无乐看到张合点头，便立刻取出一件传讯法宝，给在圣人学院的几个人发了信息。

　　做完这，钟无乐长长吐了一口气：“好了，现在事情都已经做好了，只要等片刻，他们就会过来。”他心里松了一口气之余，也暗暗憋火，自己堂堂丹武境高手，居然被一个灵武境的小子压迫到这种境地，传出去真是丢脸丢大了！不过，他心里却不敢升起任何对付张合的念头了，因为刚才他发现的誓言，可是货真价实的。

　　“既然都做完了，那你也可以去了！”张合说着，六道蓝色爪痕一闪而逝，瞬间落在了钟无乐身上。

　　“不！”钟无乐睚眦俱裂，他这才明白，自己是上了张合的当了。只是他都来不及说什么，便被天狐裂天爪击中，身体生生被切碎。

　　看着已经死掉了的钟无乐，张合没有将他的尸体收入万妖福地之中。因为，他担心那个仙人会在钟无乐身上留下什么特别的东西。

　　“张合，你杀死了钟无乐，接下来要做什么？圣人学院的另外几个高手，也应该快要抵达这里了。”阿福不无担心的道，“现在是要逃走吗？”

　　“逃走？怎么可能！”张合冷笑，“我费尽心机，让钟无乐把那几个人叫过来，就没想着自己逃走。我既然杀死了钟无乐，就已经跟圣人学院结下梁子了，这事儿一旦被查出来，绝对不会善了。不过，好在他们来追踪我的事情，也不过是几个人知道而已。我只要把那几个人欺骗过来，然后全部击杀，这件事情自然就没有人知道了！”

　　“什么？你还要击杀圣人学院的高手？”阿福一听张合这话，大惊失色，“万一来的是丹武境高手，你岂不是自投罗网？一个钟无乐就很难对付了，再来的人，如果跟他一样，得到仙力加持，你肯定会遭殃的。”

　　“放心！我能击杀了钟无乐，也就有办法击杀另外几个人。这一次，我们在暗，他们在明，我会出其不意，将他们一举击杀！”张合眼里闪烁自信神色。

　　他看着已经摇摇玉坠的石洞，将钟无乐那一颗被镇压的金丹随手收了起来。

　　然后，张合身形一闪，将公输器也收入了龙鼎之中，便直接离开了石洞。在外面等待着的圣人学院的弟子，看到张合出来，都是大吃一惊，察觉到不妙，却还没有来得及反抗，便被张合瞬间镇压，然后以普度众生，将他们全部度化掉。

　　张合在结界通道那里又快速布置了强大的阵法，然后安排好圣人学院弟子，在外面等候着，自己便再次进入了下面石洞之中。

　　这个石洞本来便已经摇摇欲坠，不过，经过张合再次用阵法力量加持之后，便又坚固起来。现在，张合只需要等待圣人学院的高手赶过来，来个瓮中捉鳖，将他们击杀在这石洞之中便可以了。

　　……

　　收拾的差不多的时候，张合便进入了龙鼎之中，现在宋千仪还被困在龙鼎之内。张合现在还空不出时间来度化他，所以暂且只是将其镇压在龙鼎之中。

　　张合进入龙鼎之中，便开始查看自己体内的两颗元丹。

　　他的一颗元丹，上面此刻已经布满了裂痕，只需要稍微用点力，便会碎裂开。

　　“这一次真的是太危险了，如果不是吞噬剧毒在关键时候发动了力量，恐怕我会被那仙人力量活活吞噬了。”张合想起之前发生的事情，还是心有余悸。

　　仙人力量的等级太高了，里面蕴含的法则，远不是张合修炼的灵力可以比拟的。

　　“不知道这吞噬剧毒到底是什么来历。居然连仙人力量都能吞噬。等回去之后，一定要查清楚才行。”张合查看了自己体内的吞噬剧毒的属性力量，它原本是黑红颜色，但吸收了足够的紫色仙人力量后，上面也带上一点淡淡的紫色。不过，张合知道，这些紫色应该很快就会消失。因为吞噬剧毒只是还没有将仙人力量彻底炼化，才会显示出这种颜色而已。

　　现在张合对体内的吞噬剧毒，越来越好奇。等着有机会，要返回西楚国去找楚忻，查一查他体内的剧毒，到底是什么来历。

　　张合的注意力又转到了自己的两颗元丹上。

　　“我的元丹已经濒临破碎，现在趁着有时间，先突破了境界再说！等突破了境界，我就踏入灵武境八重境金身境！对力量的掌控，也就更加的深刻！这样，对于血龙战甲的彻底融合，也有帮助！”

　　张合经过之前的修炼，肉身力量大大提升，血龙战甲跟他身体的融合速度大增。现在张合只需要再次提升境界，虽然对他的肉身力量提升帮助不太大，但是绝对可以帮助他增强力量的运用！

　　说着，张合便直接控制着体内的两颗元丹，狠狠的碰撞在一起。不出张合所料，那一颗已经布满纹路的金丹，再也经不起这一撞，咔嚓一声脆响，张合便感觉到体内的力量瞬间爆发开来。

　　这两颗元丹是足足吸收了一条纯阳灵脉才凝聚而成，可以想象到这其中到底蕴含了多少能量。现在一颗元丹炸开，立刻张合体内便被滚滚灵力充斥！

　　一阵胀痛感觉，从身体各处传来。张合都感觉到，自己的经脉有种被撑爆胀裂的感觉。

　　“也就是我修炼了天狐之身，肉身强大无比。如果换成其他人，一颗元丹爆开，恐怕身体会瞬间被撕裂，当场惨死。”张合心里暗暗后怕，如果他不是之前又借助大量的纯阳之石，淬炼了肉身。恐怕现在这样一颗元丹爆开，张合不会有好下场。

　　“一般人斩魔的时候，也不会像你这样迅猛。他们碰撞元丹，也只是会碰出一个小口子，然后将里面的灵力慢慢引导出来。像你这样，一下将元丹彻底的粉碎的，还真是少而又少。”阿福无奈的道。

　　就在说话之间，那粉碎的元丹已经彻底化成了滚滚灵力，注入到张合身体各处。经过凝练成元丹之后的灵力，跟之前的灵力相比较，已经有了很大的不同。这些灵力之上已经蕴含着张合对天地的感悟，还有一些力量法则。

　　这些灵力在张合体内不断冲刷着，帮助张合淬炼身体，然后不断融入张合的体内。这个过程对于其他人来说，是极其难得的。因为灵武境八重境，金身境，是一个绝佳的淬炼身体，增强肉身力量的过程。有许多修者，肉身力量本来很孱弱，最后却可以借助突破到金身境的机会，利用体内的灵力，把身体重新淬炼一遍，变得更加的强大。

　　可是，张合突破到金身境，这种依靠灵力淬炼身体的方式，对他的影响就是微乎其微了。

　　张合的肉身力量没有丝毫的增加。因为张合的身体经过纯阳之力的淬炼，已经非常强大，现在再被更加弱小的灵力淬炼，根本看不出多少效果。

　　不过，张合明显感觉到，自己踏入金身境之后，他对力量的运用，更加的圆转自如，不像之前那样，总感觉有一些生涩。

　　“没想到，这一次境界提升居然会如此之快。”张合回想这一次自己的境界提升，也不由暗暗咋舌，“这一次说起来，也算是因祸得福了。虽然差一点被困死在混乱时空结界之中，但是为了活命出来，要拼尽全力钻研天龙秘册，却也让我对这个世界的感悟，提升到了一个恐怖的程度。现在，即便是丹武境的高手，对时空的感悟，也不会有我强大。”

　　简单的说，张合因为钻研天龙秘册的缘故，导致他的心境修为，已经达到了一个恐怖的境界。这个心境修为，远远超过他的实力境界。想一下吧，龙不器这个恐怖的高手，等钻研透彻了天龙秘册的时候，便已经临近飞升……

　　张合也已经钻研透彻天龙秘册，他的心境修为又该会是何等的恐怖？

　　心境修为的强大，也让他在提升境界的时候，没有丝毫的障碍，一路飙升！


第487章 大开杀戒（四）

　　松明岛之外，波浪滚滚，天朗气清。

　　距离松明岛不远之处，一群海鸥正在悠闲自得地觅食，突然海鸥群惊慌尖叫，有几只海鸥已经化成了碎肉，跌落到下面的海水中。其他海鸥惊慌失措的飞开，在它们刚才觅食的地方，空间剧烈扭曲，出现了一个黑色的空间洞口，三道身影从中走了出来。

　　“这里便是松明岛了，它的岛主宋千仪是一个丹武境三转的武道高手。看来，这一次钟师兄阴沟里翻船，跟这个宋千仪脱不开关系。”

　　出来的三个人，正是文心和她的师父和师叔。也正是他们当初决定追拿张合的。

　　“文心，你觉得呢？”文心的师父，那个儒雅的中年人看着面前的繁华的松明岛，淡淡的问。

　　文心略一沉吟，缓缓道：“张合的修为，弟子亲眼见过，虽然在同辈中是翘楚，但凭他的修为，根本不可能是钟师叔的对手。弟子认为，这一次钟师叔失手，肯定是有高手帮助张合了。”

　　“宋千仪！”文心的师父脸上浮现冷意，他也已认定，此事必然跟松明岛主脱不开关系，缓缓道，“等着将你钟师叔救出来，这松明岛就等着承受我们圣人学院的怒火吧。这么多年，我们圣人学院的威严，在这片海上的越来越没有震慑力了。如此多事之秋，不施展点雷霆手段，震慑宵小，他们大概都认为我们圣人学院好欺负！”

　　“走吧！”

　　一行三人便向松明岛上飞去。

　　……

　　“血龙战甲彻底融合了！”在石洞之中，张合突然睁开眼，他身体之外，红光闪烁，瞬间整个人被血色的战甲包裹起来。整个人的体型都大了一圈，可是，他身上却没有丝毫的气息释放出来。

　　越是高等级的化身战甲，在使用的时候，越能收敛气息，不被人察觉到它的存在。

　　张合身穿血龙战甲，整个人的气息，却安静的跟周围的环境融为一体。不过，他却感觉到，自己体内的力量，经过血龙战甲的辅助，拥有恐怖的威力。

　　“嘿！”张合想着，探出手对着面前的空间一抓。

　　瞬间，他面前的空间直接被张合抓碎，一个黑洞出现在张合手上，散发暴乱的空间乱流气息。

　　“好可怕的力量。”张合又惊又喜，他感觉到，自己现在哪怕轻轻一弹手指头，都可以拥有恐怖的破坏力。他自己赤手空拳，虽然也可以做到这一点，但绝对不会这样轻松。

　　血龙战甲最少让张合的攻击力增加的十倍！

　　“这还仅仅是借助我的肉身力量催动血龙战甲，如果再利用血龙战甲吸收周围空间的能量，绝对可以爆发出更加强大的破坏力！”在使用化身战甲的时候，可以瞬间吸收周围一定范围内的能力量。血龙战甲是半仙器，如果催动起来，方圆百里范围内的力量，都将受到影响。

　　“现在彻底融合了血龙战甲，再对付圣人学院的高手，就更加有把握了。”张合眼里闪烁过寒光。之前，他还想借助阵法力量，将他们各个击破，但是现在，根本不需要了。

　　张合深信，自己依靠这血龙战甲，秒杀丹武境六转以下的高手，毫无压力！当然，前提是对方不要逃。丹武境的高手，对天地法则的掌控，已经达到了很高的境界，这是张合的弱点所在。对方如果撒开脚丫逃跑，张合即便是利用心灵传送，也难以追。

　　在外面，张合布置的警戒阵法被触动了。

　　“嗯？”张合突然神色微动，一抹冷笑浮现脸上，“终于来了！”

　　他手一挥，龙鼎立刻飞出，落在了面前的阵眼之中。立刻，龙鼎之中的地煞灵脉，疯狂的燃烧起来，化成滚滚的力量，注入到了周围的阵线里，然后一层接一层的铺展开去。

　　在石洞之中，巨大的阵法已经开始运转起来，不过，这些阵法运转的时候，外面人却感觉不到任何力量波动。

　　同时，钟无乐的金丹被拿了出来。金丹上的气息，在张合的刻意控制下，从石洞之中散发了出去。

　　……

　　在外面。

　　圣人学院一行三人正落入宋千仪的城池之中，突然，文心师父的脸色微变，疑惑的往周围看去。

　　“师兄，怎么了？”另外一个黑衣中年男子，感觉到了文心的师父的异样，转头问。

　　“刚才觉得，好像触动了什么东西。”文心的师父脸色疑惑，不过他看看周围，却没有发现任何的东西，不由摇摇头，难道是自己的错觉？

　　他刚才飞过来的时候，心神突然一动。这种感觉，明明感觉到了什么东西，可是，他现在细心去探查的时候，却没有发现任何的东西。

　　“嗯？我感应到了钟师兄的气息了，很隐蔽，是在前面！”那个黑衣中年男子突然抬头看向城池深处。

　　“走吧。先去会会张合。”文心的师父也感应到了前面传来的若隐若现的钟无乐的气息，便收了心思，可能刚才真的只是自己一时感觉错误。文心的师父带着文心，和那个黑衣中年男子往城池深处行去。

　　文心的师父根本不知道，他刚才所触动的东西，其实就是张合布置在外面的警戒阵法。只有修为达到一定修为，经过这里的时候，才会触动这个警戒阵法。

　　……

　　等他们随着气息不断往前走的时候，远远的便看到了圣人学院的那些弟子。

　　那些弟子看到这三人过来，欣喜若狂，便也立刻飞奔过来，恭敬行礼：“见过师伯，师叔，师姐！”

　　“嗯。你们师父呢？”文心的师父看这些弟子，没有察觉到任何的异样。

　　“师父现在正在地下灵脉之中。”为首的弟子一脸担忧，“师父被两个高手联手阴了……”

　　“两个高手？”文心的师父一脸诧异。

　　“是松明岛主宋千仪，和那个炼器大师公输器。”为首的弟子老老实实的道。

　　“哼，果然这样。”那个黑衣中年男子一脸寒气，“宋千仪，公输器！”言语森森，杀气腾腾。

　　“看来，这些人都已经忘记了咱们圣人学院的威严了！”文心的师父也一脸的寒意，“不过，现在先不要跟他们计较，先把钟师弟救出来再说！等钟师弟脱离险境之后，再跟他们算这一笔账！走，我们现在就下去！”

　　“师父，他们在下面的灵脉中，敌暗我明，会不会……”文心突然开口，俏脸上浮现一抹担忧。

　　“放心，他们在下面不出，借助地势之利，可能才觉得有点跟我们谈判的把握吧。现在他们就像俗世里的小混混，总以为打架的时候，靠着墙才会有点安全感。不过，这俩人现在肯定没有胆子跟我们动手，公输器的修为，也不才不过是丹武境二转修为，而宋千仪也不过是丹武境三转。不足为虑！”

　　那个黑衣中年男子大咧咧的道。他的修为是丹武境四转巅峰，而师兄更是丹武境五转的修为，还用畏惧那俩人？

　　“没错，他们想动手，那就纯粹是找死！”文心的师父也深以为然，“走吧！”

　　说着，文心的师父和那个黑衣中年男子，便往前走去。文心虽然心里感觉有些不对劲，但转念一想，确实如师父说的那样。自己这一行人实力强大，根本不用担心。

　　于是，文心也紧随其后，往结界通道行去。

　　踏入了结界通道，三个人便往地下的灵脉行去。不过，三人也没有因此彻底掉以轻心，在进入地下灵脉的时候，他们都已经同时运转力量，暗暗戒备着。

　　“钟师弟的气息，越来越强烈，看样子，似乎并没有受伤。”文心的师父感应着下面传来的钟无乐的气息还是非常强大，心里微微松了一口气。

　　不过片刻，三人便抵达了下面，刚从结界通道之中走出，文心的师父脸色便骤变。

　　因为在前面，一颗金丹散发着蒙蒙光芒，正凌空漂浮。上面的气息，他再熟悉不过了，那分明是钟无乐的金丹！

　　“不好！”文心的师父立刻意识到不对。旁边的文心和那个黑衣中年男子，也察觉到了不对。他们身上刚要爆发出强大力量，周围的空间便猛地一荡。

　　身后的结界通道瞬间关闭，周围的空间之中，瞬间亮起了无数道刺眼光芒，空间一下稳固无比。这三个人一下便像是身陷泥淖，一下感觉身上沉重无比，活动不便。

　　“浩气……”文心的师父立刻开始催动力量，身上骤然爆发出浩然正气，就要将周围固锁的空间，生生震开。

　　可是，就在这时，一道血芒却凌空一闪。

　　黑衣男子身上的生命力量气息，快速消失。在他的脑袋上，已经被开出了一个血窟窿，他脸上还保持着刚才的愤怒表情。

　　“师弟！”文心的师父睚眦俱裂。

　　文心在后面，也在运转力量，对抗周围的空间固锁。她的眼里闪过恐惧的光芒，刚才她亲眼看见，一道血色的身影悄无声息的出现在她师叔身边，然后她师叔便被杀死，连体内的金丹都被人直接拿走。

　　她感觉到，一股寒气，从自己的尾椎骨升起，沿着后背，直接冲上脑门。

　　那血色的身影是什么？师叔可是丹武境四转巅峰的修为，居然连反抗之力都没有，便被瞬间杀死？

　　就在这时，她的瞳孔骤然一缩，便看到那血色身影悄无声息的出现在了自己师父的后面。

　　“师父！”文心惊恐之下，却没忘记要警告自己的师父，立刻释放出强大的意念。她也想去阻拦这个血影，可是周围的空间固锁的力量实在太强大了，让她根本动弹不了分毫。

　　可是，她惊恐的发现，自己的意念在这里，都寸步难行，根本传递不出去！

　　噗嗤！

　　文心眼睁睁的看着，自己师傅的脑袋上，一下被开出了一个血窟窿，身上生命力量气息，快速消失。

　　只是一瞬间，两个丹武境的高手，便彻底的毙命！

　　怎么会这样！


第488章 玉峰堂

　　文心突然感觉到，身上的沉重的压力，骤然减轻。那道血色身影，出现在她的面前，目光冰冷的看着自己。在他的手上，正抓着两颗金丹。

　　张合看着文心，一下就明白了，为什么圣人学院的人，会知道自己的身份了。

　　他想起来，自己第一次见到这个女人的时候，对方只是看上了大地之熊，便挑拨另外一个弟子对自己出手。所以，自始至终，张合对这个文心，都没有任何的好感。

　　之后在参加三榜重订的时候，张合大出风头，文心曾经想要接近张合。可惜，张合对这种腹黑的女人向来是保持敬而远之的态度，所以，根本就没有搭理她。

　　可是他没有想到，这一次，又是这个女人给自己带来这么大的麻烦。

　　张合将手上的两颗金丹收入龙鼎之中，同时也停止了龙鼎之中灵脉力量的消耗。刚才为了困住这三个人，张合不惜大量消耗了龙鼎中地煞灵脉的力量。

　　催动这个阵法，是需要非常多的能量的。

　　张合收起金丹后，身上的血色也缓缓消退，显露出了本来面目。

　　“张合！”文心看到张合，瞳孔再次猛地一缩。她万万没有想到，瞬间出手击杀了师父和师叔的，居然会是张合。这怎么可能，张合才不过是灵武境的修为，怎么可能如此恐怖？

　　对，一定是他身上穿的那一件古怪的铠甲！

　　但是，此刻文心已经顾不得其他了，她又惊又怒的看着眼前的张合，她也知道，自己今天恐怕没有好下场。

　　“张合，为什么你要如此阴狠！你击杀我们圣人学院的高手，难道就不怕我们圣人学院的报复吗？”文心怒吼。

　　“阴狠？你们抢劫我的时候，难道就不阴狠吗？如果我落在你们手里，下场估计肯定也是一死吧？”张合弹了弹手指，看着文心，眼中闪过怜悯，“人不犯我，我不犯人。要不是你自己贪心，事情又怎么会到这一步？”

　　张合顿了顿，看着文心突然冷笑：“还想给外面传递信息？不要白费力气了，外面的那些圣人学院的弟子，都已经成为了我的奴仆，对我忠心耿耿。而且，这里都被我布置下了阵法，没有我的允许，你的任何讯息，都难以传递出去。”

　　文心眼里顿时闪过绝望。

　　“你想要怎样？”文心知道自己最多也只是一死，也就平静下来，冷冷的看着张合，“你击杀了我们圣人学院的高手，已经惹下了滔天大祸。圣人学院的高手，很快就会查清楚这件事情，到时候，你即便是逃到天涯海角，也是难逃一死！”

　　“好大的口气。你以为我会怕？今天我能杀了你们圣人学院的三个高手，难道还会怕别人来？”张合冷笑，“你都自顾不暇了，居然还不忘威胁我，果然是腹黑的女人啊。跟你这种人打交道，就不能相信你的任何话。罢了，还是看看我的手段吧。”

　　“你要做什么！”文心感觉不妙，惊叫起来。

　　回答她的是一团强大的金色力量，一下便将她包裹了起来。然后，她便感觉到，自己的所有意识，瞬间恍惚起来。

　　“不！”她立刻知道张合这是要做什么，可是她连求饶都来不及，便直接被普度众生生生度化掉了。

　　片刻之后，文心便将跟张合有关的所有事情，都详细的跟张合说了一遍。

　　“还好，这件事情知道的人不多！”张合听了文心的话后，心里松了一口气，随手一动，一道强大的力量，猛地贯穿了文心的脑袋，当场文心也惨死。

　　“张合，你太凶狠了。连这样如花一样的美女，你都下的狠手。”阿福哇哇大叫，“而且，她都已经被你度化了啊。”

　　“这个女人，即便是被都度化了，但留着只是一个祸根。”张合却神色淡然，“这一次，必须将知道这件事情的人，全部清理干净，斩草除根，否则只会给我带来无穷的麻烦。”

　　张合杀完了这三个人后，手一挥，玄狐冥火透体而出，一下便将这三个人的尸体包裹起来。

　　“喂喂喂，不用这么浪费吧。这三个人体内精血生机力量强大，完全可以喂给血元神树啊。”阿福看到张合的举动，再次大叫起来。

　　“绝对不能留下一丝一毫的痕迹。而且，万一这些人也被仙人眷顾过，恐怕给血元神树吸收后，只会带来大麻烦。”张合淡淡说着。玄狐冥火燃烧，不过片刻，这三个人便彻底化成了粉尘，消散在周围的空间之中。

　　不过，他们身上还有一些残留的法宝，却被张合收了起来。上面的所有灵魂印记，在他们死去的时候，便消失不见。不过，为了以防万一，张合还是用自己的神魂力量再次清理了一遍。

　　做完了这一切之后，张合看了看周围，便大步走向了结界通道。从下面出来之后，张合心念一动，下面的所有阵法便全部停止运转。失去了阵法力量的支撑后，下面的石洞便直接轰然坍塌。将下面的所有一切，都深深的掩埋了起来。

　　张合又将那些圣人学院的弟子处理后，确定再没有其他的线索留下，身形一闪，便直接出了城池，飞离了松明岛。

　　……

　　圣人学院的玉峰堂，这里是整个圣人学院的圣地。因为在这座宏伟的大殿之中，放着圣人学院历代贤者的灵魂牌位。凡是自己的灵魂牌位可以被放进这里面，不仅意味着学院承认其修为强大，拥有极高的才华，是圣人学院的栋梁，而且，以后在学院里，也拥有超然地位。

　　能够进入这玉峰堂的人，都是圣人学院的真正的精英。所有的圣人学院的弟子，做梦都想着有一天，自己的灵魂牌位，也能够放进玉峰堂中。这不仅是身份的象征，更多的是一种荣誉。

　　今天，轮到刘丹兵来玉峰堂值守。

　　按照惯例，他进入玉峰堂之后，要先给这些灵魂牌位上一炷香，表示对他们的尊敬。就在他上香的时候，却突然听到在灵魂牌位里，几乎是同时传来了两声清脆的响声。

　　刘丹兵猛地抬头，一脸不可思议看向上面摆放着的灵魂牌位。

　　在众多的灵魂牌位中，有两块牌位上的光芒，正在快速闪烁，不断变得黯淡下去。那是春秋学堂的堂主和副堂主的灵魂牌位！灵魂牌位出现这种状况，意味着这俩人已经死亡。

　　而在旁边，另外一块春秋学堂的丹武境高手的灵魂牌位，也已经碎裂！

　　“怎么可能！”刘丹兵脸色骤变，他看到那三块牌位上的裂缝，确定自己没有看错，不由大叫一声，便发疯一样冲了出去。

　　出大事了！学院里三位丹武境高手居然突然死掉，这绝对出了大事！

　　刘丹兵把消息传递了出去，不过片刻，三个气息厚重如山的儒服中年男人，同时赶到了这里。

　　“到底发生了什么事情，春秋学堂的三尊丹武境高手，怎么就这么突然陨落了？”为首的中年男子凌若文，是圣人学院的监察院的院正，也是负责玉峰堂的人。

　　“不久之前还见过他们，这里面肯定发生了什么事情。他们可都是丹武境的修为，怎么可能说死就死！难道是那些海外妖孽出手？”后面的两个中年男人脸色难看。

　　他们心里念头电转，一下想到了其中的可能。圣人学院在东齐帝国权势通天，根本没有人敢跟圣人学院作对。杀害圣人学院的丹武境高手，这无疑是向圣人学院挑衅。除了那些海外妖族魔头外，根本没有人敢这么做！

　　“不管怎样，要先把这件事情通知给掌院大老爷！”凌若文阴沉着脸。他感觉到圣人学院恐怕要掀起一场大风暴了！整个圣人学院受到上天眷顾，也才不过是百名丹武境高手。可是这不明不白的，便折损了三个，而且，其中的那个钟无乐身份很特别，是受到仙人祖师眷顾的！

　　“不管是谁，只要敢对我们圣人学院下毒手，都要做好承受我们圣人学院怒火的准备！”

　　立刻，凌若文命令刘丹兵看管好玉峰堂，自己带着两外俩人，直接飞奔向了圣人殿去面见掌院大老爷。

　　……

　　东海之上，张合乘坐着公输器之前炼制的“神行舟”，在高空中向真武学院方向返回。

　　“没想到，这宋千仪身为居然这么穷困潦倒。”张合坐在神行舟中，查看着自己的收获，不由叹气。他击杀了圣人学院的几个高手之后便立刻钻入海洋之中静修，将宋千仪彻底的度化。

　　然后，张合便让宋千仪回到松明岛，将所有的存货都带出来。

　　张合的想法是，宋千仪身为丹武境三转的高手，最少也会有点纯阳之石存货，但是，结果很令他失望。这个宋千仪穷的叮当响！他珍藏的东西，也不过是一些炼器的材料，还有一些傀儡人。

　　想到傀儡人，张合抬头看了看面前的十个体型魁伟的大汉，心里略微有一丝安慰。这十个大汉，看上去跟真人无异，却都是货真价实的傀儡人。

　　“虽然没有纯阳之石，不过能得到这十个傀儡人，也算是意外之喜。”这十个傀儡人，每一个都有灵武境九重境的修为，而且身体都是经过特别的淬炼，坚硬无比，比绝品法宝还要强大。而宋千仪之所以没有纯阳之石，是因为他的纯阳之石，几乎都花费在了这十个傀儡人身上。

　　“唔，不过这一次出来，收获巨大。最起码，天狐之身第二重，再差一点就可以大圆满了。可惜，这一次事情闹得太大了，否则，还可以去鬼蜮城里转转。”

　　张合心里略有点遗憾。击杀了圣人学院的三个丹武境高手，他们肯定会察觉到，到时候，肯定会严查的。张合现在必须抓紧时间离开，否则到时候，会有麻烦。而且，他还抢了龙族的宝藏，现在想来，龙在天他们肯定也在找自己。

　　想到自己这一次的收获，张合脸上露出一丝笑意。

　　“就让你们先去找吧！大爷不跟你们玩了！”张合控制着的神行舟的速度再次增加，化成一道流光，向着西北方向疾驰而去。


第489章 砸场子

　　真武学院山门前的巨大广场上，人头攒动。

　　半空中，一艘线条圆润的船型法宝，散发着蒙蒙的白光，突然从白云中钻了出来，立刻吸引了下面广场上的人的注意。

　　“那是什么？”人群中，许多稚嫩的面孔，抬头看着半空降落下来的船型法宝，一脸惊讶。

　　“乡下土包子！连法宝都不认识！”另外一些衣着华贵，气度不凡的青年，对身边一些人的惊讶，不屑一顾。他们这样说着，看着半空中降落下来的飞船，眼里也流露出羡慕的神色。

　　“那是法宝！看样子，应该是御空类的法宝，这可都是只有强者才能有资格拥有的。”人群中，一些人惊叹。

　　“哇，原来这就是法宝吧。好强大的样子啊。”

　　在下面的人，对这件突然出现的神行舟，都表现出了好奇和羡慕。

　　……

　　“咦？怎么这么多人？”张合看着下面的人海，不由微微诧异，“我想起来了，好像又到了学院招收新弟子的时候了。”在下面的那些人，都是真武学院新招收的弟子。他们是来报道的。

　　“看到这些青葱的面孔，是不是有点感触？”阿福笑道。

　　张合笑了笑，控制着神行舟，距离地面三十丈高的地方停住，然后从神行舟里走出来，便将神行舟收了起来。他自己则是凌空飞落地面。

　　“御空飞行啊！好强大的修为，这肯定是学院里的高手！”

　　有的人懂得真武学院里的一些规矩，摸着下巴暗暗琢磨：“御空飞行，最少也是灵武境二重境的修为。他还能拥有一件御空法宝，在学院里绝对不是一般的弟子。说不定，他是真武学院里的内门弟子。”

　　下面的这些新入门的弟子，看张合的眼神，像是看到了偶像，充满了热切。

　　张合落在了地上，对那些看着自己的新弟子们，微微一笑，便径直往学院入口行去。

　　在前面，有一些学院里的内门弟子，正坐在山门前的椅子上，懒洋洋晒着太阳。看着他们带来的外门弟子，给这些新入门弟子安排相关事情。看到张合往这边而来，那几个内门弟子一下辨认出了张合的身份。

　　“拜见张合师兄。”那几个内门弟子吓了一跳，立刻从座椅上跳起来，对张合恭敬行礼。张合的威名，在学院里早就流传开来。这些内门弟子也都几乎认识他。

　　“唔。”张合微笑着点头示意，“你们忙吧，不用多礼。”说着，张合便直接进入了山门之内。

　　在后面的许多新弟子，看到那几个内门弟子居然对张合行礼，顿时瞪大了眼睛。

　　“师兄，他到底是谁？这些内门的师兄居然要对他恭敬行礼？”

　　许多人来之前，便已经了解了真武学院里的许多事情。知道在椅子上坐着的那些弟子，都是学院的内门弟子，地位很高。在他们看来，这些内门弟子都是要让自己仰望的存在，却没有想到，他们此刻居然对一个年轻人恭敬行礼。

　　“他是张合师兄，学院的精英弟子，同时也是刑堂弟子，在学院里，地位显赫，地位跟长老一样高！”一个外门弟子解释道。

　　“精英弟子！”许多人倒吸一口凉气，这个身份，在真武学院里，绝对显赫啊。

　　“他就是张合师兄？那个进入真武学院之后，便屡次创造了传奇的张合师兄？”一个华服的俊秀青年，一脸惊愕，“怎么看上去，似乎很好说话的样子，不像传说中那么凶狠啊？”

　　“哼。”在他面前的那个外门弟子听了，冷哼一声，“那是因为你没有惹怒他。张合师兄的凶悍，你是没有见过。在学院里，曾经一己之力，生生镇压了丹殿的许多高手，还有一个丹殿高手，被他当着丹殿长老的面，生生撕裂了一条手臂，丹殿都不敢吱声儿！你就知道张合师兄是多么凶悍了吧！”

　　嘶！

　　人群中许多人再次倒吸凉气，张合师兄居然如此凶猛。

　　“哇，没想到他居然这么年轻。他可是我的偶像啊！真是错过机会了，刚才应该跟他说句话，表达下我对他的敬仰之情的。”另外有弟子却暗暗遗憾。

　　不管怎样，张合的出现，让这些新人弟子沸腾起来。张合的事迹在真武学院里早就流传开来，这些新人弟子中很多都是西北帝国的权贵，对真武学院里发生的事情，也早有所耳闻，自然知道张合的事情。

　　在等待的时候很无聊，张合的出现，恰好给他们一个谈论的话题。立刻，关于张合的许多事情，立刻在众多新人弟子中快速流传开来。

　　在张合进入山门的时候，在不远处的角落里，一个内门弟子眼里却闪烁过异样光芒。

　　“张合终于露面了，立刻回去禀报给宇文霸师兄！”这个内门弟子也立刻进入了学院中，往丹殿方向飞奔而去。

　　……

　　再次站到凌云山前，张合心里涌起亲切感觉。

　　“不知道他们在做什么？”现在凌云山开放了山下的道路，张合便直接沿着山路，往山上走去。

　　张合再次走在这山路之上，之前心里的异样感觉，再次重现：“为什么每次走在这条山路上，都会感觉非常的不和谐？”张合看着这条山路，每次走在这里，都觉得心里别扭。这条山路的存在，给张合的感觉，就像是在一张洁白的纸上，被人狠狠的留下了一道粗墨！

　　他放眼看去，却看不出什么不一样。这条山路，只是让人可以从山下走到山上，似乎仅仅是这种作用？

　　但是，现在的张合，对天地的感悟更加的深刻，再次走在这里，这种不和谐的感觉，也更加的强烈。

　　张合想了想，腾空而起。

　　在半空中，张合往下看去，顿时，他的脸色变了。他掌握了天龙秘册之后，很多东西只要被他扫一眼，就能知道底细。他在高空中，居高临下俯视，下面凌云山的一切细节，全部被张合收在眼中。

　　一看之下，张合就倒吸了一口凉气。他不敢相信，又在半空中换了几个地方，最终又落在凌云山另外一个荒无人烟的密林之中，手一抓，澎湃的灵力化成一只巨手，一下将那覆盖着地面的茂密蔓藤和灌木，全部连根拔起。

　　在下面，显露出另外一条石阶路，上面覆盖着湿润泥土，长满了青苔。这条石阶路很明显，已经被荒废了许久。

　　“果然如此！好隐蔽的手段，居然将整个凌云山制作成了一个巨大的阵法！到底是谁，居然用这样的手段，看这个阵法，似乎是通往某个地方的挪移阵法。难道是凌云散人？”张合心里忍不住想着，毕竟，这凌云山之前便是归凌云散人所有的。

　　“可惜，这阵法好像已经被破坏了。不过，修复起来，倒是难不住我，并不费多大力气。唔，等回头要过来尝试一下，说不定能有意外收获。当初学院追拿凌云散人，他却全身而退，突然消失，说不定跟这座大阵有关系。”

　　张合心里打定了主意。

　　他再次控制着身形，缓缓往山顶方向飞去。

　　“怎么回事？好乱的力量波动？怎么会有这么多的高手？”快要靠近山顶的时候，张合便突然感觉到前面传来的烦乱的力量气息波荡。许多力量气息，都非常陌生。

　　“居然还有灵武境七重境的高手？”张合感应到前面传来的气息中，还有一个是灵武境七重境的高手。灵武境七重境，在真武学院中已经可以成为精英弟子，或者丹殿这种大殿的长老了。当然，要成为殿主还是差一点，更别说要成为一殿的太上长老了。

　　不过，总而言之，灵武境七重境的修为，在真武学院里也算是人上人了。

　　张合心里好奇不已，立刻遮蔽气息，悄悄往山顶道场上行去。

　　“嗯？这是来闹事儿的么？”张合靠近了，立刻看清楚了在道场上的场面。唐门道场的弟子，正跟另外一群人混战在一起。唐门的道场在建造的时候，使用了最好的材料，上面更是被加持了许多强大的阵法，坚固无比，这些弟子在上面大打出手，也不能破坏掉唐门的道场。

　　张合看到，在旁边还有一些凌云山弟子，冷眼旁观着，并没有上前插手。在另外一边，同样有一些人，观看场面中央的战斗。在对面人群中，有一个一身华服的壮年汉子，正坐在椅子上，眼神清冷，看着混战场面。看他的衣服上的标示，分明是学院的精英弟子。

　　只是，此刻这个壮年汉子的脸色有些难看。

　　“这些人，好像是其他的道场的弟子，过来挑战啊？”张合摸了摸下巴，心里一动，便也不着急上前，反而在旁边观看起来。他要看看，自己不在的这段日子，唐门道场的这些弟子，到底达到了什么水平。

　　“这帮小子，果然不错！”张合看到唐门弟子们表面的攻击，似乎杂乱无章，但实际上每个人之间，都相互配合有序，而且，唐门弟子出手专门挑对方的软肋要害攻击，不打则已，一打就是一拥而上，可以瞬间秒杀对方的一个个的高手。张合看到这，不由笑了。

　　这帮出手心狠手黑，而且能够团结一致的弟子，让张合看了非常的顺眼。

　　“这帮小子在我不在的时间里，绝对没少动手啊！”张合心里暗道，“否则也不会这样厉害了。”

　　对方道场的弟子几乎就是节节败退，那个华服壮汉的脸色更加的难堪。唐门弟子出手非常刁钻，最难得的是大家齐心协力，可以做到很有默契的配合。任何一个修为差不多的弟子，都经不住一群人同时攻击。

　　对方道场的一个个的弟子，像是切菜一样，被唐门弟子击倒。

　　“杀！”唐门弟子此刻正集中力量，攻击一个真武境九重境的高手。狂暴的真气，四面八方砸向了中间的那个弟子。如果这个弟子被这么多真气击中，最少也要重伤还要在心里留下阴影，永远难以晋升到灵武境，严重的甚至会当场殒命。

　　对面那个华服壮汉眼里寒光一闪，猛地站了起来，身上猛地释放出狂暴力量，狂风大作，整个唐门道场便山摇地动一样。

　　“大家都是同门师兄弟，相互之间只是切磋，你们出手居然如此狠毒。不知道张合是怎么管教你们的！看来，我要替他好好管教下你们了！”说着，一个巨大的风卷，咆哮着冲向那些唐门弟子。


第490章 一脚踹飞

　　尹之淳没想到，自己道场的弟子，在这个刚刚建立的唐门道场刚刚招收的弟子面前，居然会如此不堪一击。之前学院里许多道场也曾经过来挑战过，最后都落败而归。于是，学院里许多人都说，凌云山上的弟子，非常厉害。尹之淳对此完全不屑一顾，唐门道场不过刚刚建立，能厉害到哪里去？

　　尹之淳一直都觉得，那些道场的弟子会败，是因为他们太弱了。可是，现在尹之淳带领着自己道场的弟子前来挑战，最后居然也是落败，让他大感意外之余，也不由的恼怒。

　　他来之前，曾经对几个人说过，只要自己的道场出手，唐门道场绝对会一败涂地。没想到，最后失败的居然是自己。尹之淳心里万分不爽，唐门道场的弟子的修为，并不比自己道场的弟子高，可是，他们却有自己的优势。

　　在刚才两方道场的交战过程中，尹之淳已经看清楚，唐门道场的每个弟子在肉身力量方面，都比自己道场的弟子强大。但是，单纯肉身力量强大，还不是他们能战胜自己道场弟子的原因。

　　让尹之淳又惊又怒的原因是，唐门道场的弟子都非常有默契。如果让唐门道场弟子跟自己道场的弟子单打独斗，尹之淳相信，自己道场的弟子绝对会获胜。但是，一旦群战，自己道场的弟子便一下处于绝对劣势。

　　唐门弟子之前太有默契了，他们相互之间的配合，毫无间隙。在攻击的时候，因为相互配合默契，唐门弟子也可以有严密的防御。他们可以放心的将自己的后背，交给自己的同伴。这让他们在攻击的时候，根本没有后顾之忧。

　　尹之淳很清楚，这才是自己道场失败的原因。

　　虽然他心里很佩服这一点，但是，他绝不能允许自己的道场的失败。他已经夸下海口，如果自己失败了，便会成为别人的笑柄！

　　于是，尹之淳出手了。他要在自己道场失败之前，控制住场面。

　　尹之淳一出手，就是山崩地裂，要将所有的唐门弟子全部都拉扯进去，狠狠镇压。他出手才是狠辣，这些唐门弟子都是真武境修为，如何是他灵武境七重境的对手？

　　立刻，所有的唐门弟子都感觉到，自己失去控制，身上压上了沉重压力，每个人都呼吸困难。这狂风席卷的时候，每一道风力，都像是饱含狂暴力量的拳头，狠狠打在他们的身上。

　　痛彻心扉！

　　每个人都知道，自己根本坚持不下去。再不过片刻，自己就会受重伤，筋断骨折。

　　“只要你们能够承认自己手段卑劣，我或许可以大发慈悲，饶过你们这一回。否则，今天绝对会是一个令你们记忆深刻的日子。”尹之淳冰冷的声音传来。

　　“卑鄙无耻！”所有的唐门弟子都怒吼！没有一个弟子肯服输。他们都努力控制自己的身形，相互靠拢，背靠着背，合力对抗尹之淳的狂暴攻击。

　　“既然如此冥顽不灵，那就不要怪我了。”尹之淳没想到这些唐门弟子，居然会如此硬骨头，心里更加恼怒。立刻，他催动的力量大增，周围狂风席卷，天昏地暗，像是末日降临。

　　哼！

　　这个时候，一声冷哼，突然传来。接着，一只恐怖巨手，足足有十丈多大，从头顶天空上猛地拍落下来。巨手之上散发出的气息，充满了强大力量气息，像是一座高山，从天而降。

　　在巍巍高山之前，任何狂风也只能乖乖臣服。

　　“谁！”尹之淳脸色骤变，这只巨手出现的时候，他居然没有任何的警觉，这说明对方的实力，已经大大地超过了自己。

　　他话音刚落，便感觉身前骤然出现了一道身影，他还没能看清对方的面孔，对方便抬起一脚，一脚踹在了自己的肚子上。他根本都来不及躲避，因为他感觉到，那一脚牢牢的锁定了他的气息，不论他躲避到什么地方去，都无法逃避这一脚。

　　“嘿！”尹之淳眼里闪烁寒光，立刻催动了自己的护体法衣。他身上的护体法衣，是上品法器，可以阻挡强大的攻击。尹之淳身上，立刻荡漾起了一层土黄色的光芒，保护住他的身体。

　　砰！

　　那一脚落在了尹之淳的肚子上，土黄色光芒明灭之间，像是打碎了的水潭中的月亮倒影。他的中品法器级别的护体法衣，瞬间化成了碎片。

　　尹之淳感觉自己的肠子都被踢断了，不仅如此，一股冰寒无比的力量，瞬间钻入他的体内。他感觉到，自己的五脏六腑瞬间都被冻住，接着他便狠狠的倒飞出五十多丈，摔落在道场的边缘，最后撞在了道场边缘上的墙壁上，引发了墙壁上的阵法力量，才将他挡了下来。

　　刚才的狂风烟消云散。

　　在场的所有人都震惊看着场地中央突然出现的那个身影。对方背负着手，傲然而立，没有言语，却像是一尊神祇，不可动摇。

　　“张合师兄！”唐门道场的弟子看到是张合，顿时狂喜不已。

　　尤其是郭孝他们这些人，看到张合的身影，都几乎要流泪了。张合师兄终于回来了！而罗千阳，冯立新，孙立这些唐门道场的弟子，看到张合一出手，便将不可一世的尹之淳一脚踹飞，眼中更是闪过狂热神色。

　　太强了！

　　尹之淳可是灵武境七重境的修为，居然挡不住张合师兄的一脚？他们之前还觉得来唐门道场，自己是凤凰落在草窝里，后来时间推移，见识了唐门道场的实力后，才改变这种想法，认为自己来到唐门，是非常明智的选择。但是，现在看到张合展现的实力，他们却都觉得，自己能来唐门道场，实在是走了大运了！

　　唐门道场能有如此厉害的场主，他们以后何愁自己的成就？

　　而尹之淳带来的那些人，听到唐门道场弟子的喊声，却冷汗涔涔。已经有尹之淳道场的弟子，跑过去扶起来了尹之淳。可是，尹之淳却动弹不了分毫，他体内的那股冰寒之气，让他的身体冻僵，根本无法动弹。

　　尹之淳眼里流露出震惊和恐惧神色。张合什么时候这么强了？他不是才灵武境三重境的修为么？他心里涌起了一丝后悔，看来，自己极有可能是被那些人骗了。他心里恐惧震惊之余，也涌起了愤怒。

　　“就你这输不起的水平，也敢来我凌云山挑战？”张合背负双手，傲然看着脸色铁青的尹之淳，“更何况，我的道场的弟子，什么时候用得着你来管教了？”

　　张合的话，很平静，但说话时候的那种气度，却让尹之淳那些人感受到恐怖的震慑力。

　　“还不滚？”张合说完这话，都懒得再多看尹之淳一眼。而且，他也知道，自己刚才那一脚，绝对让尹之淳毕生难忘。他这一个月的时间里，都别想动弹，恐怕只能在床上度过了。

　　尹之淳眼里流露出复杂的情绪，却无法说出一句话。而尹之淳身边的那些弟子，听张合的话后，却纷纷松了一口气，立刻七手八脚的抬起来尹之淳，像是一群丧家之犬仓皇而去。

　　“张合师兄！”郭孝他们立刻围了上来，激动不已。

　　“有谁受了伤吗？”张合微微一笑，便关切的问。这些唐门道场弟子刚才的表现，让他非常满意。张合说话的时候，目光落在了冯立新这些人身上。

　　刚才他看到了，在关键的时候，是冯立新这些修为高深的弟子，奋不顾身的挡在了前面，保护他们身后那些修为相对较弱的弟子。这种行为，让张合非常感动。

　　“没有什么，都只是皮肉之上，过几天就能好。”冯立新几个人都咧嘴笑了笑。旁边的孙立却叹了一口气，这个傻蛋，这个时候如果说受伤，场主肯定会拿出更多的血灵丹来，让自己拿去疗伤。这是多么难得的机会啊。

　　孙立他知道血灵丹的强大之处。自己的肉身力量，这么多年来，都增长缓慢。但是服用了血灵丹之后，肉身力量却一直在大幅度的提升着。而且，所以的唐门道场弟子都知道，血灵丹是凌云山的丹药，在整个学院，其他地方都没有这种丹药。

　　“哈哈。”张合又怎么会看不到孙立那表情，他对这些弟子，向来都是出手阔绰，手一挥，立刻五十多瓶血灵丹，出现在身前，“这是我新炼制的血灵丹，你们拿回去用。今天你们的表现，我都看见了，很不错。”

　　这些唐门弟子看张合出手如此阔绰，不由都喜出望外。他们也都了解张合的脾气，所以也都没有推辞，直接收下了。他们都知道，自己是唐门道场的弟子，以后也都是张合的左膀右臂，所以，也不用客气。

　　“今天要不是尹之淳那个家伙无耻卑鄙出手，我们绝对会将他们打得落花流水。”蔡亮已经开口，一脸的洋洋自得，“我们唐门道场的弟子，自从开场接受挑战一来，还没有输过呢！他们又算什么？”

　　蔡亮一开口，立刻就引开了话题，其他弟子也都纷纷表功。

　　“是啊！记得之前有一个道场，来的时候，也是耀武扬威，不可一世的样子。最后还是被我们打的落花流水，最后几乎都是被抬走的。”

　　“那算什么。我还记的一次……”

　　大家都笑哈哈的说起了这段时间来，其他道场的弟子过来凌云山，挑战唐门道场的趣事。唐门道场是新建立的道场，按照学院的规矩，为了促进道场的交流，也为了避免道场的弟子骄傲自满，允许道场之间，相互挑战。尤其是道场新建的时候，会有许多老牌的道场，趁机过来挑场子。

　　这样做，一方面是给新道场一个下马威，让他们知道，谁才是他们的老大哥。另外一方面，这也为是为了宣扬自己道场的名头。毕竟，道场越厉害，才会吸引越多的弟子加入。

　　而唐门道场在建立的时候，就在学院里引起了很大的轰动。早就有许多人看张合不顺眼了，便趁这机会，光明正大的让自己的道场弟子过来挑场子。唐门道场自从建立之后，便一直没有闲着，几乎天天都在跟人交手。

　　张合听完道场这段日子的事情，拳头捏嘎嘣响，狞笑：“好大的胆子，居然都想趁机欺负我们唐门道场？来而不往非礼也，他们既然敢上门挑，我们自然也不能客气，一定要挑回去才是！”

　　立刻，所有的唐门道场弟子都眼睛放光。


第491章 高手突袭

　　“没错，那些道场之前欺负我们唐门道场，现在张合师兄回来了，我们就应该主动出击，给他们点颜色看看，让他们知道我们的厉害！”有的弟子挥舞拳头，唾沫横飞。

　　“早就看他们不爽了，一群自以为是的家伙！这一次，一定要将他们打的满地找牙！”另外有弟子撮着牙花子，脸上满是狞笑。

　　唐门道场的弟子听了张合的话，都在激动的议论。这帮人本来都是学院里的翘楚，实力不错，再加上能通过张合布置的灵魂测试，没有一个是软骨头，而且个顶个的是狠茬儿。他们本来就是那种老子打不过你，也要耗死你的那种人。更何况，他们本身便修为不错。

　　在所有弟子都激动议论的时候，唯有在一边的孙立沉默不语，脸上还有一丝担忧。

　　张合目光一转，落在孙立身上：“孙立，你有什么要说的吗？”张合也看出了孙立心里有事儿。

　　周围弟子看向孙立，冯立新跟孙立最熟，看他这样沉默不语的样子，拍了拍他的肩膀，大咧咧道：“闷葫芦，有什么话就尽管说出来嘛！有张合师兄在这呢。”

　　孙立微微沉吟，说：“那我就直说了。你们有没有发现，这些来挑战我们的道场，实际上都跟秦剑尘的道场有关系？实际上，早在我来参加道场的考核的时候，就听说过一些话，说秦剑尘跟张合师兄之间，似乎有一些矛盾？”

　　说话的时候，孙立看向了张合。

　　众位弟子顿时惊讶起来。秦剑尘的名字，他们早就如雷贯耳，这可是真武学院里的最厉害的精英弟子了。据说，他前一阵刚刚突破到了丹武境的修为。

　　如果这些日子发生的事情，真的是跟秦剑尘有关，那对唐门道场来说，绝对不是一件好事。

　　“又是秦剑尘。”张合他看到周围弟子的担忧，不由笑了，“你们怕什么？我去栾柏星考核的时候，秦剑尘就曾经一路追杀我。被我算计了一把，要不是当时我有事缠身，他见势不妙及时的离开了栾柏星，现在他就死在栾柏星上了。大家放心，区区秦剑尘还不足为惧，不过是刚刚突破到丹武境而已，在我眼里，又算个屁！”

　　张合说话非常自信。他说的确实没错，连圣人学院丹武境五转的高手，他都可以瞬间秒杀，更何况是不过岗突破到丹武境的秦剑尘。

　　“可是，张合师兄，据说秦剑尘是无心剑道的传人啊……”孙立又开口道。无心剑道的恐怖，他是很清楚的。修炼无心剑道的人，根本就是杀戮机器。他们利用无心剑道，越级杀人都完全不在话下。孙立看到张合的自信，但他对此却并不看好，只是认为张合不太了解秦剑尘的厉害，所以他的心里也没什么底气。

　　“放心。秦剑尘只要敢出面，我会把他打的满地找牙！他的道场又算什么？这样，这些日子，我会抓紧时间，狠狠操练下你们，然后我们就把之前那些前来挑战的道场，全部再挑一遍！最后再去秦剑尘的道场。哼哼，他秦剑尘又有什么厉害的！我们唐门道场才是真武学院里最厉害的道场！”

　　说着，张合环视周围弟子：“怎么样？忍气吞声可不是我的脾气，谁敢招惹我，我就要让他们付出代价，你们觉得呢？”

　　“打！”周围弟子大吼。

　　张合的话，让周围的弟子更加激动。能够说出这样的话，不仅没有让那些弟子感觉张合是在说大话，反而让他们觉得张合身上的那种敢打敢拼的劲儿，非常对他们的脾气。这些人可都是天不怕地不怕的主儿，不就是挑场子么，那又算什么？

　　“人家都说，张合在学院里，一直都是目无法纪，嚣张跋扈，今日一见，果然这样。”这个时候，一个冰冷的声音，突然从虚空传来。

　　张合眼皮猛地一跳，立刻说：“大家立刻退后！”

　　说着，张合一抬手，云华散手施展，狂暴的力量，立刻向半空狠狠拍去。在张合话音刚落的时候，半空之中的空间便突然扭曲，一个巨大的空间裂缝出现，暴虐的空间力量，一下从中冲出，向下面狠狠镇压下来。

　　唐门道场的所有阵法，同时运转起来，一下化成了保护结界。暴虐的空间力量一下被云华散手和结界阻挡，才让那些唐门弟子有足够的时间躲避到一边去。

　　轰！

　　一道通天火柱，赤焰滚滚，一下从那一道空间裂缝中飞出，像是巨大的锤子，一下便砸在了张合的云华散手之上。

　　云华散手瞬间崩裂，结界也分崩离析，通天火柱一下便降落下来。张合身形一闪，那通天火柱便没入了唐门道场的地面上。立刻，唐门道场的地面被庞大力量翻起，表面结实的石板，瞬间融化成了岩浆。

　　整个唐门道场的所有阵法，全力运转，也抵挡不住这恐怖一击，瞬间被打的全部崩溃。整个唐门道场瞬间变成了人间炼狱，四处都是熊熊火焰，热浪滚滚，在最边缘上的草木，也经受不住这恐怖高温，直接燃烧起来。

　　一团赤色的火球，出现在半空之中。

　　“丹武境的高手！这修为远远超过了丹武境四转！”张合倒吸一口凉气。他死死盯着半空中降落下来的巨大火球。在火球降落在地面上的时候，火焰散去，从中出现了一道魁伟的身影。

　　对方一身红袍，衣着华丽，鹰目之中散发冰冷光芒，头发都有点发红，飘动起来的时候，像是一团火焰在上面燃烧着。

　　“真是找死，居然敢来我唐门道场闹事儿！”张合眼里寒光闪烁。对方虽然是丹武境的高手，但张合也并没有放在眼里，他只要动用血龙战甲，对方绝对不会有好下场。

　　只是，对方刚才一出手，分明是要将所有的唐门弟子，都要置于死地。若非张合发现不对劲，及时提醒，现在恐怕唐门道场现在就要哀鸿遍野了。

　　此刻，对方的鹰目也盯着张合，目光如刀，似乎要洞穿张合。尤其是对方眼中闪烁着的杀机，让周围的人都感觉到如芒在背。

　　“你是谁？”张合根本就不认识眼前这个的人，他一边问着，一边在心里盘算，如何化解眼前的危机。

　　“你没有资格知道我的名讳。张合，这次来，我就是要擒拿你，给你治罪。”对方声音冰冷，给人感觉像是能随时爆发的样子，“你之前陷害西北帝国的皇子宇文霸，还废掉了他的一条手臂，目无王法，其罪当诛。现在，我就是来找你，算这一笔账的。”

　　“原来是给宇文霸出头的。”张合瞳孔一缩，他看到对面男子的面孔跟宇文霸有些相似，顿时恍然。

　　“宇文霸勾结血族妖孽，在真武学院里图谋不轨，这件事情学院高层已有定论。你现在居然还想替他翻案，看来你也不是什么好东西。”张合冷冷道，“你以为自己丹武境的修为，便可以在我的道场中为所欲为了吗？不管你是什么身份，这一次你的举动，已经严重违反了学院的规矩，我身为刑堂弟子，有刑罚定罪的权力，我是绝对不会放过你的。你就等着学院的重罚吧。”

　　在旁边，唐门道场的弟子看到张合一副毫不畏惧的样子，心里都钦佩无比。张合师兄太牛了，对方可是丹武境高手，居然还敢这样说话！

　　对方没有想到，张合见到自己之后，居然还如此硬气，但听完张合的话后，他顿时不屑一顾的大笑：“真武学院的规矩？在整个真武学院，恐怕还没有敢管我的人！张合，你一个刑堂弟子，居然敢威胁我，可见平日狐假虎威惯了。这一次，我不仅要擒拿你，惩治你诬蔑皇族的罪，还要让真武学院，废掉你刑堂弟子的身份，然后废掉你的武功，把你打入矿山，永世做奴隶！”

　　说着，对方一抬手，整个地面和空间都剧烈震荡，山崩地裂一样，四面八方的空间力量，滚滚涌动，同时挤压向张合。同时，从他身上，一下喷射出无数道火焰锁链，灵活的甩动着，缠绕向张合。

　　这一出手，便让张合大吃一惊：“这个人对空间的掌控居然如此高深？”对方一出手，就像张合催动龙鼎时候，利用阵法力量禁锢空间一样。虽然力量不如龙鼎，但是那气势却毫不逊色。

　　“如果不动用血龙战甲，恐怕我也没有战胜他的希望。不过，单凭他的这一手攻击，想要抓到我，也是痴心妄想。”张合的神识已经铺展开来，只要心念一动，便可以发动心灵传送躲开。

　　“张合，不要犹豫了。再不逃命，他真的会杀了你的。”阿福已经大叫起来。

　　张合一咬牙，虽然心灵传送是自己的杀手锏之一，他不想暴露出来，但这个时候，还是保命要紧。立刻，张合就要施展心灵传送，他便突然感觉到，身后的空间突然撕裂，接着一股散发暴虐和血腥气息的力量，冲天而起。

　　“这是？”张合一凛，他的神识视野中，只看到一把通体血红色的巨剑，从虚空中窜出。周围被禁锢的空间，被这把巨大的血剑斩裂，那缠绕向张合的火焰锁链，刚一接触到这把血剑，便立刻粉碎。

　　红袍中年人在看到血色巨剑的时候，脸色便骤变，他毫不犹豫，身上突然火光熊熊，一个巨大的火焰巨人从身后升腾起来，散发烈焰灼天的威猛气息，在它手上的火焰巨锤，狠狠砸落下来。

　　这火焰巨锤足足有半个道场大，一锤子砸下来，整个唐门道场估计都要废掉了。

　　轰！

　　巨大血剑余势未歇，瞬间便劈开空间，自下而上倒砍了上去。那火焰巨锤刚一触碰到血色巨剑，便像是一下被抽空了所有力量，瞬间火焰消失。

　　巨大血剑却毫不停留，凶悍的看向了那火焰巨人。

　　“李阳宗，你好放肆，居然敢对我出手！”红袍中年人怒吼，就要往后闪避，那血色巨剑的速度却更加的快，瞬间一个波荡，便破碎虚空，直接斩落在了火焰巨人身上。

　　砰！

　　火焰巨人猛地化成了无边的火焰，然后倒卷进入红袍中年人体内。而红袍中年人直接倒飞出去，不知道是躲开了这巨大血剑，还是被一剑劈飞。

　　“宇文忠海，这里是真武学院，可不是谪仙界，容不得你放肆。你再不滚，就永远留在这里吧。”李阳宗的声音从四面八方传来，不温不火。


第492章 道心

　　原来这个红袍中年男人叫宇文忠海。张合一听就知道，宇文忠海和宇文霸之间，肯定是有血脉上的关系。

　　“师父出手了！”张合松了一口气，却也被李阳宗的实力震惊。李阳宗只是一剑，便直接击溃了宇文忠海的攻击，这样的修为，该是什么水准？

　　“李阳宗在千年之前，便已经非常强大了。看他现在的表现出的实力，估计已经是丹武境的大成了。不过，他隐藏的太深了，之前见他，居然完全感觉不出他的厉害。”阿福也惊叹不已。

　　“没错，师父平时一直都是不显山不露水，看不出有什么特别厉害的。但是刚才那一剑，威力实在太惊人了。凭我现在的修为，如果不穿血龙战甲，肯定也会被这一剑劈成重伤，甚至直接劈死。”张合也是咋舌，他的肉身现在已经是八百龙之力，防御绝对惊人，但是面对李阳宗的这一剑，却也感觉到自己并没有能够抵挡住的把握。

　　这个时候，宇文忠海已经飞了回来，只是他此刻看上去有些狼狈，身上衣服碎裂，头发也是散乱开。他的脸色铁青：“李阳宗，你这个疯子！要不是大事当前，我今天肯定不会跟你善罢甘休！不过，谪仙界的威严，由不得你冒犯的。等着处理完事情后，我一定会跟你算这笔账的！”

　　说完，宇文忠海便身形一闪，隐没在虚空之中，消失不见。

　　“张合，你来我这里一下。”李阳宗也没有阻拦宇文忠海的离去，而是对张合说道。在张合面前，同时出现了一个黑色的大门。

　　“空间之门！师父对空间的掌控，居然已经达到了这种境界？”张合吃惊，却没有丝毫犹豫，便直接走入了大门之中。这黑色大门一震，便快速合并，周围一切恢复平静。

　　在远处，唐门道场的弟子看到这一幕，都激动不已。

　　“太厉害了！刚才出手的是张合师兄的师父么？只是一剑，就把那个叫宇文忠海的击退了！”

　　“没错，实在太恐怖了！张合师兄的师父到底是什么修为？实在太厉害了！”

　　“我倒是觉得，张合师兄也很厉害。刚才看张合师兄的表现，处变不惊，分明还留有后手。难怪张合师兄会如此厉害，他的师父都这么厉害，教出来的徒弟，自然也不会弱到哪里去。”

　　“妈蛋，那个宇文忠海太嚣张了，一下就把我们道场给毁了，现在该如何？”

　　……

　　在众位唐门道场弟子议论纷纷的时候，张合已经来到了李阳宗的所在的地方。

　　李阳宗一袭白衣，还是给人一种温润如水的感觉，但是，张合看他的时候，却明显感觉到，他整个人似乎已经跟周围的空间，彻底的融为一体，虽然他可以看得到，但自己却无法锁定他的气息。

　　“恭喜师父，修为再进一步。”张合看到李阳宗，立刻上前笑嘻嘻的道。李阳宗前些日子闭关修炼，看现在的样子，修为更进一步，比之前有了更大的提升。

　　“你的修为也提升的很快，都灵武境八重境了。而且，你身上的精血生机力量气息，强大浑厚，看来你的肉身力量也提升很大。”李阳宗脸上带着淡淡的笑意，看着张合。张合的提升，根本瞒不过李阳宗的眼睛。

　　“师父好眼力！”张合嘿嘿一笑。他知道李阳宗修炼的功法，极有可能便是血族的强大功法，所以对精血生机力量气息，感应极为灵敏。自己的肉身力量提升，或许可以瞒得过别人，但绝对无法瞒得过李阳宗。

　　“不过，你要记得，不要因为力量的增长而迷失了自己。在许多时候，强大的力量对你而言，只是一种手段，或许会帮助你化解危机。但唯有你有自己的一颗道心，遇到事情的时候，才能真正的遇难呈祥。”

　　李阳宗大有深意的说了这么一句话。

　　“自己的道心？”张合听了这话，心里猛地一动，若有所思。李阳宗的这句话，一下提醒了张合，让他想起了一些事情。在他钻研完天龙秘册，通过逆天关之后，张合自认此刻的自己，对天地的感悟，已经达到了一个深刻的程度。甚至，这种深刻的程度，已经可以跟丹武境大成的高手相媲美。

　　但是，在实际之中，张合却清晰的感觉到，自己的这种感觉，可能是错误的。有许多感悟，他都是模棱两可，就像是雾里看花，他能看得到，却始终看不清楚。尤其是，他修炼的天地神魂已经到了第二劫的巅峰，只差一步，就可以突破到天地神魂第三劫，可是，他始终越不过那一道坎儿！

　　他知道，有一座无形的墙壁，挡在了他的面前。而悲剧的是，张合根本不知道，挡在自己面前的这一道墙到底是怎么回事。

　　让他想起的事情，是在东海的时候，他出手斩杀圣人学院的高手时候，心里有所触动。那一刹那，他心里没有任何的犹豫，只有果决。那时候，他心里没有任何的负担，只有畅快。

　　张合之所以如此印象深刻，是因为在那一刻，他清晰的感觉到，自己的神魂颤动了！神魂颤动，是境界提升的征兆，可是，这个颤动只是过了一会儿，便消失不见。

　　张合之后又尝试许多次，却始终无法再让自己的神魂颤动。现在听到李阳宗的话，立刻触动了张合。或许，师父已经看出了自己现在身上有什么缺憾了。

　　“师父，什么是自己的道心？”张合恭敬的询问。

　　“自己的道心，其实就是你对这个世界上一切事物的认识。简单的说，就是自己以后想要走的路。”李阳宗耐心解释。看张合一脸懵懂样子，笑了笑。

　　“举个简单的例子。今天你面对宇文忠海的时候，心里是怎么想的？”

　　“额……”张合愣住，片刻后道，“弟子也没有怎么想，就是有一点犹豫。”

　　“如果今天我不出手，你就处在生死一刻的危险境地。这犹豫，只会害死你。”李阳宗淡淡道，“其实，换成有些人，面对强势的宇文忠海，可能会做出屈服的决定。毕竟，宇文忠海太强大，自己与其抗争，也只是以卵击石。但是，也有一些弟子，会做出另外的反应。”

　　“跟宇文忠海誓死抗争？”张合道。

　　“没错。有的弟子，性格如烈火，他们面对这种情况，也绝对不会退缩。就像你的师兄马虎强，他脾气火暴，遇到这种事情，根本不会犹豫。他如果有一拼之力，就绝对立刻去拼杀。但是，如果他认定自己不是对手，也不会缠斗，而是会立刻选择离开，保存实力，日后再找机会报仇。”

　　李阳宗看着张合。

　　张合品味着李阳宗的这一席话，虽然李阳宗说的话，非常浅显，却让张合心里有一丝触动。

　　“其实，道心就是自己的看待这世间万物价值的标杆，也是一个人的精神大脊椎。不论一个人多么的强大，如果没有自己的精神大脊椎，遇到事情，便会很容易改变。你可以认为，这种改变是审时度势，可以是有点，但是，很多时候，审时度势只是一个人的取舍。取舍的多了，就意味着要放弃许多东西。你放弃了一些东西，心里难道不会有遗憾？”

　　“心里的遗憾多了，便会化成无形的绳索，缠绕住你的身体，阻碍你前进的脚步。”李阳宗眼里流露出缅怀的神色，似乎自己的这一席话，也让他想起了一些往事。不过，他的眼里的缅怀神色，也仅仅是一闪即逝。

　　“有了自己的道心，就可以撑起你整个人。虽然不能让你在任何时候，都能做到不留遗憾，但最起码可以让你的身上的遗憾，减少到最低程度。”

　　张合听了李阳宗的这些话，眼里闪过一丝明悟。

　　“你跟秦剑尘之间，有矛盾冲突吧。”李阳宗突然又道，“你知道，为什么在真武学院里，没有人愿意招惹秦剑尘吗？”

　　“因为无心剑道威力强大？”张合试探道。

　　“不是。无心剑道威力强大，仅仅是一部分原因。大家不愿招惹秦剑尘的原因，是因为修炼无心剑道的人的道心，是没有任何的情感。一般的道心，不论怎样，都还是有自己的一颗心，这颗心里还有自己的情绪感情。但是，修炼无心剑道的人的道心，都是冷酷无情。无心剑道的人认为，只有没有任何的情绪感情，才能做到无懈可击。所以，他们判断一件事情，永远都是从这件事的价值大小方面出发。只要对他们有利，他们便会毫不犹豫的出手。”

　　张合心里一动，舔了舔嘴唇，说：“师父的意思我懂，弟子现在欠缺的就是一颗道心。可是，弟子不知道，这一颗道心，要如何才能培养起来？”

　　张合尚属是第一次从李阳宗这里，听闻关于道心这一说，所以心里疑惑万分。

　　“如何培养道心？”李阳宗笑了，“这要依靠你自己去发现。道心的培养，没有什么玄妙，它就在你的日常的衣食住行之中。你现在没有自己稳固的道心，但是你看看身边的人，他们或许会有。关于道心，我也是最近才有所感悟和突破。刚才我看到你的时候，明明感觉到你身上力量强大，但这种强大的力量，似乎像是一盘散沙。这显示出，你的精气神，还没做到完全的统一。只有你的道心稳固，你才会不被这红尘俗世的尘埃遮住双眼！那时候，你才会通过繁华的虚荣，看到朴实的本质。”

　　“好了，关于道心，我也只能对你讲这么多。一切都还要依靠你自己去挖掘。每个人的道心，都是不一样的。”李阳宗看张合一脸沉思，不由笑了笑，“这次找你来，是为了盘圣本源密库的事情。你师伯现在已经推算出了盘圣本源密库的所在，不用多久，你们就会发去那里了。”

　　“已经知道盘圣本源密库的所在了？”张合顿时惊喜。


第493章 李阳宗的实力

　　“没有想到，在关键的时候，李阳宗居然出手了。他不是一直在闭关修炼吗？”在一座宏伟的大殿之中，宇文忠海一脸阴鸷，“本来是想擒拿住张合，然后让你代替他去盘圣本源密库的，但是，李阳宗亲自出面保护张合，这个计划就不可行了。”

　　在他身边，宇文霸一脸不甘心：“四叔，难道我们就这样放过张合？”

　　宇文霸看着自己空荡荡的那条手臂，眼里满是怨毒。他永远都不会忘记张合给他造成的伤害。他在牢狱之中度过的那一段生不如死的日子，让他心里对张合充满了怨恨。

　　如果有机会，他一定要让张合，付出惨重代价。

　　“放过他？怎么可能！”宇文忠海冷笑，“只是，现在李阳宗亲自出手了，我也不好把事情闹得太僵。毕竟这一次，去盘圣本源密库更加重要，如果这个时候受伤，对我的计划不利。等我获取了盘圣本源密库中的宝藏后，会再抽出时间，慢慢处理真武学院的事情。到时候，一定要将真武学院，重新掌握在我们皇族手中！”

　　宇文霸听到四叔的话，眼里闪烁震惊神色。四叔这一次从谪仙界归来，居然有如此大的雄心壮志？要收服真武学院，将它重新掌握在皇族手中？

　　如果真武学院归于皇族掌控，到时候，皇族在真武学院中的身份，将会高贵无比。宇文霸已经见到，自己将来的前途，会是何等的辉煌。

　　“不过，四叔，真武学院现在势力庞大，我们要如何做，才能将控制住真武学院？”宇文霸突然想到一个重要问题，小心翼翼的问。

　　“整个云梦世界，都会有一场末日灾难。到时候，真武学院首当其冲，肯定会元气大伤。我会在真武学院元气大伤的时候，率领我们皇族的高手，重新入主学院。而且，这一次去盘圣本源密库，我会获得其中的宝藏。据说，盘圣本源密库之中的宝藏，含有的资源非常之多。到时候，即便是我们皇族无法收服真武学院，也完全可以重新建立一个跟真武学院一样的学院。我们有大量的资源支撑，自己建立的学院，也会快速崛起。到时候，这个真武学院又算什么？”

　　宇文忠海一脸的冷笑。

　　“那就祝四叔这次旗开得胜！”宇文霸连忙拍马屁。他的眼里也闪烁着一种叫做野心的光芒。

　　宇文忠海转头看向宇文霸，笑了笑：“霸儿，你知道四叔为什么从小就喜欢你吗？就是因为你有野心，敢打敢拼。我们西北帝国以武立国，这一次末日降临，整个云梦大陆，都会重新洗牌。到时候，要想让帝国再次走向辉煌，需要的皇帝，应该有雄心壮志！你懂我的意思吗？”

　　宇文霸一听宇文忠海这么明显的话，顿时彻底激动了。

　　“四叔，我一定不会辜负四叔的期望！”宇文霸激动的说着，他的脸上突然闪过一抹黯然，“只是，我现在废掉了一条手臂……”他眼里闪过强烈的怨恨。

　　张合，张合！要不是你，我何至于此？

　　“不过是残缺了一条手臂，难道就不能重新长出来吗？我们宇文先祖被敌人围攻，身陷重围，还断了一条腿，更是被敌人用毒箭重伤，最后还不是凭自己钢铁般的意志，挺过了敌人的攻击，最终成就了我们宇文家的无上霸业？”

　　宇文忠海呵斥道。

　　宇文霸脸上浮现出羞愧神色。

　　“而且。”宇文忠海看宇文霸的神色，语气稍缓，“之前我已经命人去炼制一种强大的丹药，相信再不用多久，便可以炼制成功。到时候，它便可以让你断掉的手臂，重新长出来。所以，你根本不用担心这个问题。”

　　“四叔不仅要让你的断臂重生，还要帮助你提升修为。到时候，你要跟我一同进入盘圣本源密库之中。在盘圣本源密库中，甚至你有机会，亲自击杀张合，报仇雪恨，一雪前耻。”宇文忠海淡淡的道。

　　宇文霸顿时双目爆闪精光：“若有此机会，我一定会亲自诛杀张合！”

　　……

　　“没错，你师伯消耗大量的力量，已经推算出了盘圣本源密库的所在，本来，是想过一段时间，再去开启这个宝藏的。但是，时间已经来不及了。”李阳宗微微叹了一口气。

　　“时间来不及？”张合诧异。

　　“血族大军已经集结，不用多久，便会大举入侵云梦世界。到时候，刀兵四起，再去获取盘圣本源密库的宝藏，就没有机会了。为了让我们真武学院能够更有把握地渡过这次浩劫，必须抓紧时间，取出盘圣本源密库中的宝藏。”

　　张合一听，顿时震惊：“什么？血族大军已经集结，就要大举入侵？”现在张合已经知道血族的恐怖，他们如果入侵云梦大陆，绝对会立刻给云梦大陆带来无穷的灾难。

　　“没错。这次叫你来，就是要告诉你，要提前做好准备。其实，盘圣本源密库一直都处于四处游走的状态，还没有到彻底开启的时候。现在你掌教师伯也只能推算出它半个月之后的位置，到时候你们就要动身，强行打开密库，进入其中。”李阳宗道。

　　“我们就要动身？”张合一下听出了李阳宗的画外音，“师父，难道您不去吗？”

　　“盘圣本源密库上有强大的诅咒力量，只能是丹武境之下的境界才能进入。”李阳宗道，“而且，因为你们是提前进入盘圣本源密库，密库还没有完全开启，所以进入其中的人数也是有限制的，总共只能进去十个人。”

　　“我和马虎强师兄，要一起进入？”张合问。

　　“巫族不同于我们修者，最是讲究‘机缘’二字，你们二人能得到密钥，就说明你们身上有机缘。即便是别人不能进入，你们俩人也一定可以进入。”李阳宗道，“这段时间，你们必须抓紧时间修炼，做好万全准备。这段日子你一直没有回来，你掌教师伯已经打算派人出去寻找你了。不过还好，你恰好赶回来了。”

　　张合点点头：“那另外那些进入其中的人，又有谁？”既然只是丹武境之下才能进入，张合就有绝对的自信，可以力压群雄，夺取其中的宝藏了。

　　“咱们学院之中的几位太上长老，还有一些厉害的精英弟子，还有药王谷的一些人，会一同进入。”

　　“太上长老？他们不都是丹武境的修为吗？”张合讶然。真武学院里的太上长老都是必须达到丹武境修为的。刚才李阳宗还说，要进入盘圣本源密库的人，只能是丹武境之下的修为，那么这些太上长老又是怎么能进入？

　　“这几位太上长老，修炼过秘法，可以封印自己的修为，让自己的境界回落到灵武境。”李阳宗淡淡道，“不过，你要小心，因为宇文忠海也懂得如何封印自己的修为的秘法，所以到时候他也会进入其中。”

　　“宇文忠海不是谪仙界的人吗？他怎么会知道盘圣本源密库的事情？”张合大吃一惊。他是知道的，当时掌教师伯下了命令，严禁将盘圣本源密库的事情传出去。

　　“不知道是谁泄露了这个消息。”李阳宗摇摇头，“不过，既然他已经知道了，他就肯定是要去的。不过，他总归也算是咱们这一边的人，但是，他跟你之间有矛盾，进入密库之中，你一定要小心。虽然今天我出手攻击他，已经让他心里有所忌惮，暂时不会对你出手，但是，还是要以防万一。所以，进入密库之中，你一定要谨慎，跟几位太上长老一起，不要擅自行动。”

　　“弟子懂了。”张合点点头，却还是忍不住问，“师父，宇文忠海是什么修为？”

　　“丹武境六转。不过，他的金丹是虚丹，实力比一般的丹武境六转，还要弱一点。”李阳宗道。

　　“虚丹？”张合疑惑的看着李阳宗。

　　“丹武境六转冲刺第七转的时候，会经历一次四九雷劫，如果不能度过雷劫，要么身死道消，直接被打成灰烬，要么就是体内金丹变成虚丹，苟活下来。宇文忠海在冲刺丹武境第七转的时候，便是失败了，不过他有保命法宝，关键时候保住了他的性命，但是他的金丹，却化成了虚丹。这辈子，他都无法再提升修为，只能困守在丹武境六转之上。”李阳宗淡淡的道。

　　“原来如此。”张合点点头，心里已经有了底气。宇文忠海的实力比丹武境六转还要弱，张合就更不用怕他了。张合催动血龙战甲，宇文忠海根本奈何不了他，甚至可以被张合反杀掉。

　　李阳宗却不知道张合身上还有血龙战甲这等逆天的东西，看张合一脸的轻松，便提醒道：“你可不要因此掉以轻心。虽然宇文忠海是虚丹，但这一次进入密库之中的人中，应该属他的实力最高。你能不招惹他，还是不要招惹他的好。如果在里面受了委屈，出来之后，我会给你做主，讨回公道，但是在里面，千万不要跟他直接起冲突，知道了吗？”

　　张合心里一阵感动，点了点头：“弟子知道了。”

　　“好了，事情已经跟你说清楚了，你回去先好好准备吧。这段日子，如果修炼上有什么疑惑，可以来找我。”李阳宗淡笑道。

　　“弟子还有一个疑问。”张合顿了顿，看着李阳宗。

　　“什么？”

　　“师父，你是什么修为？”

　　李阳宗看了一眼张合，微微一笑：“丹武境三转！”

　　“什么？”张合顿时大吃一惊。李阳宗的修为，居然才不过是丹武境三转？怎么可能！宇文忠海是丹武境六转的修为，都不是师父的对手啊。师父居然才不过是丹武境三转？


第494章 感悟道心

　　张合直到回到凌云山的时候，心里还是充满了震惊。师父未免太逆天了，没有依靠任何法宝，单纯依靠自身的实力，便可以在丹武境三转的境界，击退丹武境六转的高手？

　　“难道，这就是师父说的道心的缘故？”张合心里忍不住想着。

　　“其实，关于道心，我倒是还知道另外一些相似的东西。在我们妖族里，也有所谓的‘妖心’之说。”阿福开口，“我想，这其中应该有什么想通的地方。不过，我们妖族的妖心，一般都是讲求狠辣，面对任何事情，都要做到勇猛精进。不如李阳宗所说的道心，还会有许多的种类。”

　　“道心，妖心……”张合心里思索，“经过师父的提醒，我似乎有一些明悟。在东海的时候，我便察觉到了自己的一些变化，但是之后却没有了。我想，那时候便可能是触摸到了适合自己的道心。可是，我却没有弄清楚。”

　　张合脑海里回忆着自己在东海之上所做的事情。

　　“我的神魂颤抖的时候，是我出手击杀钟无乐之后，又决意击杀其他圣人学院高手的时候。那个时候，我心里没有任何的顾虑，就是想快刀斩乱麻，干净利落。”

　　张合皱眉思索着。他努力解析这一件事情，想着从中找出自己的“道心”。

　　不知不觉，张合到了山顶之上。前面传来了嘈杂的声音，张合回过神来，便看到在前面，唐门弟子正在那里努力修整破碎的道场。

　　“宇文忠海！”张合一看这破碎不堪的道场，心里涌起一股怒意，“不要让我抓住机会，否则，我一定会让你付出代价！”宇文忠海一出手，就要把张合往死里打，根本没有顾忌其他唐门弟子，这让张合无比愤怒。

　　“嗯？”张合心里涌起这个念头的时候，却不由愣住。他一下想起了李阳宗刚刚说的那些话。

　　“宇文忠海，你要为此付出代价！”张合重新改变了想法。刚才，他心里想的是，以后如果有机会，他便会让宇文忠海付出代价。但是，他改变了念头之后，是要让宇文忠海付出代价。这两个念头之间的差别，就是，前者需要外界给张合创造一个合适的机会，而后者，张合根本不需要外界创造合适的机会，他便会去主动出击。

　　张合这个念头刚刚升起，便立刻感觉到，泥丸宫中的神魂猛地颤抖起来。

　　“我的道心，居然是这样！”张合顿时狂喜，没想到，刚刚这一个念头的转化，居然一下让他发现了自己的道心的关键。

　　“一个念头之差，就是道心的所在。”张合心里念头电转，“我的道心，就是直接！无所顾虑，不瞻前顾后，不犹豫不决！”张合这个念头升起的时候，感觉到自己泥丸宫之内的神魂，颤动的更加厉害。

　　“不要被外表迷幻，而是要剑指本心！”

　　“不要思前想后，想做就直接去做！”

　　“要果决，有直接！”

　　张合心里念头闪动的时候，感觉到豁然开朗。他胸口之上，像是被挪走了沉重的负担，张合此刻只觉得，自己的灵魂发散，与身体之中的力量彻底的呼应。周围的一切动静，都开始映入他的心头。

　　“以前，我太在意外在了，却忽视了自己的能动力量。做许多事情，都要等到时机成熟，却忽视了，很多事情，只要自己肯去做，也可以做成！根本不需要等待外在的时机成熟。”

　　一种无法言喻的力量，涌上张合的心头。他泥丸宫中的神魂，颤动的更加的厉害。

　　“神魂就要突破境界了！”张合哈哈一笑，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己居然会在如此短的时间内，便直接找到了自己的道心所在！

　　张合身形一闪，瞬间便来到了凌云山的一处安静的山林之中。然后，张合进入了龙鼎之中。

　　神魂剧烈颤抖，神魂力量疯狂涌动，像是岩浆就要爆发一样，在泥丸宫中疯狂的涌动着，寻找着一个出口。

　　“天地神魂第三劫之后，才是真正的踏入了神魂的修炼之中！之前的神魂第一劫和第二劫，都不过是刚刚入门而已！”张合立刻按照龙鼎上人关于修炼天地神魂的记忆，开始冲击天地神魂的第三劫。

　　轰！

　　泥丸宫之中的神魂力量轰然爆发，一下化成了金色的风暴力量，包裹着张合的身体。

　　张合的脑海之中一下涌现了无数的念头，纷纷杂杂。让他整个人，在这个无数念头之中，就要迷失了自己。

　　“破掉虚假，剑指本心！”张合心里再次升起这个念头。他心里的这个念头，一下化成了一把利剑，所有在他面前出现的念头，都被他一剑一剑斩灭。

　　逆我心者，斩！

　　乱我心者，斩！

　　阻拦我者，斩！

　　……

　　一个个的杂乱念头，都直接被张合用自己的心剑，全部斩灭干净。不知道过了多久，张合终于睁开了眼，他的意识从无数庞杂的念头之中再次钻了出来。

　　在他体外游走的神魂力量，再次化成了金色风暴，一下涌入了张合的体内。在张合的泥丸宫内，他的神魂更加的凝练，而且，在那个最为凝练的神魂背后，出现了另外一个神魂。只是，这个新出现的神魂，还不够凝练，看上去像是半透明的。

　　“轰！”

　　张合念头一动，神识透体而出，瞬间延展开来，方圆十里范围之内，一切都尽收心头。

　　整个世界的在张合的神识感知之下，也变得更加的清晰，一切都生机盎然，焕发感动的力量。世界上，还有什么东西，比勃勃生机更给人深切的感动？

　　现在张合的视野中，一切都变得更加的立体，富有层次。以前许多留意不到的地方，都清晰的呈现在他的心头。这让他有一种一切都在掌握之中的感觉。

　　“嗖！”

　　张合心意微动，身体原地消失，已经出现在了十里之外。

　　“嗖！”

　　张合再次心意微动，直接来到了半空之中，居高临下，可以看到下面的优美景色。

　　“太强大了！”张合心里忍不住感叹。神魂第三劫之后，真让他有一种再生为人的奇异感觉，像是一个崭新的世界，在他面前缓缓打开了一样。

　　在张合的脑海之中，以前天龙秘册之中的疑惑，这一刻，却快速的解开。以前一些模糊不清的东西，此刻也直接变得明朗清晰。当然，还有一些困惑着张合的东西，却全部被张合忘却在脑后。

　　“神魂突破到了第三劫，我便可以利用这个新生长的神魂，注入到龙鼎之中，让它拥有器灵。”张合一直都记得这一点，如果龙鼎能够拥有器灵，才是真正的绝品道器。

　　“现在还不要着急。你的神魂刚刚凝结而成，先要体味它给你带来的好处，龙鼎一事，不用着急。”阿福劝说张合。

　　张合点点头：“没错。现在不用着急，我要先体味下，多出一个神魂的感觉。根据龙鼎上人的记忆，达到神魂第三劫之后，修炼神魂的速度，便会变得更快。我应该先抓紧时间，提升我的神魂修为才是。神魂第三劫之后，就可以施展‘灵魂分身’了，这个秘术技能，可是非常强大的。”

　　张合现在越来越觉得，随着神魂的强大，给他带来的好处也越多。

　　“现在也算是道心初步形成了吧。以后要走的路还有很远。”张合长长吐了一口气，此刻，他心里没有阴霾遮蔽，虽然未来还远，他却没有丝毫的不安，只有淡然。

　　“先把道场重新建立起来，然后操练这些弟子。马上就要血族入侵，他们都是道场弟子，必须让他们修为提升起来，才能让他们在乱世中，拥有足够自保的力量。同时，我也要开始冲击灵武境第九重，准备凝练道痕了！”

　　张合心里念头一转，便制定了接下来要做的事情。

　　神识铺展开来，念头一动，心灵传送发动，下一刻，张合便再次出现了破碎的道场之上。

　　……

　　张合现在已经是炼器大师，要布置一个道场，对他而言，不过是小菜一碟。张合命所有弟子退后，直接施展手段，从公输器那里调动了专门炼器的焰火，然后又取出来一些材料，融化之后，直接融入了道场地面。被掀翻的道场土石，混杂着特别撒入的材料，快速的融化一起，然后被张合运用力量，生生碾压平整。

　　这样重新铺平的道场地面，固若金汤，比之前还要坚硬许多倍。但是，张合这还不算结束，他铺展完了道场之后，转手之间，又催动灵力，刻画符箓，给唐门道场之上布置了复杂而又无比强大的阵法。这些阵法，对天地元气的利用，已经臻于张合此刻最高水平的极致。一旦阵法运转起来，唐门道场的天地元气浓郁，会提升足足三倍，而且，这些阵法还拥有攻守的能力。如果再发生今天尹之淳在道场撒野的事情，单单利用阵法，便可以将他制服。

　　“可惜，这里地形还有天地元气的不足，不能支撑更加强大的阵法。否则即便是丹武境四转的高手，来到这里，也别想撒野！”张合布置了完了道场，心里暗暗叹息。

　　此刻的道场，虽然已经被重新布置完毕，焕然一新。但是，张合对它还是不够满意。

　　但是，这个改头换面的道场，落在唐门道场弟子眼中，却像是无上的宝地。

　　“张合师兄太厉害了，我感觉到，这道场里的天地元气浓度，比之前要高了许多！在这里面修炼，速度只会更快。”

　　“还有这道场的地面，比之前也更加坚硬，而且也更加漂亮。”道场的地面是黑色，因为张合在上面加了一些特别的东西，使得它上面散发着星辰般的光辉。

　　“这道场上，散出的星辰光芒的，好像是星辰之石吧？”有的弟子识货，一下认出来，在道场地面上的星辰之石。只是，他们不敢确定。

　　星辰之石无比珍贵，是灵武境修炼时候，不可缺少的宝石。他们都不敢相信，张合居然会如此大的手笔，直接在道场地面上，镶嵌星辰之石。

　　“张合，你出手也太大方了，居然在地面上镶嵌了星辰之石，这样的大手笔，在整个真武学院也绝对是前无古人后无来者啊！这些弟子跟着你修炼，真是走了大运了。”阿福也惊叹。

　　“这一次收获巨大，这些星辰之石又算什么？”张合淡笑，他身上还有大量的星辰之石，今天的消耗，不过是九牛一毛而已，“末日将临，帮助他们快速提升修为才是正道。”

　　张合说着，看着还在激动不已的道场弟子，清了清嗓子，立刻吸引了所有弟子的注意。

　　“不要只顾得惊叹道场的改变。虽然道场的条件便好了，但这也意味着你们的苦日子要来了。从现在开始，你们都要做好吃苦的准备，因为，我要用炼狱一样的手段，来帮助你们修炼。争取让你们的修为，都能够快速提升起来。”

　　顿时，所有弟子都精神振奋。吃苦？吃一点苦对他们来说，又算的了什么？他们精神抖擞，信心满满，却不知道，接下来张合他们准备的修炼课程，真的是犹如炼狱，让他们生不如死。


第495章 两大结界

　　“终于出来了。”冯立新的身形突然从一个五彩斑斓的结界中走出来，浑身上下汗如雨下，身上衣服紧贴在身上。

　　他此刻整个人看上去，无比的憔悴，疲累。而且，他的身上，散发出一股子淡淡的腥臭气味，如果给外人看上去，会将他认为是流浪者。

　　后面的结界一晃，从中又走出来了几个人。他们刚一出来，便直接趴在地上，只剩下喘气的力气，像是死狗一样。

　　在外面等候的着的孙立几个人，立刻冲上前去，每个人手里提着一桶水，直接就浇了上去，帮助他们将身上的杂质冲洗掉。

　　“张合师兄说了，出来之后，休息一刻钟的时间，就要进入炼魂结界中，继续修炼。你抓紧时间吧。”孙立看着奄奄一息模样的冯立新，嘿嘿坏笑。

　　“炼魂结界……”冯立新一张脸差一点皱成一团，“这不是要了我的命么？今天的炼体结界比昨天更加的强大，我现在都几乎虚脱了，再进入炼魂结界，这不是要弄死我么？”

　　“你要有什么不满，就去跟张合师兄说。”孙立笑道，“你不想进去，还有许多弟子想要抓住这个机会呢。”

　　“哈，我也只是说一下而已。”冯立新立刻改口，哂笑，“虽说炼体结界里很辛苦，但是在里面进步也是很大的。不说了，我先抓紧时间休息，一会儿继续进炼魂结界。”

　　看得出，冯立新对这个炼魂结界和炼体结界，又爱又恨。他此刻的肉身力量，已经达到了五龙之力，比进行炼狱训练之前，足足提升了二十多倍。他们虽然在吃苦，但是获得的好处，也是很大。

　　“嗯，我们刚从炼魂结界里出来，今天的力量，似乎又提升了许多。那滋味，真是飘飘欲仙啊。待会儿你进去后，可要好好品味下。不说了，我们也要立刻进入炼体结界里面了。”说着，孙立等人便不管冯立新他们，直接进入了那个五彩斑斓的结界之中。

　　……

　　“这些弟子的修为，进步也太迅速了。”阿福感叹不已。

　　“那是自然。我投入这么大，只要能坚持下来，进步也会非常大。”张合淡淡道。他此刻在大殿之中，但是道场之上发生的事情，却看得一清二楚。他听到弟子们的抱怨，心里暗笑。他早就说过，这些天，要给这些弟子，进行炼狱一样的修炼，那绝对说到做到。

　　炼体结界和炼魂结界，是张合亲自建立起来的两个专门帮助弟子修炼的结界。炼体结界之中，被张合布置了许多的剧毒力量，里面甚至饱含了死亡之力。这个炼体结界，是张合按照自己修炼天狐之身的过程构建起来。进入其中的弟子，会被这些剧毒力量深深淬炼，撕裂他们的身体，像是锤子锻打烧红的铁块，不断将体内的杂质锻打出来。在这炼体结界之中，张合不惜血本，融入了大量的血元果，给进入其中的弟子补充足够的精血生机力量。

　　这个过程比不上张合修炼天狐之身时候痛苦的万分之一，但对这些弟子来说，却已经是无比的严苛。进入里面的弟子，出来的时候，都几乎是奄奄一息的状态。但是，每一个从中出来的弟子，肉身力量都会有很大的提升。

　　而炼魂结界是张合利用自己的神魂为主导，凡是进入其中的弟子，都要经受张合神魂力量的残酷压迫。每一个弟子只要能经受住其中的磨砺，出来之后，意志会更加强大，灵魂也更加凝练。

　　这俩结界，分别锻炼了道场弟子的肉身和灵魂。在整个真武学院里，也没有第二个道场，会有这样的实力。

　　张合对这些弟子的投入，还不仅仅是这两个结界。他还利用龙鼎，炼制了大量的丹药，帮助这些弟子提升修为。他身上有木心髓，可以不断的催熟药草，根本就不用担心药草的短缺。这一点表现最为阔绰的，便是七彩阎罗手了。

　　一株株的七彩阎罗手不断被催熟出来，全部都被张合炼制成了丹药，分别给道场弟子服用下去。七彩阎罗手对于改善修炼天赋有神奇效果，这些弟子服食了天材地宝炼制的丹药，再加上张合用这么多的资源支撑着，修为更是一日千里，每天都在发生着巨大的变化。

　　现在的唐门道场中，除了那些杂役弟子之外，其余的弟子都有了翻天覆地的变化。尤其是道场的这一批弟子，在这短短的时间内，便被张合生生拔高了修为，现在修为最低的也是真武境五重境，而最高的已经是真武境九重境巅峰，只差一步，便可以突破到灵武境修为。而在这一群弟子之中，肉身力量最低的也有了一龙之力。肉身的强大，让他们的真气也比同样修为的弟子，更加的雄浑。

　　这种修为，放在学院里，也绝对应该属于天才弟子的那一列。

　　张合看了看道场弟子们的修炼之后，便再次收敛心神，以自己的意念沟通了在龙鼎之中的宋千仪。

　　他要从宋千仪这里，学习拳法。

　　当日宋千仪施展出的拳法，惊艳了张合。尤其是那雷属性的拳法，更是让张合眼馋。雷属性的拳法，阳刚猛烈，是天下间所有拳法之中，最难修炼的那一类了。但是，张合身上恰好有一颗雷骨舍利，更经震天雷兽传授过吞雷之法，一身骨头，都被炼成了“星辰琉璃骨”。张合要修炼雷属性的拳法，有着得天独厚的条件。

　　宋千仪已经被张合度化，对张合的要求，自然不会拒绝。

　　“我这雷属性拳法，其实本质是还上水行拳法。不过，我的力量转变，是用雷法力量催动，才会让人感觉是雷属性拳法。”

　　“雷法力量？”张合一下明白了。宋千仪原本修炼的是水属性的拳法，修炼到极致之后，又参悟出了雷法。他对雷法的运用，有着自己深刻的感悟。他施展的拳法，其实并不是雷法拳法，只是将雷法力量，运用到了以前的拳法上而已。

　　“如此更好。我只要学会了雷法，便可以将雷法力量，运用到我的其他武功上。”张合脑海里一下闪过了云华散手，天狐裂天爪上携带雷法力量的场景。本身他的武功就有恐怖的攻击力，如果再有雷法力量的加持，威力将会更加的恐怖。

　　当下，宋千仪没有丝毫保留，将自己关于雷法的理解，全部详细传授给了张合。

　　张合神魂强大，吸收了宋千仪的感悟之后，直接在脑海之中回忆，演练。没过多久，雷属性拳法的运用奥妙，便被他全部理解。他身上携带着一颗雷骨舍利，里面的大半雷法力量，已经被张合吸收转化进入自己的星辰琉璃骨中。

　　张合了解了如果修炼雷法之后，心念微动。身子便长身而起，瞬间出现在面前大殿空地之上。

　　身子微动，无数道拳影，从身上闪现而出。

　　噼里啪啦！

　　每一道拳影之上，都携带着淡金色的雷法力量，空气中都传来了焦糊的气味。那是雷法力量，击打在空气之中产生的气味。天下之间，也只有至阳至刚的雷法力量，才能做到这一点。

　　张合演练的兴起，云华散手也猛地飞起，巨大的手掌上，笼罩着一层致密的金色雷电力量。毫无疑问，这巨大的手掌若是能击打在人身上，不能拍死，也会被上面的雷电，活活电死。

　　“嗯？”张合突然转头往外看去，有两道熟悉的强大气息，正飞速接近中。

　　张合立刻收了力量，走出大殿，便看到两个熟悉的身影，脸上浮现微笑：“两位师兄，别来无恙啊？”

　　“嗯？”刚刚踏上广场的孙无咎和马虎强俩人，都是一惊。二人抬头看去，看到张合站在远处的大殿门口，而声音却在他们的耳畔响起，俩人顿时相视一眼，纷纷看到惊奇。

　　“老七的修为，又增长了。”马虎强笑道。

　　“我的天，你先看这道场！”孙无咎的注意力却马上被眼前焕然一新的唐门道场所吸引，“好浓郁的天地元气。这里的天地元气，比之前要浓郁了三倍。太恐怖了！而且，地面比之前也更加的好看了。慢着，这俩结界是怎么回事？”

　　马虎强心里也充满好奇，立刻跟孙无咎一起，靠上前去。俩人看到那些弟子不断进入结界之中，心里疑惑，便也钻了进去。

　　立刻俩人震惊。

　　“这结界，居然能够淬炼身体！”俩人先看的是炼体结界，进入稍微试探，便立刻明白了它的功效。顿时俩人都震惊无比。在里面的短短瞬间，他们便都感觉到，自己身体被结界之中的力量淬炼了一部分。

　　俩人又紧接着从炼体结界中出来，张合已经走到了他们的面前。可是，这俩人却无暇去跟张合打招呼，便直接又钻进了炼魂结界之中。

　　张合看着这俩人的举动，笑而不语。

　　不过片刻，俩人便一脸震惊的从结界中走了出来。

　　“太恐怖！太恐怖了！这到底是怎么做到的，居然能做到这种境界，炼体又能磨砺灵魂！”孙无咎满脸的难以置信，惊叹连连。

　　“老七，你的修为？”马虎强却已经看向张合，眼里爆闪精光。他感觉出了，张合身上的气息，跟之前有了很大的不同。


第496章 云梦世界的意志

　　“我最近运气不错，出去转了转，修为突破到了灵武境八重境。”张合一脸憨厚的挠挠后脑勺。

　　“人比人，气死人啊！”孙无咎斜眼看了一眼马虎强，“老六，你看看你，才不过是突破到灵武境六重境，便高兴的要上天了。现在老七的修为，一路飙升，直接灵武境八重境了，你是不是很难过？”

　　“老子难过个球儿！老七修为提升了，我高兴还来不及呢。”马虎强笑骂，一边上下打量着张合，“不过，我确实非常好奇，你到底是有什么运气。居然能提升如此之快？这样的运气，我也很想去试一试。”

　　“一言难尽。这一次去鬼蜮城，差一点就不能回来。”张合苦笑着摆摆手，“走吧，先进大殿里面。”

　　在外面，有些事情不能说出来。

　　马虎强和孙无咎俩人点点头，知道张合有些话可能不方便当着这么多人说，便跟着一起往大殿走去。

　　……

　　大殿中。张合简略的讲了讲自己在鬼蜮城的事情，不过，他没有把血龙战甲和天龙秘册的事情说出来。这种事情，目前知道的人越少越好。他只是说自己差一点被困死在龙族宝藏之中，后来费了很大的力气，才从中逃脱出来。

　　听了张合的精力，马虎强和孙无咎都是震惊无比。

　　“你说龙族高手，居然来到我们云梦世界？这怎么可能？据说当年龙族背离云梦世界，触怒了云梦世界的意志，被认定为异端。只要龙族敢进入云梦世界，便会遭到云梦世界强大意志的攻击，他们怎么可能来到云梦世界？”孙无咎皱眉。

　　“遭到云梦世界意志的攻击，居然还有这种事情？”张合尚且是第一次听说这种说法，大感惊奇。

　　“云梦世界也拥有自己的意志的，这就跟灵脉一样，不过，云梦世界的意志更加的强大。相对于灵脉而言，在云梦世界之中，云梦世界的意志才是真正的天意。”阿福已经悄悄的给张合解释。

　　“没错。云梦世界是有自己的意志的。不过，一般来说，云梦世界的意志处于非常温顺的状态，根本不会发生什么事情，否则云梦世界早就动乱不堪了。不过，凡是被云梦世界认定为异端的存在，都会受到它强大意志的攻击。”孙无咎也已经开口给张合解释，“龙族背叛云梦世界，已经被云梦世界认定为异端。所以，龙族进入云梦世界，就会遭到云梦世界强大意志的攻击。”

　　“他说到时没错，不过只要龙族的修为，没有达到丹武境，便不会真正的沟通天地，自然便可以欺瞒过云梦世界的意志了。”阿福不屑道。

　　张合这下明白过来。不过，他心里转瞬想到了另外一个事情：“如果这样的话，血族对于云梦世界来说，也应该是异端才对。他们要侵入云梦世界的话，肯定也要受到云梦世界强大意志的攻击吧？”

　　“没错。不过，血族既然敢入侵云梦世界，肯定会有自己的办法。说不定，他们会再次强行镇压云梦世界的意志。”阿福道。

　　“再次镇压云梦世界的意志！他们之前就这么做过？”张合倒吸一口凉气，那得需要多么强大的力量，才能做到这一点？

　　张合对血族的实力，有了一个新的认识。

　　面对孙无咎和马虎强的疑惑，张合便将阿福说的话，又重新复述了一遍。俩人顿时恍然大悟：“没错，也只有这样，才能说得通了。这些该死的龙族爬虫，当年在血族入侵的时候，便背离了云梦世界，现在马上又要再次发生当年的事情，他们居然又偷偷潜伏回云梦世界，实在太可恨了。”

　　看到马虎强和孙无咎义愤填膺的样子，张合心里偷笑。龙族这一次回来云梦世界，想要得到的东西，最后可是都落在了自己手中。他们绝对是赔了夫人又折兵。不过，张合自然不能将这些事情说出来。

　　“不过，你这一次也算是因祸得福了。所谓大难不死，必有后福。对了，你的肉身修为，不是也有了突破吗？现在先让我试试，你的肉身修为，已经到了什么境界吧。”孙无咎突然看向张合。

　　“这个就不用了吧？”张合摸了摸鼻子，自己的肉身力量强大，万一出手没有轻重，很容易就伤害到孙无咎。虽然张合可以给孙无咎疗伤，不会留下什么后遗症，但是，孙无咎那样也会很丢脸。

　　“嘿？你是怕我会丢脸？”孙无咎似乎看出了张合的心思，不由哈哈大笑，“你太小瞧我了。看招！”

　　说着，孙无咎也不给张合准备的机会，身子猛地一动，对着张合的面门便是狠狠一拳打来。

　　拳影虚虚实实，一拳打出，居然给人一种错乱的感觉。像是刹那之间，同时有无数只拳头，同时攻击张合。

　　孙无咎出手，动若脱兔，说打就打，旁边的马虎强看到孙无咎出手，也是大吃一惊。但是，他更吃惊的是，张合的反应居然更快，在孙无咎刚出手的时候，张合便一掌封了出来。

　　孙无咎的拳影，虚虚实实，令人捉摸不定，但是张合的手掌一封出，那漫天的拳影却瞬间消失。

　　“这！”

　　马虎强瞪大眼睛。孙无咎的拳头，居然被张合抓的严严实实。孙无咎脸色涨红，手臂上肌肉坟起，青筋毕露，显然在动用强大力量，连他的脚下的地板，都被一脚踩碎了。可是，他的拳头在上面手掌中，却丝毫不能动弹。

　　而自始至终，张合都是一脸轻松。那副神态，仿佛孙无咎的拳头，就像是一只小苍蝇一样。

　　“蛮王之力！”孙无咎起了好胜之心，身上突然黑气涌动，他的体型刹那之间，胀大了一圈，身上的衣服被撑得紧紧的。一个蛮族的图腾，出现在了孙无咎的额头之上。他的力量瞬间暴增。

　　“没想到，孙师兄居然还有这样的压箱底的手段。这力量暴增，差不多有五百龙之力了。”张合清晰的感觉到，孙无咎的肉身力量暴增。如果换做之前，孙无咎施展这种手段，他绝对不是对手，恐怕会被孙无咎一拳轰飞。

　　但是现在，孙无咎的拳头在张合手中，却无法动弹分毫。

　　“太变态了！”孙无咎尝试了几下之后，终于泄了气。身上黑气缭绕，缩入身体之中。他的体型也恢复正常。

　　“老七，我还是第一次见到有人能逼迫到他施展自己的看家本领，而且还是不能获胜的。”马虎强在旁惊叹，像是看怪物一样，看着张合，“你的肉身力量，现在到底多大？”

　　孙无咎也目光灼灼的看着张合。他也被张合的肉身力量所震惊了。

　　“八百龙之力。”张合笑了笑，“这次也是机缘巧合，得到了大量的纯阳之石，才让肉身力量提升到这种程度。”

　　“八百龙之力！”俩人咋舌。

　　“太变态了！”孙无咎摇头，“不愧是狐族的炼身功法。我现在非常好奇，等你修炼成天狐之身后，肉身力量会要强悍到什么程度？据说，天狐之身都可以直接粉碎虚空，飞升仙界了。不知道是不是真的？”

　　天狐之身修炼到大成，便可以肉身粉碎虚空，直接飞升仙界。当然，根据阿福说的，这只是一种推测，因为自从创立这种逆天的功法来，还没有狐族高手，可以修炼成天狐之身。

　　“我也不知道。不过，天狐之身越是往后修炼，也越加的困难。要将天狐之身修炼到圆满境界，还不知道何年何月呢。”张合摇头道。

　　“不管怎样，你现在的肉身已经是非常变态了。即便是丹武境大成的高手，他们的肉身力量，也绝对比不上你。如果他们不催动神通或者道术，估计根本不是你的对手。”孙无咎道。

　　“对了，老七，你应该知道，我们再过一段日子，就要去探寻盘圣本源密库吧？”马虎强突然开口道。

　　“嗯。”张合点点头。

　　“师父也应该跟你说过，这一次因为还没有到盘圣本源密库开启的时机，我们是提前进入。所以，进入其中，会有许多限制。其中就有一条，只能是丹武境修为之下的人，才能进入。”马虎强兴奋道，“你的肉身力量如此强大，到时候进入盘圣本源密库，绝对是第一人啊。”

　　“你太乐观了。师父说了，这一次，也会有一些丹武境高手的进入。不过，他们懂得秘法，可以将自己的境界，暂时打落会灵武境。但是，我相信，只要进入了盘圣本源密库之中，他们遇到危机的话，便可以随时让自己的修为恢复到巅峰状态。这样一来，恐怕，我也不会是丹武境的高手的对手。”

　　张合很谦虚的道。

　　“虚伪啊虚伪！”阿福大摇其头，连连叹气。张合听了阿福的话，也不由老脸一红。确实，他说这话，就有点虚伪了。进入盘圣本源密库之中，只要他动用了血龙战甲，就根本不用担心丹武境高手。更何况，张合天地神魂刚刚突破到第三劫，修为突飞猛进，更加不用担心丹武境高手。

　　他的真实战斗力，丝毫不比丹武境高手逊色。

　　“放心吧。这一次，会有几位太上长老一同进入，我们不会有什么危险的。”马虎强却不知道张合心里所想，只是觉得，张合可能在担心进入里面，会有高手对他们不利，便安慰道。

　　“对了，外面那两个结界又是怎么回事？”孙无咎突然插嘴道，一副饶有兴趣的样子，“这种手段，我之前可是闻所未闻啊。”


第497章 帮助师兄

　　“我跟那位炼器大师，一起被困在绝境之中，跟他学习的阵法。只有，又将丹药，还有魂师的一些功法，融合进去，才好容易建成了这两个结界。”张合避重就轻的道。

　　他怕孙无咎还会继续追问，便又道：“对了，这一次去鬼蜮城，还意外得到了一些丹药。据说是用天材地宝七彩阎罗手炼制而成，五师兄是土行体质，这里恰好还有几粒丹药，适合你用。另外六师兄是金行体质，这里也有些丹药，是专门给你准备的。”

　　说着，张合取出来自己偷偷利用七彩阎罗手炼制的丹药。

　　丹药一拿出来，立刻整个大殿之中，都飘荡起了一股浓郁的异香。孙无咎和马虎强闻到气味，都感觉精神大振，体内的灵力运转更加圆润顺畅。

　　“好丹药！”孙无咎二人也不客气，便直接收下了。

　　“嗯？这丹药中，有很浓郁的精血生机力量啊？”孙无咎和马虎强拿到丹药，都察觉到了丹药之中的力量，齐齐面色古怪的看向张合。

　　据他们了解，张合炼制的血灵丹，才会蕴含大量的精血生机力量。他们现在不由怀疑，这些丹药，都是张合炼制的。

　　“这丹药又被我重新用龙鼎炼制过，在里面掺入了真龙之力和血灵丹。你们服用下去，对身体大有好处。尤其是六师兄修炼的是金行功法，虽然金行功法，攻击力强大，但是过刚易折，你的身体却是一个短柄。服用这丹药，可以强壮你的身体。”

　　张合解释道。其实，这两种丹药，是张合专门炼制的。除了之前给道场弟子服用的之后，这剩下的丹药，都蕴含着大量的真龙之力和精血生机力量。任何一颗丹药拿出去，都绝对能卖出天价，甚至还是有价无市。

　　“另外，外面的两个结界，对于修炼，大有好处。两位师兄也可以借助结界，进一步修炼肉身。当然，那炼体的结界，对于五师兄的效果，可能不大。”

　　孙无咎的肉身已经足够强大了，张合的炼体结界对他的效果不是太大。但是，对马虎强来说，却绝对拥有神奇效果。

　　孙无咎却摆摆手：“还是算了。你们马上就要动身去忙大事了，还是让老六好好抓紧时间修炼一下吧。听说最近不是有许多道场来挑事儿？现在刚好我闲着无聊，外面那些小子们，除了修炼之外，还要增强战斗经验才行啊。”

　　孙无咎眉毛扬了扬，一脸的狞笑。

　　“我就带着这群道场弟子，去各个道场转一转。先跟之前那些来挑战我们唐门道场的，深入交流切磋下。嗯，就这么定了。”孙无咎脸上的狞笑，顿时让张合为之前那些前来挑衅的道场担心起来。

　　当然，这担心很快就一扫而空。他们敢来砸唐门道场的场子，就要做好被报复的准备，自己何必担心他们？

　　接下来的几天。张合便帮助马虎强，利用炼体结界淬炼肉身。马虎强的境界虽然提升上去了，但是肉身却还是比较脆弱。张合为了马虎强，也毫不吝啬，直接将大量的血元果化成了精纯的精血生机力量，注入到了马虎强的体内。

　　有了充沛的精血生机力量之后，马虎强的肉身力量也飞速的增长。再加上张合的刻意控制下，马虎强又利用炼体结界淬炼身体，短短几天的时间，他的肉身力量便足足提升了五倍！差不多达到了五十龙之力！

　　马虎强都笑的合不拢嘴，但张合却非常遗憾。他本来还可以帮助马虎强提升到更加厉害的境界的，但是因为马虎强的身体，先天体质是金行，本来就有缺陷。不论怎么补充精血生机力量，不论怎么淬炼，等达到了一定的程度之后，增长便无比的缓慢，最后都差不多不动了。

　　不过，却有另外一个消息，让张合感到愉悦。孙无咎本来就无法无天，他带领着唐门道场的弟子，在学院里挑战那些道场，更是毫不留情面。之前那些欺负唐门道场，想要砸场子，踩着唐门道场上位的道门，在孙无咎的带领下，全部重新被唐门道场的弟子冲击了一遍。

　　唐门道场的弟子，这些天经过张合的操练，修为都大幅度提升。战斗力更加恐怖，那些道场哪里经得起这一群猛虎一样对手的打击？那些道场，在唐门道场弟子的面前，往往一个照面，便被彻底放倒。

　　最快的一次，唐门道场在一个时辰内，便连续挑翻了五家道场！没过几天，唐门道场的凶名，便已经在学院之中传开。

　　现在大家都知道，唐门道场绝对不好惹。许多弟子，见到了唐门道场的厉害之后，心里对唐门道场也更加充满了向往。有许多内门弟子，看到唐门道场弟子的厉害之后，更是满心懊悔，自己当初为什么不去参加唐门道场的考核？

　　……

　　半个月的时间，一晃眼便过去。终于到了出发去盘圣本源密库的日期。李阳宗早早的便通知了张合和马虎强，让他们二人前去真武大殿那里等候。

　　在去真武大殿的路上，张合心里却在想着自己的事情。

　　“现在神魂修炼，进入第三劫，吸收龙鼎上人残留的神魂力量，速度快了许多。本来在混乱时空结界之中，为了参悟天龙秘册，龙鼎上人残留的神魂力量，差不多消耗了六成，本来就所剩不多了，照这种趋势下去，相信再不用多久，这残留的神魂力量，便会被我彻底的吸收一空了。”

　　“不过，幸好我知道，该如何吸收愿力，修炼神魂。现在同时有这么多的高手，不断给我奉献着愿力，即便是没有龙鼎上人的神魂力量可供吸收，我的神魂也会不断的强大。不过，修炼的速度，总归是要慢很多。看来，以后还要多度化几个丹武境高手才行。”

　　张合想着自己的事情时候，马虎强却突然惊讶道：“他们居然这么早就来了？”

　　张合立刻回过神来，往前面看去，发现在前面的真武大殿之前，几道身影在那里等候着。在张合和马虎强看到对方的时候，那几个人也发现了这边的张合和马虎强。

　　张合立刻感觉到，两道不善的目光，同时径直落在自己身上。

　　“嗯？”张合顺着目光看去，发现正冷冷盯着自己，眼里闪烁寒意的人，其中一个是药王谷的少谷主药通天，当初他被张合打的满地找牙，丢人丢脸，如此痛恨张合，也在意料之中。而另外一个人，却有点出乎张合的预料，居然是宇文霸。

　　“这货的胳膊居然又长好了？咦？好像好突破境界了，居然达到了灵武境九重境巅峰的修为，只差一步就能达到丹武境了？”

　　张合一眼便看出了宇文霸的变化。此刻的宇文霸浑身上下都散发着一股令人无法忽视的气息，给人一种霸道威猛的感觉。看他身上穿着的那一件颜色艳丽的明黄色的袍子，就像是一面旗帜一样。

　　“宇文霸能够这样，看来是那个宇文忠海的手段。”张合心里猜测。不过，宇文霸即便是达到了灵武境九重境，张合也完全不将其放在眼里。灵武境九重境又怎么了？你丹武境了，老子照样可以将你搓圆揉扁！

　　宇文霸的实力提升之后，底气也提升了许多。看到张合之后，他眼里闪烁寒意，便大步走了过来。

　　“这小子要找茬？”张合看宇文霸走过来，顿时一脸玩味。自己要不要在这里，再把宇文霸狠狠揍一顿？

　　“张合，你没想到吧。我现在不仅洗去了身上的罪名，而且身体完全恢复，修为超过了你。哼哼，当初你对我做的事情，我可都记在心里，没有一刻忘记过。我一定会把你当初对我做的事情，加倍奉还给你的。不要以为，你有个厉害的师父，就可以在学院里，为所欲为！”

　　宇文霸走到张合面前，阴测测的声音传来。

　　在后面，药通天手摇折扇，又装出一副翩翩佳公子的模样，一边看着这边的热闹。

　　张合掏了掏耳朵，懒洋洋道：“怎么？你又皮痒了？我能废掉你一次，就能废掉你第二次，不信你就可以先动手试试。我可以保证，今天不把你打的满地找牙，我就是你孙子。”

　　张合丝毫没有把宇文霸放在眼里。

　　“你找死！”宇文霸勃然大怒，毫不客气，猛地一探手，灵力汹涌咆哮发出尖锐的鹰唳之声，一下化成巨大的鹰嘴，就要攻击张合。

　　张合眼里寒光一闪，就要动手。这时候，一股庞大的力量，骤然从旁边降临，一下便将宇文霸轰飞出去。

　　“宇文霸，退下！”宇文忠海的冰冷声音倏然传来。

　　众人这才看到，在真武大殿之前，以李竹道为首的几个人悄无声息的出现。在李竹道身边，是宇文忠海和李阳宗，另外还有几个陌生面孔的中年人，但是他们身上的气息都非常的弱，居然才不过是灵武境九重境的修为。

　　不过，张合却没有丝毫的小瞧那几个灵武境九重境修为的人。能够跟掌院师伯站在一起的人，又怎么会是普通货色？

　　张合已经猜到，这几个人便应该是学院那几个太上长老了。为了去盘圣本源密库，才将自己的境界打落会灵武境。

　　宇文忠海目光冰冷，在张合脸上扫了扫，接着便看向宇文霸，嘴唇翕动，似乎警告了宇文霸些什么。宇文霸恨恨的看了张合一眼，便站到一边。

　　“刚才推算到，盘圣本源密库又发生了一些变化。所以，这次有许多事情，来不及细说，为了避免浪费时间，错过时机，我们现在要先动用力量，将你们立刻送到盘圣本源密库所在地方。到有其他的事情，几位太上长老，到时候会给你们解释。去了那里，一切都要听从几位太上长老的安排，知道了吗？”

　　李竹道说话的时候，一副憔悴的模样。

　　“难道掌教师伯刚才又施展了周天衍术？”张合一看李竹道这憔悴模样，心里不由微动。想到刚才他的说那几句话，张合觉得，这是极有可能。掌院师伯肯定是推演到了一些盘圣本源密库的一些变动，导致时间更改，根本来不及交代一些事情，便要立刻将他们送过去。

　　“你们站在一起！”李竹道一挥手，一股强大力量，便直接把张合，马虎强还有药通天和宇文霸他们全部聚拢在一起。

　　这简单的一手，便显露出了李竹道恐怖的修为。

　　那几位太上长老和宇文忠海他们，也过来跟张合和马虎强他们站到了一起，总共是十个人，紧紧的聚在一起。

　　接着，李竹道大袖一挥，真武大殿雾气涌动，接着众人只觉地面颤动，便看到原本平整的地面，快速的凹下去，从下面翻出了一个巨大的阵法。

　　“轰！”

　　所有的阵线有亮了起来，上面酝酿着强大的力量。

　　“这是大挪移阵？”张合一看这个，便认出了这个巨大阵法的作用。

　　“张合，进入那里，一定要小心，保护好你六师兄。”突然，李阳宗的声音传入张合的耳畔之中。

　　张合一怔。


第498章 下马威

　　“师父为什么要这么说？难道是知道什么事情？”张合心里一紧。心思灵通的他，看到旁边药王谷的几个眼中闪烁的异芒，再想起身边还有宇文忠海和宇文霸这种人，张合立刻猜到一些事情，心里不由暗叹，“看来这一次的行动，又要充满热闹了。”

　　不过，张合心里并没有因此而畏惧，反而隐隐热血沸腾。自从他凝结出无畏果决的道心之后，对未知的事情，总是充满了期待。越是艰难的事情，只会让他越加的兴奋。

　　张合对着李阳宗微微点头。

　　李阳宗唇角一翘，露出一丝淡笑。李阳宗似乎又对马虎强说了一些事情，马虎强转头看了张合一眼，用传音的方式道：“老七，师父让我在这路上，一切都要听你的，如果有什么危险的时候，也要紧随你身边。是不是，这一次会有什么危险？”

　　马虎强对李阳宗的话，倒是没有什么抵触。因为马虎强也知道，此时的张合的实力，绝对远远超过了他。只是，他心里好奇，为什么师父要刻意这样交代。

　　“盘圣本源密库里的东西，必然非同小可。药王谷的人，还有宇文忠海这些人，又怎么会坐视让我们得到？到时候，利益摆在面前，他们肯定会不惜一切手段，出手抢夺。”张合分析道。

　　马虎强讶然：“宇文忠海和宇文霸，也是我们真武学院的人，难道到时候他们会窝里反？”

　　“只要利益够大，有什么不可能？而且，宇文忠海来自谪仙界，不算是我们真武学院的人。宇文霸是他的侄子，一切自然也要听从宇文忠海的安排。”张合对此看的很透彻，“所以，这一次行动，一定要随时小心这些人。关键时候，他们极有可能会对我们出手。”

　　马虎强刚还要说些什么，周围的巨大阵法已经运转起来。

　　张合看到，在这个巨大的大挪移阵之外，出现了七道白色身影，每一个人身上，都散发出丹武境的强大气息。他们分别围在大挪移阵周围，七道力量同时注入了阵法之中。

　　在李竹道的指引下，那七道力量一下激发了大挪移阵。一股强大撕裂力量，从大挪移阵上冲天而起，瞬间将上方的空间撕裂出一道巨大的空间裂缝。

　　星空独有的荒凉和孤寂气息，从空间裂缝中宣泄出来。透过这巨大的空间裂缝，甚至可以看到里面一颗颗颜色不同的星辰。

　　“稳住了。”张合及时提醒马虎强。大挪移阵中的所有人，都被一个巨大光球包裹起来，接着强大吸力传来，拉扯所有人，直接投入了那巨大的空间裂缝之中。

　　眼前景色骤变，张合只感觉周围传来强大的撕扯力量，像是要将自己五马分尸。

　　“好狂乱的空间之力！这一次大挪移，力量太强大了。如果是普通的灵武境高手，在这里面，甚至直接会被这暴乱的空间力量，生生撕碎。”张合倒吸一口凉气，他的肉身力量足足有八百龙之力，都能感觉难受，更别说其他人了。

　　果然，张合发现，在身边的马虎强的全身都闪烁起了金色的光芒。他正在运转自己的力量，对抗这狂乱的空间之力，不过，这个过程显然是很吃力的，因为马虎强的脸色铁青，身躯也在剧烈的颤抖。

　　旁边的高手，也都运转力量，对抗着狂乱的空间乱流力量。根本没有人分心去保护马虎强。

　　张合往马虎强身边一凑，神魂已经悄无声息地运转起来，在他周围狂乱的空间乱流力量，立刻变得无比温顺。

　　马虎强只感觉身上压力骤减，看到身边的张合，心里一阵感激。难怪师父要刻意交代自己，如果遇到什么困难危险时候，要跟在老七身边。没想到，老七居然如此厉害，连如此狂暴的空间乱流力量，都能镇压得住。

　　马虎强看向周围，其他人都在全力对抗着空间乱流的力量。其余人的表现，都要比马虎强好。

　　“老六，跟在药通天身边的那个一身白袍的年轻人，是什么来历？”张合疑惑的声音，突然传入马虎强的耳中。

　　马虎强循声看去，一下明白，张合为何要有此一问。在侧面的药王谷的四人，也在对抗空间乱流的力量。但在这四个人之中，唯独那个白袍青年，一副非常轻松的样子。空间乱流的力量，经过他的身边的时候，被一股无形力量阻挡，在他体外化成了一个椭圆形的蛋。空间乱流力量，丝毫伤害不到他。

　　但是，在这里却感觉不出任何的空间力量波动，显然对方能做到这一点，并非是利用了控制空间力量的手段。但对方能做到如此轻松，单从这看，对方也算得上是深藏不露。

　　“我也不知道。”马虎强摇头。

　　张合看了那个年轻人一眼，心里暗道：“这个人，非常不简单啊。连我都看不透他的修为，隐藏的太深了。”

　　就在张合和马虎强交谈的时候，突然只觉身体一震，接着眼前景色扭曲，下一刻，他们便出现在了一个雾蒙蒙的空间中。狂乱的空间乱流力量快速消退，众人松了一口气。

　　“这里就是盘圣本源密库？”马虎强惊叹，“那个巨大的文字，是什么？怎么感觉像是活得一样？”

　　张合抬头看向了对面，在这蒙蒙雾气中，当空悬挂着一个十丈多大的黑色古怪文字。这个文字散发着圆满的气息，它的一笔一划都线条圆润，在蒙蒙雾气笼罩下，像一条条蚯蚓在蠕动。

　　“这是一个古体的巫字。”张合低声说着，他的目光却紧盯着这一个字，心里充满震惊。

　　张合看到这一个字的时候，分明清晰地感觉到自己的神魂颤动了几下。凝神看这个字的时候，上面流露出气息，似乎蕴含着对天地的感悟，只是，这种感悟太高级了，张合现在还无法领悟。但是，让张合感到更加震惊的是，他却从这个巫字上，感觉到了一丝熟悉而又陌生的矛盾气息。

　　“怎么回事，难道书写这个文字的人，也是修神的？”张合心里闪过这个大胆的猜测。

　　“我们已经到了密库之外，一会儿我们就要进入其中。在进入之前，必须先说明一下，此次密库开启，关系到我们真武学院和药王谷的生死存亡。大家想必都清楚，在这密库之中，有上古大巫留下的资源。而眼下，云梦世界即将面临一场大浩劫。我们如果能获得密库中的资源，我们便有更大的把握，度过这次浩劫。我知道你们之间，有些人之间有些小矛盾。但是，这些小矛盾跟整个门派的生死存亡相比较，根本不值一提。所以，这一次，大家务必要精诚合作，不要在关键时候起内讧。如果有谁敢冒大不韪，就不要怪我心狠手辣了。”宇文忠海突然开口，一副正气凛然模样，整个人像是这一支临时小队的统领。他说话的时候，眼神特意在张合身上扫了扫。

　　“这是怎么回事？难道我们要听从宇文忠海的安排？”张合心里涌起不妙感觉。他往旁边看去，发现学院里来的几位太上长老，面无表情，并没有说什么。

　　张合心里的不安更甚：“这一次来盘圣本源密库的，都是些什么人？”按道理说，这几位太上长老，也应该知道宇文忠海明面上是真武学院的人，但实际上，却是谪仙界的人。跟真武学院之间，也存在利益纠葛。如果让宇文忠海做了这支小队的统领，谁能保证到时候，这货不会出什么幺蛾子？

　　可是，那两位太上长老却是一言不发。张合一看这，便知道，这俩人相互之间，肯定也打着自己的小算盘。

　　“大家没有意见的话，这一次，就由我统领你们进入。谁如果不服气，现在可以提出意见。”宇文忠海朗声说着，环视周围，给人一种傲然的感觉。

　　“为什么要由你来统领我们？谁知道到时候，你会不会偏袒你们真武学院？哼，我强烈要求，要由我们药王谷的人，做这支队伍的统领。”药王谷的一个身穿青袍，身材魁伟高手，突然开口抗议。

　　“既然如此，那你就不用进去了。”宇文忠海面无表情，身上突然爆发恐怖力量，凌空一指，一道尺许长的赤焰，瞬间激射向了那个高手。

　　“本命丹火！”张合眼皮一跳，“宇文忠海够狠的，一出手就催动自己的本命丹火，这是要杀人的节奏！”

　　药王谷的另外一个高手，猛地往前跨步，手一拍，巴掌大的土黄色小盾，一下挡在了那一道赤焰前面。

　　噗！

　　那小盾一下被洞穿，赤焰的力量却也减缓了一下。那个青袍高手也已经反应过来，身上涌出阴毒气息的黑雾，凄厉的惨嚎声音，犹如魔音灌耳，传播开来。张合看到，在黑雾之上，有一个个清晰的人形，身上缠绕着枷锁，凄惨的嚎叫。

　　张合的眼皮猛地一跳：“这个药王谷的高手，居然用人的灵魂修炼功法？”那上面的一个个的清晰人形，分明就是人的灵魂。看那黑雾之上，最少也有上万个灵魂。

　　也就是说，这个药王谷的高手，为了修炼这一门功法，最少也要击杀了上万人。绝对的是心狠手辣。

　　赤焰落在黑巫之上，立刻发出了嗤嗤的声响，像是水被烧开时候的声音。黑雾之上的人形，快速的被消灭，赤焰也变得小了一圈。

　　“万魄巫法！难怪有这么大的自信，原来修炼的是黑巫的功法！不过，你以为就凭这个，就敢在我面前，为所欲为了吗？”宇文忠海冷笑，手一动，那赤焰居然瞬间爆开。

　　青袍高手的万魄巫法，一下被炸开，露出了下面的真身。宇文忠海抓住机会，另外一道本命丹火，一闪而至，就要贯穿青袍高手的心脏。

　　青袍高手脸色骤变，立刻大叫：“我认输！一切都听你的安排。”

　　宇文忠海冷哼一下，那本命丹火一偏，一下穿过了青袍高手的肩膀。青袍高手闷哼一声，他的肩膀上，已经出现了一个鸡蛋大的洞口，伤口周围焦糊一片，却没有血液流出。

　　不过，青袍高手却也算是保住了自己的一条性命。

　　药王谷的几个人，一言不发，但是看向宇文忠海的眼神，却已经充满了畏惧。

　　“这是下马威啊！”张合心里暗道。宇文忠海这一手，已经给众人心里，留下了一个阴影。如果谁敢反抗他，就会遭到他的无情攻击。张合也明白，宇文忠海这样做，未尝不是心存震慑真武学院高手的想法。


第499章 出手抢夺

　　“既然大家都没有意见了，那我们就往里走吧。”宇文忠海非常满意众人的表现，便淡淡道。

　　一道得意的目光，在张合脸上扫过。宇文霸看到张合看向自己，伸手在自己的喉咙上，比划了一个割喉的动作。

　　张合看到宇文霸一脸得意的样子，不由暗叹，真是狗仗人势啊。

　　“老七，要小心了。”马虎强低声提醒。

　　“放心。”张合明白马虎强的意思，淡淡一笑。宇文忠海的实力，对别人或许很有威慑力，但对张合来说，却根本不够看。只要张合不愿意，宇文忠海都别想碰到他的一片衣角。

　　“宇文霸，只要你敢起歹心，我就敢让你永远留在这里！”张合不动声色地对宇文霸道，“不要以为，宇文忠海可以护住你！”

　　宇文霸脸上的得色顿时凝滞，转瞬脸色铁青，他转头扫了张合一眼，眼里闪过狰狞。他万万没有想到，这个时候，张合居然敢对自己说出这样的话。

　　“张合，你对我的侮辱，我一直牢记在心。这里就是你的葬身之地！”宇文霸也冷冷的回应张合，便紧随在宇文忠海身后，往前走去。

　　“老七，你是不是跟宇文霸说了些什么？”马虎强察觉到宇文霸的变化，微微皱眉，“这个时候，可不要意气用事。毕竟，他身后还有宇文忠海给他撑腰。即便有什么矛盾，也要等离开这里再说。”

　　“放心，就宇文霸我还不放在眼里。”张合回应着。

　　一群人便已经穿过了雾气，往那个巨大的巫字方向走去。

　　这个巨大的巫字，在雾气中虽然能看清楚，但是一直往前走，却也走了非常远，在走到近前。一个足足有几百丈大的黑色圆盘，出现在了巫字之下。

　　在圆盘上，有无数的光点，在缓缓的运转着。

　　浩瀚而又博大的气息，从这个巨大的圆盘之上散发出来。

　　“这是什么？”马虎强惊讶看着眼前巨大圆盘。这巨大圆盘上运动着的光点，令人看一眼，便感觉非常的玄妙。在上面，冥冥之中传递出来的气息，给人心神强大的震撼。

　　张合却一眼看出了这面巨大的圆盘的面貌：“星晷！”张合也知道一些星晷的炼制方法，但是，他从来没有想过，居然还有如此之大的星晷。

　　星晷之上的光点，代表着一颗颗的星辰。星晷可以用来观察星辰运转，制作星图。有了星图，修士才可以横渡星域，去自己要去的地方。如果没有星图的指引，便很容易迷失在无尽的星域之中。

　　但是，张合从来没想到，居然还会有如此巨大的星晷。普通的星晷，一般也不过丈许大，上面能标记百颗星辰，便已经非常不错了。再高档的星晷，能够标记千颗星辰。但是，这一面星晷之上，标记的星辰数目，最少也要超过了万颗，真是更多。

　　一眼看去，便会让人觉得，自己的意识，就要迷失其中。

　　“中间最亮的那一颗，好是熟悉。”张合的神魂强大，一扫之下，便立刻发现了这一面巨大星晷的一个特点。他发现，在这一面星晷最中间的一颗最大的星辰上，散发的气息，让张合觉得熟悉。

　　“那便是云梦世界！”张合再看那一颗星辰周围的其他星辰运转，突然醒悟过来。在云梦世界周围，有许多星辰，围绕着它不断的运转着。

　　“这个巨大的星晷，有好好几个星域。”张合心里暗暗惊叹，“难道这是上古大巫制作的，那个大巫也未免太可怕了。他对星域的了解程度，居然达到了这种程度。”

　　能够制作出这样巨大的而又详细的星晷，说明对方对其他星域，也了解透彻。这甚至能间接说明，对方可能去过其他的星域。

　　旁边许多人，也认出了这是星晷，眼里都闪烁着镇静。

　　“这面星晷便是通往盘圣本源密库的通道。”宇文忠海伸手一点，一团力量落入星晷之上，在靠近云梦世界的一颗暗金色的星辰上，做出了标记，“我们现在就在这里。现在把你们的密钥拿出来，插入这一点周围的五个点。”

　　张合看着宇文忠海标记出的那个星辰，心里一动：“难怪掌教师伯要利用周天衍术推算盘圣本源密库的位置。原来盘圣本源密库一直都是在运转的。”

　　在宇文忠海标记的那颗星辰周围，还有五个黝黑的小洞，周围散发淡淡的光芒，其中两个的形状和光芒色泽，都跟张合手上的密钥一样。

　　“那个盘巫，到底是如何做到的，居然可以在星域之中，布置成这样一个奇异的地方。”张合心里惊叹着，从身上掏出了两块密钥。马虎强也拿出了自己身上的两块密钥。

　　在对面，药通天也掏出了自己的那一块密钥。

　　三人相视一眼，看到这密钥，当年在马连山中发生的事情，再次涌上三人心头。

　　“快点！”宇文忠海冷冷催促。

　　五块密钥同时飞起，各自按照上面的指示，落入了巨大的星晷之上。那五个缺口，一下将五块密钥吸入其中，立刻从五个缺口上，延伸出了五道颜色不同的光线，相互勾连一起，一下穿过了盘圣本源密库所在的暗金色星辰，最后居然连接在了云梦世界之上。

　　星晷之上传来刺目光芒，一下升腾起来，打在了上面的那个巨大的巫字上。

　　巨大的巫字像是沉睡的妖兽一下被激活，每一道笔画，都开始蠕动，不过转瞬之间，便化成了一个巨大的大门。大门缓缓打开，从里面，宣泄出来一股高贵的气息。

　　张合的神魂再次颤动了下，像是感应到了什么熟悉的东西。

　　“这种力量是怎么回事，居然能让我的神魂有这样的反应！”张合眼里闪过惊诧。

　　随着大门的彻底打开，星晷之上的光芒也快速消退，五声轻响，五块密钥再次从星晷上飞出。一道身影猛地一闪，药通天已经一言不发，闪电般扑向星晷，就要将那五块密钥，同时收入手中。

　　“嘿！”

　　真武学院的两位太上长老也同时出手，两道磅礴的力量，破空飞出，一下卷向了那五块密钥。

　　宇文忠海眼里闪过冷芒，也不甘落后，身子一闪，后发先至，居然率先冲到了星晷之上，身上同时爆发汹涌力量，火浪滚滚，就要将药通天和两位太上长老的力量逼迫开！

　　“哼！”真武学院的两位太上长老看到宇文忠海的动作，都是冷哼一声，那两道磅礴力量，一下一分为二，由原来的两道，一下化成了四道。其中两道去阻拦宇文忠海和药通天，而另外两道却齐齐去抢夺五块密钥。

　　“找死！”宇文忠海没想到，这个时候，一直一言不发的两个太上长老，居然齐齐出手，而且，居然还联手！他虽然力量强大，但同时面对两个太上长老，也占不到便宜。

　　蓬蓬！

　　药通天和宇文忠海的身形一下被阻碍，眼看两个太上长老就要拿到那五块密钥，宇文忠海眼里闪过狠戾，身上火焰一下转成了妖冶的赤红色，化成一只火凤凰，一声高亢鸣啼，瞬息飞扑向了两个太上长老的另外两道力量。

　　宇文忠海这副架势，分明是我得不到，你们也别想得到。

　　在另外一边的药通天，身子猛地变暗，居然玄妙的一个圆转，化出一道圆弧线，一下绕过了阻拦自己的力量。他的速度暴增，瞬息便到了五块密钥之前。

　　“这五块密钥，看来有什么好处啊。”

　　张合眼里闪过精芒，猛地一跺地，神魂运转，像是闪电一样，瞬间出现在了星晷之上。

　　这时候，已经没有人来得阻拦张合。而且，张合的速度太快了，不过一瞬，便出现在了星晷之上，根本没有人能拦住他。这时候的药通天，已经抓到了一块密钥，刚要伸手去抓另外四块，便突然感觉后面传来狂暴的力量，心里警兆大起。

　　药通天咬着牙，不闪不避，依旧顽固的伸手去收取另外四块密钥。

　　砰！

　　身上突然传来恐怖巨力，他的身体失去控制，一下被撞向旁边。在他眼睛的余光中，看到张合从容的将那四块密钥收起。

　　“该死！”药通天心里暴怒，没想到最后一刻，居然还是被张合破坏了。

　　宇文忠海和另外两位太上长老，看到张合一下收取了四块密钥，立刻很有默契的停手。

　　“张合，把密钥交出来。”宇文霸身子一闪，已经拦在了张合面前，恶狠狠的看着张合。

　　“嗯？”张合似笑非笑，“这四块密钥，有我的两块，另外两块是我师兄的，为什么要交出来？”

　　宇文霸语塞。他只是看到自己叔叔在抢夺这四块密钥，而它们居然落在了张合手中，心里一急，便跳出来阻拦张合而已。哪里想过，人家凭什么要将自己到手的东西，重新交出来？

　　“宇文霸，张合说的没错。这四块密钥本来便是他们二人的，还是各自保管的好。忠海兄，你意下如何？”真武学院的其中一位长眉的太上长老，淡淡开口。

　　宇文忠海脸色变了变，也淡淡道：“霸儿，退下吧。明兄说的对，这四块密钥，只要不落在外人手中，便还是让他们各自保管吧。”他说这话，面无表情，但是张合却从他身上感受到了那一闪即逝的狠戾之气。

　　宇文霸恨恨地瞪了张合一眼，退到一边。

　　张合不是傻子，已经知道，这些密钥绝对不是简单的开启进入盘圣本源密库的钥匙这样简单。这上面，肯定还有什么其他秘密。

　　“为什么掌教师伯和师父都没有告诉我们？”张合心里忍不住想。

　　“巫族最讲究机缘二字，谁身上携带这密钥，便有更大的几率，受到密库的认可，得到更大的好处。”这时候，那个被宇文忠海称为明兄的长眉太上长老，对张合缓缓开口解释。

　　“机缘！”张合心里一动，他猛地想起，李阳宗曾经跟他说过这个事情。难怪这些人，都想抢夺这五块密钥！

　　张合立刻对那位明长老致谢：“谢明长老指点。”那个明长老微微点头，便不再说话。

　　“老六，给你这两块！”张合立刻将其中的两块，递给马虎强。

　　马虎强摇摇头：“这东西还是你拿着吧。如果它们真的有效果，集中在你一个人身上，才能更好的发挥作用。”马虎强看到刚才那一幕，心里便很清楚了，自己手上即便是有这两块密钥，到时候真的有什么机缘降临在自己身上，凭自己的实力，也难以保住。

　　宇文忠海看到这一幕，心里一阵不痛快，哼了一声，道：“好了，现在大家准备下，要进入里面了。要记住我之前说的话，否则后果自负！”

　　说着，宇文忠海身上的力量气息快速收敛，不过片刻，居然给人一种灵武境九重境的感觉气息。

　　另外几个丹武境高手，也彻底的遮蔽了自己的修为。

　　“张合，既然你身上有四块密钥，你和药通天一起，先进入其中探探路！”宇文忠海突然开口命令道。


第500章 力量法则

　　张合眉头微蹙。

　　“宇文忠海果然是十足的小人，这就开始算计我了。”张合心里很清楚，宇文忠海这样安排，根本没有安什么好心。盘圣本源密库之中，到底怎么样，没有人知道。在这一道大门之后，说不定就隐藏凶险，让张合进入探险，分明就是心存了欺负张合的心思。

　　但是，宇文忠海的命令，听上去却合情合理。因为刚才明长老的话，众人也听见了：能得到密钥，就说明跟这密库有缘，进入其中，便会得到密库的认可。

　　“张合师弟。你也给我两块吧。”马虎强开口道。

　　“放心。”张合微微一笑，他斜眼扫了一眼药通天。进入里面，不管怎样，好歹还有一个药通天陪着不是？

　　旁边的宇文霸脸上，已经流露出幸灾乐祸的神色。

　　药通天脸色难看，他没想到，宇文忠海居然会如此安排。没想到，这密钥关键时候，居然成了烫手的山芋。他已经能够预料，即便是进入里面，有什么探路的活儿，肯定也有自己的一份了。谁让他手上有一块密钥呢！

　　“怎么？如果不愿意，就把密钥交出来，让别人拿着密钥进去。”宇文霸在旁冷笑道。

　　张合看了宇文霸一眼，眼里好不掩饰地释放出凌厉杀机。他直接大步往入口地方行去。

　　“张合，你且大胆进去。根据记载，盘巫是一个明巫，做事光明正大，他布置的密库，应该不会有什么阴毒的陷阱。”明长老的声音悄悄传入张合的耳中。

　　张合看向旁边的明长老，对方面无表情，似乎刚才说话的不是他。

　　“少主留步，还是让我代替你进去吧。”

　　就在药通天犹豫的时候，身后突然传来淡淡的声音。张合讶然转头，那个白袍年轻人已经越众而出，一脸淡然。

　　“好。”药通天松了一口气，感激的看了白袍年轻人一眼。

　　“这个人倒是有几分胆色。”张合心里暗暗想，却已经往大门那里行去。他面对未知的盘圣本源密库，心里充满了好奇，体内的热血，开始沸腾，没有丝毫的畏惧。

　　那个白袍青年人也紧随在张合后面，二人一同走到大门之前。

　　“这个大门本身，便是一个结界。”张合站在大门前，看的更加的清楚。在这道大门上，有一层灰蒙蒙的半透明光幕。透过光幕，可以看到在大门之后雾气滚滚，不断往这边涌动着，到了这光幕之上，便被阻挡回去。

　　张合跟那个白袍年轻人相识一眼，便同时举步往里面迈入。

　　刚一接触到结界光幕，张合便感觉像是一脚踏进了沼泽泥淖之中，光幕之上传来一股庞大吸力，一下便将张合拉了进去。

　　张合已经快速运转力量，同时沟通了血龙战甲，情况稍有不对，便会立刻发动血龙战甲。全身都进入光幕里后，张合便感觉自己像是泡入了温泉之中，一股暖洋洋的感觉，顺着自己万千毛孔，钻入体内。

　　“好浓郁的天地元气！不对，这里面还有许多其他力量，我的天，居然还有这么多的星辰之力？嗯？这是仙灵之力？这么浓郁？”张合立刻察觉到，周围空间中浓郁的能量。

　　在外面看到的滚滚雾气，居然全部都是实质化的能量！

　　但是，张合还没有来得及继续震撼，便感觉到自己身上发生了一些变化。他的灵力在这里，运转有些滞涩。他之前在外面感应到的一些天地法则，在这里也无法运用。

　　“这盘圣本源密库中的天地法则，难道是自成一体？”张合心里骤然一惊。他的领悟到的那些法则，在这里失去效用，只有一种可能。那便是这里的天地法则跟云梦世界，是不一样的。

　　“难怪会说，丹武境高手根本无法进入这里。丹武境高手参悟到的天地法则，比灵武境要强大几十倍，甚至上百倍。他们进入这里，便会遭到这里天地法则的排斥。”

　　张合隐约猜测到，为什么丹武境高手进入这里，都要彻底的隐藏自己身上的实力。

　　旁边的那个白袍青年人也似乎察觉到了这里的变化，他眼里闪过惊讶，却没有多大的情绪波动，而是转头看向张合，微笑道：“在下药春道。”

　　“在下张合。”张合一怔，却也笑着回应。原来这个白袍青年人叫药春道，从他的名字看来，也是药王谷的精英弟子了。

　　“张兄大名，早就如雷贯耳。听闻张兄身上，有龙鼎上人的绝品道器龙鼎，可以窃取龙界的真龙之力，用来炼丹。心里好奇，早就想认识一下张兄了。”药春道笑道，他的笑容给人一种如沐春风的感觉。

　　“嗯？”张合一听药春道这样说，心里一怔。看来自己身上有龙鼎的事情，早已经传开了，“龙鼎也没有众人谣传的那样厉害。我得到它的时候，它已经破败不堪，也算不上是绝品道器了。”

　　不过，张合听药春道说话，心里总是觉得有一些古怪。

　　“呵呵。”药春道却只是淡淡一笑，也不在这个问题上计较，转头看向前面，“传闻上古大巫们修炼，天地之间的所有能量，都能吸收利用为己用。现在看来，果不其然，否则这里也不会有如此浓厚的各种能量了。可惜后来巫族没落，人族修者崛起，因天地元气量大，且吸收炼化也更加的容易，所以随着时间的推移，修炼之法便开始单一起来。现在绝大多数门派之中的修炼之法，都是利用天地元气修炼。现在想来，真是可悲可叹啊。”

　　张合听了药春道的话，心里却涌起一股奇怪感觉。不知道为什么，看到他说这一番话的时候神态和语气，都让他觉得有些怪异。一般人都认为，只是利用天地元气来修炼，是一种进步。因为，单一的天地元气修炼，不仅可以免去体内吸收不同能量，导致相互冲突而引发自爆的危险，而且，因为天地元气的精纯，单纯的修炼天地元气，还能在短时间内，让修为提升的更快。没想到在药春道眼里，这反而是一种落后。

　　“让张兄见笑了，我就是这样的。”药春道似乎察觉到了张合的诧异，淡淡一笑，“走吧，我们既然是进来探路，就不要站在这里，往里走一走，看看这里的情况。呵，我们先进入这里，如果前面有什么宝贝的话，说不定便会被我们率先得到手呢。”

　　张合笑了笑，便和药春道一起，往前走去。

　　“居然有这么多的元华石，还有星辰之石？嘶，这难道是仙灵之力的结晶？”张合往前走，突然发现，地上传来的浓郁力量气息波荡。他凑上前一看，顿时震惊了。

　　在地上，居然散落着各种饱含精纯能量的宝石。

　　“不说其他，单这里浓郁的能量，便已经算是一个巨大的宝藏了。”张合俯身看着，心里惊叹不已。

　　“这仙灵之力蕴含的力量，比纯阳之力更加强大，可惜你还无法利用，强行吸收入体，反而会害死你。不过，在这种有足够能量支撑的环境下，如果催动血龙战甲，倒是可以让它发挥出最大的实力。”这里没有丹武境高手的在场，阿福终于可以开口说话。丹武境的高手感觉非常敏锐，张合藏在体内的道器，稍微有所动作，便会被感觉出来。万妖福地事关重大，一旦透露出去，必然会引起许多人的觊觎，到时候，张合就有大麻烦了。

　　“咦？这里的力量法则似乎很高级？”阿福突然惊讶的道。

　　力量法则很高级？张合听了，心里疑惑，刚要询问，便突然感觉前面的雾气快速涌动，心里警兆陡生。他下意识的往旁边闪去。一只散发浓郁土行力量气息的毛茸茸的巨巨手，擦着张合的身边砸落下来。

　　张合刚要提醒药春道，却发现，药春道早已闪到了一边，正盯着自己这边看。

　　张合一愣，眼里便闪过冷意。

　　“这个药春道，看上去笑呵呵的，似乎人畜无害，易于相处，没想到心机居然如此阴沉。”张合明白，药春道不提醒自己，分明是想看自己被那巨手拍死。

　　“他刚才装作若无其事的样子，问起龙鼎的事情。看来，他对龙鼎也觊觎许久。”张合心里一下想到这个。但是，这个时候，还不是计较这个的时机。

　　那巨手直接在地上砸出了一个巨大的坑。接着，一个足足三丈高大的巨大身影，悄无声息地从雾气中走出。它就是一头巨大的猿猴，双目猩红，身上的气息，跟周围的大地，融合为一体。如果它静止不动，难以感觉出它的气息。

　　“八级妖兽，后土魔猿！”张合一下认出了这畜生的来历，心里不由微微惊讶，“在这还有妖兽存在？”

　　“不对，这头后土魔猿身上的气息，有些不同寻常，比一般的后土魔猿要强大。”阿福却凝重道。

　　“确实有些不对。不过，这里天地元气浓郁，能够修炼到这种程度，倒也是能说得过去。”这一头后土魔猿，能将自身气息，跟周围大地融为一体，走路不出丝毫声音，可见它对土行力量的掌控，已经登峰造极。

　　张合虽然觉得而有些不同寻常，却也不感觉意外。

　　这一头后土魔猿一击不中，迈着大步，再次冲上前来。药春道眼里光芒一闪，身形微晃，便站在了张合身后大约十丈远的地方。

　　张合一声不吭，猛地一跺地，整个人像是一只跳蚤，猛地冲上前去。

　　“吼！”后土魔猿看张合冲来，大吼一声，双目红芒大盛，双臂一抖，两个巨大磨盘一样的手掌，像是拍苍蝇一样，拍向张合。后土魔猿出手，时机拿捏的恰到好处，刚好可以将张合拍在掌心之中。

　　药春道看着这边的动静，没有动作，唯有眼中闪烁异芒。

　　后土魔猿猛地把张合拍在掌心里，却痛苦的仰天长吼，它的手掌像是被锐利的刀锋劈过，手指跌落，张合的身影也从中冲了出来。

　　“居然没有血？”张合看着这头后土魔猿的断手，脸色震惊。

　　后土魔猿的断手之上，土黄色光芒闪烁，不过瞬间，居然又重新长出了手指。

　　“云华散手！”

　　张合一扬手，对着后土魔猿凌空一拍。一只毛茸茸的巨手散发雷霆光芒，从张合身上窜出，狠狠砸向了后土魔猿。后土魔猿没有来得及闪避，便被云华散手一下拍中。

　　噗！

　　想象中的血肉横飞的场景没有出现，而是浓郁的土行元气，像是雾气一样四散开来。在这浓郁的雾气里，几星淡色黄点飞出，就要没入地面。

　　看到那几个淡色黄点，张合眼里闪过疑惑，神魂发动，那几个淡色黄点立刻被神识俘获。

　　“这是力量法则！”


第501章 法则之兽

　　这些淡色黄点，居然都是一条条琐碎的土行力量法则。

　　“难怪觉得这一头‘后土魔猿’怪异，居然是由土行力量法则凝成的法则之兽。”阿福恍然大悟，却又皱眉，“不过，这里的土行力量法则，得是何种的强大，才能让土行力量，直接凝成法则之兽？”

　　法则之兽，就是单纯有力量法则化成的妖兽。它只拥有妖兽的外形和力量，却不是真正的妖兽，所以张合打伤它的时候，才没有出现血肉横飞的场景。但也正是因为如此，它才更加可怕。只要它没有被彻底打爆，里面的力量法则，便可以不断吸收周围的能量，重新修复，可以说是不死之身。

　　此刻，张合感觉到，那几点淡色黄点之中，涌出几道关于土行力量感悟，融入自己的意识里。

　　张合又惊又喜：“太妙了，我现在清晰的感觉到，我对土行力量法则的某些方面，有了更深刻的认识。”张合虽然没有修炼土行功法，但他慑服大地之熊后，也懂得了一些土行力量法则的运用。吸收了这几点微弱的土行力量法则后，张合对土行力量法则某些方面的领悟，突然变得深刻。

　　“这里的土行力量法则，确实要高级许多。如果再来些‘后土魔猿’让我猎杀，便可以吸收更多的土行力量法则，相信到时候，我体内的土行力量法则可以直接凝成道痕了！”张合心里忍不住想。

　　似乎这里的空间感应到张合的想法，这个念头还没有消去，周围雾气涌动，又有几十个庞大的身影冲了出来。

　　裂地狂蟒，土越之虎，岩魂猛犸象……甚至还有大地之熊！各式各样的土属性妖兽，汇集一起，成为暴走的兽潮，蜂拥冲出。

　　“还真是瞌睡了有人送枕头，居然有这么多的法则之兽，这次赚大了！”张合心里狂笑。他扫了一眼身后的药春道，他站在后面看向这边，眼中闪烁疑惑。

　　“嘿，就在那里看着吧。”

　　张合才不会吃饱了撑的，去主动告诉药春道，只要击杀这些法则之兽，便可以获取其中的力量法则。他身子一动，不退反进，很是生猛地冲上前去。

　　在后面的药春道，顿时吃了一惊。张合这样的举动，难道是昏了头，要上去找死？接着，当他看到张合的动作时候，瞳孔猛地一缩，震惊失声：“好精妙的身法！好强大的肉身力量！”

　　这个时候的张合，也不怕显露自己的强横肉身力量。他直接冲入了兽群之中，天狐魅影步施展开来，身边全都是幻影，法则之兽根本碰不到他的衣角。

　　这些法则之兽，根本奈何不了张合。但是，张合出手却非常狠辣，强横的肉身力量做后盾，让他只需一拳便能打碎这些法则之兽厚实的防御。

　　药春道看的目瞪口呆，张合居然会这么强？

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　像是打沙袋一样，不断传来声声闷响。张合每一拳打出，便有一头法则之兽化成了精纯的土行元气，而里面的力量法则，则是直接被张合收入体内。

　　张合对土行力量法则的感悟，越来越深刻。不过片刻，这些法则之兽，便被张合击杀了一大半。而大量的土行力量法则碎片，在他体内汇集一起，化成了一条带子。

　　终于，药春道看到这些被打死的妖兽，居然没有流一点血，终于感觉到不对劲，立刻明白过来：“这些不是妖兽，也不是幻象，而是法则之兽！”

　　药春道立刻激动起来：“这个张合，好是奸诈，有这么大的好处，居然不说一声，想要吃独食？”他知道眼前这些是法则之兽后，便立刻往前冲去，想要分一杯羹。

　　“张兄莫慌，我来帮你！”药春道大喊，猛地一道青色长练从袖中飞出，激射向面前的一头相对弱小的大地之熊。

　　一道身影倏然闪过，那一头大地之熊瞬间化成一团土行元气消散，一点力量法则碎片，已经被张合同时拿走。

　　同时，张合的声音也已经传来：“谢谢药兄美意，不过我还能应付。这里非常危险，药兄还是在旁边待着好。”张合说话之间，身形一闪，又有几头法则之兽，被他击毙于手下。

　　药通天脸色一滞，讪笑：“你我应并肩作战才是，怎能让你独自一人应对？”说着，药通天再次前冲，这次学聪明了，青色长练一抖，一下便分出八道来，同时戳向那些法则之兽。

　　看你怎么抢！

　　“这个药春道，未免太小瞧这些法则之兽了。”张合看到这一幕，心里冷笑。他肯定是看到自己随手一拳打爆法则之兽，轻松无比，便以为这些法则之兽很弱，才会这么自信，敢分散自己的攻击力量。

　　他这次倒是没有着急上前击杀，而是身形闪烁，将周围的一些强大的法则之兽，快速斩杀。又有大量的土行力量法则碎片，收入张合体内。

　　现在这里的法则之兽，已经被张合斩杀了足足九成，只剩下了药春道攻击的那八头法则之兽。

　　果然，正如张合预料的，药春道的攻击，落在那些法则之兽身上，根本没能伤害到它们分毫，反而引起了那些法则之兽的注意，同时冲向了药春道。

　　土流星，地刺，沙瀑等等土行妖兽的技能，劈头盖脸砸向了药春道。

　　“不好！这些法则之兽，怎么会这么强！”药春道一惊，看到这漫天攻击，心知不妙，立刻狼狈往旁边闪去。

　　砰砰砰！

　　张合身影闪过，那八头法则之兽，像是被打爆的沙袋，再次化成了土行元气，消散周围空间之中。

　　“药兄，我就说了，这里很危险，你还是在一边看着比较好。”张合的声音传来，让药春道差一点吐血。他知道，自己刚才不提醒张合，还想让张合独立应对这些法则之兽的事情，让张合心里反感。不过，这一切都是他亲自造成的，所以也无法解释什么，便决定一言不发。

　　他心里已经打定了主意，如果再有法则之兽出现，自己也不要贪多，就一头一头的击杀。他就不信，凭自己的实力，还杀不到一头法则之兽？

　　张合说完话之后，便继续往里面走去，也不招呼药春道。

　　药春道眼里闪过冷芒，也一言不发的跟了上去。

　　越是往里走，雾气越是浓郁，几乎到了伸手不见五指的程度。在这浓浓的雾气中，周围的寂静，令人心里异样。

　　“张合人呢？”药春道在后面走了走，突然发现，在浓郁雾气的遮蔽下，他已经看不到张合的身影。他心里不由一紧：“该不会又有什么法则之兽吧？”

　　他的念头刚刚升起，便感觉一股恐怖巨力，一下落在了自己后背上。那股力量，带着撕裂的效果，落在自己身上，像是要撕破自己的体表，钻进自己的体内一样。

　　药春道身上光芒一闪，整个人便被一下轰飞了出去。

　　“难道是张合出手偷袭我？”药春道气急败坏。

　　从刚才张合的做事风格来看，这货绝对做得出来。那股巨大力量，虽然将他击飞，却没有伤害到分毫。药春道还没有来得及多想，便发现，自己在半空中的身体，一下被固定住。

　　雾气滚滚，朦胧中，一只巨大手掌，已经狠狠抓了下来。那手掌抓来的时候，雾气都没有受到影响，依旧缓缓涌动着。

　　“这是空间属性的法则之兽！”

　　药春道眼里闪过精光，一下看出了门道。他面临危险，白袍之下突然光芒一闪，那禁锢着自己的空间力量，瞬间被他生生震碎。那飞过来的巨大手掌，一下被从他掌心中飞出的一道白光，生生切碎。

　　“这个是？”在不远处，张合正“看”着药春道这边。刚才他也刚刚解决了一头空间属性的法则之兽，便他“看”到药春道面临危机，终于显露出自己的真实实力，不由当场愣住。

　　“有没有觉得，这药春道刚才的力量气息，有些熟悉？”张合询问阿福。

　　“有吗？”阿福疑惑。

　　张合心里疑惑，这时在神魂视野中，便看到两头空间法则之兽，再次突然出现周围，要悄无声息的袭击向自己。空间属性的法则之兽，跟空间融为一体，活动起来更是悄无声息，甚至连空气中的雾气，都不会出现任何的波动。

　　但是，张合的神魂却可以发现他们。

　　“如果我现在出手，这两头法则之兽肯定会察觉到，先按兵不动，把它们吸引过来！”张合心里立刻打定了主意，原地不动，充当诱饵。

　　那两头空间法则之兽看张合没动，便更加放心，直接欺身到了张合面前。两股撕裂属性的空间力量，悄无声息的前后夹击，打向张合的胸口和脑袋两处要害。

　　噗！

　　两道空间力量碰撞在一起，出现了气泡破裂的声响。张合的身影也缓缓消失不见。

　　两头法则之兽一愣，身体便连续粉碎，化成了空间之力，消散在周围空间之中。

　　“实在是妙！这些空间法则碎片，比云梦世界里感悟到的空间法则，还要精妙无数倍！”张合吸收了几点空间碎片后，心里顿时狂喜起来。

　　他感觉到，自己对空间法则的领悟，也急速提升。

　　“龙鼎和万妖福地是空间属性的道器，但是里面的法则等级跟这里相比，还是太低，进入这里面，便要受到限制。如果它们能吸收了这些空间法则碎片，那岂不是也可以在这里使用了。”

　　张合心里猛地一动，一下想到了如果让这些空间法则碎片，能够效益最大化。


第502章 预判时间

　　张合直接将采集到的这几个空间法则碎片，融入到龙鼎之中。他不先淬炼万妖福地，是因为别人还不知道万妖福地的存在，张合现在淬炼了，也无法使用，而且，他还要为万妖福地保密。而且，相对于万妖福地而言，龙鼎的容纳空间更大。最为重要的是，在关键时候，它还可以被张合用作杀手锏。

　　在张合的控制下，几个空间法则碎片，快速融入龙鼎之中。

　　“妙！我的想法果然奏效了。”张合神色微动，立刻感应了一下，顿时惊喜不已。

　　“不过，龙鼎吸收的这些空间法则碎片太少，现在也只能施展一小部分的能力而已。嗯，继续猎杀空间法则之兽，壮大龙鼎的能力。”张合一看自己的打算奏效，立刻开始行动。单单靠自己猎杀的这两头法则之兽，还不足以提供足够的空间法则，让龙鼎彻底发挥实力。

　　张合的神魂彻底铺展开来，方圆浓雾之中的所有动静，都尽收眼底。

　　“我的天，这里居然有这么多的法则之兽？土行，金行，火行……还有空间属性，时间属性……”张合的神魂打开，看到周围浓雾中隐藏着的法则之兽，顿时震惊。

　　“这盘圣本源密库，绝对是洞天福地，居然能够有这么多的法则之兽！”

　　张合激动不已：“这里的空间法则，比云梦世界，不知道要高级了多少倍。如果能够在这里，吸收足够的法则碎片，对我突破到灵武境九重境，凝聚道痕，也大有裨益。甚至，在这里都可以直接突破到丹武境！”

　　如果张合可以在这里面，吸收足够的法则碎片，然后再吸收足够的纯阳之力，要突破到丹武境，也并不是任何问题。

　　“药春道在这里面看不清远处的东西，一切都只能小心翼翼的。刚好，这也省的跟我抢夺这些法则之兽！”张合看了一下远处的药春道，他此刻正跟几头空间法则之兽纠缠在一起。

　　张合也懒得理会他，心灵传送施展，瞬息移动到了空间法则之兽那边。

　　噗！

　　一头八级的法则之兽，瞬间被张合打碎，里面的空间法则碎片，也被张合拿了出来，再次融入到龙鼎之内。

　　心灵传送发动起来，悄无声息，这些空间法则之兽，虽然对空间力量的波动非常灵敏，但根本发现不了心灵传送的轨迹。张合出手，招招必杀，那些空间法则之兽，根本反应不过来，便直接被张合瞬杀。

　　大量的空间法则碎片，不断被龙鼎融合。龙鼎的力量，也在不断的提升。等最后一头空间法则之兽被张合击杀之后，龙鼎不仅可以彻底打开，而且在容纳空间和里面空间的稳固程度上，都有了更大的提升。

　　“虽然猎杀这么多的空间法则之兽，但数目还不到所有法则之兽的十分之一。再这么杀下去，肯定需要花费不少时间。外面的那些人，等的不耐烦了，便会直接进来。”张合心里想着：“现在已经可以动用龙鼎，索性直接将这些法则之兽，全部装进去，让里面的那些人动手，这样也可以帮助他们提升修为。”

　　张合心里想着这个，便立刻开始行动。

　　心灵传送配合龙鼎使用，大量的法则之兽，都还没来得及反应过来，便稀里糊涂被强行镇压进龙鼎。这一次，张合也不需要动用龙鼎里的灵脉力量，因为他只要将这些法则之兽装进龙鼎里就可以。剩下的事情，全部交给里面的那些高手来做。这些高手，要收拾这些法则之兽，不过是杀鸡用牛刀。

　　龙鼎中的高手宰杀法则之兽后，吸收了大量的法则碎片，境界飞速提升。

　　……

　　大量的法则之兽，被张合装入了龙鼎里。最后只剩下了最里面的时间属性法则之兽。

　　“这些时间属性的法则之兽，太难收拾了。它们能预料到我要抓它们，居然都提前躲开了。”张合连续几次出手，都被那些法则之兽躲避开，不由惊叹。

　　时间法则之兽，比其他的法则之兽，都要难对付。他虽然利用心灵传送，悄无声息，神出鬼没，但是，只要张合要靠近这些时间法则之兽，它们便会提早做出准备，躲避到旁边去。

　　不仅如此，张合还发现，这些时间法则之兽身上，有许多奇怪的能力，出乎张合的预料，也让张合猝不及防之下，有些手忙脚乱。不过，幸好张合实力强大，倒是不至于被那些奇怪的能力伤害到。

　　即便这样，张合也心里有些郁闷。

　　“这项能力，跟你的洞察之眼，有相似之处。或许，你可以用洞察之眼，来破解它们的这一项能力。”阿福提醒，“六道散人的洞察之眼，据说就是时间法则的一种。”

　　“嗯？”张合眼前一亮，他怎么能忘记自己还有“洞察之眼”这一项能力？

　　神魂修炼到第二劫后，可以施展心灵传送。张合再跟人交手，就几乎不需要动用洞察之眼，来观察对方的攻击路数了。他只需要瞬间出现敌人身边，利用自己强大的力量，便可以让敌人瞬间毙命。

　　这样一来，张合便渐渐忽视了洞察之眼。现在经过阿福这么提醒，才想起来自己身上还有这么一项能力。

　　“洞察之眼居然也是时间法则，那就有趣了。”张合的眼眸里，闪烁两道金色月牙，一下扫上了那些时间法则之兽。

　　他心里准备施展心灵传送，传送到一头“光阴狮子”身边，那光阴狮子便有所感觉一样，警惕的抬起头，向周围看去。张合眼中的两个金色月牙，疯狂的转动起来。

　　在他眼中，出现了一道道的虚影。那是“光阴狮子”接下来的闪避方向。

　　在张合的视野中，光阴狮子可以预判五个弹指的时间，但是，张合却可以预判到七个弹指的时间。所以说，光阴狮子的最后动作，还是要落在张合的预判之内。

　　“很好！”张合一看光阴狮子的闪避方向，心里立刻有了主意，“只要跟光阴狮子靠近一定距离，它纵然有预判的能力，也逃不出我的手掌心。”

　　只要张合跟光阴狮子之间的距离不是太远，张合便可以直接强行将其擒拿。

　　心灵传送再次施展，光阴狮子接下来的动作，果然如张合所预料的。光阴狮子气定神闲的提前躲避，却不料，一个身影便鬼魅一样出现在了自己的身边。

　　它还没有反应过来，便感觉自己瞬间失去了所有的意识。

　　张合看着手中的一片散发虚幻的蓝色光芒的时间法则碎片，砸吧下嘴巴：“这时间法则碎片，未免也太小了。”这手上的时间法则碎片，跟之前他得到的其他法则碎片相比，实在是太小了。

　　“时间法则，是天地之间最为玄妙的法则之一。”阿福不满张合的贪心，“只是这么一片时间法则的碎片，便足够丹武境高手眼馋了，你居然还这么贪心。”

　　“嘿嘿。”张合讪笑，却对如何处理这小小的时间法则碎片犯了难，“不管怎么样，这时间法则碎片，还是太小了。如果融入到万妖福地里，也难以发挥出什么效果。”

　　“你可以自己吸收。别忘了，你修炼的洞察之眼，也是时间法则的一种，如果吸收了这些时间法则碎片，洞察之眼的力量肯定也会大幅度提升。”

　　在这一方面，张合都是从善如流的，他立刻将这一片时间法则碎片，吸收进自己的体内，然后融入到了洞察之眼之中。

　　“果然！”张合再次施展洞察之眼，顿时惊喜，“刚才，我可以预判到七个弹指的时间，但吸收了这一片之后，我已经可以预判到九个弹指的时间。”

　　吸收了一片时间法则碎片，让张合的洞察之眼，可以多预判两个弹指的时间。

　　“不过，为什么光阴狮子利用这一片法则碎片，可以预判五个弹指的时间，我吸收了之后，居然只增加两个弹指的时间？”张合心里也疑惑。

　　“你以为预判时间，会那么容易？越是预判的时间长，越是有难度。你能够增加两个弹指的时间，已经是难能可贵了。”阿福不由无奈。

　　张合点点头，转头便看向了另外那些时间法则之兽，舔了舔嘴唇：“这里还有十四头法则之兽，不知道吸收了它们体内的时间法则碎片后，我的洞察之眼，可以预判多久。”

　　张合吸收了一片时间法则碎片后，洞察之眼的能力大增，再转头对付这些法则之兽，就更加的轻松了。不过，多大一会儿功夫，剩余的十四头时间法则之兽，再次惨遭张合屠戮。

　　“洞察之眼吸收了这么多的时间碎片，预判的时间，已经达到了十三个弹指的时间。”虽然阿福已经说过，时间预判越长，越是需要强大的时间法则。凭张合吸收的这些时间法则碎片，还不足以达到那种程度，但是张合心里还是有些失望。

　　“能够预判到十三个弹指的时间，已经非常厉害了，你还想怎么样？”阿福道，“而且，你的洞察之眼吸收了这么多的时间法则碎片后，还获得了其他几项能力，这也是意外之喜，你应该高兴才是。”

　　提起这个，张合顿时无奈：“这几项能力，又能有什么用？”


第503章 消失了

　　张合的洞察之眼，吸收了大量的时间碎片，不仅延长了预判的时间，还意外的获得了其他几项能力。不过，这几项能力，对张合来说，中看不中用，都不过是鸡肋而已。

　　“好了，现在这些法则之兽全部被收拾一空，要抓紧时间继续深入探路。”张合说着，还是有些不甘心，“唉，这些法则之兽还是太少了，而且，里面的许多法则碎片，居然都是一样的能力……如果法则碎片种类够多，说不定我吸收之后，可以直接凝聚道痕。”

　　阿福闷声道：“这里的足足千头法则之兽，差不多都被你灭掉，它们要想再重新生长出来，最少也要过个几千年才可以。你将人家这里祸祸的不轻，还想怎样？”

　　“张兄，你在哪里？”突然，在浓雾中传来药春道的声音。

　　张合神识铺展开去，看到药春道，正往这里走来。他一边喊着张合的名字，一边在周围寻找着什么。看他那样子，根本不是在寻找张合。

　　“药春道也在寻找法则之兽，可惜，这里的法则之兽，全部被我收掉了，他要哪里去找？”张合心里暗道，“不过，这事情还是不能让他知道。”

　　张合心灵传送施展，立刻闪到了药春道的身后十几丈远的地方。

　　“我在这里。”张合对前面开口回应。

　　……

　　药春道刚才击杀了几头空间法则之兽后，得了好处，心里也热起来，便打算继续深入寻找法则之兽，却失望的发现，周围的法则之兽已经消失一空。

　　他一下便怀疑到了张合身上。肯定是张合抢在他前面，把所有的法则之兽都杀掉了。

　　当他听到张合的声音，从身后侧面传来的时候，却不由一怔。他一路走来，都没有发现什么法则之兽，张合在他的后方，按道理说，也肯定不会遇见了。

　　立刻，药春道怀疑张合独吞了所有法则之兽的念头，烟消云散。自己刚开口询问张合在哪里，他便开口回应，这短短时间里，他又怎么可能从前面飞奔到后面去？

　　“我在这里。”药春道又开口喊了一句，利用声音，给张合确定自己的位置。

　　雾气滚滚，张合的身影从雾气中出现。

　　“那些神奇的妖兽，都被你杀了？”张合眨巴眨巴眼睛，一脸“疑惑”的看着药春道。

　　看张合这样说，药春道心里便更加确信，这些法则之兽的突然失踪，跟张合之间没有任何的关系。不过，想到之前张合出手，抢先杀了那么多的法则之兽，药春道心里还是有些不痛快。

　　自己也才不过击杀了七八头而已，这货最少要杀了二十多头吧？

　　“不是我。这里应该也只有这么几头神奇的妖兽。”药春道见张合似乎不知道这些是法则之兽，索性也不加以解释，“我们被这些妖兽耽搁了时间，但也确定这里没有什么危险，还是先返回去，把这个消息告诉他们吧。”

　　“咱俩不继续往里探路了？”张合有些意外。

　　药春道摇摇头：“外面的人等得久了，谁知道会怎么想？万一他们怀疑我们在这面得了什么好处却不告诉他们，我们就说不清楚了。”

　　这一次来盘圣本源密库的时候，已经说好了。不论得到了什么东西，都要等出去之后，统一清算，然后进行分配。如果，他们在这里待得时间久了，外面的人难免要怀疑他们，在这里给自己私自谋取了什么好处。

　　“这里面的空间法则，跟云梦世界的不一样，不知道他们进来后，能不能运用空间法宝？”张合听到药春道的话，心里腹诽。不过，他转念一想，外面的那些人毕竟是丹武境高手，领悟到的法则，都要比自己领悟到的高级许多，说不定早有应对之法。

　　张合虽然很想继续深入探探路，看看是不是还有什么其他好处，但药春道既然这么说了，他也不能说什么。而且，正如药春道所说的，外面的人一旦怀疑他们二人，对他们绝对没有什么好处。尤其是宇文忠海一直对张合虎视眈眈，如果被他抓住这个小辫子，到时候肯定会借机为难张合。

　　当下，张合便和药春道一起往回返回。

　　……

　　正如在药春道所说的，外面的人等了许久之后，已经有些不耐烦。

　　这里可是盘圣本源密库，没有人知道这里面到底会隐藏着什么宝贝。这俩人进入这么久，都没有讯息，难道是在里面看到了什么宝贝？

　　“他们怎么还不出来？会不会是遇到了什么危险？”马虎强低声说着。他担心张合在里面会遇到什么危险。

　　“这里是盘圣本源密库，里面是宝藏，能有什么危险？哼，我倒是怀疑，他们俩人说不定在里面见到什么好东西，正在私吞呢。”宇文霸听到了马虎强的话，阴阳怪气的道。

　　几个人听到宇文霸的话，都是眉头微皱。他们此刻，心里也有了这种想法。

　　宇文忠海心里也有些后悔，自己一开始就不应该让这俩人先进入探路，“张合身上有四块密钥，受到密库的眷顾，说不定会得到什么好处。”

　　就在这时，入口处的光幕，突然一动，张合和药春道从里面钻了出来。

　　“怎么样？”几个人立刻眼睛放光，上前询问。

　　“里面全都是雾化的能量，并没有什么危险。”药春道开口道。他没有说在里面遇到的法则之兽的事情。这种事情，说出来，也只会惹人不满。

　　“既然没有什么危险，怎么进入这么久？”宇文忠海的目光在药春道和张合脸上扫过。

　　“里面的雾气太浓，我们必须小心翼翼的。而且，里面空间很大。”张合也开腔，他见药春道不提法则之兽，自己也就更不会说了。不过，宇文忠海这隐隐质问的口气，却让张合极为不爽。

　　这狗东西让自己冒险叫你去探路，最后居然还这样怀疑自己！

　　“走！你们俩前面带路。”宇文忠海深深看了张合和药春道一眼，一声令下。立刻，一群人走向了入口。

　　十个人进入里面，感受到那浓郁的能量，顿时纷纷震惊。

　　“好浓郁的天地元气！不对，这里面还有许多其他属性的能量。”

　　“仙灵之力！这里面居然还有仙灵之力！”几个丹武境高手一下感应出了这周围雾气里蕴含的一丝丝的仙灵之力，眼睛都开始放光。尤其是宇文忠海，更是惊喜。

　　丹武境高手是可以吸收仙灵之力的。不过，普通的丹武境高手，只是能够吸收仙灵之力，还不能运用。只有等到丹武境九转大成，遭受雷劫的时候，这些吸收起来的仙灵之力，才会显现作用。他们体内有仙灵之力，到时候雷劫降落下来，可以让他们有更大的把握度过雷劫。

　　但是，宇文忠海更为高兴的是，他跟普通的丹武境高手不一样。他体内的金丹是虚丹，如果没有什么意外，以后恐怕再也不能提升丝毫的修为，一直都要困在丹武境六重境上，一直到死。但是，金丹是虚丹也有一个好处，那便是可以利用仙灵之力。

　　仙灵之力要比天地元气高出许多个等级，利用仙灵之力施展的神通或者道术，威力都会提升许多倍。只是，在下界，根本没有足够的仙灵之力让宇文忠海吸收。

　　“这里的仙灵之力，虽然相比起天地元气来说，要稀薄了许多，但是跟外面比起来，却要浓了十几倍！”宇文忠海心里激动，“如果能将我的金丹里的力量，全部以仙灵之力替换，也可以成就半仙之体。到时候，再得到仙界高手的眷顾，说不定便可以直接飞升仙界了。”

　　“这个宇文忠海似乎非常激动啊。”张合对人的情绪波动极为敏感。虽然宇文忠海的激动的情绪，掩饰的很好，却还是瞒不过张合敏锐的感知。

　　“那是自然。如果他能够将自己的金丹里的力量，全部替换成仙灵之力，便可以成就半仙之体。再施展点小手段，说不定便可以飞升到仙界了。这可是他飞升仙界的希望，如何能不激动？”阿福道。

　　“不是说，一旦金丹转成虚丹，就不可能飞升仙界了吗？”张合顿时讶然。

　　“金丹修炼成虚丹，只是在不能再提升境界了而已。因为一旦金丹修炼成虚丹，便算是定型了，不能继续感悟天地了，自然也不能继续提升境界。不过，只要将金丹之中的力量，替换成仙灵之力，宇文忠海就算是成就了半仙之体，虽然他不能引来雷劫，打开通往仙界的通道，但是，他却可以利用别人度雷劫的机会，进入仙界。他是半仙之体，雷劫便会把他认作仙界的人，也不会惩罚他。”阿福解释道。

　　“这么说，修炼成虚丹，也是有机会进入仙界的。”张合若有所思，“不过，在下界，仙灵之力应该是非常稀薄的。想要将金丹之中的力量，全部替换成仙灵之力，那得过多少年？”

　　“这也是为什么宇文忠海会如此激动的原因。这里的仙灵之力，是外界的十几倍的浓郁，甚至是几十倍，百倍的浓度。在这里面吸收仙灵之力，速度要快许多。”阿福道，“他看到了希望，能不激动吗？”

　　在张合和阿福说话的时候，外面的人便全部进入这里面。这时候，后面突然传来一声惊呼。

　　“怎么回事？怎么入口消失了？”


第504章 一沙一世界

　　惊呼的是宇文霸，他看到入口突然关闭，顿时惊慌失措，看向了宇文忠海。

　　其余人都一脸淡然，没有表现出任何的情绪。宇文忠海看宇文霸一副惊慌失措的模样，眉头一皱，显示出他心里的一丝不满。遇事就慌乱，能成什么大事？

　　宇文霸感觉到叔叔的一丝不满，再看其他人都一脸平静，心里不由尴尬，当场立在那里，嘴唇翕动，却没有再说话。

　　宇文忠海心里暗叹了一口气，自己这个侄子，虽然有野心，也有能力，但是自幼没经历真正的大风大浪，难免遇事慌乱，以后只要让他跟在身边，好好磨练一下就是了。

　　想到这里，宇文忠海对宇文霸的不满也消了下去，淡淡开口：“只要有十人进入盘圣本源密库，这个入口便会自动关闭，没什么大惊小怪的。等我们拿到宝藏，可以从其他出口离开。”

　　宇文霸脸上火辣辣的。

　　“走吧。我们对这盘圣本源密库，到底是不知它的底细，还是抓紧时间去寻找宝藏，免得夜长梦多。”说着，宇文忠海便径直在前面带路，往雾海深处走去。

　　……

　　“这里的雾气，在不断的消失。”走了一段距离，张合便敏锐的感觉到，周围的雾气正在不断的消失，“这肯定是跟刚才的入口关闭有关。不知道，这盘圣本源密库里，到底有什么宝藏。”

　　张合心里愈发好奇。

　　又往前走了一段距离，身边的其他人，才发现周围的雾气正在快速的消失。

　　“看来刚才的入口关闭，引起了这里的一些变化。不过，这样也好，雾气消去，我们可以看的更清楚。”宇文忠海淡淡开口，他心里却有一丝的遗憾。这里的雾气里含有大量的仙灵之力，如果他可以在这里修炼，相信不到百年，便可以将自己的身体，打造成半仙之体，届时便可以飞升仙界。

　　其余人一声不吭，继续往前走。

　　“咦？”张合突然神色微动，他的神识发现在前面，有什么东西，正从地面之下钻出来。不过，他却一声不吭，也没有提醒众人。一方面是他能将自己神魂的秘密暴露，另外一方面，他感觉到，前面那突然出现的东西，好像并没有什么危险。

　　众人又往前走，雾气快速消退，已经可以看到前面的大体的景物，不至于像刚进来那会儿一样，需要摸索着前进。

　　一座高约百丈的黑色小山，在稀薄的雾气中，若隐若现。

　　“那是什么？”宇文忠海在最前面，第一个发现了前面的黑色小山。他身子一动，便率先冲上前去。

　　真武学院的两位太上长老，还有药王谷的两个高手，也二话不说，紧随宇文忠海身后，快速往前冲去。随后反应过来的药通天和宇文霸他们，也立刻紧跟了上去。

　　“这一支队伍，说到底，还是在相互提防着啊。”马虎强看到那些人的动静，低声道。

　　这一支前来探宝的队伍，本来就是相互妥协的产物。尤其是药王谷和真武学院之间，是两个门派，都想从这里得到更大的好处，所以，他们都要时刻警惕着对方，免得偷偷得到宝贝，坑了自己这一方。

　　“只要有足够诱人的利益，这些人肯定可以翻脸比翻书还快。老六，到时候一定要小心点。”张合点点头。他对此心知肚明，别看现在这些人还能够团结一起，但只要有诱人的好处，他们对彼此绝对不会客气。

　　马虎强点点头，看看前面远去的众人，也有些好奇：“我们也抓紧时间去看看，那到底是什么东西。”

　　张合和马虎强二人也往前追去。

　　……

　　从远处看那一座高越百丈的黑色小山，到了近前才看清楚，它分明是一座用黑色石头砌成的巨大祭坛。只是，这一座祭坛实在太大了，方圆的规模，看上去差不多有千丈长。

　　在祭坛前面，是一座座巨大的黑色石兽，各个面目狰狞，透出一股桀骜不驯的气息。

　　“祭坛在巫族中，是神圣之物。巫族认为，利用祭坛可以沟通天意，得到天意眷顾。一般来说，只有大巫，才可以布置祭坛。不过，一般的祭坛，也不会如此大。不知道这一座祭坛，为什么要这么大？”

　　“而且，在祭坛之上，也会放置着巫族的贵重之物。看这一座祭坛规模恢宏，不知道上面会供奉着什么东西？”张合从天龙秘册中，也了解到巫族一些事情，对于祭坛一事，并不陌生。

　　他此刻心里万分好奇。

　　不过，他知道，他现在还不能说话，一切都要先看宇文忠海的安排。张合看向宇文忠海，发现宇文忠海正仰望着祭坛顶端，鹰目之中闪烁着异芒。

　　“走！”宇文忠海似乎感受到张合的目光，微微侧头冷冷扫了他一眼，便率先沿着祭坛的石阶，往顶端奔去。

　　其他人都知道，在这祭坛之上，肯定有什么宝贝，哪里会让宇文忠海抢了先。大家都使出了自己的最大力气，往祭坛顶部狂奔而去。

　　“宇文忠海对我一直怀有敌意，如果给他机会，他绝对会毫不犹豫的把我干掉。”张合却想着宇文忠海刚才的那个眼神，他暗自冷笑，“可惜，到时候还不知道，是谁干掉谁！”

　　张合对宇文忠海没有丝毫畏惧，也跟马虎强一起往祭坛上奔去。张合拉着马虎强，奔跑的速度丝毫不比前面的人慢，几个起落之间，便已经跟前面的那几个人齐头并进。

　　“这个小犊子，倒是有几分实力！居然能跟的这么紧。”宇文忠海看到张合居然紧随上来，半步都不落下风，眼底的寒意更盛。

　　张合根本不理会宇文忠海那冰冷的目光，他拉着马虎强，继续往前冲。

　　看到张合丝毫不谦让，宇文忠海对张合更是心怀不满，冷哼一声，突然身上爆发更加大的力量，身体好像一支箭，骤然加速往上疾冲。

　　“小肚鸡肠。”张合看宇文忠海这样，心里不屑。他如果施展全力，宇文忠海根本就追不上他。但是，他也没有跟宇文忠海继续较劲。

　　因为再往上一点，便抵达祭坛上了。

　　到最后，宇文忠海和张合还有马虎强三人，几乎是同时抵达祭坛之上。后面的人，前后相差不过三四个弹指之间的时间，也跟了上来。

　　在祭坛顶部，是一个平台。在上面摆着一个巨大的沙盘。从沙盘之上，散发出玄妙的气息，令人一眼看去，有一种看不透的感觉。

　　“这个沙盘，实在太逼真了。”马虎强惊叹。

　　沙盘里有山有水，甚至在沙盘之上，还有氤氲的云气飘着。再往里面细看，便会感觉到一种眼花缭乱的感觉。

　　“一沙一世界！”张合心里却震惊，“好厉害的手段。”张合对眼前这个沙盘，自然清楚底细。因为在天龙秘册中，对此有所涉及。一沙一世界，是高手用来建造洞天福地的手段。真正的洞天福地，可以做到非常小，但是只要进入其中，便像是进入一个独立的世界里。当然，洞天福地不论怎么建造，都不可能跟真正的世界相比。

　　从这个沙盘上，张合一下便感觉到了那一沙一世界的意境。如果他猜测的没错，这个沙盘就是一个微缩的世界。

　　里面的一切，也都是真实的。

　　“要建造一沙一世界，需要对天地法则有万分深刻的感悟。即便是龙不器，也无法建造。如果这也是那个盘巫建造的，那未免太恐怖了。”

　　周围的人看到这沙盘，却纷纷惊愕。其中许多人，并不了解“一沙一世界”。

　　“嗯？”张合突然心里微动，因为他刚才感受到两道狂喜情绪，一闪而逝，“是宇文忠海和药春道！”

　　张合的神魂，对任何情绪波动，都无比敏锐。尤其是周围的人，看到沙盘都情绪惊愕，充满疑惑的时候，有两道狂喜情绪，如此醒目，怎么能不引起张合的注意。

　　“这俩人，似乎知道这个沙盘的秘密。”张合心里念头电转。

　　宇文忠海和药春道却都面色如常，根本看不出什么底细。

　　“宇文忠海知道沙盘的秘密，还情有可原，但是，药春道不过是药王谷的一个弟子而已，药王谷的长老和少谷主都不知道的事情，他又怎么能知道？”张合想到之前药春道的一些表现，这才意识到，这个药春道恐怕不简单。

　　“难道这就是盘圣本源密库里的宝藏？”旁边药通天忍不住开口，语气有些恼火，“就这么一个破东西，也值得我们如此大费周折？我们是不是被耍了？”

　　其余几个人，也面面相觑。

　　宇文忠海脸上闪过一丝嘲讽神色，却淡淡开口道：“没错，这便是盘圣本源密库之中的宝贝，一沙一世界，你们听说过没有？”

　　“什么？一沙一世界？难道，这个东西，是……”真武学院的明长老，神情骤变，目射精光，扫上这个巨大的沙盘。其他几个丹武境高手，也都纷纷面露惊色。

　　药通天好像也知道一沙一世界，顿时万分吃惊看向这个沙盘。

　　“我觉得，我们要找的宝藏，就在这里面。”宇文忠海再次开口，似乎有些迫不及待，“走吧。我们现在便进入其中，不过，我之前说的话，希望大家不要忘记，进入其中，一定要团结。现在大家集中一起，我们一同进入里面。”

　　立刻，所有人快速集中起来，宇文忠海对大家的反应很满意，手一挥，一团白色力量，没入了沙盘之中。沙盘被击中的地方，一下反震出一道力量，绵绵不绝，一下将宇文忠海和身边的所有人，全部都包裹起来。

　　众人只觉身子一轻，眼前景色骤然变化，下一刻，便发现自己一行人已经来到了一处山清水秀的湖泊旁边。


第505章 殃及池鱼

　　“这里的天地元气，太精纯浑厚了！单单是这里的天地元气，便绝对是一处宝地了。如果可以给学院中弟子修炼之用，修为绝对能飞速提升啊。”真武学院的一个太上长老，感受这里的空间中的天地元气，立刻激动不已。

　　这里的空间里的天地元气，非常温顺，不同于灵脉中的天地元气，吸收起来，也不需要废多大力气。

　　其余的人也很是震惊，他们从来没有见过，如此性质温和的天地元气。而且，这里的天地元气浓度，非常高！

　　……

　　“奇怪，怎么感觉这里的空间，似乎并不够稳固？”张合却眉头微皱，按道理说，一沙一世界的空间，都应该非常稳固的。但是，在这里面，张合清晰的感觉到，如果自己只要稍稍施展力量，便可以轻松的撕裂这里的空间。

　　张合想着，手指微微一抖，嗖，一道黑色的空间裂缝一下在指尖出现。

　　“这里的空间稳固程度，甚至比不上云梦世界！如果在这里，空间一旦突然崩裂，便很容易发生什么不可预料的危险。”张合心里警惕起来。

　　“怎么感觉怪怪的。在这里，好像没有任何的野兽啊。”突然，马虎强说道，他抬头看向周围，周围青山绿水，看上去景色优美，但他进来后，还没有发现什么野兽。在天空中，连一只鸟雀都没有。

　　“或许是因为这还是一个不完善的空间，没来得及容纳野兽进来。”张合说着，也看向周围，他的目光突然落在了湖泊旁边的小山上。这座小山上，没有任何的植物，光秃秃的，非常惹眼。

　　“嗯？”张合心里疑惑，定神看了看，顿时脸色微变，“星辰之石！”

　　“什么星辰之石？”马虎强听到了张合的声音，微微一怔，便循着张合的目光看去，“那一座小山，似乎在发光？难道？”马虎强一下醒悟过来，顿时满脸震惊。

　　“这一座山都是星辰之石？”马虎强错愕的声音很突兀。

　　……

　　“嗯？”

　　旁边的人，本来的注意力，都放在周围的天地元气之上，听到马虎强的话，心里一动，立刻纷纷转头往湖泊旁边的小山看去。

　　顿时，所有的人都眼睛放光，像是看见了猎物的饿狼。

　　“这一座山，足足高三十多丈，如果全部都是用星辰之四堆砌而成，那得是多么珍贵的宝藏！”

　　这些丹武境的高手，立刻确定，那一座小山上散发出的气息，就是星辰之石的气息。他们心里立刻都意识到，这一座小山，如果都是由星辰之石构成的，将会是什么价值。

　　“老夫先去看看！”话音未落，一道青色身影，大袖飘飘，已经率先冲了出去，他的衣袖展开，像是一只鹰隼，急速冲向了那一座小山。

　　这个药王谷的一个长老，意识到这一座小山的价值之后，便立刻迫不及待的冲上去。

　　“哼！”明长老冷哼一声，也瞬间迈步追了出去。

　　宇文忠海没想到，这俩人的动作居然都要比自己快，而且，他进来之前，便已经警告过这些人，有什么事情，都要听自己的安排。可是现在他们居然全部都不理会自己，这让那个宇文忠海心里非常恼火。

　　立刻，宇文忠海也冲了出去。

　　这一座小山，如果真的通体都是由星辰之石堆砌而成，它的价值，便不可估量。任何一个门派，拥有了这么一座星辰之石堆砌而成的小山，在很长一段时间内，都不用担心门派里的弟子们在灵武境之上的修炼问题。

　　……

　　“如果这一座山，都是星辰之石堆砌而成，我们能够得到的话，那就真的发财了。”马虎强低声对张合说着，“可惜，这一次还要跟药王谷分。”

　　“宇文忠海也绝对会分一杯羹的。”张合淡淡的说。

　　“他也是咱们真武学院的人！”马虎强疑惑的看着张合，不明白为什么张合要这么说。

　　“他虽然是从西北帝国的皇族，而我们真武学院也是西北学院的大门派，跟西北帝国之间有千丝万缕的关系，但是，不要忘记，这个宇文忠海现在是谪仙界的人。谁能保证他跟我们真武学院一心？”张合看的很透彻，悄悄提醒马虎强，“所以，在这里面一定要小心提防宇文忠海，还有药王谷的那些人。”

　　马虎强知道，张合能这么说，肯定不是无的放矢。

　　“你说，他们这么着急抢夺又是为什么？来之前便早已经有了协议，在这里面收到的任何东西，回去之后，都要交出来，重新分配。而且，盘圣本源密库处在星域之中，要返回云梦世界，也只能通过学院里的大挪移阵。最后，不论得到多少东西，都要从真武学院走，现在这么着急的抢夺，有什么用？”马虎强看到那三个人急冲向那一座星辰之山，却万分不解。

　　这些东西，不论是谁收取的，到最后，都要拿出来重新分配。在马虎强看来，现在即便是抢的打破头，也不可能多分一点。

　　“这些人都是老狐狸，身上肯定有其他的手段，能够私藏一下东西。否则，他们又怎么会这样紧张？”张合说着，心里也非常好奇，不知道他们要怎么将这些东西，从这里带出去。

　　难道是用空间属性的法宝？张合对此觉得有些不太可能。若非自己猎杀了许多空间法则之兽，获得了大量的空间法则碎片，让龙鼎融合才能够发挥作用，否则，龙鼎在这里，估计也只是一个摆设。

　　“除非，这些丹武境高手都的空间法宝，都经过特别的淬炼，否则在这里，根本无法使用。不知道他们知道这一点不？”张合心里暗暗想着。

　　他看到这一座星辰之石堆砌而成的小山，心里也非常意动。可是，他现在境界提升，星辰之石对他已经作用不大，他现在除非是炼器，或者修炼“星辰琉璃骨”，才会用到星辰之石，其他都根本不需要星辰之石。而且，张合当初挖了一条矿脉，现在身上还有大量的极品星辰之石。

　　所以，这一座星辰之石堆砌而成的小山，对张合的吸引力并不大。

　　不过，这也提醒了张合，布置这个一沙一世界的盘巫，能够如此财大气粗，直接用星辰之石堆砌成山，其他东西，说不定也是由宝贝组成？

　　张合想着，神识铺展开来，向周围探测而去。

　　“果然，这里的一草一木，也都不是寻常货色！还有这草丛中散落的石头，居然也都是炼器能用到的珍贵材料！还有这湖水，看上去清澈透底，居然是‘冰丝重水’，这可是炼制水行法宝的珍贵材料啊。”

　　张合这一看之下，立刻震惊了。

　　在这里面，所有的东西，看上去非常平常，实际上却都是珍贵无比的。

　　“这个盘巫实在是太财大气粗了吧！”张合心里的震惊，都无法用言语来表述了。他此刻心里只是想着如何将这里的东西，神不知鬼不觉地收入龙鼎之中。

　　但是，这周围还有几个丹武境高手守着，不论张合怎么动手，都会引起别人的注意。

　　就在这时，小山那边突然传来宇文忠海的一声怒吼：“好大的胆子，居然敢对我出手！”

　　“狗东西，要不是你出手突袭我，我会对你出手吗？这里的东西，你休想独吞！”药王谷的那个长老也不甘示弱的回应。

　　张合往那边看去，发现那三道身影在小山之上，已经混战在一起。他们身上被光芒笼罩，施展各自武功，毫不留情。

　　“那就给我去死！”宇文忠海暴怒，出手更加的凶猛，那样子，就像是要将药王谷的那个高手给击毙于山头之上。看到这一幕，在这边等候着的药王谷的众人，眼里都流露出担忧神色。他们同时也警惕的看着真武学院这边的众人。

　　他们担心真武学院的人，会突然出手，将他们击杀于此。

　　“你想杀了我，独吞这些东西，真是痴心妄想。在这里，天地法则跟外面不一样，你的修为也被压制在灵武境九重上，跟我境界一样，我们半斤八两，凭你也想杀了我？哼哼，我倒是要让你看看‘药王玄功’的厉害！”

　　说着，一团巨大的青雾，突然从药王谷那个高手身上释放出来，居然一下要将宇文忠海和明长老笼罩进去。

　　明长老察觉不对，便立刻抽身急退，而宇文忠海怒火熊熊，根本没有闪避，便一下被那青雾罩在里面。

　　“这药王玄功，居然也是一门毒功？”张合在这边，感受到那青雾之上散发出的剧毒气息，不由神色微动。他还是第一次见到，有人修炼的功法，跟自己的回春真解有相同的地方，“不过，这药王玄功也只是用毒，却无法像回春真解一样，化解剧毒。为自己所用。”

　　“叔叔！”宇文霸在这边看到这一幕，立刻大吼一声，就往那边冲去，要去帮助宇文忠海。

　　“该死！该死！你以为你的毒功，能够伤害到我！我真的是生气了，我要把你们药王谷的人，全部击杀于此！”从青雾之中传来宇文忠海连连的怒吼。

　　宇文忠海此刻已经被激怒了。

　　一股强大的力量气息，骤然从青雾中爆发，在青雾周围，空间骤然撕裂，一下出现了一个巨大的空间裂缝黑洞。那个巨大的空间裂缝黑洞，疯狂扩大，周围空间中，一下变得暴乱无比，像是飓风吹过。

　　周围的一切，树木，岩石，湖水等等都被冲天而起。整个世界，瞬间混乱。

　　“不好！宇文忠海含怒出手，动用了金丹的力量，造成空间崩溃！快点闪避！”张合这个念头刚闪过，要去抓住马虎强，免得跟马虎强分开，便感到身边的空间也瞬间崩溃，他的身体也一下失去了控制，一下被强行挪走了。

　　“该死的，这是殃及池鱼啊！”张合又惊又怒，却一切都无法控制，周围空间力量狂暴，他唯一能做的，就是运转力量，保护住自身。


第506章 大肆收取

　　迷迷糊糊中，张合只感觉身子猛地撞在了坚硬的墙壁上，然后便落在了地上。他睁开眼，发现自己落在一个山谷中，自己刚才刚好摔在山谷石壁上。

　　“这是哪里？”

　　张合站起身来，检查了下身上，暗暗松了一口气。刚才的空间暴乱力量虽然强大，但没有伤害到他。

　　“这里应该还是在沙盘里。”阿福的声音传来。这里没有丹武境高手，他也不用担心自己会被发现，便开口说话。

　　“其他人呢？”张合往周围看去，发现自己周围，没有看到一个人影。

　　“你好像是跟其他人走散了。刚才的空间暴乱力量实在太强大了，你们几个人被波及到，现在应该都不知道被卷到了哪里去了。”阿福说着。

　　张合往周围看着，这个山谷呈现狭长走向，宽才不过是五六丈，高有三十几丈。在这个狭长的山谷里，草木盛开，却寂静无声。张合的神识铺展开来，方圆十里之内，也都没有发现人的踪迹。

　　“居然真的走散了。”张合不由想到马虎强，心里微微担心，“不知道老六现在怎么样？”在来之前，师父交代过，让他照顾好马虎强。如果马虎强出了什么事情，张合心里肯定会很自责。刚才的空间暴乱力量爆发的太快，连张合都没能反应过来，便一下被卷走了，马虎强肯定也好不到哪里去。

　　“放心，他就跟在那个长老身边不远处，说不定能护住他。而且，这里的空间暴乱力量，虽然看上去很强大，但伤害力很低，凭马虎强的修为，也不会伤害到他。”阿福安慰。

　　张合点点头，确实如此。这突如其来的空间暴乱力量，虽然看上去很可怕，但实际上却没有多大的杀伤力。

　　“只是这里的空间，怎么会这么的脆弱。稍稍用力，居然能够粉碎掉。要建造一沙一世界，怎么可能会用如此脆弱的空间呢？”张合暗暗嘀咕，鼻端传来奇异香气，目光一转，被身旁一株草木吸引，脸上表情倏然凝滞。

　　张合立刻低下身子，看着这茎叶有九个弯曲，在最顶端却有一朵金色花朵的奇怪植物，它正散发出微微的异香，令人闻了，都感觉精神大振。

　　“九曲金花！天材地宝！”

　　张合瞳孔一缩，他认出了这奇怪植物。他感觉有些不对劲，又往左右看去，顿时倒吸一口凉气。他才发现在这山谷里，种植着的草木，全部都是九曲金花。整个山谷里，都是金色的小花儿。刚才张合还以为，这是普通的花朵。

　　“太逆天了！这九曲金花在所有的天材地宝中，也是排的上名号的，在这里，怎么这么不值钱的样子。”九曲金花是炼制壮大灵魂丹药的天材地宝。即便是一个傻子吃下了九曲金花炼制的丹药，也可以立刻变得无比聪明。修者吃下九曲金花炼制的丹药，对自身带来的好处，更是不可胜数。

　　“全部收取！”张合二话不说，龙鼎打开，这山谷里的九曲金花，立刻被张合连根拔起，全部塞了进去。

　　不过片刻，这样一个山谷，便光秃秃一片了。

　　“有了这些九曲金花，炼制成丹药之后，道场弟子的修为，又可以更加精进了。”张合心里已经想到如何使用这些九曲金花，“继续往前走，趁左右没人，赶紧多收取写宝贝。”

　　在方圆之中都没有人的踪迹，张合自然无所顾忌，直接打开龙鼎，一路所见到的宝贝，都被他收入自己囊中。

　　……

　　张合也不知道该往哪个方向走，去寻找失散的人。但是，张合这一路上，都没有闲着。他的神识探查之间，任何东西，在他面前都无所遁形。

　　所有的不起眼的宝贝，都被张合搜了出来。

　　一路上，张合所过之处，可以说是寸草不生，真的是光秃秃一片。

　　……

　　“这些不起眼的路边石头，居然是‘天水黑金’和‘玄化钢母’两种珍奇的炼器材料……”张合在一条小路上走过，在路边草丛里扔着的黑色石块，被他全部捡起，收入龙鼎里。所到之处，干干净净！

　　现在张合都有点麻木了，他这一路走来，已经不知道自己到底收取了多少的宝贝了。在这个地方，任何可以看到的东西，都有不同寻常的来历。从刚开始时候，张合的不挑食，见到东西就收取，到后来，张合已经开始挑三拣四，不是特别珍贵的东西，他连多看一眼的兴趣都欠奉。

　　“这里到底是多大，我这一路走来，连个人影都没有见到。”张合收完了东西，抬头看看周围，寂静无人的环境，几乎可以令人崩溃。

　　“不知道他们现在怎么样了。”张合心里念念碎着，神识再次铺展开来，向周围探查开去。

　　张合眼里骤然闪过不可思议之色。

　　“那是什么？”张合感觉一阵口干舌燥，他快速往前走了一段距离，在这个过程中，神识一直展开，探查着前面的动静。往前走了一段距离，神识彻底覆盖了前面的目标后，张合终于长吁一口气。

　　“先是用星辰之石堆砌而成的山，现在居然又有山崖上用纯阳之石堆砌成巫族的图腾。巫族都是土豪吗，都这么阔绰？”张合刚才的震惊，是因为他发现，在前面一个山崖石壁上，有纯阳之力的波动。

　　他再次探查之后，确定在前面的山崖上，纯阳之力的波动来自于山崖石壁上镶嵌着的纯阳之石。

　　“现在纯阳之石看上去非常宝贵，但对于地广人稀的巫族时代而言，纯阳之石最多也只能是普通珍贵而已。”阿福对张合的狂喜，有些不以为然。

　　“管他怎样！只要有足够的纯阳之石，我就可以将天狐炼身大法，修炼到第二重大圆满的境界！这对我来说，才是最重要的。”张合说着，已经紧贴地面，往前面的山谷方向，急冲而去。

　　……

　　前方山谷，距离张合不过八九里远。依张合的速度，不过片刻，便已经赶到那里。

　　看到眼前的这一面高有二十多丈的山崖石壁，绘制着色彩绚丽的图腾。在图腾上彩色线条上，一颗颗的纯阳之石，镶嵌其中，充当装饰之物。

　　看到这，张合都有一种肉痛的感觉。

　　“用纯阳之石作为装饰物，盘巫这么做，未免太暴殄天物了。”张合忍不住喟叹，他当初拼死拼活，才得到几百颗纯阳之石，用来修炼。但在这里的这一面山崖石壁上镶嵌着的纯阳之石，最少也要有三千颗！跟盘巫比起来，张合真的有一种，自己是井底之蛙的感觉。

　　“有了这些纯阳之石，我的天狐炼身大法，何愁不能修炼到第二重境界大圆满？”

　　不过，转念之间，张合便将心里的杂念抛却。现在这一面山崖石壁上的纯阳之石，都归他所有了！

　　张合立刻开始行动，要爬到山崖之上，将上面的纯阳之石采集下来。

　　……

　　张合下手很快，直接徒手攀爬到山崖石壁上，像一只巨大的壁虎。他的手掌像是锋利的刀子，而这些山崖石壁，对他而言，就像是豆腐一样脆弱，没用多长的时间，这一面山崖上的纯阳之石，便已经被张合采下来了足足一成的数目。就在张合全神贯注采集纯阳之石的时候，他没有发现，在他身后的不远处，有两道身影，也正往这个方向走来。

　　……

　　药通天和药王谷的那个长老二人，他们一前一后，一边走路一边搜查周围，寻找宝贝。

　　“这么下去，什么时候才能是个头？总不能一直困在这里，不能出去吧？”药通天突然低声咆哮，身上灵力喷涌，狠狠击打周围的地面。那个灰衣长老，对药通天这样子早就习以为常，心里暗叹一口气，便退到一边，任由药通天发疯般攻击周围地面。

　　自从他们被空间狂暴的力量卷走，跟其他人分开之后，已经在这里转悠了许多天。一路过来，虽然找到了许多珍贵的东西，却一直都没有见到一个人影。在这样寂静的环境里，会令人心里生出一种恐惧的心理。

　　现在，药通天就几乎处在发狂崩溃的边缘。他不断攻击地面，宣泄着心里的憋闷，片刻之后，周围的地面都狼藉不堪的时候，他终于气喘吁吁的停手。

　　药通天不顾形象，一屁股坐在地上，一边歪头看着旁边的灰衣中年人，闷声道：“安叔，还是不能联系上我三伯他们吗？”

　　“少谷主，且平心静气便是。”那个灰衣长老眉目低垂，很平静的说着，“在这里，传讯罗盘失去效用，不能使用。不过，你三伯和药春道身上，都带着‘觅踪香’，只要走过的地方，都会留下线索。寻香鼠一旦发现，便会提醒我们，而且，这里就这么大，我们只要继续走下去，肯定会遇到其他人。所以，少谷主不用心焦气燥。”

　　在灰衣长老的袖子中，有一只不起眼的灰褐色的小鼠。这便是他口中所受的“寻香鼠”！

　　“不知道药春道，能不能有什么计策，可以找到我们？在来之前，父亲就说过，我们药王谷的人，千万不能分开。虽然暂时跟宇文忠海之间，有合作的协议，但是，关键时候，宇文忠海肯定会对我们药王谷下毒手。在那个湖泊地方，他便对我三伯下毒手，可见与此人合作，无疑是与虎谋皮。我们药王谷的人在这里，必须集合在一起，才能保证我们的安全啊。”

　　药通天喟叹。

　　灰衣长老听了药通天的话，微微蹙眉：“少谷主，不要被药春道的表面迷惑。他虽是药王谷的弟子，但平日一直低调，这次却突然拿出盘圣本源密库这件事情的有关东西，表现有些惹眼。这次让他跟我们一同来盘圣本源密库，其实也是无奈之举。所以，我们药王谷许多私密事情，最好不要告诉药春道。”

　　药通天听了，微微点头，只是眼中流露些许的不以为然。

　　他的视线随意往周围一扫，突然神色微变，一下转过头，盯着刚才看过的侧面方向，眼里闪烁异芒：“安叔，你看那边的悬崖，是不是有个人在那里？”


第507章 瞬杀

　　灰衣中年人抬头一眼，脸色微变：“没错，不过这里相隔太远，看不清那是谁。走，我们悄悄过去，看看是谁在那里。”

　　立刻，药通天和灰衣中年人二人，悄无声息的往山崖石壁那里奔去。

　　等凑到近前，看到那人是张合的时候，药通天的脸色都变了，咬牙切齿：“张合！”

　　“他在那里挖什么？”灰衣中年人的目光，却落在张合不断挖的纯阳之石上，他用心感应了一下，顿时眼中闪烁精光，“纯阳之石！”

　　这个时候，张合差不多已经挖了有两成的数目，在这一面山崖石壁上，还有两千多颗纯阳之石。

　　“这里的纯阳之石，看样子最少也有三千颗！”药通天眼里流露贪婪，盯着山崖石壁之上的张合，舔了舔嘴唇，狞笑，“这小子好运气，居然能找到这么多的纯阳之石。可惜，现在这些纯阳之石就要易主了。”

　　灰衣中年人眼里闪烁异芒，显然看到这么多的纯阳之石，也是心动。

　　“安叔，看这样子，张合是独自一人在这。这可是难得的机会，我们可以在这里将他解决掉，绝对神不知鬼不觉。”药通天一脸狞笑，“他身上有四块密钥，按照药春道所说，凑齐五块密钥，便会在很大程度上，受到这个密库的眷顾，比别人获得更多的好处。他能找到这么多的纯阳之石，我觉得就跟他身上有四块密钥有关。而且，他身上还有龙鼎……”

　　药通天对张合身上的龙鼎，早就垂涎已久。如果药王谷，能够得到龙鼎，整个药王谷的炼药水准，都会大幅度提升起来。

　　“这有些不妥吧，张合毕竟是李阳宗的亲传弟子，如果他死在这里，到时候，李阳宗肯定会怀疑到我们身上。”灰衣中年人却有些犹豫。如果惹怒了李阳宗，整个药王谷都要倒霉。

　　“怕什么！整个云梦世界都要面临末日，到时候，李阳宗自身难保，哪里还有时间来对付我们？”药通天一咧嘴，露出森白的牙齿，“而且，这一次如果能获得盘圣本源密库里的宝藏，我们药王谷的总体实力，也会大幅度提升，到时候，何用畏惧真武学院？再说，李阳宗是厉害，但是我爹难道是吃素的？我们从这里的出去的时候，我爹他们肯定也会在学院里等候，到时候，李阳宗又能怎样？”

　　听了药通天这样一番说辞，灰衣中年人明显心动。

　　“好！宇文忠海对我们也是狼子野心，前怕虎，后怕狼，到最后只会一事无成。而且，宇文忠海叔侄二人，跟李阳宗师徒二人间也有矛盾。到时候，我们完全装作什么都不知道。李阳宗肯定会先怀疑宇文忠海身上。”灰衣中年人眼里闪过决然，“走！事不宜迟，我们现在便立刻去擒拿住张合！”

　　立刻，灰衣中年人和药通天遮蔽气息，往山崖方向奔去。

　　……

　　“张合，有两个人，正鬼鬼祟祟往这边过来。”在张合正兴高采烈地采集纯阳之石的时候，阿福突然出声提醒。

　　“嗯？”张合神识立刻铺展开去，药通天二人的踪迹，立刻呈现张合面前，他不由蹙眉，“这俩人，行迹鬼祟，看来没有安什么好心。”

　　张合不是傻子，一看这俩人故意遮蔽自己身上的气息，鬼鬼祟祟往这边走来，便意识到，他们二人来者不善。

　　“不论是这些纯阳之石，四块密钥，还是你身上的龙鼎。这些东西的任何一样，也足够让他们对你起歹心了。”阿福嘿嘿笑着，怂恿着张合，“他们这样的举动，十有八九是想谋财害命，不过，这对你来说，也是机会。药通天身上，不是也有一块密钥吗？”

　　张合眼里寒光闪烁，他知道，阿福说的没错。这俩人这样的举动，说不定真的是想对自己谋财害命。

　　“先不动声色，看看他们到底要做什么。”张合心里打定了主意，干脆先按兵不动，看看这二人接下来要做什么。他装作没有发现后面俩人，继续在山崖石壁上，采挖纯阳之石。

　　……

　　“在云梦世界里炼制的空间法宝，在这里根本无法使用。张合却能将那些采挖到的纯阳之石，凭空收起，看来他身上也有一件特殊炼制的空间法宝。”

　　靠近前面，灰衣中年人看到张合的这个不起眼的动作，不由精神大振，立刻悄悄提醒药通天。

　　药通天不解其意，一脸疑惑。

　　灰衣中年人耐心解释：“这一次进来之前，我们几个丹武境高手身上，每人携带了一件特殊的空间法宝。出去之后，还要将这件法宝，集体上交，然后重新分配里面的东西。如果，我们能私下里有一件特殊的法宝，得到的东西，就全部归我们所有了。”

　　“会不会是龙鼎？”药通天这才明白其中关键，也是精神大振，询问道。

　　“应该不是。龙鼎虽然是绝品道器，但它是依靠云梦世界的法则炼制，在这里，也绝对无法使用。”灰衣中年人肯定道，“这一次，我们一定要将张合拿下。他身上肯定有许多的好东西。”

　　“他还没有发现我们，我们再往前一下，再出其不意地动手，将他一举拿下！”药通天眼里闪过狰狞之色。

　　俩人继续往前潜行，等距离差不多的时候，灰衣中年人一扬手，从袖口中，猛地飞窜出一道乌光，悄无声息的激射向张合的后心。不出手则已，一出手就要将张合置于死地。

　　眼看乌光就要击中张合后心，张合却突然往旁边微微一挪，那道乌光就擦着他的身子，插入了石壁。

　　“怎么可能！”灰衣中年人大吃一惊，自己必杀的一击，居然能让这张合，这样看上去非常凑巧的方式躲开？他心里还没有来得及去多想，在石壁上的张合，也反应过来。

　　“谁！”张合猛地转身，看到了在身后地面上的药通天和灰衣中年人，脸色一下难看，立刻怒斥，“卑鄙无耻，居然在后背出手偷袭！”

　　张合一下从山崖石壁上跳下来，面色冰寒的看着眼前二人。他心里却在冷笑，果然，这俩人就没有存好心。现在他们既然主动出手暗算自己，那么，自己将他们击杀了，即便是查起来，张合也非常有底气。

　　药通天见事情已经败露，索性也不遮掩。

　　“张合，没想到，我们冤家路窄，会在这里碰面吧？”药通天一脸冷笑看着张合，“这里的纯阳之石，我看上了，你识趣的话，就知道该如何做了。”

　　药通天说着，眼前的张合，在他的眼中，就是自己砧板的上肉，任由自己处置。所以，他不介意在开始的时候，先玩弄下张合。

　　“好大的口气，你觉得，你已经吃定了我了？”张合玩味的看着药通天。

　　“我现在是灵武境九重境，而你，似乎才是灵武境八重境吧。”药通天好整以暇的看着张合，“你以为，你会是我的对手？”药通天想着像猫戏弄耗子一样，先玩弄下张合，然后再将他杀死。

　　张合默然，这在药通天看来，张合已经是怕了。药通天心里不由得意起来。

　　他就要一点一点的，将张合逼上绝路，让他感受到毫无希望的恐惧，最后让他跪在自己面前求饶，然后再给他一点希望，再出手杀死他。

　　“对了，你身上还有四块密钥，也一并交出来吧。不要逼我动手，这也算是你当初侮辱我的补偿之一吧。”药通天又追加条件，跟张合索要身上的四块密钥。

　　“恐怕，我给你了你四块密钥，你也不会放过我。”张合看着药通天，见对方一副吃定了自己的模样，心里暗暗冷笑，“不要再装模作样了，我知道，今天不论我怎样，你们都不会放过我的，对吧？”

　　药通天的这点小心思，张合一清二楚。

　　药通天没想到张合居然一下看穿了自己的用意，脸色微变，却依旧笑道：“不不不，只要你配合点，主动将东西交出来，我肯定不会为难你。不信的话，我可以用心魔发誓……”

　　药通天说话之间，对身边的灰衣中年人，悄悄做了一个手势。

　　嗖嗖嗖！

　　灰衣中年人不动声色，几道乌芒，便骤然从身上飞起，锁定张合的位置，从一个刁钻的角度，迅雷不及掩耳之势激射向了张合的要害！

　　那几道乌光径直没入张合体内，但药通天的脸上的得意却突然凝滞，因为面前张合的身影缓缓消失。

　　“残影！”药通天心里刚升起这个念头，身边传来一声闷哼。

　　他猛地转头，瞳孔骤然紧锁。他看到身边的安叔，瞪大眼睛，一副难以置信的额样子。在他的胸口出现了一个窟窿，鲜血喷涌，身上生机断绝。在旁边，张合一脸漠然，他的掌心中，一颗溜圆的金丹，被一团乳白色的力量团团包裹着。

　　张合的目光，落在药通天脸上。

　　一股寒气，骤然从尾椎升起，药通天这一刻，心里全是恐惧。

　　“怎……怎么可能！”药通天心里一个声音在狂喊，安叔虽然自我封印了力量，但好歹也是丹武境高手，对力量的运用，都要远超灵武境高手，又怎么会瞬间便被张合击杀？甚至，连反抗都没有来得及，体内的金丹，便被人家生生取了出来。

　　“就这么点能耐，也想出手偷袭我？”张合似笑非笑，缓步走向药通天。


第508章 阴谋

　　张合的每一步，都像是踩在药通天心头，每前进一步，药通天便感觉压力越大，让他几乎喘不过气来。

　　终于，药通天猛地回过神来，声音颤抖：“张合，你好大的胆子，居然敢用阴险手段，击杀我们药王谷的高手，你……你就不怕追究责任吗？”

　　“是你们先要暗杀我在先，我出手杀了你们，也完全是迫于无奈。”张合一脸无辜，“而且，你死了之后，谁又知道是我下的手？这盘圣本源密库里，说不定在什么地方，就隐藏着致命的凶险呢。”

　　药通天听到这话，脸都绿了。

　　“不！张合，你不能杀我，我是药王谷的少谷主，未来的谷主。身份显赫，你要是敢杀了我，就要遭受药王谷全体上下的血腥报复！我知道你曾经是药师会的药师，说起来，跟我们药王谷也有千丝万缕的关系，而且，我们已经查明，你在蒙阴城，还有亲人！你敢杀害我，难道就不怕你的亲人，被你牵连吗？”药通天色厉内荏的大吼。

　　“不用大吼了，这附近方圆十里之内，都没有人踪。今天你喊破喉咙，也不会有人听见。”张合淡淡的道，“而且，你敢出言威胁我，已经犯了我的忌讳，今天你必死！”

　　说着，张合再次往前跨步。

　　药通天脸上浮现绝望，却不肯放弃最后一点希望，继续道：“张合，不要杀我。只要你不杀我，今天的事情，我一定不会说出去。而且，以后我再也不会冒犯你。不，只要你不杀我，我以后可以听你的话，怎样？对了，我还有一个大秘密，可以告诉你。这次来之前，宇文忠海已经暗地里跟我们药王谷达成协议，准备在这里面，击杀你们真武学院的所有人，然后和我们药王谷一起，分配密库里的宝藏。只要你不杀我，我可以跟你配合，暗算宇文忠海，到时候，所有的宝藏，都归你，如何？”

　　药通天在惊慌之下，将自己知道的事情，快速说出。

　　“什么？”张合顿时震惊，他单知道宇文忠海绝对是不怀好意，却没有想到，居然有这样的阴谋。如果真的是这样的话，张合倒是得谨慎行事了。

　　药通天看张合停住，以为张合心动，看到一丝希望，又继续道：“只要你能不杀我，我可以配合你，暗算宇文忠海，甚至，可以将安叔的死，也推到他的头上。怎么样？”

　　张合看了药通天一眼，对方眼巴巴的看着自己，一脸的乞求。一道灵光，倏然从心里闪过。

　　“我可以不杀你。”张合缓缓开口，便看到药通天一脸狂喜，心里不由暗暗冷笑，“不过，对你说的话，我也不敢全信，所以……”说着，张合对药通天猛地一抓，龙鼎里的阵法力量呼啸而出，一下将药通天镇压住。

　　“普度众生！”张合将药通天一下抓入龙鼎之内，接着便施展普度众生，借助其中几位高手的灵魂力量，一举将药通天生生炼化成为自己的奴仆。

　　“我是可以不杀你，但是，这不代表别人不会杀你。”张合舔了舔嘴唇，炼化了药通天之后，他也了解到，药通天刚才所说的这些事，全部都是真实的。

　　另外，张合还了解到另外一些事情，“这个药春道，看来也不是善类。”

　　“张合，现在要怎么做？”阿福担心的问，“宇文忠海肯定还有其他手段，他包藏祸心，要杀害真武学院的高手，跟药王谷吞并这些宝藏，现在真武学院的其他人，说不定已经遭遇他的毒手了。你那个马师兄，实力最低，此刻说不定也已经……”

　　张合眼里闪过寒意：“宇文忠海，狼子野心，既然知道他的歹毒用意，自然不能轻饶了他。现在的当务之急，是立刻找到其他人，把这件事情，告诉他们。药通天就非常关键的一个棋子！”

　　在药通天的记忆之中，张合也了解到了关于药春道的一些事情。在他的心里，已经出现了一个应对的计划。

　　“嗯？这是什么？”张合突然看到，在地面上，一只灰色小老鼠，惊慌失措的往旁边跑去，他身子一动，便冲上前去，将这一只小老鼠抓了起来，“寻香鼠？”

　　张合一下认出了这一只小老鼠的来历。张合再快速从药通天的记忆里，搜寻了相关的东西，马上明白了这一只寻香鼠的作用。张合猛地一拍脑袋，他早就应该想到这一点，药王谷的人在这方面，肯定会暗地里有些自己的小手段的。

　　“妙！有了这一只寻香鼠，要找到其他人的踪迹，就更加方便了。”张合精神一振，立刻施展驭兽之法，控制住了寻香鼠。

　　张合又从灰衣中年人上，搜出了那一件特别炼制的空间法宝。打开一看，张合也不由震惊，这件空间法宝的容纳空间，居然比龙鼎还要大许多。

　　“不知道这件空间法宝，到底是在哪里炼制的，里面的空间法则，实在太高级了。”张合一边惊叹，一边毫不客气地将里面的所有东西，都倒入了龙鼎里。

　　做完了这一切，张合毫不在意地将这个干瘪下去的空间法宝扔给了药通天。

　　“先挖走这里的纯阳之石，再去寻找其他人的下落。”张合看着眼前的这些纯阳之石，心里不由叹气，本来，他还想收取之后，直接在这里修炼，将自己的天狐炼身大法修炼到第二重的大圆满境界，但是现在看来，他已经没有时间了。

　　“对了。药通天，把你身上的那块密钥拿出来。”张合突然想起一件很重要的事情。

　　药通天恭恭敬敬，将自己身上的那块密钥取出，双手捧给张合。

　　五块密钥尽数集中张合之手，立刻，一股奇异的感觉，传入张合的心头。

　　“这五块密钥，果然有些玄机。单独分散在手中，没有什么奇异的感觉，但是全部集合在一起，却给我一种奇异的感觉。”张合的神魂力量运转，透过这五块密钥，张合明显感觉到，在远方有什么东西，正通过这五块密钥，召唤着自己。

　　“这盘圣本源密库之中，肯定还有什么其他秘密。”张合一下想起宇文忠海和药春道二人，在沙盘之前的反应。这五块密钥，便极有可能是关键。

　　“抓紧时间，挖走这些纯阳之石！”张合长吁一口气，回过神来，将五块密钥贴身放好，便对药通天命令。

　　……

　　有了药通天的帮忙，采集纯阳之石的效率大大提升。没用多久的时间，足足三千六百块纯阳之石，全部落入张合的囊中。

　　“走！”

　　张合收完了纯阳之石，便立刻和药通天上路。

　　不过，张合自身虽然没有时间去修炼，但在龙鼎里的人，却有足够的时间。张合将自己收取的纯阳之石，直接分配给龙鼎之中的几个丹武境高手，让他们放开了吸收纯阳之力。在龙鼎里的这些丹武境高手，很多都已经到了突破的坎儿上，只要吸收足够的纯阳之力，便可以提升修为。但是，纯阳之石非常珍贵，他们没有纯阳之石吸收，单单依靠自身炼化纯阳之力修炼，那还需要很长的时间。但是现在，张合给他们提供足够的纯阳之石，他们再修炼起来，就无比的轻松了。

　　相信等张合从盘圣本源密库出去后，龙鼎里的几个丹武境高手的修为，都会更上层楼。

　　……

　　“宇文忠海既然知道这盘圣本源密库里的一些东西，肯定会直接去寻找，不会把时间浪费在沿路寻找其他东西上。通过这五块密钥，我感应到的那个东西，想来十有八九就是宇文忠海的目标。”

　　张合没有漫无目的地去寻找，他集齐了五块密钥，便隐隐猜到了宇文忠海此次前来的目的。

　　五块密钥集中在一起，给张合一种特别感觉——在远处，有一样东西，正在召唤着他。而宇文忠海和药春道俩人，也是冲着那个东西而去。

　　“这个药春道，到底是什么人？”张合心里疑惑。

　　……

　　知道真武学院的人会有危险，张合这一路上，便加快了脚步。但是，即便这样，张合也是足足奔走了差不多四天的时间后，才发现一点踪迹。

　　寻香鼠给出的信息显示，在这之前，药春道或者是宇文忠海从这里走过。药春道他们很狡猾，也知道跟宇文忠海合作，是与虎谋皮，所以，在一开始也偷偷在宇文忠海身上留下了标记。

　　“果然不出所料，看来，宇文忠海他们进来之后，便是直奔目标而去了。”张合心里暗道，不过，他也突然明白了一些事情，“在那一座星辰之石的小山那里，宇文忠海和药王谷的那个高手大打出手，未尝不是心存把水搅浑，然后伺机跟其他人分开，自己去寻找哪一样东西的想法。”

　　在了解了一些事情后，张合已经怀疑，在星辰之石堆砌而成的小山那里，宇文忠海和那个药王谷高手大打出手，其实只是在演戏。他们是想混淆视野，然后偷偷深入这里，去寻找那一样东西。否则，他们一路走来，在路上还要寻找点宝藏资源之类的话，速度不会这么快。

　　张合这些天可是一直都在赶路！宇文忠海他们如果在路上稍微耽搁点时间，就不会跑到张合前面去。想到这，张合心里就更加笃定自己的猜测。

　　立刻，张合和药通天加快脚步，往前面赶去。

　　……

　　在一个盆地边缘上，张合居高临下，俯视着盆地中央。在这个盆地中央，矗立着一座宏伟的黑色宫殿，八条江水，刚好从宫殿之外流过。

　　“就是这里了！”

　　怀里的五块密钥，突然没有了动静。不知道为什么，纵然相隔距离遥远，但张合看着那一座黑色大殿的黑幽幽的大门时候，心里便涌起一种奇异感觉，仿佛这一座大殿，是一头张着血盆大口的洪荒妖兽，正等机会噬人。

　　“走！”张合略微沉吟，还是大手一挥，跟药通天一起，往盆地中奔去。


第509章 真实身份

　　“这座大殿，实在很独特啊。我的神识，居然不能直接穿过大殿。”张合一边往下走，一边运用神识，要进入其中探测情况，却惊愕发现，自己的神识被大殿阻挡住。

　　“走门口！”张合又尝试了一下，神识要从大殿门口进入，可是结果还是一样，照样被一股无形力量，阻挡在外。

　　“能够阻挡住神识的探查，这里到底是有什么玄机？”张合心里疑虑着，却也没有办法，只能和药通天一起直接奔向大殿所在。不过，张合在靠近一定距离的时候，便让药通天在外面停住，等待自己的消息。

　　药通天到底是无法彻底隐藏气息，张合担心，他靠近到前面去，如果宇文忠海在里面，会发现药通天。

　　张合运用神魂，彻底蒙蔽了自己的气息，心灵传送施展，瞬息便出现在了大殿入口之处。

　　里面隐隐传来宇文忠海震惊的声音。

　　“……原来那个给我传递消息的人是你……你到底是什么人……”

　　“传递消息？”

　　张合听了一怔，心里一下想到一些事情，立刻悄悄探头往大殿之中看去。顿时，张合大吃一惊。

　　“他们怎么会在一起？不对，看这情形，老六似乎是被人擒拿住了！”

　　张合站在大殿入口处，可以看到在大殿之中有六个人，宇文忠海和宇文霸，药春道，还有真武学院的两个太上长老和马虎强。不过，让张合震惊的是，马虎强和另外一个白袍太上长老，却神情委顿，相互靠在一起。尤其是那个白袍太上长老，胸口有血，似乎身受重伤，奄奄一息。

　　而在马虎强身边，明长老却低眉垂目，没有吭声。只是，张合从马虎强看向明长老的愤怒眼神中，明白了一些事情。

　　“……明长老跟宇文忠海他们是一伙的……”张合心情无比沉重。因为他看到眼前的情形，分明就是明长老在看押着马虎强和另外那一位太上长老。

　　张合也万万没想到，宇文忠海居然能够神不知鬼不觉的跟明长老勾结在一起。

　　……

　　“我是什么人不重要，重要的是，这巫界元胎，不可能让你独吞。”药春道缓缓开口，他面对这么多的高手，都是神情淡然，没有丝毫的畏惧。看得出，他肯定还是有所依仗，才会有如此大的自信。

　　……

　　“巫界元胎！”大殿入口处，张合听到了这话，心里不由疑惑。他继续往里窥视，这才发现，在众人不远处，有一个巨大的雕像矗立着。因为这个雕像实在太大了，让张合一眼看过去的时候，以为它是大殿的一部分，便直接忽视了它的存在。但是现在张合才看到这透着古怪的巨大雕像。

　　这个雕像面目栩栩如生，身穿宽大的衣袍，面容古厝，浓眉大眼，高挺鼻梁，给人一种沉稳正义的感觉。在雕像的腹部，却有一个暗金的圆球，正在缓缓转动着。

　　“这个圆球是什么？”张合看到那个圆球，心里不由一怔。他看到这个圆球的时候，上面散发出的气息，一下让张合想到了在入口处，看到那个古体的巫字。

　　巫字上的气息，跟这个圆球上散发出的气息一样。当时，张合便感觉这种气息有些熟悉，不过，在熟悉之中也有一丝陌生的感觉。之所以感觉熟悉，是因为张合从这个气息中，感觉到有些地方类似于自己神魂的气息，而那一丝陌生，也是因为它的部分气息，跟张合的神魂气息不一样。

　　……

　　“巫界元胎事关重大，这里的人，都是我的人，你以为你有什么资格，跟我谈论这件事情？不过，看在你之前给我通风报信的事情上，我可以不跟你计较此事。只要你放弃争夺这个巫界元胎，这里个密库之中的其他宝藏，我可以全部给你，作为给你的报酬，如何？”

　　宇文忠海眼里闪烁精光，却好像有所忌惮，反而跟药春道谈判起来。

　　“哈哈，你当我是白痴吗？这个密库之中，最珍贵的东西，就是这个巫界元胎。所有的东西加起来，都比不上它重要。你倒是打的一手好算盘，可惜，我千方百计来到这里，就是冲着这个巫界元胎而来。”药通天笑起来，“而且，你以为，我敢把这里的消息透露给你，让你从真武学院手里，横插一杠，还会怕你从我手上抢走巫界元胎吗？”

　　宇文忠海脸色微变：“看来，今天这事不能善了？”

　　“你想跟我动手？在这盘圣本源密库之中，因为巫界元胎的法则力量自成体系，你的丹武境修为，都无法运用。而我，却还有后手，你以为，你会是我的对手？”药春道似笑非笑的看着宇文忠海。

　　“好大的口气，我就不信，你会是我们三人联手的对手！”宇文霸一脸冷笑。

　　一时之间，场面上气氛剑拔弩张。

　　……

　　“机会来了。只要他们交手，就无暇顾及老六他们。到时候，我就可以闯进去，把老六和那个太上长老救出来！”张合看里面就要打起来，精神一振。可惜，他的神识被大殿阻隔住，不能直接伸展进去，否则，张合也不用这样顾虑，便可以直接施展“心灵传送”，进入其中，轻松将二人救出。

　　这两个人被对方控制着，这是张合投鼠忌器的原因。张合就担心，自己进入之后，对方会以此要挟张合，所以张合才会在外面，暂时按兵不动。但是，只要确保这两个人安然无恙，张合自然也就不需要有什么顾忌，可以大打出手。

　　……

　　“叔叔，不要再跟他废话，我们直接动手吧。这个药春道分明就是敬酒不吃吃罚酒，我们干脆直接把他杀了，到时候，这巫界元胎，自然就是叔叔你的了。”宇文霸看向宇文忠海，一脸的跃跃欲试。

　　药春道似笑非笑，脸上却毫无畏惧。

　　宇文忠海脸色却猛地一冷：“闭嘴！”宇文霸顿时讪讪。

　　宇文忠海转头看向药春道：“药春道，我前面说过的话算话。你到底要怎么样，才肯放弃这个巫界元胎？”

　　“我是不会放弃的。这个巫界元胎事关重大，即便给了你，你也无法炼化掉，而且，怀璧其罪，如果有其他人知道，你身上有巫界元胎，到时候便会给你招来杀身之祸。所以，我倒是觉得，你应该放弃才是。”药春道似乎吃定了宇文忠海，依旧是慢条斯理的说着。

　　“笑话，我都无法炼化掉，难道你就可以？”宇文忠海怒极反笑。

　　“你不用套我的话。你迟迟不肯动手，不就是想从我这里，套出来巫界元胎的祭炼方法吗？”药春道淡笑，“实话告诉你，我也不知道如何祭炼这巫界元胎，但是，我的族人知道！好了，说了这么久，也不要在谈论下去了，今天如果你们不愿意放弃，那我就只能痛下杀手了。虽然那样要付出一点代价，但是能省去一些麻烦，也是值得的。”

　　“好大的胆子，居然敢出言威胁我！”宇文忠海哈哈大笑，“既然你冥顽不灵，那就不要怪我不客气了。今天，我就先把擒拿，然后再收取这巫界元胎！”

　　说着，一直在旁边默不作声的明长老，突然身子一动，鬼魅一样原地消失，下一刻出现在了药春道的身后，从他身上猛地钻出了黑色的影子的东西，一下拉住了药春道，让他无法动弹。而宇文忠海的手上，也突然出现了一把赤红色的巨弓，上面燃烧着熊熊火焰，他猛地一拉弓弦，一直红的发白的火焰长箭，散发着焚烧一切的气息，出现弓弦之上。

　　手一松，那火焰长箭便激射出去，瞬息便到了药春道的眉心要害之处。

　　“机会来了！”张合看到这一幕，毫不犹豫，立刻身子一闪，就贴着大殿的门，一下进入了大殿之中。

　　张合刚进入大殿之中，便突然感觉到，一股熟悉的气息，突然从大殿中升腾起来。

　　同时，那边传来了宇文忠海震惊的声音：“化身战甲！”

　　张合不可思议的转头看去，发现药春道身上，出现了一副乳白色的化身战甲，将他全身包裹的严严实实。而宇文忠海的那一支火焰长箭，击中在药春道的眉心的盔甲上，便直接被震碎成了片片火焰，没有造成任何的伤害。

　　张合的瞳孔却猛地一缩：“龙在天！”他看到这一幅乳白色的化身战甲，便一下明白了药春道的真实身份。这个药春道分明是龙在天乔装打扮的！

　　“没想到，龙在天居然能进入这里。”张合心里无比震惊，他虽然不知道龙在天到底是用了什么手段，才欺瞒过所有人，但张合也知道，能做到这一点，更说明了龙在天的可怕。

　　他也一下明白了，为什么药春道之前会询问自己龙鼎的事情。龙在天他们过来，也有一方面原因，是想找到龙鼎，他那样询问自己，实际上已经把自己当做了他的目标。

　　不过，现在不是计较这个的时候，张合天狐魅影步施展，已经如同鬼魅一样，瞬间扑向了马虎强那边。当务之急，最重要的是先把人给救出去，然后再图谋其他事情。


第510章 三巴掌

　　场面变得激烈起来的时候，宇文霸的注意力，也都被宇文忠海三人吸引，而另外那三人，更是无暇分心，一时之间，竟然无人注意到从大殿阴暗角落里，鬼魅一样进入的张合。

　　“老七！”

　　看到张合突然出现身边，马虎强眼睛顿时瞪得老大。旁边的太上长老也回过神来，发现张合出现身边，也是一脸惊异。

　　“我来救你们！”张合看着这俩人，做了一个噤声的收拾，他发现马虎强受伤并不严重，心里微微松了一口气。

　　“你救不了我们，还是赶紧离开这里。找机会，把这里的事情，通报给学院，说宇文忠海叔侄和明天机已经背叛了学院！”另外一个太上长老对张合却没有什么信心，反而立刻催促张合离开。

　　“放心，只要你们在我身边，就没有人能伤害到你们。”张合微微一笑，看到这俩人动弹不得，原来是被身上的一道黑色的绳索缚住，立刻伸出手，猛地抓在那黑色绳索上。

　　一抓之下，那黑色绳索居然没有被抓断。

　　“这是什么？”张合眉头一皱。自己足足八百龙之力，下品道器，也经不起的这一抓，而这黑色绳索居然无法被拽断？

　　“没用的，这是明天机的‘暗影束缚圈’，坚韧结实，除非是他自己，别人根本不能解开。”太上长老看到张合的动作，微微摇头。不信邪的张合却已经再次抓住“暗影束缚圈”，手的表面猛地出现一层细密的青黑色龙鳞，狠狠一抓，那坚韧无比的“暗影束缚圈”居然猛地被拉扯开。

　　“唔！”

　　这猛地一拉，这暗影束缚圈不仅没有断裂，反而还牵扯到了马虎强和太上长老二人。俩人身子猛地一颤，脸上都流露出痛苦神色。

　　“好阴狠的力量啊！”

　　张合脸色微变，这才看到，这“暗影束缚圈”上居然还有许多根须般的东西，从上面钻入这俩人的身体内。这样子，就像是寄生在这俩人身上的妖虫。而且，被张合抓在手上的时候，这“暗影束缚圈”上根须嚣张地蠕动，居然想要钻进张合的体内。

　　那个太上长老苦笑：“你就不要再费力气了，没用的，还是赶紧离开这里吧。”

　　“原来是玄冥毒藤，我说怎么会有点眼熟呢。”

　　张合盯着这玩意打量了下，却突然笑了起来。他已经认出了，这玩意是什么东西。他在三十三逆天关里，曾经利用玄冥毒藤炼制过化身战甲的武器，所以对它有所了解。

　　“玄狐冥火！”张合手掌上一下冒出蓝汪汪的火焰，瞬间包裹住了“暗影束缚圈”。这玄冥毒藤虽然厉害，甚至不怕火烧，寻常的丹炉之火，都无法炼化它，但它却有一个特性，跟其他任何植物一样——怕冷！

　　玄狐冥火号称最冰冷的火焰，这么一烧，一股痛苦的意念，倏然从暗影束缚圈上传来。玄冥毒藤终于遇见了克星，上面蠕动着的根须，猛地回缩，接着暗影束缚圈表面立刻被蒙上了一层灰白颜色。

　　张合手指在上面微微一弹，已经被冻僵的玄冥毒藤，立刻咔嚓咔嚓粉碎，一段段的，跌落在地。

　　“怎么可能！”那个太上长老也是一脸难以掩饰的震惊。这暗影束缚圈，居然这么被破掉了？

　　“走吧。”张合却没空解释，收了玄狐冥火，便示意这俩人，跟随自己离去。

　　可是，这俩人却苦笑，坐在地上，没有动弹。

　　“这暗影束缚圈上有毒，我们被捆了太久，毒素入体，我们一时之间，恐怕还是无法自如活动。”马虎强苦笑。

　　张合恍然：“没关系，我带你们离开这里！”张合立刻抓起这俩人，就要将他们从这里带走。

　　“张合！”

　　宇文霸的怒吼声音，突然从旁传来。他刚才正看着那边的战斗，突然感觉后面有些不对劲，回身一看，便看到张合正提起俩人，就要偷偷离开，不由勃然大怒。

　　仇人相见，分外眼红。

　　宇文霸一声叱喝，龙行虎步，气势汹汹往这边冲来。他被宇文忠海用特殊法门，提升到了灵武境九重境后，信心暴增。所以，第一次见到张合的时候，就想找他报仇，可是，当时被宇文忠海喝止。

　　但是现在，机会来了！

　　“张合，小心！”那个太上长老立刻出言提醒张合。宇文霸现在修为是灵武境九重境，张合是八重境，别看两人之间虽然只是一个境界之差，但两个境界之间的实力差距，却是非常大。

　　一个灵武境九重境的高手，在同样条件下，可以轻松应对三个灵武境八重境的高手。

　　“放心吧，韦长老，我师弟要教训一个宇文霸，绝对不费吹灰之力。”马虎强却对张合非常有信心。他见识过张合的实力，丝毫不担心他会落败。

　　冲到张合身前一丈远的地方，宇文霸身上一下喷薄出强大浑厚灵力，拳影闪烁，笼罩向张合周身。每一拳，都蕴含巨大力道，仿佛要将面前的张合生生砸碎成齑粉。

　　“云华散手！”张合轻蔑的看了一眼，背后猛地飞起一只巨大的手掌，上面覆盖金色的雷霆力量，像是一座山，当头便猛地砸向了宇文霸。

　　去势如山崩！

　　“嘶，这力量好强大！”那个韦长老看到张合这一招，眼里闪过震惊。

　　那漫天的拳影，刚一接触云华散手，便分崩离析。

　　“好强！”宇文霸脸色骤变，他从这上面，感受到了巨大的威胁，知道自己不能硬接，便立刻要往旁边闪去，却骤然感觉到，一股阴狠力量，像是烧红的钢针，一下刺入了自己的脑袋，让他灵魂有种被撕裂的感觉。

　　宇文霸第一次有这种痛彻心扉的感觉。身体猛地一个踉跄，便失去控制，根本没有来得及闪避，便被云华散手拍中。

　　砰！砰！砰！

　　云华散手像是拍苍蝇一样，狠狠三巴掌，地板碎裂，碎石纷飞。等云华散手的力量散去的时候，在地上，已经出现了一个巨大的掌印。而宇文霸躺在掌印之中，胸骨断裂，气息奄奄，嘴巴正大口大口地往外吐着黑红色血块。

　　很显然，张合这三巴掌，已经将宇文霸的内脏震碎。

　　“这！”韦长老看到张合很轻松地便把灵武境九重境的宇文霸打趴下，而且对方毫无反手之力，不由瞠目结舌。如果让他动用丹武境的力量，要做到这一点，或许并不难，但是，要让他跟张合同样境界下，做到这一点，根本不可能。

　　“这个张合，实在是妖孽！”

　　韦长老这才知道，自己从始至终都小瞧了张合。

　　“就这点实力，也敢出来放肆？”

　　张合不屑一顾地看了一眼吐血不止的宇文霸，提着马虎强二人，就往大殿之外冲去。

　　“为什么不杀了他？这可是难得机会。”马虎强忍不住问。他知道张合的力量，如果刚才再给宇文霸一巴掌的话，宇文霸绝对没有活下去的可能。

　　“杀了宇文霸，反而会彻底激怒宇文忠海，对我们不利。而且，宇文霸只是重伤，宇文忠海肯定不能抛弃他，这样对宇文忠海来说，反而会是一个负担，让他不能集中精力来对付我们。”

　　张合随口说。

　　韦长老听了顿时眼里闪烁精芒，这个张合，不仅实力强大，心思也非常缜密啊。在这短短瞬间，居然能想到这一步！

　　“砰！”

　　在背后，突然传来沉闷的响声。张合神色微变，背后像是长着眼一样，猛地往旁边一转，便看到一支火焰长箭，曳着白色的焰尾，擦着张合的面门擦身而过。

　　上面散发灼热气息，擦着面门而过，张合都感觉到，自己的脸皮刺疼。

　　张合心里升起一股寒意，如果自己被这火焰长箭射中的话，肯定也会受重伤！

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　又是一连串的弓弦震荡的声响，在远处的宇文忠海眼中充满寒意，手里举着那把巨弓，瞄着这边的张合几人，七支火焰长箭，又激射而出。

　　“天狐魅影步！”张合脸色骤变，没想到宇文忠海这个时候，居然还能分心来对付自己。他提着俩人，身形连连躲闪，原地一下出现了许多张合的幻影。

　　在这一刻，张合竭尽自己的全力，将天狐魅影步催动到了极致。

　　那七支火焰长箭纷纷擦着张合三人身边飞过，虽然没有射伤三人，但那上面散发出的灼热气息，却让他们感觉到了致命的威胁。不仅如此，宇文忠海的八箭，也恰好封住了张合逃走的脚步，生生将张合三人逼回了大殿之中。

　　张合还没有来得及松一口气，便看到，那八支火焰长箭，居然突然调转方向，又重新射了回来！

　　张合倒吸一口凉气，震惊无比：“这玩意锁定了我们的气息！”

　　他一下明白，这火焰长箭能锁定自己的气息。这样一来，不论他跑到哪里，这八支火焰长箭都会紧追不舍，直到将他们射杀！此刻，纵然跟宇文忠海相隔甚远，却依旧可以感受到宇文忠海眼中如锋利刀锋般的冰寒目光，那目光，似乎想要将张合身上的每一寸肉，都要生生割下来。

　　感受到强烈的愤怒情绪，让张合心里不由闪过一个念头：“这宇文霸，该不会是他的私生子吧？”


第511章 黑红茧子

　　但是现在，明显不是探究这个的时候。张合被这八支火焰长箭追着，已经焦头烂额。

　　“该死啊！难道要一直跑下去不成？”

　　张合脸色很难看。如果只是他自己一人，张合倒是完全不用畏惧这火焰长箭，但是，他手上却还提着两个大活人。现在这俩大活人，就是张合的两个大包袱。

　　张合根本不敢停歇，这八支火焰长箭，对自己穷追不舍，张合只要一松懈，便会被这八支长箭击中。无奈之下，张合只得提着两个大活人，在大殿之中疯狂的闪避。

　　“只要能离开这大殿，我就能施展心灵传送，这八支火焰长箭自然也就没有任何威胁！可惜……”张合一边狼狈的闪避着，一边心里想着。

　　他知道，自己只有离开这座大殿，这八支火焰长箭，就没有任何威胁了。可是，现在这八支长箭对张合穷追不舍，处处紧逼，张合要逃到大殿之外，难如登天。

　　“宇文忠海，集中力量，先解决此子！”

　　明天机怒吼的声音突然传来。狗日的宇文忠海，关键时候你居然分心去做其他事情，这不是要坑死老子么？

　　龙在天催动化身战甲后，力量一下飙升，宇文忠海又分心去攻击张合，俩人合击的力量瞬间骤降，此消彼长之下，明天机已经缠不住龙在天。

　　甚至，龙在天已经抽出力量，出手反击，将明天机逼的只能狼狈闪避。

　　……

　　“宇文忠海和明天机二人，根本不是龙在天的对手，再这样下去，不用多久，他们二人都将被龙在天击败！”张合虽然在不停闪避，但他对现场的情况，却非常清楚。

　　龙在天有化身战甲这一利器，实力最少也可以达到丹武境三转，乃至是四转的修为。而宇文忠海这二人，虽然是丹武境修为，但在这里，却受到压制。而且，动用了化身战甲的龙在天，速度极快，宇文忠海和明天机二人，已经失去了先机，想要困住龙在天，更是困难。

　　此刻，宇文忠海和明天机已经渐渐处于颓势，落败也不过是时间问题。

　　……

　　果然如张合所预料的一样，不过片刻，明天机一个闪避不及，一下被龙在天抓住机会，结结实实地击中后背。

　　砰！

　　当场明天机身上传来闷响，身上宝光急速闪烁，瞬间黯淡下去，接着明天机便哇的一口，吐出了殷红的鲜血。

　　“可惜！”龙在天却是一脸遗憾。自己刚才那一下，已经用尽全力，原本以为足以了结了明天机，却没想到被明天机身上居然还暗藏着护身法宝。

　　被护身法宝挡了这一下，明天机幸运地躲过一劫。不过刚才这一下，也将那一件护体法宝击碎。

　　龙在天深知要痛打落水狗的道理，身子一晃，再次欺身攻向明天机。只要能解决掉明天机，剩下的宇文忠海，就完全不足为惧，到时候，自己便可以从容应对。

　　龙在天似乎已经看到，自己击败这俩人，然后获取巫界元胎的胜利一幕。

　　宇文忠海看到明天机，居然不是“药春道”的对手，心里发寒之余，也更加的愤怒。他一直都觉得，药春道不过是药王谷的一个普通弟子而已，根本没有把他放在心上。但来到这里后，才知道这个药春道，居然就是那个告诉自己关于盘圣本源密库秘密的人。而让宇文忠海恼火的时候，他跟药王谷之间的合作，也是这个年轻人，在中间穿针引线。

　　他之前还以为，这对自己来说，是一个难得的机会，如果成功了，自己将会取得更大的成就。他却没有想到，自己这一次不过是被人当做了一枚棋子，而且，是被眼前这个年轻人给利用了！

　　惊怒交加之下，宇文忠海终于爆发了！

　　“解封！”

　　宇文忠海体内像是一个东西被打碎了，一股强大的力量，开始在体内苏醒，接着，他全身上下万千毛孔，突然喷射出氤氲紫气，在身体表面，一下化成了透明的火焰。

　　“给我去死！”

　　宇文忠海怒吼着，手中的巨弓一抖，一下幻化成了一把丈长的火红长剑，他这一刻，终于忍耐不住，直接解开了体内的部分封印，开始施展丹武境的力量！

　　嗡嗡嗡。

　　周围的空间受到宇文忠海释放出的丹武境力量的影响，一圈圈的透明涟漪，从身上向周围散去，透明涟漪经过之处，空间开始不断扭曲起来。在宇文忠海身体周围，已经开始出现一道道细密的空间裂缝。整座大殿，也开始摇晃起来，靠近宇文忠海的地面，已经出现了龟裂纹路，地板上的石子，开始漂浮起来。

　　可是，宇文忠海却不管这样会造成什么可怕的后果。

　　唰！

　　长剑一抖，一道粗大的剑气，惊天而起，一下劈向了龙在天。剑气所到之处，空间像是一块布匹，被轻松撕裂，出现了一道巨大的黑色空间裂缝。

　　丹武境的力量出手，威力比刚才一下提升了许多倍。这一道剑气，上面散发着强大的吸力，所到之处，就将周围的一切，都硬生生往上拉扯。

　　“宇文忠海，你是疯了！”

　　龙在天看到这，眼皮狠狠一跳，惊怒交加。宇文忠海在这里施展出丹武境的力量，只会引起严重后果。甚至，在这里的所有人，都会受到波及而遭殃。

　　不过，看到宇文忠海这发疯的样子，龙在天才意识到一个问题，对方可是一个丹武境的高手，有自己的傲气。被自己这样打压着，肯定会有爆发。但是，他万万没有想到，宇文忠海最后居然摆出这样一副架势，像是要跟他同归于尽。

　　龙在天心里虽然愤怒无比，恨不能将宇文忠海生吞活剥，早知这样，当初他就不应该想着利用宇文忠海的野心，暗地里把消息传递给他。

　　龙在天心里咒骂着宇文忠海，却不敢硬接这一道剑气，只能中止对明天机的必杀之招，闪电般往一边闪去。

　　粗大的剑气，纵横肆虐，一下劈在了后面的巨大雕像上。

　　似乎感应到危险，巨大雕像之上，突然释放出了暗金色的光芒，要庇护住自身。但接着，另外一道黑红色的妖异力量，也突然冒出，一下将那暗金色的光芒镇压了下去。

　　这黑红色的妖异力量，似乎故意要阻止那暗金色光芒，就是想借助宇文忠海的这一道剑气，击破这个雕像。

　　剑气一下没入雕像之内。

　　咔嚓！

　　巨大雕像瞬间碎裂，剑气经过时候，切割出的黑幽幽的空间裂缝，散发无穷吸力，一下将碎掉的雕像石块，全部吸入其中。

　　但是，在雕像之上的巫界元胎，却也一下从雕像中释放了出来。

　　轰！

　　无数道触手一样的暗金色力量，猛地爆开，化成了丝丝缕缕的暗金色雾气，飘散向周围。张合立刻感觉到，周围的空间，一下变得粘稠起来。不论是他的动作，还是那攻击自己的八支火焰长箭，都突然速度减缓。

　　“这是什么！”

　　看到那暗金色雾气似缓实快的飘向自己，张合连忙要运转力量阻挡住，但那暗金色雾气，刚一接触到他的身体，便直接突破了他的灵力，毫无阻碍的钻入了体内，化成一股温和力量滋润他的身体。

　　“居然在淬炼我的肉身！”

　　张合没能阻挡住这股暗金色力量，本来就大吃一惊，但感受到身体的变化，更是震惊异常。这些暗金色雾气，钻入体内后，居然直接包裹了他的五脏六腑，化成奇异的力量，融入其中，不断滋润起来。

　　他的五脏六腑，变得更加的强大！

　　“这暗金色的力量，到底是怎么回事。”张合心里闪过念头，却骤然感觉自己神魂猛地剧烈波动。

　　下一刻，他感觉到，一股寒气，莫名其妙从心底冒起。他身上的寒毛，一下全部站立了起来。

　　神魂很少会发出这种强烈的警示，但是，张合知道，这种强烈的警示，绝对是真实的。这预示，有威胁张合的生命的危险出现，而且，这种危险，是张合所不能应对的。

　　“这是怎么回事！”

　　张合内心震惊，一边施展天狐魅影步，躲避开那攻击自己的八支火焰长箭，回身之间，便看到了硕大的“巫界元胎”凌空漂浮大殿半空。

　　周围那些碎石子等等杂物，悬浮半空中，围绕着巫界元胎缓缓运转。而丝丝缕缕的暗金色雾气，正从巫界元胎上释放出来，充斥周围空间。这暗金色的力量，散发出的气息，给人一种温和的感觉。

　　在场的所有人，都被这暗金色的雾气包裹着，从他们脸上的震惊和惊喜神色可以看得出，他们此刻的肉身，也正在被滋润着。

　　“那是什么！”

　　张合突然瞥见，巫界元胎缓缓转着的时候，在上面出现了一个一丈多大黑红色茧子。那个黑红色茧子，像是心脏一样律动着，从它上面，散发出密密麻麻的触手，没入巫界元胎内中。

　　一道道的力量，似乎正在不断从巫界元胎中涌出，被它吸收。那个样子，像是一个吸血虫，趴在上面吸食巫界元胎里的力量。

　　看到这个黑红色茧子的时候，张合心里的一根弦，猛地被拨动了一下，强烈的危险感觉，一下让他的身体冰冷。

　　那可怕的危险，就是来自眼前这个黑红色茧子。


第512章 死亡威胁

　　张合快速往旁边扫了一眼，在此时，龙在天这些人正被暗金色雾气笼罩，体味着那种肉身被滋润的飘飘欲仙感觉，再加上角度的原因，他们还没有看到巫界元胎上背面上的那个黑红色茧子。

　　张合心里却涌起强大的危机感，虽然不知道这个黑红色茧子是怎么回事，但他却知道，这玩意绝对凶险无比。

　　自己现在最好的选择，就是立刻逃离这里。

　　“这巫界元胎，是我的了！”

　　宇文忠海马上回过神来，他的眼里闪过贪婪之色。刚才他吸收的那一丝丝的暗金色的雾气，让他的身体立刻发生了巨大的变化，让他一下意识到，这巫界元胎绝对无比珍贵。

　　如此珍贵的东西，怎么能够拱手送人？

　　看到龙在天还在吸收暗金色雾气，宇文忠海二话没说，手里长剑一划，两道交叉的腾腾剑气，奔袭而至。

　　他知道，只要等对方反应过来，肯定会跟自己抢夺这巫界元胎。所以，宇文忠海决定先下手为强，两道剑气，都足以令他重伤，给自己足够的时间去收取巫界元胎。

　　一下打出了两道剑气后，宇文忠海便同时冲向了巫界元胎。他从刚才吸收的暗金色力量上，便见识到了巫界元胎的珍贵之处，现在必须先下手为强，将巫界元胎收入自己囊中。然后等离开这里，再慢慢将其炼化。

　　“白龙王！”

　　龙在天感受到从旁边传来的凌厉剑气，也一下回过神来，看到宇文忠海冲向巫界元胎，怎么会不明白他的小算盘。

　　龙在天也不再隐藏自己的实力，化身战甲力量猛地一震，化身战甲上的线条突然亮起，无数道力量透体而出，瞬间化成了一条七丈长的巨大白龙。

　　白龙散发浩浩龙威，刚一出现，一声雷鸣一样的咆哮，骤然呼啸而出。它的大口一张，一下便将那两道剑气吞没。

　　同时，龙在天也飞扑向了巫界元胎。

　　“哼！”

　　明天机本来被龙在天击中，身体受伤，实力大打折扣，但是刚才吸收了暗金色雾气之后，却让他的伤势，恢复了许多。

　　单单这一项，便让他认识到了巫界元胎的珍贵之处，又怎么会眼看这样的宝贵东西，被别人轻易抢走？而且，他距离巫界元胎最近，也最后成功的机会。现在也回过神来，立刻毫不犹豫扑向了巫界元胎。

　　三个人，同时飞扑想巫界元胎。

　　……

　　“张合，快去抢夺这个巫界元胎，不能让他落在宇文忠海这些人手中。”韦长老已经大吼，催促张合前去抢夺。刚才他也吸收了那暗金色的雾气，知道这巫界元胎的绝对非同小可。这暗金色雾气，只是它的一部分能力，如果能够全部炼化，肯定会有更大的好处。

　　张合却没有动，他的目光落在了那个黑红色茧子上，全身冰凉。因为，他看到了黑红色茧子之中，有一道挺拔的身影，缓缓睁开了眼。张合无法看清那个身影的面貌，但他却看到了两道刺目的妖异红芒，那是一双眼睛。

　　那是一双什么样的眼睛啊，张合只是看到了，便感觉自己的灵魂，似乎都要陷入九幽极寒之地，永世被镇压其中，不得翻身。

　　一团黑红色的力量，正从黑红色茧子上，喷薄出来。张合看的清楚，周围的空间，都开始疯狂的扭曲。

　　刚才宇文忠海催动丹武境力量，撕裂空间的效果，跟这个相比起来，完全是弱爆了。

　　“跑！”张合被韦长老的一声吼惊醒，身体一个哆嗦，提着俩人，转身便疯狂地往大殿入口处跑去。

　　“张合！”韦长老没想到张合居然转身就跑，顿时傻眼，立刻怒吼起来。

　　嗖嗖嗖！

　　八支火焰长箭，此刻还是锲而不舍，激射向张合。张合却顾不得闪避，他现在心里只有一个念头，那就是立刻离开这里！

　　闪转腾挪，刚跑了出没几步。一个沉闷的声音，突然爆响。

　　咕咚！

　　张合感觉自己的心脏，像是被一股无形力量狠狠捏了一下，剧烈的跳动了一下。紧接着，张合便感觉到，身上的粘稠空间力量，一下消失。

　　进入大殿之中后，一直压抑着他的神魂的无形力量，也一下消失不见。

　　但是，从背后，却传来了一股无比恐怖的力量气息，像是一头灭世恶魔，开始觉醒，向整个世界，宣示它的凶威。

　　“神识可以用了！”

　　张合惊喜不已，立刻抓住机会，神识铺展开来。八支火焰长箭已经汇集在面前，张合甚至感觉到了上面传递出来的恐怖力量，可以轻易贯穿自己身体。

　　“走！”张合抓住了这一刻的机会，“心灵传送”瞬间发动，提着这俩人，一下便闪过了八支火焰长箭。只是，他的神识在这一瞬间铺展开来的距离，还是太短，才不过是短短一丈的距离，只够张合躲过这八支火焰长箭，却没能直接逃出大殿。

　　接着，那压制张合神魂的无形力量，再次出现。神识再次被紧紧压缩在张合的体内。

　　“你这是在玩我么！”张合心里怒吼，自己的神识力量，居然再次被镇压住了。他虽然没有回头看后面，却也能感觉到，一股可怖的力量，已经延伸到了自己的后背。

　　张合站的角度，可以率先看到那个黑红色的茧子，从这一方面来说，张合距离那个黑红色的茧子，也是最近的。从它上面爆发出那灭世一样的恐怖力量时候，张合首当其冲成为了攻击目标。

　　后背猛地传来剧痛感觉。

　　张合感觉到，一股阴冷的力量，散发着吞噬一切的气息，已经从后背，直接钻入了自己的体内。

　　轰！

　　他体内的灵力，精血生机力量，包括自己的神魂力量，在这一刻，像是决堤的大江，一下失去了控制，疯狂外泄，被那一道阴冷的力量吞噬着。

　　“这是什么力量，居然比我的吞噬剧毒，还要可怕！”不过转瞬之间，张合的力量，便已经流逝了三成。

　　“血龙战甲！”张合这个时候，再也顾不得隐藏实力，一下便召唤出了血龙战甲。立刻，他的体表，被血色覆盖，血龙战甲的强大力量，一下发动开来。

　　但是，张合都来不及高兴，因为他信赖的这件半仙器，只是稍微减缓了吞噬的速度。他体内的力量，却依旧在疯狂流逝，甚至，血龙战甲也在不断遭受损害。

　　“血龙战甲这样的半仙器，都抵挡不住这力量的吞噬！这力量到底是什么来头！”这个时候，张合也知道，自己绝对是凶多吉少。

　　“你们走！”

　　他双臂一抖，将手里的两个人，扔向大殿入口方向。自己死，也不能拉着这俩人一起。

　　“张合！”张合耳畔传来韦长老和马虎强俩人的呼喊，这个声音却快速的逝去，因为他的身体已经被那阴冷力量，彻底包裹住，猛地往回拉去。

　　“血龙战甲，全力催动！”

　　束手就擒，从来不是张合的性格。即便看不到希望，张合也奋力催动血龙战甲，想要撕裂包裹着自己的力量，却发现，自己的力量，在这阴冷的力量面前，一切只是徒劳。

　　“半仙器的力量，也想阻挡本王？太幼稚了。”一个不屑一顾的声音传来，张合感觉大意识，也开始模糊起来。

　　他在朦胧之间，看到宇文忠海三人，正满脸惊慌的往外逃去。他们终于也发现了危险，开始往外逃命。但在最后面的明天机，因为受伤的缘故，让他的动作稍微慢了一点，再加上，他距离巫界元胎最近，没有几步，便一下被另外一道黑红色力量触手抓住。

　　他张大嘴巴，绝望大吼，奋力挣扎，却无济于事，几乎在弹指之间，他的肉身便已经枯萎下去，接着直接化成了粉尘。

　　“这到底是个什么东西……”张合心里闪过这个念头，苦笑着。他的肉身强大，精血力量充沛，才会让他能够比明天机多活片刻，让他能有机会见到这恐怖一幕。但是他知道，自己下一刻，也会跟明天机一样惨死。

　　无数场景，在张合的脑海中一闪而逝。他刹那之间想到，如果早知道这样，自己当初打死都不会选择来这。

　　可惜，这世界上，没有可以后悔的。

　　张合已经预料到，自己的悲惨结局。而此时，那阴冷的力量，也已侵入到了他的泥丸宫中，开始吞噬他的神魂力量。

　　这玩意，还真是不挑食，连神魂力量都能吞噬，张合想不通世界上怎么还会有如此恐怖的力量。自己的吞噬剧毒符文，跟这个相比起来，还真是完全是小巫见大巫啊。

　　神魂一旦被吞噬掉，也意味着，张合彻底从这个世界上抹去了。

　　嗡。

　　就在这时，张合却突然感觉，神魂猛地一抖，在神魂体内的那一块斧头碎片，突然喷射出五彩的光芒，沟通了冥冥中某处的强大力量。

　　头顶之上的空间，猛地撕裂，一道五彩的力量，狂涌而出，一下化成了一把造型古朴，气势煌煌的战斧，上面散发五彩毫光。

　　战斧刚一出现，对着那黑红色的力量触手，便是狠狠一斧头。一道五彩的力量，从战斧上飞出，瞬间将那到黑红色力量触手斩断。

　　“造化神斧？”一道震惊，困惑，惊喜，惊恐等等复杂情绪糅合一体的意念骤然爆开，“这不可能！怎么可能会是造化神斧！”


第513章 巫族秘史

　　黑红色的力量触手，被战斧砍断，黑红色茧子却没有放弃，而是又释放出了另外一道更加强大的力量，浩浩荡荡，疯狂卷向了张合。

　　只是，这一次攻击，更多的是心存了试探的心思。黑红色茧子是想确定一下，刚才那到底是不是造化神斧！

　　唰唰唰！

　　那巨大的战斧，被挑衅之后，似乎也很生气，凌空就是三斧头。

　　第一斧头，将这一道粗大攻击张合的黑红色力量触手，生生斩碎，化成虚无。

　　第二斧头，落在黑红色茧子上，切断了它上面的无数触手。

　　第三斧头，却是斩落在巫界元胎之上。

　　轰！

　　巫界元胎猛地一颤，那个黑红色的茧子，发出痛苦的意念，被这最后一斧头，直接砍得从上面脱落下来。

　　不过，被战斧砍了三下，黑红色茧子的气息，已经非常微弱，从巫界元胎上掉落下来，却还是不死心，茧子本体上，触手疯狂蠕动，快速延伸，居然想要再次回到巫界元胎之上。

　　就在这时候，巫界元胎也似乎感应到了危机，知道如何趋利避害，一下往张合这边翻滚过来。

　　张合都没有反应过来，便感觉到，自己胸口上，似乎有什么东西碎裂，化成了五道热流，一下钻入体内。

　　一股庞大浩瀚的意念，骤然在脑海中显现。

　　“元胎修神术！”

　　与此同时，巫界元胎暗金色的力量，一下将张合包裹了起来，强大的生机力量，不断往张合体内涌入。换做之前，张合吸收的那些暗金色雾气，对他的身体有强烈的滋补效果，但是，现在这些暗金色的力量比雾气都要更加的浓郁，骤然进入张合体内，张合完全来不及炼化吸收。

　　鲍鱼燕窝虽好，但是一下吃多了，也会撑死人。

　　张合感觉到，那庞大力量注入体内，就要将自己活活撑爆。张合在这种情境下，下意识的开始按照脑海中的那个元胎修神术，开始运转起来。

　　涌入体内的大量暗金色力量，立刻找到了宣泄的口子。在张合的体内，按照特别的路线不停运转着。

　　张合的五脏六腑疯狂的吸收着这些暗金色力量，他刚才被大量吞噬的精血生机力量，此刻被另外一种力量，重新补充回来。他的肉身力量，虽然没有快速提升，但是，他的身体却得到了极大的改善。

　　在外面，张合的身体化成了一个无底黑洞，那巫界元胎的力量，不断往张合体内涌去。

　　“不！”黑红色茧子也察觉到了这一点，愤怒无比，立刻再次探出无数触手，刺向了那巫界元胎。

　　巨大的战斧再次一抖，再次砍落在巫界元胎之上。

　　咔嚓！

　　巫界元胎像一个鸡蛋，一下被一切两半！一半在张合这边，而另外一半，却被黑红色茧子占据着。

　　巨大的战斧再次一扬，上面五彩光芒闪烁，就要砍向那黑红色茧子。黑红色茧子知道这斧头的厉害，立刻拉着那另外一半巫界元胎，疯狂后撤。

　　“造化神斧，没想到你居然隐藏在云梦世界这里。很好，很好，现在你的踪迹已经泄露，看你还能逃到哪里去。今天本王元气大伤，等先回去，疗养伤势，恢复实力之后，再找你！”

　　“人族小子，本王已经知道，你叫张合，是云梦世界真武学院的弟子。本王已经记住你了，等本王伤势痊愈，一定会找到你的。这段时间，你就先替本王保管好这一半的巫界元胎吧！”

　　“本王一定会回来找你的！”

　　浩浩荡荡的意念之中，黑红色的茧子便拉扯着另外一半巫界元胎，直接冲出了大殿。它所到之处，外面所有的东西，都被连根拔起，全部被吞入了黑红色的茧子之中。

　　他含恨而去，临走之前，也没有放过这个密库里的东西，全部都直接收走。

　　……

　　张合却已经没有时间去在意这个，他的意识好像来到了另外一个世界。感觉自己，好像是在一个梦里，以一个旁观者的身份，见证了许多光怪陆离的事情。

　　……

　　这是一片广阔无边的大地，上面坐落着一座的巨大神庙。在神庙中，供奉着许多神。而这一片土地，是被众神祝福过的，风调雨顺，没有饥饿，没有贫穷，没有战争。而在这里出生的人们，都天生异禀，拥有强大的力量。

　　人们在这一片风调雨顺的土地上生活，安居乐业，也与世无争。

　　但是，突然有一天，这个世界的天空，突然变成了血红色。人们没有惊慌，因为他们知道，他们的神会保护他们。

　　三天后，天空中降落了血雨，被血雨淋了的植物，都快速的枯萎。人被血雨淋了，会立刻皮肤溃烂，力量消失，露出森森白骨。

　　人们这才开始感到惊慌。一天一夜的血雨，终于停了下来。人们还没有来得及高兴，无数燃烧着墨绿火焰，冒着浓烟的巨石，从天而降。

　　大地之上，也出现了深不见底的裂缝，一头头面目狰狞的怪兽，从裂缝中钻出，吞食着人们的生命。

　　各地的人们，汇集神庙之前，向神庙之中的神祈祷，祈求保佑。

　　可是，一直都很灵验的众神，这一次却没有回应，突然销声匿迹了一样。人们意识到，他们一直依赖的众神，这一次抛弃了他们。无奈之下，人们只得依靠自己的力量，与天地争斗，但这样，还是陷入死亡的绝望之中。

　　……

　　一个被叫做“盘”的巫族少年，亲眼目睹了亲人的逝去。他和其他巫族一起，开始重新寻找修神之法，想要拥有神的力量，来保护自己的兄弟姐妹们。

　　但是最终，他的世界被毁灭。

　　无奈之下，盘和其他人逃离了自己的世界，想要寻找一个新的世界，容纳族人。可是，在茫茫星域中，却迟迟没有找到这个新的世界。他们所到之处，都被人当做异端攻击。

　　在这个过程中，他的族人又大批大批的死亡。

　　这些昔日的少年，也长大成人，成为了一个个的高手。他们也终于意识到，要想存活下去，就必须建立自己的世界。

　　不知道在茫茫星域之中奔走了多久，经历了多少次的凶险危机，盘早已跟其他族人走散，却也最终创造出了这一门元胎修神术，创造出了一个巫界元胎。

　　眼看就要创造一个新的世界的时候，他却已经油尽灯枯。

　　知道自己时日不多，他在星域中，建立了这个地方，将巫界元胎放置其中，同时，按照自己的记忆，将自己搜寻来的一些资源，建造成了自己家乡的模样。

　　在最后弥留之际，盘将自己的传承，封印成五块密钥，经过祝福之后，散落向茫茫星域。

　　而他，则与巫界元胎彻底融为一体，等候着巫族同胞的前来，可以接收他的传承，最终建造出那个他梦里出现过无数次的美丽世界。

　　……

　　不知道过了多久，张合只觉自己身体一震，像是在睡梦中的时候，突然被人从高处扔了下来，一下惊醒。

　　“我……居然还活着？”

　　张合睁开眼，看看自己完好无损的身躯，惊愕不已。他只记得，自己最后时刻，全身力量都疯狂流逝，但是现在，他却清晰地感觉到，身体之内蕴含着勃勃的生机力量。

　　张合要站起来，却感觉一阵天旋地转，一阵风吹来，张合都能倒下一样。这是一种非常矛盾的感觉，明明感觉到体内蕴含勃勃生机力量，却连站起来都费力。

　　“你的身体，被巫界元胎的力量重新淬炼过，比之前更加的完美。但是体内精血生机力量，刚才却被抽走了足足一半。”阿福的声音也透着丝丝疲倦。

　　“阿福，你没事儿吧？”张合听到阿福的声音，连忙问。

　　“刚才有血龙战甲的庇护，所以我受到的伤害，比较小。”阿福道，“不过，你的血龙战甲，估计是废了。”

　　不知道为什么，张合总感觉阿福说这话的时候，有些幸灾乐祸的感觉。

　　张合连忙查看了一下血龙战甲，在他体内的血龙战甲，居然已经彻底的残损，不由一阵肉疼。不过，转念一想，如果没有血龙战甲，自己现在恐怕已经死的透透的，又感觉万分庆幸。

　　“也没啥嘛，旧的不去，新的不来。血龙战甲毁了，等万妖福地也晋升成为仙器的时候，这点损失也就不算什么了。”阿福说着。他看血龙战甲确实很不爽，不就是一件半仙器嘛，别看老子受损了，但等老子好歹也是一件绝品道器，总有一天，经过雷劫洗礼，可以晋升成为仙器！你一件半仙器，又算个什么！

　　“血龙战甲，坏了就坏了，以后只要再有足够的材料，我可以重新炼制。”张合长吁一口气，“不知龙鼎现在怎么样？”

　　张合又想起龙鼎，当看到龙鼎也只是稍微受到一点损伤，这才松了一口气。龙鼎里有他收藏的大量宝藏，而且，里面还有很多高手，如果被损坏了，张合就真的没地方去哭了。

　　“那个巫界元胎呢？”张合看看周围，周围遍地狼藉，巫界元胎和那黑红色的茧子，却消失无踪。

　　“那个巫界元胎，已经分成两半了。一半被你吸收，现在就在你的身体里。另外一半，被那个黑红色茧子里的怪物拿走了。”阿福说。

　　听到阿福这么一说，张合记忆翻涌，脸色微变，自己刚才迷迷糊糊之中的事情，难道是真的？

　　他立刻探查自己的身体，发现在身体五脏六腑之间，全部都变成了暗金色。一个暗金色的圆球，出现在他的腹部，在那里静静旋转。从上面，分出了一道道的暗金色力量触手，没入张合的肉身之中，联通一起。

　　“这个是巫界元胎！那么说，那元胎修神术……”张合脸色微变，伸手往胸口里一摸，那五块密钥，已经消失不见。

　　张合长吁一口气，他现在明白了，在梦里出现的事情都是盘巫的自身经历。

　　“为了建造一个完美的世界……”张合回想起在梦里，盘巫独自一人，在茫茫星域之中行走，为日益没落的巫族寻找最后的庇护之所时候的孤独，顿时唏嘘不已。

　　“可惜，现在巫族已经彻底的消失，昔日的大巫，也只留下了这一个巫界元胎，证明巫族曾经存在过。”张合喟叹不已。他内视自己体内的巫界元胎，没想到，这居然会是一个世界的雏形。

　　这上面，承载了太多的寄托和希冀。

　　……

　　阿福了解了事情经过，也是唏嘘不已：“可叹的盘巫啊。”

　　张合心里也感慨万千。

　　阿福话锋一转，又道：“不过，这巫界元胎跟你也是有缘。如果你能掌握巫界元胎，等日后巫界元胎成长为一个独立的世界的时候，如果还有巫族存在，可以给他们提供庇护之所。可惜，这个巫界元胎却被造化神斧一劈两半。”

　　“造化神斧！”

　　张合脑海里出一把巨大的战斧的模样，他之前融合那一片碎片时候，曾经心生感应，见过出于沉睡之中的巨斧，但刚才它展现出来的力量，却威猛无比，现在还是让张合心颤。

　　“造化神斧是什么来历？那个黑红色茧子，那样的厉害，最后居然被它吓走。”

　　只要想起那个黑红色的茧子，张合便心有余悸。他这辈子，还没有见过如此恐怖的存在。自己的全部力量，在它面前，都脆弱的不堪一击。即便是动用了半仙器血龙战甲，都差一点被杀死，最后如果不是造化神斧突然出手，自己现在肯定已经身死道消。


第514章 世界雏形

　　阿福开口道：“在传说中，只有一个完美的世界诞生的时候，这个世界的法则，会凝集一起，化成一件神器，镇压着这个世界的气运，维系世界的稳定。每一件神器，都有自己的独特能力。而造化神斧据说是神界诞生的产物，它拥有不断开辟世界，造化万物的神奇能力。没想到，这等传说中的东西，居然真的存在。”

　　阿福的口气，有点惊奇。

　　“居然还有这回事？”张合这是第一次听说此事，不由惊奇，“那为什么造化神斧，会出现在这里？难道我们云梦世界，是它开辟出来的？”

　　“云梦世界算什么世界！它只能是星域中的一个组成部分而已。”阿福不屑一顾，“只有仙界，才能称作一个世界。”

　　“云梦世界都不算一个世界。”张合动容，“那仙界又该会是什么样子？”

　　在张合的认知里，云梦世界广袤无边，已经非常大了。但即便这样，阿福也只是称呼它为一个组成部分。

　　阿福道：“仙界是什么样子，我们这些人都不知道。但是，它是一个更加高级的世界，拥有更加完美的天地法则。单从仙界之中的仙灵之力，便可以看出来，仙界要比这里，高级许多。”

　　张合舔了舔嘴唇：“那你说，我体内的巫界元胎，如果成长为一个世界的话，会跟仙界一样吗？”

　　“这谁又能知道。都要看你自己的能力。不过，现在你体内的巫界元胎，只剩下了一半，即便想要发展成一个世界，应该是很有难度的吧。除非，你从那个黑红色茧子的怪物那里，把另外一半抢回来！”

　　“黑红色的茧子……”张合想起这，不由蹙眉，“它到底是什么来历？怎么会找到这里的？在盘巫那一部分记忆里面，没有提及它，看样子，它也应该是后来才出现在这里的。而且，它还自称本王，难道它是什么种族的王？”

　　张合想起黑红色茧子，就心有余悸。尤其是最后的时候，那个东西居然说等伤势养好，便会回来找张合。

　　“不知道。但是，从它施展的力量看，非常高级，肯定不是善茬。”阿福摇摇头。

　　“这可如何是好……”张合苦笑，对方都知道自己的一些底细，肯定会卷土重来，找自己算账的。张合的力量，在它面前，真的是毫无还手之力。

　　“你或许可以找到造化神斧，让它帮你？之前你也见识了造化神斧的厉害，而且，那还只是它不知道从哪个角落里投影过来的部分力量而已，如果能让它本尊出手，肯定更加厉害。你只要找到它，就根本不用担心什么了。”阿福道，“而且，你现在拥有了一半巫界元胎，只要能将其炼化，修为肯定也会突飞猛进，到时候真面对那个怪物，指不定会鹿死谁手呢。”

　　“我虽然得到了一半的巫界元胎，却只懂得如何不断的修炼它，根本不知道怎样运用它的力量。”张合顿时苦笑。现在巫界元胎在他手上，他对它却几乎是一无所知。

　　“不过，你说寻找造化神斧这件事情，倒是很有可行性。最后那个黑红色茧子也说了，造化神斧就隐藏在云梦世界中。我身上还有一枚它的碎片，利用它，说不定可以找到它的踪迹的。”

　　“不过，这造化神斧好像在躲避什么啊？”

　　阿福突然疑惑道，想起了黑红色茧子离去时候的留下的话。

　　“造化神斧为什么会出现在这里，恐怕只有它自己才知道。而且，恐怕现在早已没人相信，当初会有神界存在。关于造化神斧的事情，对许多人来说，也不过是个有趣的故事而已。”张合叹了一口气，脑海中却突然灵光一闪，“对了，会不会是这样，造化神斧拥有开辟世界，造化万物的能力。而盘巫来到这里，也是想找到造化神斧，想利用它开辟巫界？”

　　这也只是张合的猜测，因为盘巫留下的记忆里，并没有这一部分相关内容。

　　张合突然长吐了一口气：“不管了，兵来将挡水来土掩！被那东西惦记上，我也没有什么好怕的了。妈的，人死鸟朝天，怕个什么？只要它敢来，我也不会让它舒服！”

　　不管怎样，被那玩意惦记上，绝对不会有好事。但是，不管事情怎样发展，最终的结局，也不外乎两种，生或死！

　　“先恢复力量，对了，不知道老六他们现在怎么样了。”张合看开了之后，就将心思转移到其他方面上去。他把老六他们扔出大殿之后，剩下的事情就不知道了。

　　现在张合的当务之急，先给自己补充损耗的力量。万妖福地里的所有血元果，立刻化成了滚滚精血生机力量，注入张合体内。他的身体吸收了巫界元胎的力量后，经过重新淬炼，身体构造比之前更加的完美，现在再吸收精血生机力量，更是毫无阻碍。

　　“嗯？”进入张合的精血生机力量，突然停止，张合一扫，便明白了，不由苦笑，“我倒是忘记了，现在万妖福地里的血元果，已经所剩无几。”

　　万妖福地中的血元果，本来就所剩无几，现在根本不足以给张合补充完全部消耗的力量。被那黑红色的茧子折腾了一顿，张合这一次真的是元气大伤，现在他的力量，估计只有全盛时期的三四成而已。

　　“等出去后，再猎杀些妖兽才行。”张合知道，自己在这里，是无法恢复修为了。只能等回到学院中后，再慢慢想办法。

　　“走！现在去找到老六他们，然后将这里的宝藏收取一下，便可以返回学院了。”张合活动了下虚弱的身体，感觉轻飘飘的，这种乏力的感觉，还真是非常的不爽。

　　但张合也无奈，自己这一次能保住性命，便已经万幸了。

　　张合出来，却被眼前的景色，吓了一跳。

　　“这是怎么回事？”张合眼前原本青山绿水，景色优美的盆地，已经变成光秃秃的黄沙地。连天空之上，也是灰蒙蒙的，像是刮着沙尘暴。

　　“不对，这里的天地法则？”张合突然感觉到，这里的天地法则，跟之前有很大不一样。他心意一动，立刻腾空而起。现在，他腾空飞行，都没有丝毫的不适，感觉跟在云梦世界中一样。

　　“巫界元胎被收取了，这里的天地法则，也就恢复如常。”

　　张合心里明白，在之前，这里的天地法则不一样，是因为巫界元胎的力量影响。但是，现在巫界元胎被收取了，这里便也立刻恢复如常。

　　他在半空中往下看去，下面光秃秃一片，放眼看去，全部都是黄沙。合暗暗摇头，便一鼓作气，继续往头顶飞去。

　　“只要飞到一定高度，便会自动离开‘一沙一世界’。”张合很清楚该怎样离开一沙一世界。果然，飞到了一定高度之后，张合感觉自己的视野猛地改变，下一刻，他便来到了外面。

　　……

　　呼！

　　一个硕大无比的橙色火球，散发着焚烧一切的灼热气息，突然当头砸落下来。

　　“心灵传送”张合神识释放出来，在火球砸落过来的时候，便有所察觉，心灵传送瞬间发动，猛地闪移到旁边。那个火球一下落空，砸落到了旁边，轰的一下，地面上当场被砸出了一个巨大的坑，中间的岩石沙土，直接融化成了岩浆。

　　宇文忠海没想到，张合居然能瞬间躲开自己的攻击。

　　“这是什么能力？瞬移？不对，这绝对不是瞬移。”宇文忠海鹰目微微眯起，看着张合，心里念头电转。张合显露出的这一手，一下便引起了他的注意。

　　“宇文忠海！”张合落在了不远处，看到宇文忠海，眼里闪烁寒意。他看到，在宇文忠海身边，马虎强和韦长老居然又被擒拿住，两人气息奄奄，分明被宇文忠海击伤。

　　宇文霸站在那俩人身边，脸色苍白，他看向张合的目光，充满了怨恨。也是，被张合几巴掌打的奄奄一息，而且毫无还手之力，怎能不怨恨张合。

　　而在宇文霸身后，药通天也负手而立，只是他看到张合的时候，眼里闪过异芒，却没有吭声。

　　“没想到，宇文霸被我打的重伤，居然这么快，就能恢复了七七八八。”张合心里暗道。他的神识已经往周围释放散去，却没有发现龙在天的身影。

　　“张合，把巫界元胎主动交出来，我可以饶过你们三人的性命！”宇文忠海背负双手，一副胜券在握的样子，看着张合。

　　“没有了巫界元胎的力量的影响，宇文忠海便彻底解开了自己的封印，使用丹武境的力量。难怪会这样有自信的样子。”张合感受到宇文忠海身上散出的强大力量气息，全部都明白了，心里不由暗暗叫苦，“我现在力量受损严重，血龙战甲也被彻底毁损，根本不是宇文忠海的对手。这可如何是好！”

　　宇文忠海是丹武境六转的修为，如果张合有血龙战甲，或许可以跟他硬拼一下，但是，血龙战甲已经被毁掉了。张合本身也力量损耗严重，对上宇文忠海，毫无胜算。

　　张合心里念头电转，想着应对之策的时候，一边开口道：“什么巫界元胎？我不知道。宇文忠海，你居然敢残害真武学院的太上长老，已经是罪大恶极，如果你不想被学院追杀，最好还是跟我回去，乖乖认错，或许学院可以对你网开一面，从轻处罚！”

　　“最后那怪物离去的时候，所说的话，我们都听到了。我再给你最后一个机会，如果不交出巫界元胎，死！”宇文忠海眯着眼，看着张合。

　　“不对，宇文忠海如果对自己有足够的自信，为什么不对我直接出手？”张合突然发现有些不对，他的神识围绕着宇文忠海一扫，看到宇文忠海的后背上难以掩饰的血迹，心里顿时冷笑起来，“原来如此，也不过是外强中干而已。之前在大殿里，看来他也被黑红色茧子里的怪物伤害到了，现在却在这里装作安然无恙的样子，想唬住我！”


第515章 败退

　　在张合的神识探查之下，立刻发现，宇文忠海此刻也是深受重伤。他刚才说那些话，只是在威胁自己。

　　立刻，张合心神大定：“既然宇文忠海也是身受重伤，那我就有机会。”

　　“宇文忠海，巫界元胎珍贵无比，我怎么会给你？即便是你把他们杀了，巫界元胎也不可能给你的。”张合一副桀骜不驯的样子，看着宇文忠海。

　　“很好！”宇文忠海眼角狠狠一抽，“霸儿，杀了马虎强。”

　　“是。”宇文霸眼里闪过煞气，挑衅地看了张合一眼，转身便抓向马虎强。

　　宇文忠海则盯着张合，看他是不是会做出明智的选择。在大殿那里的生死存亡的时候，张合都要拼命救出马虎强，他才不相信，张合会眼睁睁看着马虎强死在自己面前。

　　张合眼里闪过异芒，立刻传音给药通天：“药通天，杀了宇文霸！”

　　一直在旁边一声不吭的药通天，立刻跨步上前，一缕灵力化成的利刃，狠狠刺向了宇文霸。

　　“药通天！”宇文霸没想到药通天关键时候，居然会对自己下毒手，又惊又怒。可是，他本来就身受重伤，还没有彻底的痊愈，又怎么会是药通天的对手。

　　药通天一出手，宇文霸惨叫一声，胸口上便被开出一个巨大的血窟窿。

　　宇文忠海正盯着张合，突然听到后面的声音，心里一惊，转头便看到自己的侄子，已经被药通天击杀，心里震惊的同时，眼里爆闪凶狠煞气。

　　“药通天，你找死！”

　　宇文忠海想不通药通天为何会关键时候反水，但看到自己侄子惨死面前，却让他一下失去了理智。宇文忠海怒吼一声，浑身力量滚滚，一道火焰剑气，透体而出，反手便飞射向药通天。

　　可惜，药通天早有准备，一招击杀了宇文霸后，便向往旁边闪去。

　　宇文忠海后背空门大开。

　　“就是现在！”张合心灵传送再次施展，瞬间出现在了宇文忠海身后，手一扬，六道蓝幽幽的爪痕，一下落在了宇文忠海身上。

　　宇文忠海身上宝光闪烁，便咔嚓一下碎裂，滚烫的鲜血，一下喷射出来。同时，一股勃勃的精血生机力量，被抽离出来，一下钻入了张合体内。

　　“妙！”张合在施展天狐裂天爪的同时，也动用了万妖福地的能力，一下从宇文忠海身上吸走了大量的精血生机力量。

　　“死！”宇文忠海只觉自己背后剧痛，接着便感觉体内的生机力量疯狂流逝，真的是又惊又怒。不过，他被张合这突袭，也一下反应过来。

　　自己中计了！

　　药通天跟张合之间，肯定是背着自己，达成了秘密协议。想着利用宇文霸的死，扰乱自己的心神，然后趁机对自己出手。先是宇文霸惨死自己面前，接着自己又被张合暗算，宇文霸作为一个丹武境六转的高手，被逼迫到了这种程度，如何能容忍。

　　在他眼里，张合和药通天，都是蝼蚁一样的小人物，却做出这样的事情，立刻让宇文忠海彻底的暴走了。

　　宇文忠海也不去管宇文霸，他周身上下，猛地喷发紫色的火焰，周围的空间一下崩裂。

　　呼！

　　紫色火焰滚滚翻腾，接着又转化成了赤红色的火焰。这赤红色焰火，散发着恐怖的力量气息，一下化成了无数道锋利的火焰剑气，轰然爆发，差别的激射向周围。

　　周围都是漫天的火焰剑气！

　　“宇文忠海真的疯了，居然催动了本命真火！”

　　张合一看这，也是骤然一惊。宇文忠海这一出手，是拼着自己元气大伤，也要将周围的人，全部击杀。这也可见，宇文忠海此刻已经愤怒到了什么程度。

　　“真是该死！”

　　张合和药通天俩人，或许还能闪避开着本命真火的攻击，但是，被擒住的马虎强和韦长老二人，却无法躲避。

　　“药通天，救人！”张合在命令药通天过去救人的同时，已经施展心灵传送，一下瞬移到了马虎强和韦长老身前，用自己的身体做肉盾，挡在这俩人面前。

　　药通天对张合的命令言听计从，也没有丝毫犹豫，便扑了过来。俩人化成肉盾，一下便挡在了马虎强二人身前。

　　噗嗤！

　　无数道细密的本命真火剑气，落在药通天身上，药通天惨叫一声，整个人身上的灵力，一下被引燃，化成了熊熊大火，将他彻底包裹了起来。

　　不过瞬间，药通天惨死！

　　张合身上也落上了无数道细密的本命真火剑气，他的身体强悍，经过玄狐冥火的淬炼，这本命真火的攻击，对他的伤害并不大。但是，这本命真火上的剑气力量，却异常锋利，一下便钻入了张合的体内，就要将张合的五脏六腑，全部绞碎。

　　张合暗叫不好，这时腹部的巫界元胎，却猛地一颤，似乎有点兴奋的意味，从上面一下发出一股浑厚力量，席卷上那钻入体内的剑气力量。

　　那些锋利的剑气力量，居然一下被吸收一空。而且，张合明显感觉到，吸收了那些剑气力量后，体内的巫界元胎似乎有了轻微的改变。

　　“巫界元胎，居然还有吸收攻击的力量？”张合心里震惊。但此刻，来不及的研究这个，此刻这漫天的本命真火剑气攻击，已经落空，张合立刻抓住机会，心灵传送施展，一下到了宇文忠海身边。

　　“天狐裂天爪！”瞬间爪影重叠，笼罩了宇文忠海。

　　“怎么可能！”宇文忠海没想到，自己的本命真火攻击，都不能伤害到张合分毫。而且，周围蓝幽幽的爪影，化成了一张大网，一下笼罩着他，立刻让他原本严重的伤势，雪上加霜。

　　感受着生机力量疯狂流逝，宇文忠海还是第一次，如此近距离的接近死亡。

　　“轰！”宇文忠海一咬牙，从他体内的金丹上，一下喷射出一股纯净的仙灵之力，周围的空间，承受不住这股恐怖的力量，瞬间崩塌。

　　庞大的吸力，从中传来。

　　“不好！”张合心里一惊，立刻抽身后退。这空间突然崩塌，会形成空间黑洞，将自己吸引进去。如果落在茫茫星域之中，张合现在的力量，只能是死路一条。

　　“张合，我一定报仇的！”宇文忠海看到张合居然一下躲开了，自己计谋落空，更是咬牙切齿，眼里全是怨毒之色。但是，他知道，自己此刻根本奈何不了张合，留在这里，甚至会被张合杀死。现在最明智的选择，就是离开这里，养好伤势，日后再图谋报仇。

　　宇文忠海说完，身形便已经被空间黑洞吞没。接着空间黑洞合拢，没有留下任何的痕迹。

　　“居然这么让宇文忠海逃走了！”

　　张合遗憾不已。宇文忠海跑掉了，就意味着，自己以后又多出了一个强敌。不过，他却没有能力追上去，宇文忠海是丹武境修为，虽然受了重伤，但在茫茫星域之中，也可以存活下去。但是，张合不行，他现在才不过是灵武境修为，不依仗任何法宝，进入星域之中，只能是死路一条。

　　张合转身到了马虎强身边。

　　“两位，你们没事儿吧？”

　　“你说呢。宇文霸那孙子，下手实在太狠毒了。可惜他死了，如果还活着，我一定会让他尝尝分筋错骨的美妙滋味。”马虎强虚弱不堪，他和韦长老被宇文忠海他们抓住之后，又被打成重伤不说，宇文霸也把对张合的怨气，发泄到了他们身上，再次将他们狠狠折磨了一顿。

　　“现在要怎么返回学院？”张合看向韦长老。

　　“我身上有启动大挪移阵的星标，只要催动它，学院里的大挪移阵便会再次打开，将我们重新接回去。”韦长老说着，便哇的一下，吐了一口血，里面还有内脏的碎片，苦笑，“虽然来之前，便做好了相应准备，却没想到，这一次，还是阴沟里翻船。”

　　“原来身上还有星标。”张合松了一口气，看到韦长老那怨气难平的样子，笑了笑，“等长老你养好伤势，再找宇文忠海算这一笔账就是。不过，现在宇文忠海也应该是丧家之犬了吧。”

　　韦长老想起来一些事情，冷笑起来：“没错，宇文忠海这狼心狗肺的东西，真的是闯下了大祸。他不仅背叛我们真武学院，居然还击杀药通天。据我所知，药王谷的老祖宗，是一个丹武境八转的高手，现在就在谪仙界中。他非常疼爱药通天这个后辈，如果知道自己的血脉后代被人残杀，肯定会勃然大怒，到时候，宇文忠海绝对会死无葬身之地。”

　　“好了，我们现在先不要说这些事情，还是先返回学院吧。”接着，张合便从韦长老身上，取出了那隐藏的大挪移阵星标。这一次前来这里的每一个太上长老身上，都被学院隐藏了一枚独立的星标，就是防止出现意外状况的时候，可以有办法返回学院。

　　韦长老本来想指点张合使用星标，但还没有开口，便看到张合已经非常娴熟的操作星标，便没有开口。只是，他眼里闪过惊奇之色，自己在学院里隐世不出，居然不知道，什么时候学院里居然出现了如此才俊人物。想到之前张合施展的手段，韦长老心里还是充满惊奇。不过，他现在看张合，越看越顺眼。因为在大殿之中，他冒死也要将自己二人救出来的举动，让他感动。

　　这个时候，张合已经催动了星标，立刻上面快速布置出了一个大挪移阵的节点。

　　“这一次，返回学院的路程，可能会痛苦一点。”张合对马虎强他们笑了笑，三人站在节点之内，下一刻，空间轰然碎裂，一道巨大的力量，凌空降落下来，将三人笼罩包裹起来。

　　三人只觉身体巨震，那种撕裂身体的痛苦感觉，潮水般涌来。三个本来就已经非常虚弱的人，没法抵挡这暴乱的空间力量，直接昏迷了过去。


第516章 传播开来

　　云梦世界所在星域，某颗星球上，这里地表温度极高，天地元气稀薄无比，没有任何生命存在的痕迹，环境极其恶劣。此刻，在这个星球之上，停着一艘巨大的飞梭。

　　此刻，飞梭之上，龙在天几人正聚在一起。

　　“你说在真武学院弟子张合身上，看到过血龙战甲？这样说来，他岂不就是我们在鬼蜮城那里遇到的唐元了，该死，真是该死！我说怎么一直找不到唐元的踪迹，原来这只是一个假身份，他的真正身份是真武学院的弟子！”

　　龙霸力听完龙在天的话，眼中已经往外喷射怒火：“现在我们知道了他的真实身份，就一定不能饶了他。”

　　张合在龙族宝藏中，害死了他的兄弟，让他对张合恨之入骨。

　　“走，现在就去云梦世界，找张合报仇！”龙在野也是摩拳擦掌。

　　“不论怎样，都不可能饶过他的。不过，这件事情还需要从长计议，因为，他身上有巫族元胎，这东西事关重大，所以现在要立刻把这个消息传递回去，看看大长老他们怎么处理。”

　　龙在天抬手制止了他们，眼里闪烁精光。

　　龙霸力心有不甘，却也知道此事重要，不可能随着自己的性子来。他只能嘟囔了一句：“这样耽误下去，什么时候才能报仇！”

　　龙在天苦笑，给龙在野使了个眼色，龙在野点点头便开启了飞梭一个阵法。

　　飞梭之中，阵法运转，一股强大力量飞出，没入了虚空之中。不过片刻之后，阵法之中，亮起毫光，龙族大长老的威严身影，从上出现。

　　龙在天三人连忙对其行礼。

　　“龙在天，任务完成了吗？”大长老看着龙在天三人，发现少了一人，眉头一皱，“龙行云呢？”

　　“大长老，这次任务出了点意外。”龙在天连忙将这次鬼蜮城那里发生的事情，言简意赅的说了一下，看到大长老脸色阴沉下来，龙在天心里咯噔一下，又将盘圣本源密库这里的事情详细说了一遍。

　　听到在巫界元胎上出现的黑红茧子，甚至差一点让龙在天殒身，大长老眼中闪过异样光芒。

　　“这个仇，肯定要报。不过，不是现在。你们少安毋躁，先找个地方隐藏起来，静候我的命令。”大长老沉吟片刻，下达了命令，接着身影便消去。

　　龙在天三人面面相觑。

　　“你看，我就说，应该先找张合报仇的。”龙霸力看大长老居然也让他们先按兵不动，心里更是不满。

　　……

　　龙界，大长老从龙在天这里得到消息之后，没有丝毫耽搁，便立刻召集龙族的许多大佬，进入了龙族的圣殿之内。

　　在龙族圣殿之内，一群龙族高手，对着圣殿中的一个金龙雕像献祭之后，空间扭曲，伴随着一道光柱降落下来，一个强大的威严，骤然降临，在整个圣殿中回荡，周围的空间似乎都要被这威压力量冲击崩溃。

　　“有什么重要事情吗？”一个低沉的声音，在圣殿中回荡，语气有点不满。声音滚滚，如雷震荡，令人感觉灵魂都在颤抖。

　　“老祖宗，这次去盘圣本源密库，出现了一点意外。”大长老满头冷汗，很是谦卑的道。

　　“嗯？”那个声音明显一愣，“怎么了？”

　　大长老又将龙在天禀报的信息，全部详细的复述了一遍。

　　“黑红色茧子？恐怖的吞噬力量？造化神斧？巫界元胎也被一分为二？”那个声音从震惊中恢复，沉声道，“你们这次禀报的消息，非常重要。现在你们传达命令下去，召集龙族丹武境六转以上的高手，随时等候我的调遣。”

　　说完，那一道光柱便消散空中，那庞大的威压也消失无踪。

　　龙族的长老们这次长长吐了一口气，站起身来，在刚才庞大的威压之下，他们这些丹武境大成的高手，居然都有种承受不住的感觉。

　　“老祖宗的话，你们也都听到了，立刻回去，召集族内丹武境六转之上的高手。看样子，我们龙族这次是要去一趟云梦世界了。”大长老眼里闪烁精光。

　　……

　　仙界。一个面容威严，身穿金衣的中年男子，一脸沉吟，片刻之后，突然笑起来。

　　“没想到，云梦世界居然会这么热闹。我原以为，应该不会有人注意到盘圣本源密库，却没有想到，居然有高手，早就捷足先登，找到了那里，甚至还想炼化巫界元胎。”

　　“嘿嘿，黑红色的茧子……恐怖的吞噬力量，甚至连灵魂都能吞噬，这种力量，可不是下界能拥有的啊。血夜仙王，看来这是你的手段啊。果然不愧是老狐狸，居然能悄无声息的动手。”

　　金衣中年男子长身而起，眼中精光闪烁：“仙界的法则力量正在不断变弱，大量的仙人，修炼时候莫名死亡，天人五衰的力量，已经开始显现，如果不能想到解决之道，再过几千年，我们这些仙君，也要遭殃。”

　　“不过，这件事情，如果真的是血夜仙王的手段，单靠我的力量，还无法获胜。巫界元胎，是我们度过天人五衰的这场浩劫的关键，只要将这个消息放出去，其他仙君仙王，肯定会动心。到时候，便可以联合起来，一起对抗血夜仙王。而且，造化神斧，居然藏在云梦世界中，这也绝对是一个重大的消息啊。如果谁能掌握住，这件神界的本源神器，即便不能得到巫界元胎，也有足够力量，对抗天人五衰了。”

　　金衣中年男子立刻打定了主意，身体化成一道金光，消失不见。

　　……

　　“刚才实在是太冲动了，居然击杀了药无道。如果这样返回谪仙界，被药无道那个老家伙知道了，肯定会将我抽筋扒皮。”在星域某处，宇文忠海一脸怨毒，“张合，没想到最后我居然会阴沟里翻船，栽在你的手上。”

　　他想起张合最后施展的神乎其神的心灵传送，心里更是充满了强烈的妒忌。

　　“如果我能得到那一半巫界元胎，我的力量就会更加强大，何用担心这些？”宇文忠海想起来这些，就无比的怨恨。他将自己的这一切不幸，都归咎在张合和真武学院的头上。

　　不过，宇文忠海也知道，自己这次的行为，绝对是偷鸡不成蚀把米。不仅得罪了药无道，而且，还给自己惹下了真武学院这个大麻烦。他的行为，可是对真武学院赤裸裸的背叛和出卖。

　　他如果就这样返回谪仙界，绝对不会有好下场。

　　“我得不到的东西，你们也别想得到。巫界元胎……哼哼，这样神奇的东西，任何人都会眼红的。一旦这个消息传出去，肯定会令人为之疯狂！更何况，还有那个劳什子的‘造化神斧’？到时候，只要我将这个消息，告诉那些老古董，便能将功赎罪，可以得到他们的庇护。这样一来，药无道到时候也无可奈何我。对，先这样，然后再等我的伤势恢复，再返回云梦世界，找张合这和真武学院慢慢算账。”

　　宇文忠海知道，自己跟真武学院之间，已经势如水火，不可化解了。既然这样，索性破罐破摔，再也无所顾忌，就要施展手段，对付真武学院。

　　“回谪仙界！”宇文忠海想通了自己应该如何做，才能保住自己的性命之后，便安下心来。他的伤势已经控制住，立刻施展手段，撕裂空间，往谪仙界返去。

　　……

　　就这样，关于盘圣本源密库中巫界元胎的消息，立刻传递开来。张合作为目标，已经被各方大势力盯上。可是这个时候，张合却对此浑然不知。

　　此刻的他，正在一个灰蒙蒙的世界之中。

　　“这里便是巫界元胎？”张合站在空地之上，放眼往四周看去。站在这里，他感觉到，自己跟身下的土地，有一种心意相通的感觉。

　　这个空地，面积差不多有百丈大，在最边缘的地方，是灰黑色的屏障，像是一幕墙壁，阻挡在周围。空地之上，全部都是灰色沙土，没有其他颜色。周围寂静无声，张合释放神识探查周围，在这空地之上，没有任何的生命气息。

　　“不过，这里的各种能量，非常的浓郁啊。”张合看着周围，感觉到了浓郁的天地元气，其中还有各种各样的力量，不仅有星辰之力，还有仙灵之力等等其他高级的力量。

　　张合心意微动，便感觉到，自己可以在这里，无限制的抽取天地元气，无穷无尽。

　　“而且，这里的各种能量，似乎用之不尽的感觉。”张合感觉震惊，这区区百丈大的范围内，蕴含的力量居然给他这种感觉。取之不尽，用之不竭。

　　“不过，这个巫界元胎，未免有点太小了吧。”张合身形一闪，出现在了边缘地方，探出手触摸那黑灰色的屏障，感觉入手柔软，他稍微用力，轰在上面。

　　咔嚓！

　　那灰黑色的屏障，像是石头一样，猛地碎裂了一块，化成了无形力量，融入周围空间之中。

　　“难道可以开辟？”张合瞪大眼睛，他的一拳攻击在上面，直接从上面打碎了一块，然后，这里的面积便多出了三尺。


第517章 元胎玄奇

　　张合对巫界元胎的认识，可以说是毫无头绪。当他看到自己居然可以用肉拳，打掉那灰黑色的屏障，开辟巫界元胎的疆土时候，自然非常吃惊。

　　砰砰砰！

　　张合对着这灰黑色屏障，瞬间打出了十几拳。虽然张合的力量被吞噬了一大半，但现在他的肉身力量，也还是足足有四百龙之力！

　　一块又一块的碎片，不断被打落下来。那打落下的灰黑色碎片，立刻化成了无形的力量，快速分解，融入周围空间中。不过片刻，这巫界元胎便往外扩大了一丈的距离。

　　“真是没有想到，居然真的可以用蛮力的方法，开辟巫界元胎的空间。”张合长吐一口气，目光闪烁，“这样说来，宇文忠海攻击我的时候，他的力量侵入体内，便突然消失，看样子是被巫界元胎吸收了。而这里出现了这个空间，也是吸收了宇文忠海攻击力量的缘故？”

　　张合现在已经意识到巫界元胎的一项能力。它可以代替张合，吸收来自外力的攻击。不过，想到宇文忠海丹武境六转修为的一击，便让巫界元胎扩展出了一个百丈大的空间，可见他攻击力之凶悍程度。

　　要知道，张合四百龙之力的攻击，连续几拳，也才不过开辟了出一丈大的范围。

　　张合却已经意识到了这巫界元胎吸收攻击力量，用于开辟自身空间这一项能力的好处。

　　“有了巫界元胎的这一项能力，岂不是说，我不怕伤害了？”

　　张合想到这里，心里微微激动。他本来就肉身强横，寻常攻击，无法伤害到他，现在再有巫界元胎可以吸收攻击力量，对张合来说，更是如虎添翼。

　　“巫界元胎带来的好处，绝对不止这一点。巫界元胎现在还只是一个世界的雏形核心，没有彻底成形，但这里面也含有各种天地法则。你现在掌握住一半的巫界元胎，这里面的天地法则，也肯定都在你的掌控之中，你可以感应一下。说不定，你可以直接操控这里的天地法则呢。”

　　阿福出声提醒道。

　　经过阿福这么一提醒，张合立刻反应过来。他立刻运转神魂，果然，张合清晰地感觉到，在这巫界元胎之中，有着各种各样的天地法则：空间法则，时间法则，重力法则，火行力量法则，土行力量法则……

　　张合从来像这样一样过，可以如此清晰的感应到清晰的力量法则。在云梦世界之中，任何力量法则，都是分解成无数的小片段，或者跟其他力量法则杂糅一起，蕴藏在万事万物之中，从来没有一种力量法则，像眼前这样一般，如此直观易见。

　　“不过，这些天地法则，虽然从属巫界元胎，而这一半巫界元胎也在我手上，但是，我现在还没有彻底的炼化巫界元胎，这些法则，也不受我的控制。”他尝试了一下，发现自己在这里，只能运用自己之前领悟到的法则力量。而其他大量的天地法则，张合只能望而兴叹。

　　“我要想能操控这里的天地法则，就必须先领悟它们的真意。”张合心里很清楚。他能感觉到那些法则的存在是一回事，但是，能够操控法则，那是另外一回事。

　　“这里的天地法则，比云梦世界的还要高级许多，你如果能够领悟了，对你凝练道痕，乃至丹武境的修炼，都有无上好处。”阿福点点头，“而且，这巫界元胎，毕竟现在归你所有。现在，这个世界还没有成型，这里的天地法则也更加的直观，你在这里，参悟天地法则，更加的方便。”

　　巫界元胎就是一个大宝库，只要张合利用得当，便会得到大量的好处。

　　“那倒是没错。我有清楚的感觉，只要我在这里静修参悟，绝对可以很快领悟天地法则，凝练道痕。”张合深以为然的点头，环视周围，“而且，这里各种能量充足，根本不用担心修炼时候能量的消耗。可惜，我现在的水准，还不能用仙灵之力，如果可以的话，我甚至可以直接在这里，吸收仙灵之力了。”

　　说到这，张合真的是有些遗憾。这里的各种能量充足，占据其中之一组成部分的仙灵之力，自然也是非常的浓郁。而且，这种浓郁的程度，已经差不多跟云梦世界普通的天地元气相比了。连非常稀薄难得的仙灵之力，在这里都能达到如此浓郁的程度，便可以看出，这里的能量，已经浑厚到了何种程度。

　　“有了巫界元胎，以后再也不用担心任何力量消耗，甚至，你可以无限制的催动龙鼎。”阿福调侃道。

　　龙鼎一直以来，都是张合身上消耗能量的大头，一条灵脉，只能够催动龙鼎几次，便会消耗殆尽。但是现在，有了巫界元胎之中如此浑厚的能量，张合就不用担心任何力量消耗的问题。

　　“没错。这里的天地元气，非常浓郁，本身的浓度，便已经可以媲美一条灵脉了。而且，我感觉到，这里的力量，每消耗一分，便会自动补充，根本不用担心消耗光。”

　　张合却深以为然的点头。

　　他进来的时候，便发现了这个问题。大量的能量，正在源源不断的从周围的灰黑色屏障里，渗透进来。这不断补充能量的速度，差不多已经能支撑起张合催动龙鼎部分能力的消耗。

　　“不过，现在巫界元胎的空间，还是太小，甚至连云梦世界的千万分之一甚至是亿分之一，都不到。我感觉的非常清楚，如果巫界元胎的空间继续扩大，这笼罩在周围的灰黑色屏障，也会不断增加面积，这样一来，往这里渗透能量的面积也就变大，到时候，这里补充各种能量的速度，将会更快！届时，自然就更不需担心能量消耗的问题了。”

　　说起来这里的能量，张合也想到了另外一个问题。刚才他开辟那一丈的空间之后，便清晰的感觉到，这里的吸收能量的速度，又稍微有所提升。他现在已经见识了巫界元胎的部分能力，对它充满信心。

　　只要假以时日，巫界元胎绝对会成长到张合都难以预料的模样。想到这里，张合一阵心神荡漾。没想到，这一次居然会得到这样一个天大的好处。有了巫界元胎，自己以后修炼之路，岂不是会一马平川？

　　“不要得意忘形，别忘了，还有一个大怪物，正在暗处盯着你身上的巫界元胎呢。”阿福适时的站出来泼了一盆冷水，“而且，宇文忠海，还有龙族的那个小子，还有真武学院的人，也知道你身上有巫界元胎。他们如果稍微了解一下巫界元胎，知道它的能力，届时必然会眼热，甚至是为之疯狂。”

　　阿福警告的话，一下让张合从喜悦中冷静下来。

　　“没错，正所谓‘匹夫无罪，怀璧其罪’，我身上有巫界元胎这个消息，一旦传递出去，肯定会引得无数人疯狂。”张合点点头，“必须抓紧时间，提升修为，让自己有足够的自保之力才行。”

　　张合知道，自己如果没有足够自保之力，身上有巫界元胎这个绝世宝贝，只会给他带来杀身之祸。现在，张合心中对提升自身的实力，有了一种迫切的感觉。

　　“也不用太担心，只要不遇上那个大怪物那样变态的，你还是有足够自保之力的。现在，你已经有了足够的纯阳之石，天狐炼身大法的第二重境界，可以马上修炼到圆满境界，再加上这巫界元胎的力量，也可以帮助你淬炼肉身，到时候，你的肉身力量在云梦世界中，绝对会达到史无前例的强悍程度。真正的仙人之下无敌！”

　　阿福怕张合压力太大，又开始出言安慰，“只是，现在万妖福地之中，已经没有血元果，你要修炼天狐之身，还必须先想办法，得到足够的血元果才行。”

　　张合顿时苦笑，足够的血元果，让自己去哪里获得？这可是需要大量猎杀生灵，才能做到的。

　　“车道山前必有路，等回到真武学院后，稍作休整，我便再动身，深入一下云梦大泽，或者去一趟东海。那里有无数强大的凶恶妖兽可以猎杀。”

　　张合长吐了一口气，为自己下一步的行动，做好了打算。

　　“现在先借助巫界元胎，领悟道痕！”

　　张合也根本不想着要出去，反而抓住机会，运转“元胎修神术”，沟通巫界元胎，让巫界元胎的力量更大程度的融入自己的体内，然后再从自己的体内吐出，重新归于巫界元胎之中。

　　张合的五脏六腑，在这个吞吐的过程中，血肉蠕动，表面居然开始出现一层晶莹剔透的结构。原本在血肉上的组成，随着吸收巫界元胎的力量，正在不断变成一个个的细小晶体。每一个独立的晶体里面，都散发出一道道的极其微弱的天地法则的力量气息，只是目前还太微弱了，几乎就感觉不出它的存在。

　　“这样一头扎下去，想要钻研透彻所有的天地法则，根本不可能。所以，现在只能从之前已有的基础上，对巫界元胎中的法则，进行深入的领悟。所以，目前，首先要领悟的，是时间法则！”

　　张合知道自己的弱点所在，他也不贪多，很快便静下心来，盯着天地法则之中的时间法则，开始用心的体悟起来。


第518章 惊变

　　张合不知道自己在这巫界元胎中待了多久，他的全部身心，都沉浸在了时间法则的感悟之中。时间加速，时间延缓，时间扭曲……张合透过巫界元胎，接触到更加完善的时间法则，才知道自己之前对时间法则的一点领悟，完全是井底之蛙的见解。

　　“巫界元胎中的时间法则，实在太强大了。”

　　张合终于从修炼中清醒过来，此刻，他的神魂力量，因为全力参悟时间法则的缘故，严重消耗，让他的参悟过程也不得不中断。不过，这一次张合入定修炼，参悟时间法则，纵然修炼艰难，却也大有收获。

　　最直观的表现，就是自己的“洞察之眼”。现在张合的洞察之眼，在参悟了巫界元胎的时间法则之后，按照保守的预计，最少也可以达到十八弹指的预判时间！

　　这意味着，别人在他面前出手，都会被他一针见血的看透真正的杀招，做到从容应对！

　　“只是，不知道要什么时候，才能彻底的领悟时间法则？”张合却还是有些慨叹。

　　“你未免太不知足了。别人要参悟一条法则，需要在世间四处游历，看过无数的事情之后，最少也要耗费个百年时间，你这么快便达到这种程度，居然还如此不知满足。”阿福不由无奈。

　　“我有巫界元胎这样的瑰宝，这个世界还没有成型，任何天地法则，都是非常直观的状态，呈现在这里。要是这样，我还需要耗费百年的时间，从世间万事中提炼领悟法则，那才是真正的无药可救。”张合道，“不行，神魂力量还是太弱了，参悟法则的时候，总感觉有些有力不逮。必须抓紧时间，修炼天地神魂才行。如果能够让我神魂中的第三魂彻底成长起来，到时候参悟天地法则的效率，才会真正的提升上去。”

　　“不过，你现在更多的是需要休息了。”阿福提醒道，“欲速则不达，更何况，你刚刚被那个怪物吞噬了力量，现在还元气大伤，需要先恢复再说。”

　　“放心，这点消耗，不算什么。龙鼎之中的那些高手，有了足够的纯阳之力，相信不用多久，修为便会再上层楼。到时候他们全力祈祷，奉献的愿力只会更加的强大，这点神魂的消耗很快就能补充回来。”

　　张合这样说，却也没有继续修炼。正如阿福所说的，他现在神魂力量消耗严重，应该先准备休息，恢复力量再说。他的心意微动，便从巫界元胎的世界中脱离了出去。

　　意识重新回归体内，张合便立刻感觉到，自己的身体上传来暖洋洋的感觉，似乎正在被泡在温泉里。一道道勃勃的生机力量，正在不断的通过他的毛孔，钻入他的体内，滋润着他的身体。

　　“老七可算是醒过来了！”张合还没有弄清楚这是怎么回事，便听到耳畔传来孙无咎那大嗓门的声音，隐隐透着兴奋。

　　张合睁开眼，看到自己躺在一个赤火玉制造的大桶里，里面放着淡黄色的液体。那勃勃的生机力量，便是从这淡黄色液体中传来。孙无咎就守在旁边，看到张合醒来，一脸惊喜。

　　“这里是哪里？”张合看看周围，自己是在一个大殿里，周围挂着朴素的清帐，环境陌生。

　　“这是明阳殿，你已经昏迷了七天七夜。”孙无咎言简意赅的道，一边盯着张合，上下打量，“你到底受了什么伤，连续浸泡了七天七夜的九阳圣水，这才醒过来？”

　　张合苦笑，他又怎么能说，自己是一心沉浸修炼之中，才一直没有醒过来。

　　“老六呢？他伤势怎么样？”张合想起来马虎强，一边问着，一边运转力量，不断从这九阳圣水中，吸收那强大的生机力量。他非常识货，知道这九阳圣水绝对是疗伤的圣药，这里面蕴含的生机力量，比血元果的精血生机力量，还要精纯强大。

　　张合不停的吸收九阳圣水的力量，自己的肉身力量，也在不断的恢复着。

　　“老六和韦太上长老，也都受了重伤。不过，他们也都泡过了九阳圣水，现在已经彻底恢复。咦？九阳圣水怎么下降的这么快？老七，你在吸收九阳圣水的力量？”孙无咎突然发现了问题，脸上顿时浮现古怪的笑意，“赶紧吸收吧。这九阳圣水，可是咱们学院里最珍贵的疗伤圣药，非常稀少，平日都不会拿出来使用。你在这里面泡一泡，可以洗去你体内的杂质，修复你的体内的一切伤势，对你修炼，大有裨益。”

　　在孙无咎看来，能够用九阳圣水疗伤，绝对是难得的机会，必须抓紧时间。

　　张合哈哈一笑，这九阳圣水中的生机力量，虽然非常纯粹，但数量却还是非常少。张合一次修炼，都要吸收近百颗血元果，这点生机力量，对别人来说，非常难得。但是对张合来说，却完全不够瞧的。

　　他之前全身心投入在修炼中，身体也不会主动吸收九阳圣水的力量。但是，他现在一旦重新控制身体，这九阳圣水的力量，哪里经得起张合的吸收。张合身体就是一个无底洞，现在放开了一吸，在赤火玉盆里的九阳圣水，便蹭蹭蹭的往下降，不过片刻，这里的九阳圣水便被张合吸收一空。

　　这直接让孙无咎看的目瞪口呆。老七未免太逆天了，这么多的九阳圣水，居然这么快就吸收一空了？

　　张合心意一动，从身上找出了一件衣服，给自己穿上，便从赤玉火盆中站了起来。吸收了九阳圣水的全部力量后，张合感觉到，自己身体的严重消耗，这才恢复了点力量。

　　“这几天，我一直守在这里，看着你。你们一回来，就都陷入昏迷中，还不知道你们到底发生了什么事情呢。”孙无咎絮絮叨叨，“好了，走吧。看你的样子，已经没有大碍，师父和掌教师伯正在真武大殿里商议事情，说等你醒来之后，便立刻带你过去。”

　　“师父和掌教师伯在等我？”张合心里一怔，他单知道，自己这次回来后，学院高层肯定会询问自己此次盘圣本源密库之行的事情，却没有想到，居然会如此的迫切。

　　张合心里刹那之间闪过一个念头，自己要不要将巫界元胎的事情说出去？不过，他转念一想，自己身上有巫界元胎的事情，马虎强和那个韦太上长老，也肯定都知道，自己隐瞒，也没有什么用处。

　　想到这里，张合便决定，一会儿他们问起来，自己也不用有什么隐瞒，干脆实话实说。

　　“走吧！”张合对孙无咎道，“这一次，在盘圣本源密库那里，发生了太多事情，必须禀报给师父和掌教师伯。”

　　孙无咎点点头，却没有继续询问。他跟随在李阳宗身边，知道有些事情，自己不该询问的，就不要询问的好。

　　……

　　刚出了明阳殿，张合便突然感觉一阵古怪，下意识地抬头往天上看去，顿时怔住。因为此时天空，全是暗红色的细密云彩，遮天蔽日，非常诡异。

　　“这是怎么回事？”

　　孙无咎一脸苦笑：“在你昏迷了七天七夜的时间里，血族大军已经侵入云梦世界。”

　　“什么！”张合顿时如遭雷击，血族大军居然已经侵入云梦世界了？

　　“再告诉你一个消息，现在咱们真武学院，已经被血族大军包围了起来。”孙无咎看张合吃惊万分的样子，又抛出一个更加震惊的消息，“不仅咱们真武学院，好像其他学院，也都没有幸免，全部被血族大军包围了起来。现在学院高层，都在紧急磋商如何应对。”

　　张合心里沉重无比，他没有想到，血族大军居然会这样就侵入了云梦世界。他一下想到了远在蒙阴城的母亲和小妹她们，没有自己在身边，不知道她们现在怎么样了。

　　在张合心里念头电转的时候，孙无咎带着张合直奔真武大殿而去。

　　……

　　真武大殿之中，只有李阳宗和李竹道二人。当张合进来的时候，发现这俩人眼里充满疲惫，看得出，血族大军的突然动作，让他们耗费了大量的心力。

　　李阳宗看到张合过来，眼里流露出一丝关切：“怎么样？伤势恢复的如何了？”

　　“弟子伤势并无大碍，只是力量消耗严重，需要过一段时间，才能彻底的恢复。”张合如实道，心里却感动着。因为他感觉的出，李阳宗的关心是发自内心的。

　　“这次盘圣本源密库的事情，你师父和我，都已经有所了解。不过，有些事情，你才是当事人，需要听你再详细说说。”李竹道看着张合，和声和气的道。

　　张合早就预料到这，所以又将在盘圣本源密库里发生的事情，都说了一遍。

　　“你身上有巫界元胎的事情，还有其他人知道吗？”李竹道听完张合的话，便立刻询问。

　　“只有宇文忠海，马虎强师兄还有韦太上长老知道，对了，还有那个药春道，不过他的真实身份，应该是龙族的高手，名叫龙在天。因为，弟子此次前去鬼蜮城的时候，曾经遇见过他，知道他的真实身份。”张合如实道。

　　“如此便好。关于巫界元胎的事情，你不要再对其他人说起。你懂吗？”李阳宗看着张合，一脸严肃地叮嘱道。

　　张合看李阳宗如此严肃的态度，不由一怔。


第519章 孤岛

　　李竹道这时候缓缓开口：“张合身上有一半巫界元胎的事情，绝对隐瞒不了太久。宇文忠海性格睚眦必报，十足小人，他这一次遭受如此沉重打击，也知道，他跟我们真武学院之间，已经势如水火，肯定会撕破脸皮，绝不可能再跟我们真武学院和颜悦色了。他既然看上了巫界元胎，也一定会想方设法，抢夺回去。至于那个龙在天，也是一个祸端，他肯定会将这个消息，告诉龙族。到时候，龙族的高手，也肯定会有所行动。现在云梦世界的天意，已经被血族高手强行镇压，到时候龙族也可以重返云梦世界，那绝对会引起一场血雨腥风。”

　　“师兄，这次要怎么办？”李阳宗看向李竹道。

　　“这件事情，暂时一定要压住。现在血族大军围困真武学院，已经在学院里，造成了极大的惶恐。此刻正是人心背离的时候，许多学院中的高手，已经有了逃离学院的想法。如果现在这个消息一旦传出去，只会在学院之内，引起更大的震荡。所以，现在一定要隐瞒住。”

　　李竹道这一席话，更多的是对张合说的。张合明白，为什么李阳宗会这样严肃。

　　真武学院之外，有血族大军围困，直接导致学院中的人，人心惶惶。这个时候，人天生自私的本性会显露出来。现在在学院中，已经有许多人，准备离开真武学院。这种行为，跟背叛学院，没有什么区别。

　　如果这个时候，他们知道张合身上还有一件绝世瑰宝，一定会动心。既然都决定要背负上背叛学院的名声了，也自然不怕再多一项罪名。到时候，肯定会有许多的高手，破罐破摔，抢夺张合身上的巫界元胎。

　　李竹道这时，突然长叹一口气：“其实，这次我暗地里用周天衍术推算过，这一次浩劫中，我们真武学院就如同风雨中飘摇的树叶，前途未明。但是，可以肯定，这一次绝对是一场空前的浩劫，甚至，我们真武学院的传承，可能会因此而毁灭。而张合身上有巫界元胎，对我们真武学院来说，其实也是一个希望的火种。日后我们真武学院重建的可能，说不定便寄托在张合身上。”

　　听到这话，张合都惊呆了，掌教师伯的意思，似乎这一次真武学院根本抵挡不住血族的进攻！

　　“鹿死谁手，尚未可知。血族镇压云梦世界的天意，也只是一时，绝对不是一世。一旦云梦世界的天意恢复自由，到时候便是血族的灭顶之灾。师兄，不用这样悲观吧？”李阳宗对李竹道的话，有些不认同。

　　“我知道这个。可是，对方这次能轻松镇压云梦世界的意志，便知道对方的绝对有后手。不过，你说的也不错，鹿死谁手，尚未可知。我们也有自己的后手！”

　　李竹道顿了顿，说：“此前，我已给谪仙界传递了信息，只要谪仙界的那些高手大佬们出手，血族也绝对会讨不到好处！”

　　张合注意到，师父听到这话时候，眼里闪过复杂神色。

　　联想到之前的事情，张合心里便隐约明白，真武学院和谪仙界之间的关系，绝对非常复杂。

　　“张合，你现在立刻返回凌云山，带领道场的弟子，做好上战场厮杀的准备。”李阳宗转头看着张合，一脸平和，“这一次血族入侵，虽然是一场灾难，但也是一个能够让你们快速成长的机会。”

　　张合一呆，有些不可思议，要这么快？

　　“前些日子，你们道场在学院里到处挑战，所向披靡，风头很盛。”李竹道也看着张合，似笑非笑，“不过，单在真武学院里比拼，可不算真的英雄，只有上战场，用敌人的鲜血和人头，才能真正赢得荣誉。你说是不是？”

　　张合明白了，唐门道场这些日子，在学院里四处挑战，已经打了许多人的脸，肯定已经引起他人不满，甚至都传到了李竹道这里。

　　“我们唐门道场，绝对不会只在学院中称雄的。”张合微微一笑。

　　李竹道笑了笑，对张合挥挥手：“到底怎么样，还是要真刀实枪才能见真招。好了，记住今天说的话，先回凌云山吧。我还有其他张事情去做。”

　　张合行礼，便往外走去。

　　……

　　刚出大殿，张合又被李阳宗叫住。

　　“刚才你师伯的话，你听懂了吗？”

　　张合一怔。

　　李阳宗叹气道：“现在学院的情况已经非常乱了，但是，为了安定人心，有许多事情都不能外传。最近学院面对血族的包围，一直缩头不出，学院中有许多人，已经颇有微词。为了振作士气，也只能开始改变策略，让学院高手，带领学院的弟子，开始出战。你们唐门道场最近风头太盛，许多人都看不下去了，想着借机会打压一下你们。第一批上战场的人，其中就有你们唐门道场。所以，你返回凌云山后，一定要做好万全准备，万万不要大意。”

　　李阳宗顿了顿，苦笑：“我很看好你们唐门道场，若是假以时日，你们道场的弟子，都将会成长为学院的中坚骨干。可是，时间不等人，你恐怕不知道，外面的血族用了厉害的法宝，封锁了我们周围的空间，即便是动用大挪移阵，也无法挪移出去。如果想利用挪移阵离开，甚至还要面临被他们攻击的危险。现在我们真武学院，实际上已经成为了一座名副其实的孤岛。”

　　张合瞪大眼睛，他不知道，真武学院现在居然已经到了如此危机的时刻。

　　“给谪仙界的求救信，已经发出了三天了，始终没有回音。这里面，肯定有什么猫腻。本来，我们真武学院跟谪仙界之间，便有一些矛盾，但还没有到见死不救的程度。但是，现在他们迟迟没有回应，我担心，谪仙界也有了其他心思，想要借助血族的手，狠狠打压我们真武学院。这个时候，恐怕一切都要依靠我们自己了。”

　　张合沉声道：“师父，难道我们就不能强行杀出重围吗？血族虽然厉害，但只要我们能集中力量，也肯定可以安然撤离此处的。”

　　“事情没有那么简单。现在已经不是我们真武学院的存亡问题，而是关系到整个云梦世界。真武学院和其他几大学院，都有一件强大的本源法宝，跟云梦世界沟通一体。如果我们真武学院败了，就意味着云梦世界的沦陷。即便是真武学院的人，可以逃离血族的围困，但脱困之后又能如何？到时候，整个云梦世界都会沦陷了，逃的了一时，难道能逃的了一世？”

　　“记住，云梦世界才是我们的根基，如果云梦世界没了，就真的一切都没了。所以，这一次，无论如何，我们都必须要顶住一切压力，跟血族死磕到底。不到万不得已，绝对不能放弃。”

　　张合听完这话，心里沉重。

　　“弟子明白了。请师父放心吧，这跟血族的第一战，我们唐门道场一定会打出学院的士气来。”

　　李阳宗欣慰的笑了笑：“很好，有你这句话，我就安心多了。好了，现在回凌云山吧，抓紧时间，好好准备。相信学院的命令，马上就会下达到凌云山，在此之前，你一定要做好完全准备。”

　　张合点点头，跟李阳宗告辞，立刻动身往凌云山返去。

　　“看来这一次，会是一场恶战。”阿福嘎嘎怪笑起来，“不过，张合你放心，万妖福地是血族的克星，凭借你的力量，到时候血族绝对威胁不到你。这一次，就让我们大开杀戒，你不是刚好缺少血元果吗？血族对血元神树来说，可都是最好的肥料啊！”

　　……

　　回到凌云山，唐门道场的弟子见到张合的归来，都兴奋无比。一群人向张合大肆炫耀这段时间战果。他们所挑战的道场，没有一个是他们的对手，最后全部都落败。

　　张合看着眼前兴奋的唐门道场弟子，心里叹了口气。他们还没有意识到，真正凶险的危机，已经来临。

　　“战胜真武学院里的道场，还不算什么，此刻在外面，有血族的包围，我们要是能战胜他们，才是真正的厉害。”张合开口道，“我刚刚得到消息，我们真武学院已经决定要派一批学院的弟子，先跟外面的血族交交手。我们唐门道场，就在其中，这一次回来，我是要告诉大家，全部都做好万全的准备，不要大意。在学院里，道场之间的挑战，最多也只是切磋，不会有性命之虞，但是跟外面的那些血族交手，可是要以命搏命。他们可不会手下留情的。”

　　唐门道场的弟子听到这个消息，面面相觑，整个场面，一时之间居然异常的安静，只有山风吹动的声音。

　　张合心里一沉，故作轻松的道：“怎么？怕了？”

　　“怕？我们才不怕！血族有什么可怕的，我们已经憋了这么久了，早就想杀出去会会那些邪魔了。”冯立新说着，看着周围的唐门道场弟子，“兄弟们，这一次可真的是如我们的愿了，在学院里挑战，不能杀人，终归是束手束脚，现在有机会动真家伙了，兄弟们是不是都已经热血沸腾了？”

　　“哈哈！憋了这么久，终于可以真刀真枪的干了，血族有什么可怕的，来一个我杀一个，来一双我杀一对！”

　　“没错！最近我修为刚刚突破到灵武境，刚好可以拿它们练练手！老孙，你说呢？唉，你的修为才不过是真武境九重境，还没有突破到灵武境，对上血族，可不要吓得尿裤子啊。哈哈哈。”

　　“放屁！老子虽然是真武境九重境，但真跟你交手的时候，你什么时候占过老子的便宜？不就是刚突破到灵武境而已，有什么好得瑟的！都说富贵险中求，我们修行一样，只有经历真正的生死威胁，才能领悟到修行的真谛。这一次，对我来说，刚好是一个难得的机会，我就要趁着一次机会，压榨出我的潜力，让我顺利的突破到灵武境，到时候，看你还有什么得瑟的！”


第520章 左右为难

　　看着气氛一下热烈起来的人群，张合不由愕然，刚才的沉默，原来只是一时没有反应过来的惊喜导致。此刻，反应过来的唐门道场的弟子，不仅没有任何的担忧恐惧，反而每个人脸上都充满了嗜血的兴奋。他们都把将要到来的任务，看成了一次难得的机会。

　　甚至，已经有弟子开始打赌，这一次谁能击杀更多的血族，赌注是五颗血灵丹。

　　张合顿时松了一口气。他刚才还以为，自己说的这个消息，吓住了唐门道场的弟子。如果未战便已经心存恐惧，那么张合真的很担心接下来的任务。

　　“张合师兄，咱们什么时候可以出去？”

　　“就是，早就在学院里憋疯了，快点出去，痛痛快快的杀一场，让那些血族杂碎们看看我们的厉害。”

　　“哈哈，说不定我们还可以青史留名呢！在千年之后，也会有人在学院的史书上，看到我们唐门道场留下的赫赫战绩。”

　　……

　　看着一双双热切的眼睛，张合笑了：“先不着急，学院的命令，很快就会下来。不过，在这之前，你们不能大意，要戒骄戒躁，做好万全的准备。”

　　看到弟子微微失望的眼神，张合继续道：“不过，我不在的这段时间里，居然有人已经突破到了灵武境，这倒是令人感到一点意外。”

　　“全要靠张合师兄教导有方，特别是那两个专门的结界，对于磨砺我们，提升修为，都大有裨益。”冯立新笑呵呵的道，给张合拍了个马屁。这一次，在这一群弟子中，率先突破到灵武境，就是他。

　　张合摆摆手：“主要还是你够勤奋。不过，既然突破到了灵武境，做师兄的我，总也不能小气，必须要给点奖励才行。”

　　冯立新立刻两眼放光，其余弟子也全部盯着张合。

　　“师兄，这次突破到灵武境，可全靠师兄的这两座结界的功效，我哪还有脸皮再去要奖励啊。”冯立新搓了搓手，嘿嘿笑道。虽然这样说着，但是他的眼神，却充满了热切。

　　“你就装吧。”刚才被他挤兑了几句的孙立，立刻一脸讥笑，“是谁之前还猜测，师兄回来看到你突破修为，会不会给你点奖励来着？”

　　周围的弟子顿时哄堂大笑。

　　冯立新老脸一红：“那还不是孙无咎师兄说的嘛，我也只是顺着话接了几句而已。老孙，你太不厚道了，关键时候怎么能出卖兄弟？”

　　张合看到弟子气氛融合，也心里感觉舒服。他打造一个道场，可是深知要团结，才能强大起来的道理。如果一个道场的弟子，只知道内斗，整个道场的气氛，便也坏了。

　　冯立新虽然说着，目光却还是不断往张合身上瞄。他知道，自己这个师兄，可向来是慷慨大方，如果他给予奖励，绝对不会是小打小闹。

　　“冯立新，我已经想到该给你什么样的奖励了。”张合微微一笑，环视面前弟子，“你们在这段时间里，都进步神速，我都会给你们奖励的。”

　　说着，张合手一探，一道白光闪过，龙鼎便出现面前。一股强大威猛的气息，从龙鼎之上散发出来。

　　周围弟子们顿时瞪大眼睛，他们看着眼前这造型威猛的丹鼎，感受着从上面散发出来的气息，心里已经想到，这就应该是传说中的绝品道器龙鼎吧？

　　“张合师兄拿出来龙鼎是要做什么？”

　　更多的弟子心里疑惑，张合说要给予奖励，却拿出龙鼎来，这是要做什么？

　　张合却没有多加解释，在龙鼎之中存放着的从盘圣本源密库中取得的“九曲金花”，已经自动进入龙鼎炼丹室内。

　　呼！

　　张合手掌上，猛地喷射出了玄狐冥火，周围的温度，瞬间降低。那些弟子都下意识的往后退去，因为他们都感觉到了那团蓝幽幽的火焰上，散发出的极度冰寒气息，仿佛可以穿透他们的身体，冻结他们的灵魂。

　　“九曲金花，炼制成丹！”

　　九曲金花，是专门壮大灵魂，提升精神修为的天材地宝。在凌云山这里，天地元气异常浓厚，所以这些弟子提升修为，根本不会存在缺少天地元气的原因，制约他们快速增长实力的，是每个人的灵魂修为。

　　只有灵魂修为强大了，不论是修炼真气还是灵力，才会更加的轻松。尤其是真武境的修为提升，一旦灵魂强大起来，对真气的操控，将会得心应手，如臂使指，不管是增加多少真气，都可以做到操控自如，根本不用担心真气爆体的危险。这样一来，真武境的提升，将会毫无阻碍。

　　而进入灵武境之后，便需要开始感悟天地法则。而感悟天地法则的速度，最重要的因素，便是需要强大的灵魂。只有灵魂强大，才能更好更快更细致的触摸到天地法则的真谛。

　　九曲金花便是针对灵魂的灵丹妙药！张合这一次从盘圣本源密库之中，获得了海量的九曲金花，刚好可以用在这方面。

　　有了丹鼎这样强悍的丹炉，再加上玄狐冥火作为丹火，不过片刻，九曲金花便直接被炼制成了一枚枚的丹药。

　　不过片刻，龙鼎上的龙嘴张开，往外猛地一吐，一枚枚的鹌鹑蛋大的金色丹药组成的金色长河，一下飞了起来。

　　周围的弟子立刻掩住鼻息：“好臭！这是什么丹药，怎么会这么臭！”

　　周围随着丹药的出现，立刻充斥着一股刺鼻的腥臭气味，令人一闻之下，几欲作呕。但是，在前面的冯立新还有郭孝他们，都知道张合炼制出来的丹药，绝对非同小可，都站在那里，没有像其他弟子，立刻掩住鼻子，而是用心的耸动了几下鼻翼。

　　冯立新几人眼睛猛地一亮。

　　“张合师兄，这是什么丹药？这股腥臭的气味，吸入体内后，居然能让我精神大振，感觉浑身毛孔都像是打开了一样。”

　　冯立新看向张合，一脸惊喜。

　　张合看冯立新已经察觉到了这丹药的奇特之处，哈哈一笑：“这丹药是用九曲金花炼制，可以专门帮助你们提升灵魂修为。怎么样，味道还不错吧？”

　　“九曲金花？”在场的许多弟子，没有听过它的名字，但是，冯立新，孙立这些学院里的富二代们，对此却早有耳闻，顿时满脸震惊。

　　“九曲金花！”冯立看着那落在张合面前的一堆金色丹药，难以掩饰眼中的震撼，艰难的吞了下口水，结结巴巴道，“难道是天材地宝的九曲金花？”

　　天材地宝非常珍贵，因为它不仅拥有神奇功效，最重要的是无比稀少。而九曲金花这种专门帮助壮大灵魂的天材地宝，更是天材地宝之中的珍宝。比一般的天材地宝，更加珍贵。冯立新之前曾经有幸见过一次九曲金花，还是他的叔叔冯唐长老，带着他去看学院的组织的一场竞拍大会。

　　那一场竞拍大会上，一棵九曲金花最后被以三十方纯阳之石的高价拍出！冯立新甚至清晰的记得，当时自己叔叔看到那九曲金花被别人拍走时候的羡慕。

　　“天材地宝！”其余弟子也惊呼起来，他们或许不了解九曲金花的珍贵，但是，他们都知道天材地宝的价值。任何一种天材地宝，都是能引人疯狂的东西！

　　顿时，所有人都眼巴巴的看着张合。

　　“你们刻苦修炼，进步神速，而且彼此之间的关系，能够亲密如兄弟，没有像其他道场的弟子一样，处处勾心斗角。这一切，都让我非常欣慰。”

　　“这些丹药，是用九曲金花炼制而成。换做其他地方，也都是珍贵无比的。不过，你们是唐门道场弟子，我便不会小气。这一次，这些丹药就是作为给你们的奖励。”张合顿了顿，笑道，“当然，突破到灵武境的，奖励要丰厚一点。真武境的弟子，每人领取五颗，冯立新，你可以领取十五颗！”

　　顿时，所有弟子都欢呼雀跃起来。

　　……

　　张合发下了丹药后，对唐门道场的弟子说了几句鼓励的话，便直接返回了自己静修的大殿。

　　“道场弟子，还是太乐观了。他们在学院中顺风顺水关了，让他们小瞧了血族的厉害。”张合在大殿中，却眉头紧锁，没有了在道场弟子面前的那种高兴模样。

　　张合跟血族高手交手过，知道他们的厉害。但是，道场的弟子，却没有这种体验，在他们眼里，能够在学院里所向披靡，面对血族的时候，也肯定会一样。

　　这正是张合所担心的地方。

　　“学院的出战命令，马上就会下达，我必须在此之前，做好万全的准备才行。道场弟子跟随我的左右，我就有义务保护他们的安全。”

　　张合眼里闪过坚定光芒。自己作为道场的场主，有义务庇护所有的道场弟子。绝对不能让他们有生命危险。不过，张合也知道，一直在生长在大树下的幼苗，虽然可以避免狂风急雨的伤害，但是，终归也难以成就大气候。

　　“必须想出一个办法，既能让他们有机会得到锻炼，但也要保证生命安全才行。”


第521章 冯唐的心思

　　二日后。

　　凌云山上，所有的唐门道场弟子，都在忙碌着修炼。自从知道他们即将要上战场之后，每个人心里都憋足了一口气，疯狂的压榨着自己的潜力，往死里磨砺自己，浑然忘我。

　　虽然是短短二日，但是服用了九曲金花炼制的丹药，让他们的灵魂力量，都大幅度的提升。在凌云山有充足的天地元气，真武境的弟子修炼真气，毫无阻隔，一路飙升。

　　虽然短短一日的时间，唐门道场的所有弟子，却都发生了巨大变化。每个人的力量，较之前都有了更大的提升。

　　一道身影，也在众位弟子忙碌修炼的时候，悄然踏上了凌云山。

　　冯唐这次前来唐门道场，是带着学院的出战命令的。他心里非常的纠结，甚至可以说，有一些不满。他这段时间，听说了太多关于唐门道场在学院里，嚣张横行的事迹。所有被他们挑战过的道场，都被打的落花流水，不给那些道场留一点面子。这样的举动，在许多人眼里，都是张狂的表现。

　　太锋芒毕露了！

　　这段时间，学院里的许多感到风声不对的道场，都早已偃旗息鼓，沉默低调起来。唯独唐门道场，一如既往的嚣张着，这就太惹眼了，在学院里，也就成为了一个另类。

　　本来，唐门道场是不需要作为第一批上战场，因为在学院里，还有许多实力更加强大的道场，但是，就是因为这段时间里，唐门道场太过惹眼，才上了第一批出战的榜单。

　　冯唐长老对目前的状况，充满了担忧。他并不看好学院，因为血族凶名赫赫，绝对不是浪得虚名。谁都知道，第一次上战场的，充当的是什么角色。这已经不能用危险来描述，而是应该说，九死一生！

　　如果是其他人的道场，冯唐长老或许不会在意，可以做到冷眼旁观。但是，他非常看好的侄子，那个非常有修炼天赋的冯立新，却在唐门道场之中。

　　冯唐长老心情复杂无比，在接到学院命令的时候，他就一直纠结着。直到在踏上凌云山之间，他心里已经想过了许多办法。这些办法，都让冯唐长老感到左右为难。

　　“如果可能，大不了我豁出去这一张脸皮，也要让冯立新脱离唐门道场。”

　　在踏上凌云山的时候，冯唐长老长长吐了一口气，也终于下定了决心。他到时候，可以一个人承担起所有的罪名，也要保住冯立新。大不了，他被驱逐出真武学院，但是，他不忍心看到自己的侄子，就这样死去。

　　而且，张合也是通情达理的人，冯唐觉得，自己只要跟张合说一说这事情，张合也会同意。其实，他心里也做好了最坏的准备，即便是张合不同意，到时候，他也要强行带走冯立新！

　　谁也拦不住他！

　　……

　　“哈哈，老孙，怎么样，现在服气了吧？你我之间的差距，虽然只差一步，但是，就这一步，却是天壤之别。”

　　冯唐刚走到唐门道场那里，远远的，便听到了自己侄子那熟悉的声音，笑声朗朗。

　　“这小子。”冯唐笑着摇摇头，自己这个侄子，之前性格虽说比较开朗，但是在家族中，一直受到倾轧，所以那开朗之下，其实也是非常压抑的。但是，他现在听到冯立新的爽朗的笑声，却真正的是开朗了。

　　冯唐长老也已经很长时间，没有来过唐门道场了。

　　他听到冯立新的声音，心里便更加打定了主意，一定要保住他！

　　“嗯？”冯唐长老心里想着的时候，目光也落在了远处冯立新身上，他的瞳孔猛地一缩，闪烁过震惊之色，“这个小子，已经是灵武境修为了？”

　　冯唐长老一眼便看出来，此刻的冯立新的修为，已经是灵武境修为。顿时，冯唐长老心中又惊又喜。

　　“这个浑小子，这么大的消息，怎么不告诉我一声！”冯唐长老心里也有一点生气。他快步走了过去。

　　这个时候，冯唐长老的目光一扫，也发现了在这座道场的广场之上的其他人和一些改变。

　　“这些道场弟子的修为……”冯唐长老倒吸了一口凉气，他这才留意到，其他的道场弟子，修为居然差不多都是真武境的巅峰。最差的，居然是真武境七重境，而且，看他们身上散发出的真气气息，吞吐不定，分明随时都可以突破到下一重境界。

　　如果冯唐记得没错，那个修为最低的，就是董震。记得他刚加入唐门道场的时候，修为是真武境二重境还是三重境？这才多么长的时间，他的修为，居然已经是真武境七重境了？

　　“怎么可能！这真的是唐门道场？这些人到底有什么奇遇，修为居然能如此快的提升？”冯唐长老心里压抑不住那份震惊。在学院中，有许多的天才，但是，他们也不能有这样惊人的进步。

　　他的目光在道场一扫，发现这道场这里的地面，已经被人重新处理过。

　　“好大的手笔！这唐门道场的演武场上，居然被布置了如此大的阵法，在这里面，天地元气是外面的几十倍，甚至是百倍。慢着，这力量是……星辰之力？我的天，张合怎么如此财大气粗，居然直接把星辰之石，融入到这演武场之中？”

　　冯唐长老看到地面上，那一道道的淡淡光芒。一丝丝的星辰之力，不断从上面散发出来，融入周围的天地元气之中。

　　星辰之石在学院中，是非常宝贵的宝石。向来是供不应求的。但是，他没有想到，唐门道场居然已经奢侈到了这种程度，用星辰之石铺地？

　　而且，在演武场中心地方，还有两个不同的结界。唐门道场的弟子，正在不断的进入，出来的时候，每个人都精疲力竭。但是，他看得出，在那两个结界绝对非同小可。

　　冯唐长老突然觉得，自己这么长时间不来凌云山，实在是一个很大的失误。当初，他安排冯立新来凌云山，甚至委曲求全，加入唐门道场，主要是看中了张合的背后的势力。他的师父可是学院中的真正不可一世的高手李阳宗，而他的师伯，是掌院。他的那些师兄，在学院之中，也都是名声在外的强者。

　　而且，凌云山这里，天时地利都比其他地方有更多的便利。所以，冯唐想让冯立新来此，就是想借助这些力量，提升修为，顺便跟张合他们交好关系。

　　但是，他没有想到，唐门道场居然会发展成这样的规模。

　　现在，冯唐长老只是满心的庆幸，自己当初安排冯立新来这里，绝对是一个明智的选择。而且，他现在也明白了，这段时间来，唐门道场在学院里声名鹊起，并非是其他道场在算计唐门道场，而是唐门道场一拳一脚真正打出来的！

　　这时——

　　“叔叔。”冯立新也发现了这边的冯唐长老，脸上顿时闪过惊喜，立刻跑了过来。

　　冯唐长老看着冯立新，他脸上满是开朗的笑容，非常阳光。他之前从来在自己这个才华横溢的侄子身上，看到过他这样发自内心的笑。看的出，他在这里过的非常的快乐。

　　“你小子，修为都突破到了灵武境，居然不告诉我一声，是不是屁股痒了！”冯唐故意冷着一张脸，气鼓鼓的道。

　　冯立新摸了摸自己的后脑上，嘿嘿一笑：“我也是刚刚突破灵武境，这不是还有时间去拜会叔叔嘛！而且，我是想等着突破到灵武境二重境后，再给叔叔一个惊喜的。”

　　他知道，自己这个叔叔是非常疼爱自己的。看到冯唐冷着脸，也丝毫不以为意。他明白，叔叔此刻心里肯定也是非常高兴。

　　“刚突破到灵武境，就想突破到灵武境二重境？你以为修炼是喝水啊，那么轻松！”冯唐长老顿时笑了，打量着冯立新，却再次愣住，一脸的难以置信，像是见了鬼，“你真的要突破到灵武境二重境了？”

　　冯立新身上的散发出的气息，分明真的是已经逼近灵武境二重境了。怎么可能！从真武境突破到灵武境，已经非常困难了，越是往后，修炼起来，也越加的困难。而且，从灵武境一重境，修炼到二重境，还需要感悟天地，才能融入法则，御空飞行。这是非常艰难的一步，但是，冯立新居然真的快要突破到了灵武境二重境。

　　冯唐长老心里的震惊，可想而知！自己这个侄子，虽然有修炼天赋，但什么时候能如此妖孽了？

　　“叔叔，你有所不知，在我们道场这里修炼，想不进步，那也是不可能的。”冯立新一脸的洋洋得意，“你看，我们道场的其他兄弟，哪一个不是进步神速？在这里，即便是一个傻子，只要按部就班修炼，修为也绝对可以一日千里。当然，一定要能吃苦才行！”

　　看着自己侄子那一脸的自豪，冯唐长老默然。或许冯立新自己没有发现，但是，冯唐长老却注意到了，当说起唐门道场的时候，自己这个侄子的眼中，也在放光。他称呼唐门道场的时候，用了我们这个不起眼的词，称呼其他道场弟子的时候，用了“兄弟”这个词。

　　自己这个侄子，对唐门道场，似乎已经死心塌地了！

　　“还有，我这次能进步如此神速，更重要的是张合师兄赏赐的丹药。叔叔，你看。”说着，冯立新掏出了一个冰玉制成的药瓶，递给了冯唐长老。

　　冯唐长老心里疑惑，打开盖子，顿时一股刺鼻的腥臭气息，一下钻了出来。

　　他心里一惊，刚要运转力量，阻止这股气息的钻入，却猛地神色一震，立刻散去了力量，贪婪的深深吸了一口！

　　这腥臭，通透！

　　“这可是用九曲金花炼制而成的丹药。”冯立新得意洋洋的说。

　　冯唐猛地抬头，满脸震惊。


第522章 不会逃避

　　冯唐直接震惊了。

　　“九曲金花！天材地宝！炼制成丹药，奖励给你！”冯唐长老都感觉，自己说话都不利索，他的大脑里，来回闪烁着这几个字眼。

　　太他妈的阔绰了吧！

　　冯唐长老知道九曲金花的价值，对于壮大灵魂，提升精神力量，有着神妙的功效。这玩意放在学院里，也绝对能让所有的太上长老为之疯狂的。

　　但是，张合居然用它炼制成丹药，直接奖励了给自己的侄子。而且，冯唐长老也能感觉出，这药瓶之内的丹药，九曲金花的含量，绝对非常多。

　　冯唐长老此刻的心情，是如此的复杂。

　　“不仅仅是我，其他所有的道场弟子，也获得了封赏。不过，他们比我少一点，每人五颗丹药，而我，是十五颗。昨天我吃了五颗，现在还剩下十颗，是要送给叔叔你的。”冯立新再次开口。

　　如遭雷击！

　　冯唐长老严重怀疑是自己耳朵出了毛病，结结巴巴道：“你……你说什么？张合……也赐予其他道场的弟子这种丹药？每人……五颗？”

　　“是啊。”冯立新肯定的点点头，“张合师兄说了，这是表扬我们的。以后表现好，还会有其他更加丰厚的奖励呢。叔叔，这十颗丹药，你收下吧。之前叔叔一直都照顾我，我一心想要报答，却没有什么机会。”

　　冯唐长老心里顿时涌起了暖流，自己这个侄子啊，也不枉自己那么疼他！

　　“这丹药，非常珍贵。你自己收好，嗯，算了，还是给我五颗吧。剩下的五颗，你自己留着。”冯唐长老也不跟自己这个侄子客气，他最近修为也一直停滞不前，就是因为灵魂修为不足，感悟天地困难，如果有了这丹药，他的修为绝对可以更上层楼。

　　“不过，我刚才听你说，你昨天一口气吃了五颗？”冯唐长老又看着冯立新，一巴掌拍在他的脑壳上，“你知不知道，这是非常败家的！臭小子！这么珍贵的丹药，你以为是糖豆吗？”

　　冯唐现在反应过来，想起冯立新刚才说的那话，就肉疼不已。五颗丹药啊！

　　“这丹药，以后肯定还会有啊。”冯立新有点委屈的道。

　　“你啊！”冯唐长老都不知道该如何说了，还真是不当家不知柴米贵，这样的丹药，一次服用五颗，那不是浪费吗？

　　“以后，这丹药，要一颗颗的服用，才能让它发挥出最大的功效，知道了吗？”冯唐长老只能苦口婆心的叮嘱自己的侄子。这样珍贵的丹药，可不是当做糖豆来吃的。

　　“可是，那样吃起来，需要过很长时间才行。哪有一口吃五颗，提升的快……”冯立新心里腹诽，不过却没有说出来。他知道，自己叔叔也是为了自己好。不过，他在唐门道场这里，见惯了大量的珍贵丹药，尤其是，张合随手的封赏，便是这么多的丹药，冯立新自己对丹药的珍贵之处，也没有了什么概念。

　　他们现在服用丹药，只看效果。

　　“对了，叔叔，您最近不是很忙吗？怎么有空来凌云山了？”冯立新突然疑惑的问。

　　冯唐长老默然，面对侄子的眼神，他突然不知道那些话，应该如何说出口。沉默了片刻之后，冯唐长老才缓缓开口：“立新，最近学院的处境，你也应该有所了解了吧？”

　　冯立新点点头，却还是疑惑地看着冯唐长老。

　　“你们唐门道场，最近风头太盛，被一些有心人打压排挤，向学院施压，让你们跟其他几个道场，将会第一批上战场。”冯唐长老苦笑，“血族可不是普通的修者，这一次上战场，稍有不慎，便会有去无回。叔叔在你身上，寄托了很大的期望，不愿看你去冒险。”

　　冯立新一下猜到了冯唐长老的意思，脸色微变：“叔叔，你是要让我离开唐门道场？”

　　“是有这个意思。”冯唐长老看着冯立新，点点头。

　　“不行！我是不会离开唐门道场的！先不说，我是唐门道场的一份子，要跟唐门道场共进退，而且，我临阵脱逃，这又算什么？懦夫？我知道叔叔是为了我好，但是，这种事情，我是绝对不会去做的。我的兄弟在这里，我要跟他们在一起。”

　　冯唐长老一脸复杂的看着冯立新。他没有想到，冯立新的反应会如此的激烈。

　　“我这次逃脱了，我也无法过自己这一关。叔叔，之前在家族里各房势力争斗的时候，我选择了逃避，是因为，我觉得为了那点权力，不值得。但是到了这里，我知道，这里有我需要坚守的东西！这里的每个兄弟，都是可以毫无保留，相互信赖的。即便是我的面前是万千大军，四面八方是明枪暗箭，但是，我知道，只要我在这里，我永远都不用担心，来自暗处的毒箭。我可以把我的后背，放心的交给我的兄弟们，因为，我知道，他们即便是死，也会保护好我的后背。他们也是这样信赖着我，我也愿意为了保护他们的后背，拼出自己的性命。”

　　“这里有我坚守的东西！我不要逃避，也不能逃避！叔叔！”冯立新一字一顿，表达着自己内心的强烈情感，“哪怕是真的战死沙场！”

　　冯唐没有想到，自己的侄子，居然会说出这样的话。他看着冯立新的眼睛，从里面散发出来的光芒，叫做坚决！

　　“立新，你终于长大了。”冯唐长老沉默片刻，却笑了起来，一脸的欣慰。

　　“这一次，是叔叔错了。人若立于世，必有所持！很好，很好。”冯唐长老心里想起了之前的许多事情。在那个大家族里，一直被其他房的子弟欺凌着的那个少年，纵然被打的头破血流，却也从来没有退缩过。

　　“叔叔，你放心。我们唐门道场，也不是任人搓圆揉扁的面团。而且，我们对张合师兄有信心，他也不会带领我们去送死的。”冯立新见叔叔居然同意了，心里松了一口气之余，也开始安慰冯唐长老。

　　“你们所有人，对张合都这么有信心？”冯唐长老看着冯立新。

　　“那是当然！张合师兄就是我们的偶像！他要做的事情，一定会成功。我们也都会跟随他的左右，一起去闯！”冯立新斩钉截铁，“哪怕是刀山火海！”

　　“而且，这一次上战场，对我们来说，也是一次非常难得的机会。只有经历了真正的生死考验，才能是真正的成长。叔叔，你就擦亮眼睛，看着我们的表现吧。我们唐门道场，这一次绝对会真正的名动整个真武学院，让所有的人都知道，我们真武学院现在虽然很小，但是却很强！”

　　冯立新说这话的时候，充满了自信。

　　“好好好！”冯唐长老欣慰的点头，“既然你已经下定了决心，那我也会支持你。不过，上战场，非同小可。”

　　冯唐长老手一翻，手上出现了一个三尺长的剑匣，上面雕刻着银色的符箓，一股凌厉的气息，从上面不断散发出来：“这件‘百鸟朝凤’在我这里，已经蒙尘太久。我现在将它送给你，你利用它，建立自己的功勋去吧。叔叔会在后面，看着你的表现。”

　　“这！”冯立新很吃惊，“叔叔，这百鸟朝凤是你的法宝，你给了我，你用什么？”

　　“哈哈，你以为叔叔的实力，是依靠这件身外之物吗？”冯唐长老哈哈大笑，“我们冯家出来的人，哪一个不是有真材实料的？你就放心吧，没有这百鸟朝凤，对我没有什么影响。而且，现在你比我更加的需要它，上了战场，关键时候，它不仅可以保住你，也可以保护你的这些兄弟。”

　　冯立新知道了冯唐的心意，眼眶微红，还是接过了这一个剑匣。他在很小的时候，就知道叔叔身上，有一件非常厉害的法宝。也曾经央求叔叔，让自己看看。可是，叔叔都婉言拒绝了。

　　没想到，现在叔叔居然直接将这最为珍重的百鸟朝凤，送给了自己。

　　“叔叔，我一定不会让你失望的。”冯立新郑重的对冯唐道。

　　“好了，带我去见见你们的张合师兄。我这次来，是传达学院的出战令的。”冯唐长老拍了拍冯立新的肩膀，意味深长的道。

　　……

　　“明天便要上战场，我知道了。”张合看完了冯唐带来的出战令，不动声色的点点头。他心里早就做好了准备，可以随时上战场，去会会那些血族。

　　血元神树已经饥饿了太久了！

　　“这是学院专门炼制的功勋牌！每个道场的弟子，都佩戴上。杀越多的血族高手，得到的功勋也就越多，学院也会给予丰厚的奖励。这一次学院的奖励，可是非同小可的。绝对是史无前例的。”冯唐长老笑着，从身上取出来一堆特殊材质炼制而成的护腕。每个护腕上，都镶嵌着一块规整的玉牌。

　　对这玩意，张合已经很熟悉。这跟在当初的年末考核中的玉牌是一样的。击杀血族之后，便会在上面留下记录。

　　“这一次同去的，还有另外三个道场，分别是天下道场，雄霸道场和三思道场。从四个道场中，各自抽出二十五个人。”冯唐又补充了一句，眼里闪过复杂神色。

　　这三个道场，在学院里，都是排名前三的大道场。这一次唐门道场，明显是属于被算计了。本来，要上战场，也轮不到唐门道场的。

　　“哈哈，我们唐门道场在学院的排名，真的是进步神速。现在居然已经跟这三个大道场想媲美了。”张合笑了笑，对这里面的猫腻，故作不知。

　　“一切小心。”冯唐长老叹了一口气，虽然唐门道场的进步神速，但是，他对唐门道场，还是没有多少信心。其他三个道场，实力雄厚，人才济济，能抽出的二十五个人，肯定有许多是灵武境的修为。但是，唐门道场，更多的弟子却都是真武境修为。

　　真武境和灵武境之见，差距可是非常大的！

　　“放心吧，只要有我在，就不会让唐门道场的弟子有生命危险。”张合微微一笑，眼里闪过自信神色。他这两天里，可是没有闲着，已经炼制出来了专门保障道场弟子生命安全的法宝。

　　“我还要去其他三个道场传达出战令，先告辞了。”冯唐长老点点头，也不再说什么，便长身而起，快要走到门口的时候，回头对张合笑道，“我这里还有三坛珍藏的‘灵梦妙酒’，等着你凯旋归来，开坛庆祝！”


第523章 颠覆思想

　　张合送冯唐长老离去后，便立刻把所有的唐门道场弟子召集了起来。

　　“这些的附身符，是我炼制的。你们每人领一个下去，然后把血滴在上面，便可以将它炼化。这一次上战场，凶险无比，所以，我不希望你们之中任何一个人有意外。”

　　“这一枚护身符，炼化之后，只要你们有真正的生命危险时候，它便会自动发动，保护你们的安全。”

　　张合解释了下，又笑道：“其实，你知道，为什么大家都畏惧血族吗？”

　　“据说血族力大无穷，而且，他们似乎不怕受伤。”一个道场的弟子说。

　　“他们的速度还非常快，通常令人防不胜防。”另外的弟子也开口道。

　　“关键还是他们身上有血毒，只要被他们击伤，他们的血族便会浸染我们的体内，让我们的力量受到污染。”

　　众位弟子七嘴八舌，议论着自己了解的血族的一些东西。随着议论的深入，他们这才发现，血族是如此的难以对付。每个人的心里，都开始沉重起来。

　　“没错，你们说的都没错，血族比起来我们，在很多地方，都有先天上的优势。但是，我们有必要因此而畏惧吗？没有必要！我们也有自己的优势长处，到时候，跟他们交手的时候，我们只要稳扎稳打，发挥自己的优势长处，他们也注定被我们碾压死！你们说，到时候，我们该如何克制他们？”

　　张合看着弟子，微笑着问。

　　众位弟子面面相觑。

　　张合微笑道：“血族的速度快，但是，我们完全可以以静制动。你们不是一直在操练合击之术吗？那些道场是怎么被你们击败的，你们便可以用同样的方法，去击败血族。”

　　“相互配合，相互保护。血族无法攻破你们的防御圈，他们要攻击你们，反而会落入你们的攻击圈中。这样一来，他们的优势对你们又有什么影响？”

　　“团结起来，他们纵然力大无穷，纵然速度极快，对你们的影响，便会降低的最低。我们这次的目的，是杀人，不是比武。所以，可以采用任何的手段，争取用最小的代价，造成最大的破坏力。这就是我对你们的最最基本的要求！”

　　唐门道场弟子脸上都带上了笑，听张合这么一说，他们心里也轻松了许多。

　　“刚才有人说，血族不怕受伤？”张合淡笑起来，“我们虽然是名门正派，讲求个光明正大。但是，我们跟敌人交手的时候，还非要讲究个堂堂正正，那未免太傻了。你们说是不是？”

　　唐门道场的弟子顿时哄堂大笑起来。

　　“你看，我这里有许多刚配置起来的剧毒，只要让他们沾染上，便会立刻融入他们的血液，腐蚀他们的身体，让他们的速度优势，一下荡然无存。你们一会儿有谁需要，领回去，给自己的兵器都涂上。当然，你们不用担忧自己会中毒，因为我刚才给你们的护身符里，已经蕴含了克制这些剧毒的力量。也就是说，这些剧毒，只能伤别人，不会伤害到你们自身。”

　　张合一副循循善诱的语气，他这次，要颠覆唐门道场这些弟子的许多观念。

　　“而且，血族的致命弱点在哪里？”张合又继续道，一副怪叔叔诱骗小萝莉的样子，他拍了拍心脏地方，“就是这里。只要你们可以一下击碎他们的心脏，他们还不都是死翘翘？”

　　唐门弟子嘿嘿笑起来了。

　　“至于你们最担心的血毒问题，嘿，我告诉你们，血毒问题对别人来说，是一个天大的难题，但是对你们来说，却完全没有任何的问题。一直没有告诉你们，你们的师兄我，是用毒的大行家！他们令人闻风丧胆的血毒，在我眼里，算个屁！你们身上的护身符，本身拥有克制剧毒的神奇功效，他们的血毒，也无法伤害到你们。”

　　张合谈论到护身符居然拿还有克制血毒的作用时候，唐门道场的弟子顿时沸腾了。

　　“幸亏有赤登明在，他是丹武境高手，体内的血毒之力强悍。这些护身符的力量，就是依照他体内的血毒之力，做出的化解之法。”张合看着沸腾的唐门道场弟子，心里暗暗感慨。

　　“不过，你们也不要以为，有了这个护身符，就万事大吉。血族有个特点，也就是越是修为高深的高手，他们的血毒之力越是厉害。我的护身符，只能保证你们，丹武境以下的血族高手的血毒不能伤害到你们。如果遇到了血族中的丹武境高手，我给出的最中肯的建议是，赶紧跑！”

　　毕竟这护身符只是一件法宝，它的克制血毒能力，也是以赤登明的血毒之力对对象研制出来的。制成了法宝后，也只能保证，它们可以克制丹武境之下的血毒。至于丹武境修为的血族高手的血毒，单单依靠一件护身符法宝，是不可能做到的。

　　张合的话，让唐门道场的弟子再次笑起来。

　　不过，他们的目光却都落在了摆放在前面的那一块块的护身符上。这玩意，居然能连血族的血毒都能克制，实在太强悍了。

　　“总而言之，这一次，肯定会有危险。但是，不要畏惧，要相信你们的伙伴，他们在最关键的时候，绝对会给予你们保护和支撑的。”

　　“这一次跟血族交手，虽然也是希望，你们可以借着这个机会，能够练练手，增加真正的实战经验，但是，不要忘记，我们的最主要目的，还是杀人！”

　　“我们这次，还要跟另外三个道场一起上战场。你们每个人身上，都会配备上一块功勋牌。这玩意，可以记录你们杀敌数目。嘿嘿，告诉你们，这次去的道场，可是学院排行前三的，其中就有天下道场。我想，你们心里都憋着一口气，想要把他们都比下去吧？这次就是机会！”

　　“杀！给我放开了杀！阻挡在我们面前，都注定要被我们碾压粉碎！我们有这么多的依仗，还怕什么？让所有人都知道，我们唐门道场虽然规模还小，但是，我们道场出来的人，可都是精英！”

　　唐门道场弟子听到张合说的这话，心里都开始热血沸腾。

　　“我有一个愿望，那就是，从我们道场出去的弟子，都可以成为学院里的精英弟子！只要外人提起我们唐门道场，不管是妒忌还是羡慕，都会翘大拇指！现在，就是我们要走的第一步！先杀出我们唐门道场的威风，杀出我们的气势来！什么血族，在我们面前，只是狗屁！”

　　“你们有没有信心！”

　　张合看着面前的所有唐门弟子，目光炽热。

　　“有！”所有唐门道场弟子都放声呐喊，眼里闪烁着疯狂，“杀！杀！杀！一定将血族，杀的屁滚尿流！一定要杀出我们的威风，一定要杀出我们的气势！”

　　所有唐门道场弟子心中，都涌起了一股豪气！

　　“好了，菜鸟们，也不要这么激动。今晚还是要好好休息的，可不要激动的失眠了，明天上了战场犯瞌睡。”张合见达到了自己需要的效果，这些弟子们的心中的那一团火气，已经被他挑动了起来，便嘿嘿一笑。

　　“按照我之前说的，把这功勋牌和护身符都领下去。还有这些剧毒，每一种上面，都标记着各自的功效，你们选择自己喜欢的用。当然，这些剧毒，也可以组合使用的，反正呢，这一次，一定要给那些血族，留下一个深刻的印记，那就是我们唐门道场可不是好惹的！”

　　张合大手一挥，唐门道场弟子，便立刻扑了上来。

　　……

　　“这个‘溃烂’毒药包好，你看，凡是中毒者，会立刻伤口溃烂，不能愈合，血族不是说不怕受伤么，如果遇到这个，肯定会让他们欲仙欲死。”

　　“那算什么！看这个‘迟缓’毒药包，啧啧，迟缓效果！只要中了毒，便会立刻让身体失去知觉，让他们动作迟缓起来。这可是专门克制他们的，好东西啊！”

　　“我觉得，你们这几种毒药包，还是太仁慈了。我们要让血族经历一场痛苦，让他们知道我们的厉害后，以后提到我们，就会两股战战，望风而逃。所以，我选择这种‘噩梦’毒药包。他们只要中毒之后，便会有如做噩梦一样的痛苦感觉，生不如死。到时候，血族中了毒，肯定也会有逃走的，如果回去之后，让其他血族看到他们的惨状，对我们唐门道场自然也就会充满了畏惧。嘿嘿！”

　　“张合师兄不是已经说了么？这几种毒药包，其实是可以混合着的。不如，我们多搭配几种，让他们好好爽一爽。”

　　“不不不，毒药包搭配太多了，只会减弱效力，我觉得，还是要选自己喜欢的，少搭配几种，只要发挥足够的力量就好了。”

　　“哎，此言差矣，照我看……”

　　唐门道场弟子围着毒药包，激烈的争论着，到底该如何使用毒药包的问题。

　　张合站在旁边，看着这一幕。

　　“张合，你简直是太阴险了，居然给这些弟子传授这种思想。真武学院向来都以名门正派自居，用毒这种阴暗手段，向来是受到鄙夷的，你们却让他们这样做，如果被真武学院其他人知道了，肯定会口诛笔伐的。”阿福跟张合说着。

　　“口诛笔伐？老子还怕这个？谁要是不服，可以过来单练！”张合不屑一顾，“我的责任，就是保证这些唐门道场弟子活下去。血族是什么？那可是我们云梦世界的真正死敌，都这个时候，还跟敌人讲究光明正大，那不是傻逼是什么？”

　　“嘿嘿，不过，你的手段，我喜欢。谁做你的敌人，绝对是倒了大霉！”


第524章 四个道场

　　第二天，是规定出发的时间。所有人，都要先去真武学院的山门处集合，然后一同出去。

　　唐门道场的所有弟子，一大清早便收拾好了一切，整装待发。血族虽然强大，但是对灼热的阳光，却有天生的抵触。现在天上虽然布满了血色的云朵，很大程度上遮挡住了阳光，但是，即便这种天气，血族的行动能力，也会受到一些限制。

　　“都准备好了吗？”张合站在道场的演武场上的高台上，居高临下看着下面的所有道场弟子。他的道场的人数，本来是不足二十五人的，但是加上郭孝他们三人和张合，却也差不多能凑齐数目。

　　这一次出战，唐门道场可谓说是全体出动了。

　　“准备好了！”唐门道场的弟子齐声呐喊，声音整齐，音浪滚滚，直冲云霄，给人一种强烈自信感觉。

　　“很好！出发！”张合大手一挥，便转身往凌云山下走去。唐门道场弟子，连忙跟随后面，一同往山门处赶去。

　　……

　　真武学院山门前的广场上。平时这里人来人往，非常热闹，但是，现在这里却冷冷清清。山门之前，已经树立起了许多哨塔，上面有学院弟子不停的巡守，随时注意着血族的动静。

　　天上更是有许多专门瞭望的飞天巨鹰，这种巨鹰气力悠长，可以在天上一口气飞上三天三夜，都不会疲累。它们是学院驭兽园收服后，专门用来监视敌人动静的。只要血族大军稍微有动静，这些飞天巨鹰便会立刻传来警报信息。

　　因为凌云山在学院深处，等唐门道场的弟子赶到此处的时候，其他三个道场早已经等候多时。

　　其余三个道场之前，关系也并不融洽。它们相互之间，一直都在争夺第一的排名，彼此之间，也都对方不顺眼，所以，山门之前的气氛，给人一种压抑的感觉。

　　但是，当唐门道场的弟子过来的时候，这三个道场却无一例外的把矛头转向了唐门道场。三个道场的人，出乎意料的统一战线，远远的便对唐门道场的弟子们指指点点。

　　“哟，居然还是赶过来了？我还以为，他们都吓破了胆子，缩在凌云山上，不敢露面了呢。”

　　“唐门道场，最近风头不是很盛吗？在学院里，挑战了不少道场，不过，那些道场的排名，好像都非常靠后啊。”

　　“区区一个小道场而已，也蹦跶不了几天了。今天上战场，我们可没有时间去照料这群菜鸟，他们是生是死，只能自求多福了。”

　　……

　　三个道场的人看到唐门道场的时候，都非常不屑一顾。在他们眼中，唐门道场这个后起之秀，根本是一群乌合之众。

　　“师兄，唐门道场前一阵的举动，实在嚣张，要不要趁着在战场的机会，给他们点教训？”在秦剑尘身边的王凤奇舔了舔嘴唇，眼中流露出嗜血神色。他是天下道场的副场主，本身也是灵武境四重境的修为，天下道场跟唐门道场之间的矛盾摩擦，他一清二楚。

　　之前那些去挑战唐门道场的道场，暗地里几乎都是得到了天下道场的授意。当然，其中也有许多道场，是想拍天下道场的马屁，才会去主动挑战唐门道场，但是，最后，他们都被唐门道场反挑，丢光了面子，这种行为，落在天下道场的人眼中，何尝不是对自己的一种冒犯？

　　打狗还要看主人呢！

　　秦剑尘看着正在往这边赶来的唐门道场弟子，目光落在最前面的张合身上，微微摇头：“这一次出战，虽然不会有学院的高手跟随，但是他们会在暗中注视着，我们的一举一动，他们都会看在眼里。”

　　秦剑尘知道，只要在战场上，自己的人敢趁机对付唐门道场，回来之后，学院一定不会放过他们。

　　“不过，我们可以在战场上，让他们知道，谁才是老大。”秦剑尘又道。虽然不能明面上教训唐门道场，但是，他们可以在战场大展神威，狠狠挫一下唐门道场的气焰。到时候，在战场上，天下道场斩杀无数血族，而唐门道场的敌人却疲于奔命，这两者之间，高下立判。

　　“师兄所言甚是，是我孟浪了。”王凤奇见秦剑尘不同意，也只能点头附和。

　　唐门道场的弟子已经快速到了山门这里。

　　“咦？唐门道场的弟子，修为也都不低啊。”一些道场的人，突然惊讶失声。

　　唐门道场的弟子来到近前，他们便看出了，这些唐门道场弟子的修为，居然没有一个很低的。一些眼睛很毒的人，已经讶然的发现，唐门道场的这一群人中，修为最低的，居然是真武境七重境。

　　这不由出乎他们的意料。

　　“不是说，唐门道场只是一个新起来的小道场吗？总共弟子的数目，也才不过是二十几个人。怎么会有这么多人，全是真武境八九重的修为？”

　　“他们道场里，除了张合是灵武境修为，好像还有一个弟子的修为，是灵武境了。”

　　“我认得他，他是冯立新，是冯唐长老的侄子。不过，之前修为还是真武境，没想到居然进步如此之快，已经是灵武境了。看来，冯唐长老在他身上，倾注了不少心血。”

　　这边的三个道场的弟子，再次议论纷纷。只不过，他们这次议论之中，更多的是惊奇。

　　虽然修为达到灵武境的弟子数目并不多，但是，他们这一群人的总体修为，却也都不低。唐门道场的弟子的修为，实在是太均衡了。这种实力，放眼整个真武学院的道场，也不会找出第二个如此均衡的。反观其他三个道场，来的二十五个人中，修为超过灵武境的，都差不多是在七八个左右，甚至有的人，都已经是灵武境五重境修为，每个场主的修为，那更是出类拔萃，尤其是天下道场的秦剑尘，都已经突破到了丹武境。

　　所有人心中都闪过了一念头：唐门道场看来也是有两把刷子的。

　　不过，唐门道场虽然让他们惊奇了一下，他们却并把唐门道场放在眼里。因为，唐门道场的弟子总体修为，跟他们任何一个道场相比起来，都差太多了。

　　张合带领唐门道场弟子过来，其余的三个道场都已经占据了各自的地方，他们因为来的晚，也只能待在边缘地方。唐门道场弟子不是反应迟钝的傻子，也都感觉出了，其他三个道场中的人，对自己投来的那种轻视目光。

　　每个唐门道场弟子心里都憋着一股气，但是，当他们看到在前面面无表情的张合，张合师兄一言不发，一副云淡风轻的模样，对眼前根本毫不在意。唐门道场弟子也索性一言不发，他们经过跟其他道场的比斗切磋，已经明白，要想赢得别人的尊敬，依靠的还是自己的实力。

　　“等上了战场，再让你们看看我们唐门道场的厉害！”所有唐门弟子心里都这样想着。

　　就在其他道场弟子对唐门道场弟子报之以异样目光的时候，张合也清晰的感觉到，很多人的目光，在自己身上肆无忌惮的扫来扫去。对任何高手来说，用这种目光打量，都无异是挑衅的意思。更何况，在这目光中，张合明显感觉到，一道含有敌意的目光。

　　“秦剑尘！”张合可不是善茬儿，虽然他并主动惹事，但是却从来不怕事儿。感应到秦剑尘的目光，本来就想找个机会，收拾秦剑尘的张合，哪里还会装作看不见。

　　头一转，眼睛便盯上了秦剑尘。

　　唰！

　　张合的目光毫不客气，携带着神魂力量，像是两把无形匕首，狠狠刺在秦剑尘身上。

　　秦剑尘的寒毛一下站了起来，他面对张合的目光，心里刹那居然感觉到，自己像是被毒蛇盯上了野兔一样。秦剑尘可是号称真武学院最有天赋的弟子，特别是晋升到丹武境之后，心里更是傲气，从来没有人敢在自己面前如此放肆，即便是学院的那些长老，见了他，也会礼让。

　　张合这种举动，一下便刺激了秦剑尘。

　　“找死！”秦剑尘身上的气息，一下凌厉起来，瞬间如刺猬，一道道凌厉无匹的剑意，一下从体内爆发出来。秦剑尘迎上了张合的目光，毫不示弱。

　　周围的所有人，立刻都察觉到了气氛的不对劲。

　　“张合是疯了吗？居然敢跟秦剑尘师兄叫板？”

　　“简直就是张狂无忌！以为自己有个厉害的师父，就可以目中无人了吗？秦剑尘师兄是什么人，即便是李阳宗的大弟子李俊伟，修为虽然也是丹武境修为，但秦剑尘师兄现在已经是丹武境修为，跟他的地位平起平坐，恐怕见了秦剑尘师兄都要和和气气，张合居然敢如此放肆！”

　　“张合这样做，实在不明智啊。”

　　“那倒也不一定，我查过他的一些事情。张合这个人做事情，向来都是稳操胜券。他敢跟秦剑尘顶，就说明他有足够的资本。”

　　“也是，不过，他的修为隐藏的好深，我居然看不透他此刻的境界。”

　　周围的人立刻议论纷纷起来。天下道场的所有弟子，也都对唐门道场的所有弟子，怒目而视起来。唐门道场的弟子一看张合都不客气了，也没有一个人胆怯，全部都狠狠瞪了回去。

　　“秦剑尘自以为修为是丹武境，就可以在学院里横行无忌了吗？简直是井底之蛙！”阿福也冷哼一声，“虽然你现在力量大打折扣，只有全盛时期的一半，但要对付他，就跟捏死一只蚂蚁一样轻松。他有什么可以自傲的？”

　　张合的肉身力量现在也足足有五百龙之力，身上更有可以吸收一切攻击的巫界元胎，秦剑尘在张合面前，还真不够看的。

　　“秦剑尘今天最好是耐不住火气动手，我就可以抓住机会，当着众人的面，把他打得死去活来！”张合心里也是充满了煞气。不过，今天谁先动手，肯定是谁来承担学院的惩罚，张合才不会去主动背黑锅。他现在就希望，秦剑尘可以忍耐不住，率先出手。然后张合将他打残了，也不会用承担任何的责任。

　　这就是真武学院的规矩，不管怎么挑衅，即便是当众非常恶毒的辱骂对方，但是，谁要敢先在学院里动手，谁就要承担全部责任。这一条规矩，虽然看上去不合理，却让学院的打架斗殴率非常的低。

　　“咳咳！”就在这时，一声咳嗽声突然传来，带着调侃语气的话，从山门之内传来，“还没有战场，就已经开始起了比拼的心思了？果然是年轻，有冲劲啊。”

　　冯唐长老和另外两个陌生面孔的中年人，恰好赶到。


第525章 人情味

　　张合这才收回目光，不再理会秦剑尘。其余所有人也立刻控制自己，转过头去，刚才剑拔弩张的气氛，立刻消泯无形，就像刚才什么事情都没有发生过一样。

　　冯唐长老和另外两个中年人已经走上前来。另外两个中年人的目光，在张合身上快速扫了一眼，眼中闪过异样之色，便目视前方。

　　“好了，四个道场的弟子都已经到齐了吧。那么，我就吧今天的任务，跟你们说一下。”冯唐长老淡淡开口，手一挥，从袖子中飞出一副灵力地图。

　　在上面，真武学院在地图中央，而在真武学院的外围，却被一个个的红点，一条条的红线包围起来。

　　众人的注意力都落在地图上。

　　“咱们真武学院山门之外，总共有十道山脉和山谷组成的天然屏障，之前，我们真武学院的许多外门弟子，驻扎在里面！但是现在，这十道天然屏障，却被血族占据了。”

　　众人看着地图，在上面的那些红点和红线，应该就是血族的大概位置所在。从地图上看，真武学院已经被血族包围的水泄不通。

　　“血族占据了十道天然屏障，想要围困我们真武学院，我们自然不会坐以待毙。不过，区区血族，还不用畏惧。但是，这对我们来说，也是一次机会。学院的意思的是，刚好利用这些血族，让学院的弟子都练练手，增长一下实战经验。”

　　张合听了，也不由感叹冯唐长老会说话。在他的嘴里，这些穷凶极恶的血族，都是专门来送死，给真武学院弟子做陪练的。

　　冯唐长老这么一说，立刻许多弟子笑了起来。现场的气氛，也轻松了一些。

　　“这一次，你们的任务很简单。这里一共有十道天然屏障，你们先去清理一下前三道，把占据它们的血族，都狠狠教训一顿。我先警告你们，到时候可不要杀的兴起，一口气把十道屏障里的血族，全部都给清理掉了。你们倒是痛快了，可是那样一来，其他学院弟子可就失去了这个珍贵的练手机会。”

　　冯唐长老一副警告的样子。

　　四大道场的弟子哄然大笑。

　　在人群中，有弟子怪笑着：“放心吧，我们一定会尽量克制的。不过他们要是主动冲上来，那可就不怪我们了。”

　　“他们要是主动送死，那自然就不怨你们了。不过，你们也不要打小算盘，你们这群人里，肯定有人在想，进入战场后，就一直待在里面，等着其他血族，不断补充过来，然后你们就可以守株待兔，一一击杀了吧？告诉你们，想得美！你们这次的任务时间，只有一个时辰。一个时辰之后，就必须返回学院。我说了，这次要给其他学院的弟子一些练手的机会，你们想要独占这个机会，想都别想。”

　　冯唐长老用一副吹胡子瞪眼的模样说着。

　　道场弟子笑的更加的热烈。

　　“冯唐长老太会说了，这几句话下来，血族就是任人宰割的白菜，一下消除了这些弟子心里的恐惧心思。”张合心里暗叹，不过他知道，冯唐长老的这些话，在面对上血族的时候，便会不攻而破。

　　血族真的是任人宰割的白菜吗？

　　张合明白，这一次让四个道场出击，就是希望来个开门红，让学院的弟子都能认识到，凶名赫赫的血族，其实也不过尔尔，以达到安定人心的目的。可是，张合知道，现实绝对是残酷的。这一次出战的道场弟子，最后肯定会有许多人，永远都无法回到学院之中。

　　“好了，你们把地图记住，便可以动身出发了。一个时辰后，学院会发出焰火讯号，到时候见到了，就立刻返回。这一个时辰内，你们所击杀的血族，也会成为你们的功勋，学院已经树立起来了一面巨大的功勋榜，展现你们的实力。而且，这些功勋点，到时候可以直接用来兑换丰厚的奖励。希望你们把握住机会。”

　　冯唐长老又道。

　　四个道场的弟子，再次眼睛放光。这对他们来说，可是一次扬名立万的绝好机会。杀的血族多，不仅可以在学院里扬名，还可以获得丰厚的奖励，那还有比这更划算的事情。

　　一群人都仔细的观看地图，将上面的细节，牢牢记在脑子里，心里一边想着，一会儿该从哪个方向杀进去，比别人猎杀更多的血族。

　　不过片刻，秦剑尘率领的天下道场，已经率先出发。不过，临走之前，秦剑尘却面色不善的扫了张合一眼。

　　其他几个道场看到天下道场都出发了，更是按耐不住，也立刻纷纷动身，落在最后的，便是唐门道场了。

　　“进入战区，不要分散，最少也要三个人在一起，明白了吗？”张合回身对唐门道场的弟子道。

　　“明白！”唐门道场的声音整齐，气势如虹。

　　冯唐长老看到这一幕，微微点头。看到唐门道场这个时候，都能保持冷静，没有被冲昏头脑，他心里也稍微放心。

　　“冯唐长老，我们也走了。”张合对冯唐长老微微一笑。

　　“等待你们凯旋。”冯唐长老也哈哈一笑。

　　张合便带领着唐门道场的弟子，往那真武学院外围的绵绵山脉中奔去。在后面，跟随冯唐长老而来的一个中年人，看着渐渐远去的唐门道场，眼里闪烁异色：“这个张合，绝对不简单啊。”

　　“我觉得也是。能够把整个道场，都调教的不骄不躁，而且，人心如此凝聚，非常有能耐。这一次，唐门道场可能真的会一战扬名啊。”

　　……

　　头顶上，传来清脆的鹰鸣之声。张合抬头看去，发现几头飞天巨鹰，正在他们的头顶上盘旋着。

　　“这一次任务，虽然主力是我们，但是暗中肯定有学院的超级高手掠阵。”张合心里很清楚。血族那边，也肯定有超级高手在，如果到时候，对方有超级高手出手，真武学院这边，也绝对不会坐以待毙。

　　真武学院需要这一场征战，来打破局面，鼓舞所有弟子的士气。真正的高手，都隐藏在暗中，让这些道场弟子上去厮杀。但是，如果情况异变，这些真正的高手，便会毫不犹豫出手，控制局面。

　　“看看前面那些冒失鬼，真以为血族是任他们欺负的菜瓜？各自为战，最后的下场，都会是非常的凄惨。”阿福突然冷笑起来。

　　张合往前看去，前面那三个道场的弟子，都急匆匆的往前冲，生怕别人比自己抢先一步，获得更多的功勋。张合看了这一幕，摇头不已，这些人，太天真了。单独冲进血族堆里，若是没有依仗，绝对是送死的行为。

　　“进入战区后，所有弟子都不要分散的太开，切记一定要做到相互配合。”张合再次叮嘱身后的唐门道场弟子。

　　……

　　“嗯？前面的人怎么停下来了？围在那里看什么？”

　　正赶着路，张合突然发现，在快要进山的时候，有人放缓了脚步。前面也有人停下来，似乎在那里观看着。

　　等张合赶过去的时候，远远的便听到那些人的愤怒咒骂声音。

　　“这些该死的杂碎，今天凡是落在我手上的，我绝对不会心慈手软！”

　　“杀了这帮杂碎！给他们报仇！”

　　……

　　张合靠近前，顿时瞳孔猛地一缩，一下明白了，为什么那些弟子会如此的愤怒。在他们面前的山脚下，堆放着几十具死状惨烈的尸体，他们浑身上下，都布满了刺目的伤势，皮肉翻滚，但是，他们的身体却都无一例外的干瘪下去，身上没有一丝的血迹。但是，从他们的脸上，却看到了令人心悸的恐惧神情，显然他们死之前，经历了非常恐怖的事情。

　　“这些弟子，全部被吸干了血液。这都是血族的做的。”阿福幽幽叹气。

　　“只是，这些弟子身上衣服，有不少是内门弟子，有的甚至是丹殿里的弟子吧。他们可不会驻扎在这里，怎么会被血族抓住？弄出这么悲惨模样？”

　　张合疑惑不解。

　　“前些日子，有许多学院弟子，想要偷偷离开，想来也就是那时候，才会被这些血族抓住的。”旁边一个其他道场的弟子，声音沙哑的道。

　　张合点点头，原来如此。

　　看着这些尸体，张合微微叹了一口气：“还是先入土为安吧。”说着，张合的力量运转，面前的地面一下裂开，出现了一个巨大的坑，将那些尸体，全部包裹了进去。

　　然后地面合拢，将尸体掩盖的结结实实。张合手一挥，从旁边抓过来巨大的岩石，一掌劈下去，将一面弄得平整，制成了一个巨大的墓碑，然后以手代笔，在上面写上“群英冢”三个字。

　　在后面的唐门道场的弟子，都齐齐对着这个坟墓，躬身行了一礼。

　　旁边的许多人看到张合做完这一切，眼里顿时齐齐闪过异样神色。之前，他们不少人，对张合和唐门道场，都怀有抵触心思，但是看到张合和唐门道场的弟子做的这一切，心里的抵触却一下化成了钦佩。

　　前面过去的人，有的人只是扫一眼，便走了。有的人，停下来，看到这惨状，咬牙切齿，最后也只是满怀怒气的离去。唯有张合停下来，给他们挖出来一个坟，让他们入土为安，也只有唐门道场弟子，给这些死者行礼。

　　“我的好朋友，也死在这里。”刚才对张合说话的那个弟子，转头对张合道，“谢谢。”

　　“同是真武学院的弟子，都是举手之劳。”张合淡淡说着，对身后唐门道场弟子一挥手，“走！”

　　在众人注视下，张合带着唐门道场弟子，扬长而去，直插那绵绵山脉之中。


第526章 恢复力量

　　“这些人动作够快，居然已经抢先一步，开始动手了。”张合刚进入第一道屏障，前方便传来了兵器的声响，还有一阵阵的力量波动气息。在前面的山坡草地上，遍地是散发着腥臭气味尸体块，地上还有黑色的血液。凡是沾染上了黑色血液的植物，都无一例外的开始枯萎。

　　血族的体内的血毒之力，对任何生灵，都有毒害作用，即便是草木，也不能幸免。

　　“有血族冲过来了。”

　　就在这时，张合突然看到两个暗红色身影，突然从山林中冲出。这两个血族身材都在一丈高，浑身筋肉虬起，给人一种蕴含强大力量的感觉。

　　他们的动作极快，从山林冲冲出，看到了这边的唐门道场众人，眼里明显闪过惊慌之色。毫不犹豫，他们转身就往另外一个方向跑去。

　　“他们在逃命？”唐门道场的弟子看到了这一幕，立刻兴奋起来。

　　“追上去，先解决掉这俩血族，来个开门红！”唐门弟子跃跃欲试。

　　嗖！

　　在后面的山林中，却突然飞射出了两道白芒，瞬间没入了那逃跑的两个血族后背。两个血族惨叫一声，发出了高亢的尖锐吼叫，整个身体下一刻便被同时一分为二，污血横飞，死的不能再死。

　　这个时候，从山林中又钻出来一个身影，是真武学院的弟子。那击杀两个血族的白芒，凌空飞起，划着一个优美的弧线，便重新落入了他的手中。

　　那个真武学院的弟子，修为是灵武境二重境，看到了这边的张合一群人，脸上浮现意外，旋即眼中闪过蔑视神色，一声不吭，转身又往重新钻进了山林之中。

　　“有什么好傲气的。”唐门道场弟子也不满起来。

　　张合却没有放在心上，他的心思，都放在刚才的那俩血族身上，这俩血族的修为差不多是真武境八重境左右。张合心里暗暗松了一口气，如果在这里，血族的修为普遍水平是这样的话，对唐门道场的弟子来说，就没有什么威胁了。

　　“做好战斗准备，继续深入！”张合一挥手，一群人便往第一道屏障深处冲去。

　　……

　　往里走了一段距离，地上的尸体，越来越多，空气中的那股子腥臭气味也愈发的明显，令人作呕。而且，这些腥臭气息，带着一丝丝的剧毒，如果闻多了，也会中毒。

　　不过，张合并不担心。

　　唐门道场所有弟子身上都有自己静心炼制的护身符，这么点区区毒素，对他们没有丝毫的影响。

　　此刻在前面，许多道场弟子，正在跟一群血族交手，宝光闪烁，强大的武功，还有各样的法宝，都没有保留的施展。那些血族面对这些装备精良，而且修为强大的道场弟子，根本抵抗不了多久，便会被击杀。

　　前面的那些血族，正在被不断的收割着生命。

　　“张合师兄，我们也快点过去吧。再晚一步，血族可就全部被他们杀光了。”在身后，唐门道场弟子又按捺不住的催促着张合。

　　“不着急。血族对精血气息非常敏感，这里有这么多人，他们肯定已经有所察觉，马上就会冲过来。我们只管在这里等着他们过来就行。”张合却微微一笑。

　　他的神识已经铺展开来，方圆十公里之内的一切动静，都尽收眼底。

　　就在不远处，大量的血族，正从四面八方冲来。

　　“难怪学院一直会隐忍着，这才不过是第一道屏障而已，就有这么多的血族驻扎，再继续深入，那还了得？”张合的神识中，确定正在往这里赶来的血族数目，最少也有千人。

　　而且，这些血族的修为，普遍都是真武境八重境。这么一大批人，即便是放在真武学院之中，也是一支很有战斗力的队伍。

　　“不过，这三个道场的厉害高手，又去了那里？”张合此刻心里疑惑，因为他没有发现秦剑尘这些人高手的踪迹，“难道说，他们不屑于在第一道屏障里，已经进入了第二道屏障？”

　　张合觉得，十有八九真的是这样。

　　“张合，不如你也直接进入第二道屏障里。那里有大量的血族，总比在这里，跟别人抢人头杀好。”阿福建议道。

　　“先等等，看看唐门道场的弟子们，有没有足够的应对办法。”张合道，如果唐门道场的弟子不能应对这突如其来的千人血族的攻击，张合还真无法放心。

　　他对所谓的功勋，并不看重。在他心里，更重要的是唐门道场弟子的安危。他们这次来了总共四个道场，所有人数才一百，而第一道屏障里，最少也要有上千的血族，他们的修为，也都不低。这是一场数目对比悬殊的战斗，如果稍有不慎，这四个道场都要倒霉。

　　所以，张合现在还不放心。

　　……

　　“来了！真的来了！看那边！”这个时候，张合身后的唐门道场弟子突然兴奋的大吼起来。在不远处的山坡上，已经出现了三十多个血族。

　　“那边也有！”

　　唐门弟子接着又发现，从另外一边的山坡上，也出现十多个血族的身影。

　　“好多的血族！”唐门道场弟子发现，他们已经被血族给包围了起来，心里刚才的兴奋之情，一下冷却下来。他们都知道，今天将会有一场艰苦卓绝的血战了。

　　那些赶过来的血族，也发现了这边的唐门道场的众人，立刻气势汹汹的冲了过来。而在前面，之前便在那里击杀血族的道场弟子，看到突然出现的血族增援力量，也都心里开始出现了一丝惊慌。

　　对方人太多了。

　　看着一群血族，往这边冲来。张合眼里闪烁寒光。

　　“开始战斗！”张合一声令下，身后的唐门道场弟子，立刻三五成群，一下分散开来。同时，张合也身形一闪，往着那差不多有三十多个血族群里，像是蛮牛一样，硬生生的冲了过去。

　　看到张合居然一个人冲了过来，那些血族也感受到了他身上的充沛的精血生机力量气息，也纷纷发狂，嗷嗷叫着往前冲。

　　砰！

　　还没有靠近，张合猛地一扬手，一道足足三十多丈长的青黑色刀气，散发着霸道的气息，一下凌空砍落下去。那前面冲过来的血族，根本来不及闪避，一下便被这道恐怖的刀气砸中。

　　一瞬间，三十多个血族，无一幸免，瞬间被斩杀。

　　“太恐怖了！”在周围的其他弟子，包括唐门道场的弟子看到这一幕，全部惊呆了。

　　这是需要多么雄厚的灵力，才能一出手就是三十多丈长的刀气，又是需要对刀气控制到了何种程度，让那三十多个血族，没有一个能逃避。

　　张合却不会在意其他人在想些什么，他此刻，正感受着从那三十多个血族身上，抽出的浓郁到了极点的精血生机力量。他刚才的刀气之上，也全力催动了吸血光环，斩碎这些血族的同时，也从他们身上，瞬间抽出了所有的精血生机力量。

　　“这一刀下去，就让我再次恢复了三十多龙之力！”张合肉身中的大量精血生机力量，被那黑红色茧子吞噬之后，他的肉身力量也下降了许多。但是，现在这一刀下去，一下让他快速恢复起来。

　　“继续斩杀！”张合浑身舒爽，又瞄上了另外一堆人数差不多有二十多个的血族堆。他们距离张合之间，差不多有五十多丈的距离。

　　身影一晃，张合像是鬼魅一样，便直接出现了他们面前。

　　这些血族刚刚冲过来，还没有弄清楚刚才是什么情况，便看到了一下冲到他们面前的张合。

　　好浓郁的精血生机力量气息！这些血族立刻双眼发红，嗷嗷冲上来。

　　如法炮制，又是一道惊天刀气，轰然斩落下去。瞬间，这二十多个血族，无一幸免，全部被斩杀粉碎。

　　“二十多龙之力！只要这样继续斩杀下去，我之前大量损耗的精血生机力量，便可以很快恢复如初！”张合身形连连闪烁，每次都出现在人数最多的血族面前。

　　他出手，没有任何的花哨，只是一扬手，一道霸气的刀气，接着面前所有的血族，便没有一个能活下来的。

　　张合的肉身力量疯狂的恢复着。

　　没过盏茶的时间，张合一个人便杀了差不多足足二百多个血族高手。他的肉身力量，也一鼓作气，恢复到了七百龙之力。而那些赶过来的血族，也终于发现了一个问题，他们绝对不能扎堆！

　　只要他们扎堆，便会给他们招来这个杀神。所有的血族，立刻分散开来。

　　张合看着再没有扎堆一起的血族，不由无奈。这些血族实在大大的狡猾，看的出自己不愿费太大的力气，只找人多的地方下手，他们居然知道分开行动了？

　　不过，这样一来，张合也可以松一口气。只要这些血族分散开来，不聚集在一起，那么对在场的所有道场弟子，威胁性自然也会大幅度降低。

　　不过，即便这样，现场的战况，也是不容乐观。


第527章 第二屏障区

　　徐鹏龙此刻心里已经充满了愤怒和怨恨，这种愤怒和怨恨，很大程度是冲着学院去的。

　　太坑爹了！

　　他是三思道场的弟子，修为是真武境九重境，只差一点，便可以突破到灵武境。可是，他就在最后一步上，困了足足两年的时间，一直不能突破境界。他听人说，他这情况，需要下狠药。那就是必须经历真正的生死，让他经过生死的洗礼后，才会让他寻找到突破的契机。

　　这一次学院让四个道场的弟子前来，他起初是非常兴奋的。他觉得，这是自己突破境界的机会。他也知道，血族穷凶极恶，非常凶猛，但是，在出发之前，学院长老的那些话，却让他觉得，血族也不过如此，可能外界传说的血族的恐怖，不过是道听途说，甚至是夸大其词而已。

　　他满怀信心的进入了第一道屏障区。

　　硬接的他，是残酷的现实。这里的血族，修为都普遍是真武境八九重境！虽然血族不能他们一样，运用各种强大的法宝，但是，血族也有他们所没有的优势，先天力大无穷，而且皮糙肉厚！

　　一跟血族交手，徐鹏龙便意识到，自己之前被学院给骗了！这些血族根本不是菜瓜！

　　惊人的速度，狂暴的力量，结实的防御！每一个血族，都是那么难以对付。和徐鹏龙前来的许多师兄弟，都已经被血族击伤，这其中，有许多人修为甚至已经是灵武境的修为。而且，有的被血族击伤之后，身上已经出现了中毒的迹象，他们的反应变得迟钝，脸色发青，战斗力快速降低着。

　　这是血族的血毒之力！

　　而且，此时此刻，周围的血族正在不断往这里增援，人数越来越多，徐鹏龙真的是欲哭无泪。难道今天，自己要死在这里？

　　“不好！徐鹏龙快点闪开，高寒发疯了！”就在这时，徐鹏龙身边突然传来了一声警告的声音。

　　徐鹏龙心头闪过警兆，一下往旁边跳去，再一回头，便看到身后刚才受伤的高寒，此刻双目猩红，像那些血族的眼睛一样，正在疯狂的攻击旁边的其他道场弟子。

　　有两个弟子猝不及防之下，已经被高寒击中，惨死当场。

　　“他中了血毒之力。已经彻底丧失神智，被污染成了血族。立刻杀掉他！”旁边有人大吼一声，一道剑气闪过，高寒的脑袋一下被砍落下来。

　　徐鹏龙还没有来得及松一口气，便惊恐的发现，高寒的头颅掉了之后，居然还没有立刻倒下，反而在那里，继续发狂的攻击周围的人。

　　“要击杀血族，必须粉碎他们的心脏。”旁边有人醒悟过来，高寒此刻已经属于血族了，要杀他，也不能用对付普通人的办法。有一道剑气飞起，一下贯穿了他的胸口。

　　心脏被粉碎后，高寒才摇摇欲坠倒了下去。

　　“怎么会这样。”徐鹏龙感觉自己心都乱了。

　　“刚才谁中了血毒，大家都要小心点。”刚才那个击杀高寒的弟子，对周围的人大吼一声，又提着剑，去攻击冲上来的另外两个血族。

　　听到这句话，周围的弟子，立刻充满了警惕。之前那些被血族击伤，身中血毒的弟子，也脸色骤变。

　　“杀！”此时此刻，这些弟子也知道，自己将会有什么命运。这些怒气，立刻发泄在了那个冲上来的血族身上。

　　徐鹏龙感受到身边传来的一道凌厉气息，反身便是一刀，巨力传来，徐鹏龙只感觉自己双臂剧痛，他整个人一下被偷袭的血族震退了三四步。

　　血族的力气太大了！

　　“啊！”

　　就在这时候，又有另外一个道场弟子，一时不慎，一下被血族击中。他手臂上，出现了一道巨大的血口子，而伤口地方，却没有往外喷涌鲜血，反而快速的变成了暗红色。

　　这是中了血毒的征兆！

　　“想要害老子，老子跟你拼了！”那个弟子惊怒之下，反手一件法宝，爆发强大的力量气息，猛地飞了出去。刚才那个击伤他的血族，一下被法宝击中，整个上半身，一下化成了肉泥。

　　而刚才跟他在一起并肩作战的弟子，也已经立刻往旁边躲避去。

　　“嘿！”中了血毒之力的这个弟子，也是一个狠人，一咬牙，手起刀落，一下将中毒的手臂，斩落了下来。

　　断臂求生！总比中了血毒之力后，彻底毒发，变成血族的强！

　　其他弟子见了，也一下醒悟过来，如法炮制，将自己中毒的地方，立刻割了下来。不过，他们这个时候这样做，只会让自己元气大伤，再对上这些血族，就更加的吃力。

　　那些血族闻到了血液的味道，愈发兴奋，不断往前冲。

　　“不行，再这样下去，我们都会被他们缠死！”徐鹏龙已经意识到目前的处境，这么多的血族一拥而上，凭他们分散的力量，根本不可能是对手。

　　“去唐门道场弟子那边。”这时候有人大喊一声，“我们跟他们在一起。”

　　几个弟子往不远处的唐门道场弟子所在的位置看去，他们三五成群，相互配合，每一个欺身到近前的血族，想要偷袭，也都根本占不到便宜，反而还会被他们抓住机会，三五下便被他们击杀掉。

　　而唐门道场弟子目前为止，没有一个人重伤。

　　其他道场的弟子也都是人精，一下看出来，唐门道场的这种相互配合的战术，面对这种混乱的场面非常的有效。

　　立刻，有的弟子便快速寻找同伙，还是学习唐门道场的战术，相互配合起来。也有一些弟子，也开始往唐门道场那边冲去，想要寻求他们的帮助。面对生命危险，他们也顾不得这些唐门道场的弟子，在不久之前，还是被他们嘲讽和看不起的一群人。

　　唐门道场一下变成了这附近所有人的精神支柱。

　　……

　　“虽然刚开始的时候，还有点生疏，但是经过几次战斗后，他们已经很快的适应了。不错，不错。”张合也留意着唐门道场弟子的动静，发现他们到目前为止，没有一个人受伤，心里松了一口气。

　　唐门道场的弟子，从一开始的时候，就讲究相互配合。所有弟子之间，关系亲如兄弟，平时修炼也是相互配合，这个时候，他们默契的配合，成为了他们的护身技能。

　　血族依仗速度优势，会选择背后偷袭的攻击方式。可是在配合无懈可击的唐门弟子面前，他们根本找不到偷袭的地方。而且，只要有血族想用蛮力攻击，便会立刻面临其余几个人的同时出手，不用三五下，便会直接被击杀。

　　而且，血族令人闻风丧胆的血毒之力，也不能唐门道场弟子造成任何的伤害。唐门道场弟子身上有张合炼制的护身符，即便是他们有人不小心被血族击伤，中了血毒之力，也会立刻被体内的护身符化解掉。

　　而且，唐门弟子的兵器上，都被淬过毒。血族被击伤了，下场非常悲惨。

　　这样一来，唐门道场的弟子出手更是没有任何的担忧，招招狠辣，所有跟他们交手的血族，都倒了大霉，无一例外。

　　……

　　“很好。照目前的战况，再不用多久，这第一道屏障里的血族，就会被清理差不多了。”张合手一翻，云华散手凶猛一抓，将一个想要从他身边饶过的血族，瞬间捏碎。

　　他的神识监控下，这第一道屏障里，从四面八方赶来的血族，已经被杀的七七八八。再不用片刻，那些血族便会全部被宰杀干净。张合迄今为止，自己一个人，已经斩杀了差不多三百个血族。

　　而他的肉身力量，也已经彻底的恢复。

　　张合已经确定，在第一道屏障里，唐门道场弟子不会有什么性命之忧，所以，张合也放下心来。

　　“秦剑尘这些高手，现在肯定是在第二道屏障里，想要吃独食，可不是一个好习惯。”张合的目光已经投向了那绵绵山脉之中，身子一动，便直接把唐门道场的弟子扔在了第一道屏障里，自己往里面冲去。

　　“要将天狐炼身大法的第二重，修炼到大圆满境界，可是还需要大量的精血生机力量啊。”

　　张合现在虽然有了大量的纯阳之石，给他提供足够的纯阳之力，但是，要将天狐炼身大法修炼到第二重大圆满，却也需要足够的精血生机力量。

　　所以，现在张合必须先做好积累的准备。

　　……

　　“果然是在这里！”张合刚进入第二道屏障区，神识散发开来，便一下发现了秦剑尘等人的踪迹。进入第二屏障区的高手，修为都是灵武境三重以上。

　　他们应对起血族，比第一屏障区里的那些弟子，更加的游刃有余。

　　张合也见识了秦剑尘的此刻的实力。他在血族群中，像是闲庭信步一样，所到之处，靠近他身体周围十丈范围的血族，便全部被来去无踪的剑气击杀。

　　这是非常恐怖的实力！

　　“秦剑尘的修为，在突破到了丹武境之后，他无心剑道也更加的厉害了。”张合心里想着，如果在之前，他遇到此刻的秦剑尘，相信绝对是不会有好下场的。

　　只不过，那些血族也不是傻子，见识了秦剑尘的恐怖实力后，见了他便远远的躲开，才不会主动上前去送死。这样一来，秦剑尘想要击杀更多的血族，就需要自己主动一点。而其他进入第二屏障区的道场弟子，也没有一个是菜鸟。他们出手狠辣，虽然不至于像秦剑尘这样变态，但他们的攻击，也非常的凌厉。大量的血族，不停的死在他们的手上。

　　他们所过之处，真的是血流成河。

　　“也不能闲着，抓紧时间动手！”张合吐了一口气，身子一闪，直接往第二屏障区冲去。

　　已经有血族发现了张合，尤其是张合身上故意催发出了异常浓郁的精血生机力量气息，这对任何血族来说，都是足以让他们发狂的味道。

　　这可是美味啊！数目上百的血族，双眼放光，兴冲冲地向着张合这边杀来。


第528章 功勋榜

　　真武学院，在精英堂，一面巨大的玉镜，竖立在大殿入口处。这个巨大的玉镜上面，镌刻着三个大字：功勋榜！在这玉镜之上，主要有四个不同的色块，红，蓝，黄，绿。

　　每一个色块，代表着一个道场。而在这玉镜之上，更有一些更加细化了的名字，每个人的名字后面，会有一个数值。这个数值，是击杀血族之后，获得的功勋值。它是不停的变化着的，击杀的血族越多，这个数字越大，而击杀血族的等级越高，这个数字也会随之变大。

　　此刻在战场上的战果，都会直观的显示在这一面巨大的功勋榜上。

　　在功勋榜前面，冯唐跟一帮学院的长老，都围在这里，看着榜单上的变化。

　　“又有一个弟子死了，唉。”一个长老看到在榜单上，突然变成灰色的名字，不由叹了口气。每个人的名字，变成了灰色，便意味着他已经失去了性命。

　　此刻，在功勋榜上显示，已经有八个弟子死亡。这对于一支总共才一百人的队伍来说，是一个非常大的数字了。在场的所有人都知道，这一次上战场，情况绝对不容乐观。

　　“不知道，之前说让他们在一个时辰内，清理完前三道屏障，会不会太有难度了。”冯唐长老叹了口气，他一直盯着榜单上的变化，尤其是看着他的侄子冯立新的名字。不过，让他庆幸的是，冯立新的名字一直在榜单之上，而且，他的名字之后的数字，一直在不停的变大，在功勋榜上的排名，也一直在不断的提升着。

　　“是有难度。估计现在，他们才在第一道屏障区里吧。一个时辰之内，最多也只能抵达第二道屏障区，想要完成清理前三道屏障区的任务，难！”

　　“也不一定，你看前面的几个人，尤其是秦剑尘这几个人，他们在短短时间里，能得到这么大的功勋值，肯定不是在第一道屏障区。我估计，他们现在已经杀到了第二道，甚至是第三道屏障区里去了。”

　　“没错，由道场的普通弟子负责清理第一道屏障区里的血族，道场的高手，则是进入第二道或者第三道，双管齐下，也是有可能在一个时辰内，完成任务的。”

　　“你们太乐观了！越是往后的屏障区，里面的血族实力也就越高。他们这些人，别说清理掉前三个屏障区，我觉得能保住自己的性命，安然退回来，也是非常不容易的。”

　　“王兄，难道你没有看榜单的前几名吗？排行第一的秦剑尘目前为止，已经击杀了差不多近四百多个血族，单单前面几个高手，加起来的击杀血族的数目，绝对已经是上千了吧。我倒是觉得，他们很有希望完成这次的任务。”

　　几个长老在针锋相对，谈论着此刻的战场中的局面。

　　……

　　就在这时，一个长老猛地站了起来，指着功勋榜，一脸震惊的吼起来：“快看！张合的排名又突然发生了变化！嘶，到底发生了什么情况，他一瞬间，居然击杀了八十多个血族！”

　　所有长老都扭头看去，发现在功勋榜上，原本排在第八位的张合，居然再次猛地窜了起来。唐门道场的所有人的名字，都是醒目的红色，张合的排名猛地发生变动，在功勋榜上，是非常惹眼的。

　　所有人的眼睛，眨也不眨，都死死盯着功勋榜上张合的名字。他名字后面的那个数字，像是吃了药一样，正在疯狂的变化着。而且，这个变化，不像其他人，是一个数一个数的变，而是几十几十的涨着！

　　“之前他的名字还在后面，一出手就紧追上来。没想到，他的排名，现在又发生了这样大的变化。难道说，张合也进入了第二屏障区或者第三屏障区？”

　　已经有人猜测到了原因。如果像张合这样的高手，都在一个屏障区里，能猎杀到的血族数目有限，绝对不可能如此快的提升排名。那唯一的原因，就是张合也进入了第二或者第三屏障区。

　　“看看，排行前几的人，包括秦剑尘，猎杀血族的速度，也比不上张合。张合难道是闯进了血族的巢穴里面了吗？”榜单之前，一个长老感叹的道。

　　秦剑尘他们现在功勋的变化，都非常的平稳。而张合这种快速暴增，就显得特别的另类。

　　“再这样下去，不用多久，张合就会超过秦剑尘，成为功勋榜第一名！”冯唐长老微笑着说。由于他侄子的原因，冯唐长老也一直留意着唐门道场的动静。现在看到张合能如此快速的提升，他心里也有一种与有荣焉的自豪感觉。

　　“你们看，在功勋榜上，唐门道场弟子的排名都非常靠近，而且，他们的排名自始至终，都在不断的提升着。”

　　“前面几个死掉的弟子，也没有一个是唐门道场的。”

　　在场的长老面面相觑。

　　“真不知道，这个张合到底有什么能力，居然能做到这一步……”有个长老忍不住发出的感慨，道出了在场所有人的心声。

　　……

　　“好充沛的精血生机力量气息啊。没想到，在真武学院中，居然还会有肉身如此强大的弟子。”在一个山头上，一个身穿暗金色的长袍的中年男子，居高临下俯视着下面的战场。

　　他的目光落在张合身上。

　　“他的灵力如此充沛，肉身力量还如此强大，在真武学院里绝对是天才弟子。他肯定服用过许多的丹药，否则不会有如此逆天的力量。如果我能吸掉他的血液，吃下他的血肉，我的身体肯定会更加的强大。”

　　他的眼中闪过贪婪之色。

　　此刻的张合，还在下面不停地击杀他的手下，似乎根本发现他的存在。热腾腾的脑浆，还有鲜美的血液滋味，似乎在他的眼前闪烁着，大大的挑起了他内心的暴虐。

　　“杀！”这个中年男子终于忍耐不住，他的身影一闪，一下便化成了一道流光，闪电般冲向张合那边。他的速度太快了，其他在场的血族跟他相比，慢的如同蜗牛一样。

　　他悄无声息的出现在了张合的身后，一探手，可以撕裂法器的手掌，阴险的抓向了张合后颈。自始至终，他整个人都如同鬼魅，令人防不胜防。

　　他的手一下便落在了张合的后颈上，一股强大的力量，一下涌出，就要钻入张合的体内。在他的心里，下一刻张合便会彻底失去反抗力量，然后任由自己宰割。

　　可是，他却惊讶的发现，自己力量打在张合的身上，却泥牛入海，一下失去了回应。张合的身体之内，像是一个无底洞，一下将他的力量吸收掉了。

　　“这是怎么回事？”这个中年男子一下呆住。

　　下一刻，他便感觉到，自己手突然被一股强大的吸力牵引住，体内的所有精血生机力量，瞬间疯狂流逝。

　　“不好！”他反应过来，知道不妙，就要立刻后退。可是，这个时候，他之前认为根本没有察觉到自己存在的张合突然原地消失，下一刻，他便感觉到，自己心脏处传来剧烈疼痛。

　　他至死都不明白，自己眼中的猎物，怎么会在最后一刻，突然大展神威，一下对自己进行了反杀。

　　“没想到，居然还有丹武境的血族高手出现了。不过，看这样子，他似乎是这第二道屏障的头领。”张合一把捏碎了这个中年血族的心脏后，整具尸体都没有放过，直接扔进了万妖福地之中。

　　一尊丹武境一重境的血族高手的肉身，蕴含的精血生机力量是非常惊人的。最少也可以让血元神树上，多结出五六十个血元果。

　　周围的那些血族，看到中年男子瞬间被秒杀，最后连尸体都没有留下，立刻惊慌四散，就要逃离这里。张合哪里会让他们如愿，直接施展天狐魅影步，周围的血族瞬间被他击杀。

　　“第二道屏障区里的血族，已经所剩不多。再跟那些人抢下去，也没有什么意思。还是趁他们没有反应过来，先进入第三屏障区。”张合看看周围，血族已经所剩无几。

　　他的神识之中，秦剑尘似乎也察觉到了这第二屏障区里的血族，已经不足以让他停留，一边杀着，一边往第三屏障区方向奔去。

　　“而且，时间已经不多了，一个时辰的时间，很快就会到了，必须抓紧时间才行。”

　　张合这次决定抢先一步，立刻施展心灵传送，直接往第三屏障区奔去。这个时候了，张合也根本不在意所谓的隐瞒实力了，他只要这次猎杀足够了血族，得到充沛的精血生机力量，回去之后，便可以立刻将天狐练身大法第二重修炼到大圆满境界。

　　到时候，张合的肉身力量将会突破千龙之力，即便是面对丹武境九转的高手，也不用担心。而且他已有足够的自保之力后，即便显露出自己身上的一些秘密，也不用担心会遭到歹人的算计。

　　张合也知道，自己身上的秘密，不可能一直都保留下去，总有一天，会显露人前。

　　在张合往第三屏障区冲的时候，在功勋榜前的众人，也都惊呆了。

　　“刚才到底是怎么回事？张合的功勋值，怎么会变化这么大？”

　　“他刚才只是杀了一个人，功勋值却一下增长上百！难道说，他击杀的是血族的丹武境高手？”

　　“怎么可能！张合现在的修为，才不过是灵武境而已吧，即便对上了普通的丹武境高手，都肯定会落败，更何况是血族的丹武境高手？”

　　“那到底是怎么回事？难道是这个功勋榜出了什么问题？”


第529章 全都惊了

　　在功勋榜前的众位长老还在议论纷纷，猜测刚才发生了什么事情的时候，张合已经杀入到了第三道屏障区内。他如法炮制，直接催动自己身上的精血生机力量，将附近的所有血族，都往自己这边吸引过来。

　　神识同时打开，监视着周围的动静。

　　“这些屏障区里的血族，还是大部分是真武境八九重境的修为。但是，这里修为更加高深的血族，也越来越多。”

　　“在第一道屏障区里，所有的血族都是真武境把九重境的修为。”

　　“第二道屏障区里，有的血族便是灵武境的修为，甚至，还有一个丹武境修为的头领。”

　　“而在这第三道屏障区了，差不多有一成的血族，是灵武境一二重境的修为。估计，坐镇这里的血族头领，修为也是丹武境的修为。”

　　张合心里暗暗盘算着。

　　“秦剑尘还没有赶过来，也没有跟我抢夺这些血族，那么，我就可以大开杀戒了。”张合的神识中，大量的血族感应到浓郁的精血生机力量气息，已经向着他所在的地方，疯狂涌来。

　　张合直接选定了一个山谷之中，这里只要血族进入其中，便会不自觉的集中在一起，到时候，更加方便张合出手。

　　……

　　不过多久，血族的身影出现山谷边缘上，看到在山谷之中的张合，便立刻毫不犹豫的往山谷里冲去。

　　看着面前蜂拥而上的血族，张合舔了舔嘴唇，露出了狰狞的笑容，身上灵力运转，背后猛地出现了一只通体发黑的巨大玄狐，散发着浩浩荡荡的凶威。

　　对面冲上来的血族，顿时愣住，一下都感觉到了不对劲。

　　张合却不会给他们任何反应的时间，身形一闪便直接冲了上去。所到之处，那只巨大的玄狐便将所有的血族，全部都直接吞了下去。当然，外面的人看不出，这些被玄狐吞下去的血族，都直接被扔进了万妖福地之中，会成为血元神树的肥料。

　　没过片刻，整个山谷之中的血族，便被张合全部处理一空。

　　做完了这一切后，张合又如法炮制，再次催动身上的精血生机力量气息，吸引周围的那些血族前来送死……

　　……

　　“奇怪，这里怎么会如此安静？那些占据此处的血族呢？”秦剑尘眉头微蹙，看着周围。自从他进来之后，只遇到了几个血族，而且，看他们的样子，似乎已经被吓破了胆。

　　这种情形跟第二屏障区，可是大不相同。

　　“这里发生了什么事情吗？”秦剑尘心里疑惑，他也想到另外一种可能，“难道有人比我先行一步，早到了这里？”

　　其他几个道场的场主，修为也都是灵武境大成，如果他们抢先来到这里的话，虽然会抢先杀掉许多血族，但不可能会造成眼前这种情况。

　　这里的血族实在太少了！

　　秦剑尘想了一下，便在周围快速游走起来，想着去附近血族的据点看看。

　　“嗯？”秦剑尘去了附近的一个血族据点，却发现，在这个据点里，只有几个稍微厉害的血族镇守。秦剑尘将他们解决之后，心里更觉的奇怪。

　　这里到底发生了什么事情？

　　就在秦剑尘疑惑不解的时候，远处的天空之上，一个巨大的火焰烟幕，突然冲天而起，极其惹眼。那是真武学院传来的收兵讯号！

　　“真是奇怪。”秦剑尘摇摇头，既然真武学院都发出了收兵的讯号了，自己再在这里逗留，也没有什么意思。秦剑尘心里虽然疑惑着，却也还是往外赶去。

　　“虽然在第三屏障区里，没能击杀多少血族，但是，以我目前杀掉的血族数目来看，肯定也是功勋榜上排行第一的。”秦剑尘想起自己这一路来斩杀的那些血族数目，心里暗暗想着。

　　“功勋值越多，到时候获得学院的奖励，也就越丰厚。我现在刚刚突破到丹武境，需要大量的纯阳之石，来巩固修为，提升境界。到时候，可以用这些功勋值，向学院兑换纯阳之石！”

　　秦剑尘真正在意的是功勋值能给他带来的好处，至于功勋榜的排行第一，对他来说，反而没有什么。因为他知道，凭自己的实力，肯定会是功勋榜第一的。

　　……

　　当秦剑尘从第三屏障区赶出来的时候，其他道场的弟子，也都进入了第二屏障区。只不过，第二屏障区里的血族，早就被他们动手清理了，所以后来进来的道场弟子，也没有多少血族可以杀。

　　不过，秦剑尘见到四个道场的弟子时候，眼里顿时闪过异样光芒。

　　“呵呵，看来唐门道场这一次收获不大。也是，一直躲在后面，能有什么赚头。”秦剑尘冷笑，因为在他面前的四个道场的弟子之中，有一个道场的弟子，跟其他道场弟子形成了鲜明的对比。那就是唐门道场！

　　其他三个道场的弟子，此刻都疲累无比，身上也是狼狈不堪，但是，只有唐门道场的弟子，还是一副精气神十足，而且身上除了沾染了不少的血迹外，其余几乎都完好无损。

　　其余几个道场的高手也凑在一起。

　　“这一次，不知道我们道场的功绩如何。我们着急进入第二屏障区，把这群小崽子们留在第一屏障区里，不知道有没有争气。”

　　“放心吧。看他们这疲累的样子，肯定战果赫赫。”

　　“再看看那一群人，他们应该是唐门道场的弟子吧。一看这样子，就知道在第一屏障区里，没有怎么动手。呵呵，居然还有脸笑呢。”

　　“这一次，唐门道场可算是彻底的名声扫地了。不过，我们也不能太苛求他们，毕竟是一个新建立起的道场，跟我们这些老牌道场相比，差的那不是一星半点的。只不过，他们的运气实在不好，这次跟我们一起，这样只会衬托的他们更加无能。”

　　一群道场的高手，集合在一起，对着唐门道场的弟子指指点点。

　　他们没有发现，在他们对唐门道场弟子指指点点的时候，他们道场之中的有些人，听到了他们的话，脸上却闪过难堪的神色，甚至，有的人都转过头，眼里闪过鄙夷。

　　唐门道场弱？等着出去看看功勋榜上的排名，你们这些人，就知道到底是哪个道场弱了！

　　不少道场中的弟子，都是跟唐门道场并肩作战过的，在危急时刻，他们都得到了唐门道场的照拂，所以，此刻再听到他人说唐门道场的不是的时候，纵然他们碍于自己的身份，没有站出来说什么，但是却也都没有出言附和。

　　甚至有一些人，心里已经想着，要不要离开自己现在的道场，加入唐门道场。因为唐门道场里的那种兄弟般的情谊关系，真的令他们羡慕和向往。

　　等所有人都集合的差不多的时候，张合才从第三屏障区里赶了回来。

　　秦剑尘看到张合这么晚才出来，眼里闪过不屑，便率先带领天下道场的弟子，往回赶去。其余两个道场，也认为跟唐门道场之间没有什么好说的，再加上前面有秦剑尘的带头，他们也纷纷带领自己的道场弟子，返回学院。

　　张合对此根本不在意，他此刻心情正万分舒爽：“有了这一次积累的足量血元果，回去之后，便可以直接把天狐炼身大法第二重境界，修炼大圆满。”

　　张合看着唐门道场弟子，都没有出现什么问题，便大手一挥，也带领着他们往学院里赶回去。不过这一路上，唐门道场的弟子却都没有闲着，不停的询问张合，这一次到底击杀了多少血族。听到张合说自己也记不清的时候，唐门弟子都大胆猜测，张合到底能击杀多少。

　　一路上，气氛热烈，就这样一同回到了真武学院。

　　……

　　此刻，功勋榜已经被搬到了真武学院的山门处的广场上。本来这一次，冯唐长老他们也有自己的小算盘，如果这四个道场的弟子，没有取得好成绩的话，那么功勋榜就一直放置在精英堂里就好。但是，最后的功勋榜排名，却大大出乎了他们的预料。

　　从功勋榜上，这一次四个道场的成绩，简直不是一般的好！这绝对是一个非常好的宣传机会！

　　立刻，在冯唐长老等人的安排下，功勋榜立刻被从精英堂搬到了山门这里。这样一来，所有从山门处经过的弟子，都会看到这块巨大的功勋榜。

　　“怎么可能！排行第一的，居然是张合！一人之力，击杀一千三百六十七个血族！”秦剑尘眼睛死死的盯着功勋榜上排行第一的那个名字。

　　这个消息对他来说，实在是太意外了！

　　他再看看自己的成绩，他直到最后，击杀的血族数目，也不过才七百出头。这个成绩，差不多只是张合的一半。在周围，所有人看到这个成绩，也都惊呆了。

　　“一个时辰，斩杀了这么多的血族，张合难道是杀神重生吗？”

　　“是啊，这个成绩，比第二名多出了差不多一倍啊。这怎么可能呢？这里面一定有猫腻，秦剑尘师兄的修为可是丹武境修为，都没有杀那么多！”

　　“岂止这样，你们看，四个道场的总体成绩排名，唐门道场居然也排在第一。它一个刚建立起的道场，会有这实力？”

　　“妈的，肯定有黑幕！”

　　秦剑尘听到周围的人声音，感觉是如此的刺耳。他感觉心里已经燃起了一团火，随时都要爆开。他修炼无心剑道，讲求个没有情绪，但是现在却还是感觉到了情绪上的剧烈波动。

　　“张合！”秦剑尘心里咬牙切齿，他知道，张合恐怕已经成为了自己心境修为上的一根刺，如果不能把这根刺拔掉，自己的修为，便永远不可能达到无心剑道的更高层级。

　　“走！”秦剑尘怕自己再继续在这里待下去，真的会爆发。所以，一声令下，便直接往天下道场赶回。其他天下道场的弟子，虽然还想继续看看功勋榜上的排名，但见秦剑尘都下令走，但也无奈离去。

　　其余两个道场，看了看功勋榜，许多人心里也非常郁闷。

　　“这里面肯定有黑幕，不行，必须去抗议，要严查此事！”一群人嘴上喊着，也怏怏而去。

　　等唐门道场过来的时候，功勋榜前面，已经没有几个人了。

　　“张合师兄，你斩杀了这么多血族？”唐门道场的弟子，看到功勋榜的时候，也一下炸了锅，顿时沸腾了。唐门道场弟子看向张合的眼神，全部充满了狂热。

　　他们对张合的功绩，没有丝毫的怀疑，只有毫无保留的相信。


第530章 不死之身

　　凌云山上。

　　一回到这里，张合便立刻命令所有弟子，不能休息，要继续修炼。当然，他这一次，也是下了血本的，拿出了用纯粹的血元果炼制的血灵丹，给每个弟子发放了下去。

　　唐门道场的弟子也没有任何的怨言，他们知道，张合这样要求他们，也是为了他们好。而且，经历了这一次的血战之后，他们也意识到了自己的许多不足。

　　每个人心里都有了危机感，也有许多弟子，在这一次血战之中，真的有所感悟，准备突破境界。

　　总而言之，凌云山上所有人都没有闲着，回来之后，便都继续投入了更加坚固卓绝的修炼之中。

　　张合自己更是不会闲着，回到了大殿之内，便直接开启了万妖福地，进入其中。

　　在万妖福地之中，张合看着这血元神树上，挂着密密麻麻的大红灯笼一样的血元果，心里感觉舒服。这一下，他不用担心自己精血生机力量的不足了。

　　“现在有了足够的血元果，我可以继续修炼天狐炼身大法第二重了。”

　　张合离开万妖福地，直接进入了龙鼎之内。

　　他的纯阳之石，都放在龙鼎之中。

　　“嗯？你们居然头突破境界了，不错，不错。”进入龙鼎之中，张合发现，赤登明，公输器等人居然都突破了修为，顿时微微惊喜，不过，他马上脸色变了。

　　“我的纯阳之石！”张合当初把所有的纯阳之石放在这里，让他们先借助纯阳之石，提升自己的修为。之后张合忙碌事情，便把这个事情抛之脑后，但是现在看到他们修为全部突破了，猛地一下子想起来。

　　他们可别把纯阳之石，全部用光了。

　　张合立刻把剩余的纯阳之石搬运过来，微微松了一口气：“幸好还剩下了这么多，如果全部被消耗一光，那可真是哭都没地方去了。”

　　原本三千多方的纯阳之石，现在已经被用去了三成，只剩下两千方出头。

　　这两千方纯阳之石足够张合修炼天狐炼身大法了。

　　“公输器，你的肉身枯萎，这里还有血元果，你服用下去，可以帮助你延长寿元。”张合回身看了看公输器，手一挥，便直接从万妖福地之中拿出十个硕大的血元果，直接扔给了他。

　　“谢谢主人！”公输器感激涕零，连忙接过这十颗血元果。他的寿元将近，肉身力量枯槁，如果没有补充，即便是突破了境界，也离死不远。但是现在有了血元果，却可以让他起死回生，延续生命。

　　立刻，公输器便迫不及待的将这十颗血元果，尽数吸收了下去。立刻，他原本暗淡无光像是鸡皮一样的肌肤，服用下了血元果之后，便立刻焕发了光泽。整个人一下年轻了许多，身上的肌肤，也变得水嫩起来。

　　张合自己则是带着那两千方纯阳之石，直接进入了龙鼎深处。

　　阵法力量运转，将张合和这些纯阳之石包裹了起来。

　　“燃烧吧！”张合一下将其中的五百方纯阳之体击碎，立刻浓郁的纯阳之力，充斥周围，不过在阵法力量的作用下，这些纯阳之力都被镇压在张合身体周围，无法扩散。

　　张合一下开始运转天狐炼身大法的法门，浑身毛孔打开，直接将纯阳之力吸入体内。

　　立刻，就像是拉动了风箱，而张合的身体，则是一个巨大的火炉，一道冲天火焰，一下从身体深处窜了出来。张合全身上下，所有的筋肉都直接被撕裂。

　　剧烈的疼痛，潮汐一样在体内疯狂涌动，冲击着张合的神经和意志。饶是张合经历过许多次这样的痛楚，但是这一次，还是感觉到了那刻骨铭心的难过感觉。

　　他的肉身快速的崩裂，然后在万妖福地之中，源源不断的精血生机力量，不断注入张合体内，混合着纯阳之力，不断的重新重构张合的身体。

　　而且，在这个过程中，张合也突然感觉到，从身体深处，传来了一股清凉的气息，在体内游走着。

　　那是巫界元胎的力量！在张合运转功法，修炼肉身的时候，巫界元胎的力量，也开始发挥作用，不断帮助着张合。对于巫界元胎，张合一直认识不多，但是之前，他吸收过从巫界元胎上散发出的暗金色雾气，便知道，巫界元胎的力量对于他淬炼他的身体，也是有良好效果的。

　　尤其巫界元胎收入体内之后，它的力量便一直滋润着张合的身体。尤其是张合的五脏六腑。按照元胎修神术上的记载，张合的五脏六腑才是巫界元胎寄托的根本所在。因为五脏六腑，恰好代表着世界上最本源的几种属性力量，刚好可以用来孕育元胎。所以，巫界元胎进入张合体内后，跟张合的五脏六腑之间，有着不可分割的关系，巫界元胎的力量，也在不断壮大着张合的五脏六腑。

　　“我修炼天狐炼身大法，虽然可以让肉身更加强大，但是五脏六腑却始终都是我的软肋所在。现在有了巫界元胎，才算是真正做到全身上下，没有死角的修炼！”

　　张合内视的时候，发现在自己不断淬炼肉身筋肉的时候，巫界元胎的力量也在不停的淬炼着他的五脏六腑。张合修炼天狐炼身大法，路子非常的刚猛，而五脏六腑非常脆弱，稍有不慎，便会造成严重后果。所以，天狐炼身大法也不敢淬炼五脏六腑，但是，巫界元胎的力量，却非常温和，它淬炼五脏六腑的时候，根本不会像天狐炼身大法这样的刚猛。

　　张合的肉身力量疯狂的攀升着的时候，他的五脏六腑也变得更加强大。

　　“五百方纯阳之石，居然不够消耗的！”片刻之后，张合发现，这五百方纯阳之石散发出的纯阳之力，全部被自己吸收一空了，可是自己的天狐炼身大法，居然还可以继续修炼下去。

　　“现在肉身力量，都已经达到了一千二百龙之力了。原本估计，这便应该是天狐炼身大法第二重境的极限，但是看这样子，分明还能继续。”

　　张合也不由的惊诧。

　　“这都是巫界元胎的力量。它也在不断的淬炼着你的身体，你有没有发现，你的身体结构跟之前已经有了很大的不同。”阿福提醒道。

　　“什么？”张合一怔，立刻运转神识，探查身体的变化。他发现自己的五脏六腑，都变得晶莹剔透，他的脑海里，一下浮现出了蜂巢的构造来。

　　因为张合的五脏六腑，真的特别像是一个个的蜂巢。原本的最小构成的细胞，全部都变成了一个个微小的独立小空间，每个空间之中，都散发出时间法则的气息。

　　“怎么会这样！”张合惊讶不已。他不知道，自己的身体发生这样的变化，到底是好是坏。

　　“你的身体，尤其是五脏六腑，一直都在被巫界元胎的力量不断滋润着。现在你的身体的每一个细小的组分，其实都是一个独立的小空间。你也应该发现了，你所领悟到的时间法则存在于在每一个小空间里。”阿福沉声道，“这其实是一个非常好的变化，你不用担心。因为在妖族的典籍中，曾经有相关的记载。这是将身体开始修炼到极致的程度时候的征兆。等你的身体，能够修炼到更加高深的境界时候，即便是肉身被彻底的毁损了，只要才有一个残余的部分，也可以重新恢复，重新长出一个完整你的来。”

　　“居然还有这样的逆天能力？”张合顿时动容，“这样一来，岂不可以算是不死之身了吗？”

　　“确实可以称之为不死之身，只是，这个不死之身却不是那么容易修炼的。”阿福语气带着一丝调侃，“不过，你身上有巫界元胎，这或许是你的一个契机，如果你真的能修成不死之身，那才是真正的神啊。”

　　张合精神大振：“盘巫能够修炼出巫界元胎，只要我沿着他的路子走下去，说不定真的可以成神。”

　　“不要想得太美了，盘巫如果真的可以成为不死之身的神，在最后时候，又怎么会陨落掉。其实，不死之身只是存在于传说之中，迄今为止，它也只是一个美丽的传说。”阿福见张合居然真的相信不死之身的存在，只好无奈给张合泼冷水，“你还是安心走你的路的好，之前有许多人想要钻研出不死之身的修炼功法，最后却无一成功，甚至连之前庇护巫族的那些神，也都陨落了，可见不死之身也只是虚妄。你就别浪费时间了。”

　　张合无语。阿福刚才说那劳什子的不死之身，分明只是在逗自己玩啊。

　　“还是先把天狐炼身大法第二重修炼到大圆满再说。”张合回过神来，对不死之身的事情也没有了兴趣，继续抓紧时间，修炼自己的身体。

　　直到最后，张合将这两千多方的纯阳之石，全部消耗一空，他的天狐炼身大法也没有能将第二重境界，修炼到极限。

　　“这样下去，我要等到什么时候，才能将天狐炼身大法第二重境，修炼到大圆满境界。”张合心里无语，他原本以为，有了这足够的纯阳之石，他的天狐炼身大法可以轻松修炼到第二重大圆满了，但是没有想到，这一次修炼，他的身体像是一个深不见底的无底洞，将这剩余的两千多方纯阳之石，都消耗一空后，却还没有看到大圆满的可能。

　　甚至，张合这一次大肆猎杀，好容易在万妖福地之中积累起来的上千枚的血元果，也在这一次修炼之中，全部消耗一空！张合再次变成了穷光蛋。

　　“也没有什么好抱怨的。所谓水涨船高，你现在有巫界元胎的力量，不断给你滋润着肉身，改善了你的资质天赋，再修炼天狐炼身大法自然不同于常人。而且，你虽然没有将天狐炼身大法第二重修炼到大圆满，但是你的肉身力量，却已经足足有一千八百龙之力，这是何其恐怖的一个数字。单凭你这强大的肉身力量，再对上丹武境九转的高手，也有足够的资本了。”

　　此刻的张合的肉身力量，已经是一千八百龙之力。单凭他的肉身力量，丹武境九转的高手，也不可能是他的对手。

　　“话是这样说，可是我总感觉，现在的身体，像是变成了一个无底洞。”张合苦笑。他就担心，这样下去，自己没有机会修炼出天狐之身。

　　“车到山前必有路，何必担心这个？你现在更重要的事情，是抓紧时间提升境界。你的肉身力量强大，但是在灵武境还不足以发挥出它的真正优势。你必须抓紧时间提升到丹武境，才能彻底的发挥出你肉身的威能。”阿福对张合道。

　　“提升境界！”张合眼里闪过光芒，“现在对我来说，这已经不是什么难题，有巫界元胎在，我可以随时进入其中，感悟其中的天地法则。”

　　别人感悟天地法则，需要耗费很长的时间，还要看运气如何，如果运气不好，即便时间再多，也无法达到悟道的状态。但是对张合来说，根本不存在这个难题。在巫界元胎之中，因为巫界元胎本身还只是一个混沌未开的世界，里面的天地法则都是最直观的状态。这个时候，张合可以用最省力的方式，感悟这些天地法则。

　　“对了，还不知道我这一番修炼之后，对巫界元胎有没有什么影响？”张合突然也想进入巫界元胎里，看看它此刻有没有什么变化。想做就做，张合身形一闪，下一刻便直接从龙鼎之中消失，进入了巫界元胎之中。


第531章 长老们的态度

　　就在张合在凌云山上忙碌自己的事情的时候，学院真武大殿里，也非常的热闹。学院里的许多长老，都集中在此处，正在议论着事情。

　　“没想到，这一次首战居然会如此顺利。这四个道场，能够取得如此好成绩，确实令人意外。”掌院李竹道，看着精英堂反馈回来的消息，脸上带着淡淡的笑容，“这对我们来说，是一次难得机会，必须大力宣扬这次首战，让学院的人都知道，那些凶名赫赫的血族，其实也不过尔尔。这样才能达到安定人心的目的。”

　　这时，另外讲武堂的一个长老站出来，道：“掌院，我看，不如利用这次机会，一鼓作气，继续号召学院的弟子，走出学院，去外面跟那些血族作战？这样一方面也是为了让那些弟子，能够经历真正的洗礼，帮助他们成长，另外一方面，我们也可以趁机清除掉外面的血族的实力。”

　　“没错，我也觉得应该这样。我们必须充分利用这一次机会，扭转目前对我们学院的不利局势。”

　　另外也有长老站出来，附和讲武堂那位长老的建议。

　　“此举不妥。这一次派四个道场出战，其实也是情非得已。我们必须让学院的弟子认识到，那些不可一世的血族，并不像他们想象的那么可怕。而且，这一次能够首战大捷，很大程度上，也跟血族松懈了有关。现在血族肯定也已经做好了准备，如果我们再派道场弟子出去，恐怕会有大量的伤亡，这样一来，好容易安定下来的人心，便会再次变得躁动不稳。”李阳宗眼里闪烁光芒，“所以，这件事情，还需要从长计议。”

　　旁边的几个长老听到这话，眼里都闪过了不屑的神色。显然，他们对李阳宗的话，都不信服。

　　“只要我们真武学院的弟子，能够齐心协力，还用怕血族不成？他们即便是做好了准备又如何？我们也可以让弟子们做好万全的准备，反正，我觉得这是一次难得的机会，需要趁着正是士气高涨的时候，把握住才行。”那个讲武堂的长老又站出来说。

　　其余长老也纷纷点头称是，很赞同讲武堂这个长老的话。

　　李竹道眉头微蹙。他心里其实认同李阳宗的话，但是，眼前这么多的长老却都表示，应该抓住机会，再出去给血族一个迎头痛击，他作为掌院也不能对这些意见完全置之不理。

　　“这样，既然诸位长老赞同要趁热打铁，那么，在座的长老也不要闲着了。这一次回去之后，可以各自安排计划，带领各自学园的弟子出去历练一番。”李竹道最终开口。

　　你们不是要让弟子出去历练吗，那你们这些主张这个提议的长老，也都别想逃避，就有责任跟他们一同前去，关键时候，可以保护住那些弟子。

　　“是！”那些长老立刻痛快的答应了下来，区区血族都不是那几个道场弟子的对手，更何况是他们这些长老们亲自出手？

　　……

　　真武大殿里的长老离去后，只剩了李阳宗和李竹道二人。

　　“没有想到这些长老会如此幼稚。他们真的以为，自己是长老，实力就一定比那些道场的弟子强了吗？”李阳宗幽幽开口。

　　李竹道苦笑：“我又怎么会不知。只是，也难得他们此时有了这样的心思，就让他们去试一试也好。否则，又该有人说我太霸道了。”

　　“……”李阳宗摇摇头，顿了顿，看向李竹道，沉声问，“谪仙界还没有回应吗？”

　　“没有。看来你我的猜测没错，谪仙界这一次如此反常，说不得真的是起了坐山观虎斗的心思。”李竹道苦笑，“情况实在不容乐观。不仅仅是谪仙界没有回应，其他学院和门派，也都毫无消息，看来情况真的不妙。”

　　“谪仙界的情况，可能会更加糟糕。那些人的贪婪，你比我更清楚，他们这个时候如此沉默，到时候肯定会开出一个很大的条件，让我们不得不接受。甚至，他们是冲着学院的真武法典而来。”李阳宗摇摇头。

　　“他们倒是也敢想，真武法典是云梦世界的天意结晶，更是我们真武学院的根本所在，他们如此贪婪，也不怕被雷劈死。”李竹道冷笑。

　　“现在云梦世界的天意被镇压，真武法典也是实力最弱的时候，这个时候，对一直想占据云梦世界的他们来说，是难得的机会。只要能夺取了真武法典，到时候便可以沟通云梦世界的天意，让他们获得无上好处。甚至，他们都有可能因此而再次获得飞升仙界的机会，对于他们这些注定等死的废人来说，为什么不会动心？”

　　“现在我们学院里的太上长老，正在齐心协力，想通过真武法典唤醒被镇压的云梦天意，如果成功了，血族之祸，便不再是问题。”李竹道说着，“只是不知道，还有没有时间了……”

　　李阳宗叹了口气，不再说话。

　　……

　　真武学院之外十道屏障区的深处。

　　“赤舞阳，你好大的胆子，敢质疑我的战略部署！别忘了，我才是这里的总统帅！”一个身材魁伟，眼睛犹若红色宝石的高大中年男子，对着面前的赤舞阳怒吼。在他身边，是两个血族丹武境六转的高手，也都面无表亲的看着赤舞阳。

　　赤舞阳一脸冷漠，手一翻，一个黑红色印记，骤然凌空升起，漂浮众人面前，上面散发着摄人心魄的气息。

　　“就凭这个。我已经被任命为此处血族前锋的副统帅，赤玲珑大公为总统帅，不日将会抵达。高武，你一意孤行，在这里推行错误的战略，围而不攻，几位老祖已经非常不满。此刻更是给真武学院可乘之机，导致大量精英血族的战死，罪大恶极。现在撤去你的总统帅身份，押回血源星等候审判。给我拿下！”

　　赤舞阳话音刚落，在那个高武身边的两个丹武境六转的高手，齐齐对高武出手。

　　“你们！”高武勃然大怒，没想到在这个时候，自己的副手，居然会同时临阵反戈，帮助赤舞阳。高武身上血色力量猛地一翻，双臂往外一抽，狂暴力量爆发，像是血浪滚滚，一下便要将那两个对自己出手的丹武境六转高手击退。

　　“胆敢违抗上命，高武，你果然是自寻死路。至高血符，给我镇压。”赤舞阳手上的那个黑红色印记，突然散发出一道恐怖的吞噬气息，瞬息之间便没入了高武体内。

　　啊！

　　高武惨叫，不过瞬息之间，他那高大魁伟的身体，便已经枯萎了下去。他身上的所有力量，都在疯狂的流逝着。

　　“饶命，饶命。赤舞阳，不要杀我，我可以对你献出我的忠心。”高武大吼着。

　　“你的忠心对我来说又算什么？”赤舞阳眼里闪过狰狞，继续催动黑红色印记，直接将高武抽成了一具干尸，而一直控制着这黑红色印记的赤舞阳身上的气息，却变得更加的强大。原本高武的修为，是丹武境七转的修为，但是对上这一枚黑红色的印记，却毫无反抗之力，像是遇到了天生的克星。

　　赤舞阳利用这所谓的“至尊血符”，掠夺了高武的力量，直接归自己所有。感受着体内暴增的力量，赤舞阳感觉到自己前所未有的强大，只要再过些时日彻底炼化了这些力量，自己的修为便可以更上层楼。

　　感受到刚才掠夺力量的快感，赤舞阳的目光又不怀好意的瞄上高武的两个副手。

　　这俩丹武境六转的高手眼里顿时闪过骇然，立刻齐齐对着赤舞阳跪下，恭敬道：“我等必将听从副统帅的命令，还请副统帅接受我等的忠心。”

　　“起来吧。”赤舞阳舔了舔嘴唇，心里闪过遗憾，只要这俩人也敢反抗自己，他就可以将他们击杀，可是没想到他们居然会反应这么快，瞬间便表示起忠心来。

　　想到自己此次前来的目的，赤舞阳又继续重振精神：“传令下去，所有血族做好准备，我们要强攻真武学院！”

　　“什么？统帅，强攻真武学院是不可能的啊。他们学院内有强大的战争法器，还有防护大阵，我们如果敢贸然接近，只怕会……”其中一个高手一脸震惊。

　　“你敢顶撞我！很好！”赤舞阳脸上顿时露出了狞笑，手一翻，至尊血符力量再次发动，一下没入了这个高手体内，瞬间在他连连惨叫声中，整个人如同刚才的高武，也化成了一堆枯骨。

　　旁边另外那个高手已经被彻底的吓呆了，深深把头埋下去，不敢说一句话。

　　“难道以为本统帅是傻瓜吗？真武学院有战胜法器，我们难道就没有了吗？本统帅这次是带着灭星炮来的，只要组合起来，到时候便是真武学院的灭顶之日！”赤舞阳一脸狞笑。

　　“灭星炮！”跪在地上那个血族高手，眼里闪过骇然。难怪赤舞阳会胆敢下达这样的命令，有了灭星炮，真武学院的防护大阵再强，也难以抵挡住啊。

　　……

　　血族突然之间改变了策略，居然开始往前推进，这出乎了绝大多数人的预料。尤其是那些之前便叫嚷着，要带领弟子出去趁热打铁，给血族们继续以迎头痛击的长老们，此刻更是傻了眼，纷纷闭嘴不提自己之前的提议。

　　因为他们都看出来，这一次血族是要来狠的了。

　　不过，血族并没有贸贸然一直往前推进，而是采取了步步为营的手段。他们每天只是往前推进二十里，但即便这样，不用多久，血族便会很快推到真武学院的山门之前。

　　之前学院里刚刚轻松起来的气氛，再次变得沉重无比，人心惶惶。

　　这个时候，之前那些说要趁热打铁的长老们，也都开始转变了话音。他们把血族的这次发起的全面推进，都归责于之前四个道场的行动。要不是有那四个道场的挑衅，血族肯定不会这样强烈的反应。

　　一时之间，学院里开始流言四起，针对这四个道场进行口诛笔伐。不仅如此，连之前用来宣扬四个道场战绩的功勋榜，也被人视为灾祸的根源，很多弟子都对功勋榜上的人表示了愤慨和怨恨。

　　就在大家都在一边愤慨，一边全院都鸡飞狗跳，准备作战的时候，一件浑身冒着火的御空法器，摇摇欲坠的落在了真武学院的山门前。从里面出来的人，立刻被带到了真武大殿。

　　同时，一个令人震惊的消息，像是长了翅膀一样，快速地在学院里流传开来。

　　“有从外面赶回来准备跟学院并肩作战的学院弟子和高手们，此刻正被血族围困在了十道屏障区内，性命堪忧！”


第532章 意外消息

　　“虽然在巫界元胎中，感悟天地法则，大有收获，甚至我已经开始出现凝练道痕的迹象，但是，在这巫界元胎之内感悟天地法则，终归还是有一些缺陷。”

　　张合从巫界元胎中退了出来。

　　“巫界元胎里的天地法则都非常的直观，这确实有助于我更快的感悟到它们。但是，也就是因为这些法则太直观了，也直接导致，我虽然能感悟到它们，却不能深刻的领悟。”

　　感悟和领悟，不是一回事。

　　张合再次进入巫界元胎中感悟天地法则，便一下发现了巫界元胎的这一个弊端。有的时候，因为太容易得到，反而会令人印象不深刻。现在张合就遇到了这种情况。

　　他在巫界元胎之中，可以轻松的感悟到那些天地法则，但是却不能彻底领悟它们的真谛。这个道理，换一个说法会很容易理解。就像是许多孩童在学习算术的时候，老师会传授一些固定的公式口诀，遇到相关的问题，只要运用这些公式口诀，便可以很轻松的解决那些问题。

　　而张合的问题在于，他知道了这些公式口诀，却不知道自己应该在什么时候运用。他走的路子，跟其他所有人都大不一样。因为其他人，都是先遇到问题，然后再在寻求解决这些问题中，再进一步推导出这些公式。这样一来，虽然消耗的时间特别的长，但是他们对这些公式口诀，却有自己的理解，知道该如何去运用。

　　但是，张合的问题是，他很轻松的便知道了这些公式口诀，却不知道它们会以何种方式，改换面貌，存在于各式各样的问题之中。

　　“或许，你也需要四处走一走，经历一下大千世界。”阿福建议道，他也知道，面对这种情况，也只有脚踏实地才可以。

　　“等着真武学院度过眼前的危机再说吧。”张合苦笑，他伸了伸懒腰，长身而起。

　　“嗯，这是怎么回事，怎么大家都不修炼，在讨论什么？”张合刚从大殿中出来，便看到在演武场上，唐门弟子罕有的没有辛苦修炼，而是聚拢在一起，激烈的讨论着什么。

　　张合悄无声息的走了过去，便听到这些人压低声音讨论的问题。

　　“现在该怎么办？张合师兄一直在闭关修炼，难道我们就在这里干等着？真是急死人了，我们等得起，可是被血族围困的那些人等不起啊。”

　　“都已经一天一夜了，学院都没有表态，到底是怎么回事？难道要眼睁睁看着那些人被血族杀死？”

　　“学院这次的举动，实在太令人失望了。那些人不怕艰难险阻，回来也要跟学院共患难，却不料在外面被血族围困的时候，学院反而做起了壁上观。”

　　张合听到这些弟子的话，心里一震，沉声道：“发生了什么事情？”

　　在那里议论着的弟子，骤然听到张合的声音，不由大惊，一回身便看到张合已经站在他们的身后。那些弟子看到张合出来，立刻见到了主心骨，顿时纷纷精神大振，全部围了上来。

　　“张合师兄，大事不好了。一帮学院的高手，在听到学院的危机之后，便立刻赶回来帮忙，却不料被困在了外面，被血族围攻，此刻有生命危险啊。”

　　“没错，这都一天一夜了，学院却迟迟没有表态。真是急死人了。”

　　“其实也不算没有表态，学院不是说了么，不要听信道听途说的小道消息。说不定这事情，是子虚乌有呢。”

　　“子虚乌有？当时就有弟子在山门那里，那一件御空法器下来的时候，他就在旁边，亲耳听见的。而且，那个人是器殿一个师兄，一直在外面历练，说的消息又怎么会是假的？”

　　“学院实在太气人了，要救就赶紧去救，再不去，去了也只能收尸了。”

　　“要不是这些天学院下达了封山门的命令，我们完全跟其他有志之士，一下杀出去，把那些人救出来！”

　　唐门弟子议论纷纷，表达着自己的态度。

　　张合听完了，眉头微蹙。他一下就明白了，为什么学院会在这件事情上，如此犹豫不决。因为，他一下就想到，这里面极有可能是血族的一个阴谋。

　　根据张合的了解，现在整个学院周围，都不可能有人可以再使用御空法器，或者动用大挪移阵什么的。因为整个真武学院都被隔绝了起来，完全被封闭成了一个大铁桶，外面的人很难进来，里面的人也不容易出去。血族里有一件强大的法宝，专门监控着真武学院这边的空间，如果动用大挪移阵，便会被他们催动那件强大的法宝击碎，更别说是御空飞行的法宝了。

　　血族的意思很明显，就是想生生围死真武学院。

　　但是，在这种情况下，器殿的一个弟子，居然可以操控着御空法器，从万千血族的包围之中，回到真武学院，怎么能不让想到，这里面会不会有什么猫腻？

　　只是，学院里那些弟子，却不会想到这么多。因为，学院一直没有把周围的空间，已经被血族监控的消息传播开。否则真武学院之内，早就天下大乱了。

　　从唐门弟子的反应上，张合便可以推测到其他弟子的态度。这些人大部分都是年轻气盛，遇到这种事情，都属于一点就着的火爆脾气。如果这个时候，真武学院不派人去营救那些被围困的人，那么只会导致真武学院丧失民心，本来就人心惶惶的学院，情况将会更加的糟糕。

　　“听说这一次回来的人，还有火云仙子这些学院长老，如果他们都真的被困死在那里，恐怕不仅会寒了学院所有弟子的心，连那些长老，也会不满啊……”

　　张合刚要出言分析，便听到弟子说了这一句话，当场脸色变了。

　　火云仙子！那可是连云碧的师父，连云碧一直跟随火云仙子外出修行，如果火云仙子都返回来的话，连云碧肯定也会跟随在她的身边。

　　难道说？

　　张合二话不说，瞬间便腾空而起，直接往山门那里冲去。

　　“张合师兄这是要去哪里？”刚才说话的弟子，见自己话还没说完，张合便火烧眉毛一样，直接离去，不由讶然。

　　“火云仙子是连云碧师姐的师父！”郭孝涩然道。

　　“连云碧师姐跟张合师兄青梅竹马，你应该听说过，当初张合师兄刚加入真武学院的时候，曾经为了连云碧师姐把丹殿那些欺负她的人，全部打成重伤，最后丹殿最有希望夺得名次的试炼小队，也因为这事儿而不得不提早退出。”

　　“最后张合师兄还遭到了丹殿的打压。”回想起初的那段日子，一直跟随在张合身边的郭孝三人，感触最是深刻。

　　顿时所有的人都明白了，张合师兄如此火烧火燎的离去，肯定是想去救人。

　　“我们不能让张合师兄单枪匹马的出去，走，我们一起去！”郭孝一挥手。周围的所有唐门弟子二话不说，全部拿起自己的兵器，直接冲下凌云山，往山门地方狂奔而去。

　　……

　　张合现在心里，只剩下对连云碧的担忧，所以，他也没有丝毫的迟疑，直接便往山门地方冲去。

　　“张合，你单枪匹马杀出去，只会将自己置身危险之中，这样做是不明智的。”阿福苦口婆心的劝说张合。

　　“我的女人可能在危险之中，我如何能坐视不管？”张合闷声道，“而且，我知道，这一次极有可能是血族针对学院的阴谋，就是想引诱学院的高手去救人，然后他们可以一网打尽。既然这样，我就更加不能让他们如愿了。而且，我现在肉身力量暴涨，身上也有其他杀手锏，血族也奈何不了我。”

　　张合说着，便已经冲到了山门地方。但是，张合还没有出去，便被守在门口的弟子拦了下来。

　　“学院命令，山门封闭，没有掌院手谕，一律不得进出。”守在门口的弟子，一副公事公办的样子，拦住了张合，“你还是赶紧回去吧，不要在这里晃悠，免得学院责罚。”

　　“我要出去救人，你们给我闪开，免得伤了和气。”张合冷眼看着拦住自己的路的弟子。

　　那拦路的弟子似乎不认识张合，听到张合的话，反而脸色都变了，刚要发怒，张合脸上闪过冷笑，身形下一刻便直接消失在他们面前。

　　“人呢！”

　　几个人顿时骇然，下意识地扭头往山门之外看去，便看到张合的身影，居然已经穿过了山门的大阵，直接出现在了外面。

　　“刚才那是凌云山的张合，功勋榜第一名，可是凶名赫赫的杀神。你没事儿招惹他做什么？”另外的弟子有人认识张合，对刚才那个要对张合斥责的弟子道。

　　什么？

　　那个弟子的脸色猛的苍白，刚才那个人就是张合？

　　“现在怎么办？学院严禁人进出的，张合这样出去，上面知道了肯定会降罪于我们。”

　　“这事儿不怪我们，我们都已经告诉了他了，是他非要强行离去。不过，还是抓紧时间，把这件事情上禀给学院，请学院处理吧。”几个弟子回过神来，立刻将刚才的事情，通禀了上去。


第533章 这货是谁

　　“你居然在别人面前，施展出了心灵传送，难道就不怕引起别人的注意吗？”阿福想起张合的举动，都觉得有些不可思议。

　　“怕什么。这一次血族进攻，我身上的许多秘密，肯定都不能继续隐藏下去，迟早都是要暴露的。而且，我现在实力大增，他们即便是注意到了又怎么样，难道还想硬从我身上拷问出来？”张合现在的心思都放在被困在十道屏障区里的人身上，整个人都煞气腾腾。

　　张合出来之后，便没有保留，一千八百龙的恐怖肉身力量，直接全力运转。现在张合轻轻一跺脚，整个人便可以瞬间激射出千百丈，真的是缩地成寸的能耐。

　　同时，张合的神识也彻底的铺展开了，所到之处，一切都被他尽收眼底。

　　还没有进入第一屏障区，便已经有血族发现了他的踪迹，立刻，大批的血族冲了上来，想要劫杀张合。

　　张合根本没有闪避，也没有因此放缓速度，背后猛地出现了一头足足有十多丈高大的玄狐身影，张牙舞爪，面目狰狞，一股肆无忌惮的凶悍妖兽气息，四散开来。

　　所到之处，那些血族便全部被玄狐给生吞了下去。

　　张合一骑绝尘，不过几个呼吸的时间，便硬生生穿过了第一道屏障区，杀入了到了第二屏障区。所有过来阻拦的血族，也都跟第一屏障区里的血族一样，全部被张合背后的玄狐生吞了下去，直接化成了万妖福地之中的一颗颗的血元果。

　　等着杀入到第四道屏障区的时候，过来阻拦张合的血族，也越来越多。

　　“再这样下去，也不是办法，直接抓住厉害的血族高手，拷问出那些人的下落。”张合直到目前位置，都没有发现火云仙子那些人的踪影，心里火气很盛。

　　神识笼罩的范围内，刚好出现了两个丹武境修为的血族高手，张合心灵传送施展，下一刻便鬼魅一样出现在他们的身边。

　　砰！

　　两个血族高手，根本就没有反应过来，便一下被张合擒拿住，瞬间打残，然后“心灵风暴”肆虐一通，一下将他们弄得彻底失去了反抗能力。接着张合快速施展了“普度众生”，将他们炼化成为了自己的奴仆。

　　“很好。原来他们是被困在了第八屏障区！”张合一下得到了自己需要的消息，这两个血族也是去了利用的价值，直接扔进了万妖福地之中，喂给了血元神树做了肥料。

　　张合知道火云仙子他们所在的位置后，也不愿意再跟这些血族纠缠，直接施展心灵传送，瞬间便往第八屏障区方向冲去。

　　……

　　在第八屏障区的一个山谷之中，三十二个人被困在其中。这些人有青年，有壮年，有男，有女。在山谷周围，却是一个个的血族高手，居高临下，虎视眈眈的俯视下方山谷中的三十二个人。

　　“一天一夜了，血族将我们围在这里，却并没有着急将我们杀死，就是想一点点的摧毁我们的斗志的同时，利用我们当做诱饵啊。”一个衣衫破烂的壮年汉子，感受着来自四面八方的恶意眼神，苦笑起来。

　　他们在这个山谷之中，已经被困了一天一夜了。

　　“不管血族的用心如何，难道学院真的是要眼睁睁看着我们死在这里，而不过来救援吗？”一个脸色苍白的青年，坐在人群之后，眼里闪烁着绝望的神色。

　　在他身边，还有几个人也都受了重伤。在这一天一夜的时间里，不断有血族过来攻击他们，导致他们身上携带的所有丹药和补充力量的元晶石都消耗一空。

　　现在这三十二个人全部成了困兽。

　　“学院肯定也知道这是怎么回事。只要学院派人来救我们，肯定也是有去无回。这周围全部都是血族的高手，看看吧，那么多的丹武境的血族高手啊，如果他们真的是想将我们一举杀死，何用浪费这一天一夜的时间？”

　　“学院是有它自己的难处，但是，也不能眼睁睁看着我们死在这里。早知道会这样，当初我无论如何，都不会跟你们一起跑回来！这分明是热脸贴学院的冷屁股，自己来送死！”

　　一个汉子突然恶狠狠的道。

　　周围的人都沉默了，那个衣衫破烂的壮年汉子眼里也闪过悲怆。如果早知道会这样，他们不会回来。可是现在，真的是一切都晚了。

　　“既然都被困在这里了，再说这些也没有用。不管怎么样，我的这条命不足惜，但是血族这些杂碎要拿去，也要付出代价。就一句话，要死，我也会拼着自爆，拉上几个血族垫背！”一直在角落里的火云仙子缓缓开口。

　　她那美丽的脸庞上，此刻也是充满了疲惫。这一天一夜消耗的实在太大了。

　　“没错！要死也要拉上垫背的！”火云仙子作为一个女流之辈，都说出这样的话，立刻引起了周围所有人心里的那团火气。既然是必死，这些血族也别想占到什么便宜！

　　火云仙子苦涩的笑了笑，转头看向身边蜷缩着红衣女子，她那张冷艳的面容上，此刻也充满了憔悴。在她的胸口地方，还在不断往外渗着血迹。她的伤势太重了，这里又缺少疗伤的灵丹妙药，再加上血族时不时的骚扰，根本不给他们任何疗伤的机会，直接导致现在伤势还没能愈合。

　　“云碧，当初师父不让你跟着回来，你现在后悔吗？”火云仙子淡淡开口。

　　“不后悔。能跟师父死在一起，是云碧的荣幸。”那个冷艳的女子抬起头，笑了笑，她顿了一顿，眼里闪过一抹遗憾，“只是可惜，我却不能见他最后一面。”

　　她伸手握住胸口前挂着的那一件项链，回忆起当年的一些事情，脸上浮现出一抹笑容。

　　“唉。”火云仙子见到这一幕，五味陈杂，想了一下，从身上掏出一件玉符塞进了她的掌心中，然后握紧了她的拳头，“这件乾坤符，是当年我的师父炼制的护身符，关键时候，可以救你一命。等着有机会，师父会给你撕开一道口子，你能跑多远就跑多远，千万不要回头。”

　　“师父！”红衣女子抬头看着火云仙子，一脸的决然，“弟子要与师父共进退。”她的眼里全是倔强神色。

　　“你这个傻孩子！”火云仙子忍不住生气，刚要呵斥她，突然旁边传来警告的声音。

　　“大家做好准备，血族又要发动攻击了。”

　　众人抬头看去，发现在山谷之外，一个个的血族高手突然骚动了起来。

　　“该死的，这些杂碎难道就不能消停一会儿吗？”一个汉子低声咒骂起来。

　　“我们这样下去，也不是办法，必须充分利用这里的地利，否则迟早要被他们活活磨死。这样，我们分成两拨，一拨负责防御，另外一拨休息。等第一拨顶不住的时候，第二拨人再上。这样，我们能拖多久就多久。”那个衣衫破烂的汉子舔了舔干枯的嘴唇，道。

　　“没错。这样才能坚持更久。”立刻有人同意这个主意，“反正凭我们的修为，想要逃出去，是不可能的了。只能在这里能拖的了一会儿是一会儿。”

　　之前他们根本没有这个想法，只想着能够赶快从这里杀出去，所以就没有采用这个办法。但是，现在他们的想法是尽量能多拖一会儿，所以，开始改变策略，分工合作。

　　“云碧，你先休息。”火云仙子扭头看着连云碧，瞪着眼睛命令道，接着便转过头去，“我是第一拨的。”

　　山谷中的人开始快速分工，做好了迎战的准备。

　　此刻，在山谷之外，赤舞阳身穿暗金色大鳖，凌空而来。站在山谷上方，居高临下俯视着下面的众人，眼里闪过戏谑。

　　“副统帅，现在真武学院还没有派人来救援，我们要怎么做？”

　　“不管真武学院是不是派人来，我们减弱他们实力的目的也都达到了。哼哼，来救人，只会让他们死更多的人，不来救人，真武学院的民心也就丧失了。所以说，不管他们做出什么选择，对我们接下来的强攻，都有利无害。”赤舞阳冷冷看着下面的人，“不过，我也失去了耐心了。不用再跟下面的这些人玩了，这些人也都算得上是些人物，擒获之后，全部炼化成血奴，也是不错的选择。”

　　“遵命，副统帅！”手下的血族精神大振，对赤舞阳行完礼，便转身对围困山谷的血族下达了命令。

　　立刻，血族眼里散发出嗜血光芒，纷纷开始往山谷之中强行冲去。

　　……

　　山谷之中的人看到血族一下冲过来，立刻感觉到了不对劲。

　　“这一次跟之前可是不一样，他们分明是动真格了，是要将我们全部擒杀啊。”他们一下都感觉到了来自外面那庞大的压力。这一次的进攻力量，比起之前要猛烈了很多倍。

　　立刻，他们都感觉到无比的吃力。

　　“学院难道真的要看着我们死在这里？”有的人怒吼，面对这种境况，他们心里可以说是充满了愤怒。自己不惜万里，要返回这里，跟学院共进退，却不料最后居然会是这样的结局。

　　“哈哈，连火云仙子都不怕死，难道你一个大爷们，还怕死不成？”旁边一个汉子哈哈大笑起来。

　　“屁！老子只是死的不甘心，算了，老子既便是死，也要拉着他们陪葬。一会儿老子自爆，你们都躲远点，别被殃及池鱼了。”刚才那个怒吼的汉子，大声说着。

　　山谷的下的所有人，全部都行动了起来。他们知道，这个时候也不用想着拖延时间，能不能多杀几个血族出出这口恶气，才是最重要的。

　　血族一下爆发的强大攻势，绝对不是这些疲累的人可以抵挡的，不过片刻，在外面法宝做成的防御圈，便直接被血族生生撕裂。八个血族高手，眼睛散发着嗜血光芒，已经气势汹汹冲了进来。

　　“不好，防御圈被撕裂了，大家都要小心了。”那个衣衫破烂的汉子大吼一声。

　　“先让老子给你们打个样！一会儿给我数着，我自爆能炸死多少杂碎！”一个魁伟的汉子，嘿嘿狞笑着，便一下冲了出去，直接张开双臂，就扑向了缺口那里。

　　后面所有的人心里都涌起一种莫名悲怆的感觉。

　　“吼！”

　　就在这时候，一声妖兽的怒吼，突然从头顶之上传来。接着山谷之中的人，便惊讶得看到一个十几丈高大的巨大黑色妖狐身影，突然出现在了他们的防御圈之中，一下堵在了缺口地方。

　　那个冲上去要自爆的汉子，也被一下扔了回来。同时，一连串的血色丹药，和散发着纯粹的力量波动的元华石，像是两条长河，从那个黑色妖狐身上涌出，落在了后面这些人的面前。

　　“抓紧时间疗伤！”所有人耳畔都响起了这一句话。

　　接着还没有回过神来的众人，便看着那黑色妖狐，一扬手，那之前冲进来的八个血族，无一幸免，全部被抓在妖狐爪子之中，然后黑色妖狐猛地一拍，八个血族直接变成了血肉模糊的肉团。

　　然后看着那巨大黑色妖狐的血盆大口一张，便直接把那八具尸体，全部吞了下去。

　　这才是生吞啊！

　　众人心里都冒起了一股寒气！

　　“我操！这货到底是谁，怎么会如此凶猛！”那个之前被扔回来的汉子，一脸兴奋的看着眼前的这一幕。


第534章 我的男人

　　这一只黑色巨大妖狐，一出手便击杀了八个血族高手，整个过程干净利索，给人一种雄霸天下的妖气。它击杀了八个血族之后，那黑色妖狐猛地对天怒吼了一声。

　　音浪滚滚，犹若雷霆。

　　它站在缺口那里，就像一堵墙，结结实实挡在众人的面前。

　　“玄狐！这是妖族中的玄狐，怎么会出现在这里！”有人认出了这是玄狐。

　　“难道是学院灵兽园里的高手出手了吗？”有的人认为，这一头玄狐是高手驱使而来。

　　连云碧听到那熟悉的声音，呼的一下站了起来，看着巨大的玄狐，美目之中已经溢出清涟的泪水。

　　又是这样，在自己最危难的时候，他总会及时的出现在自己面前，用自己的身躯，给她挡开了面前的危险！

　　“云碧，你认识他？”火云仙子也注意到了连云碧的异样，不由诧异，她突然醒悟过来，眼里闪过惊骇之色，低声惊呼，“难道他是张合？”

　　“张合？”其余众人这些年一直在外游历，没有回过学院，根本没有听说这个名字，所以都很惊讶，“张合是谁？真武学院什么时候出了这么厉害的高手？”

　　刚才冲上来的血族可有许多是灵武境大成的高手，不仅速度极快，关键是力大无穷。这些血族高手的身体，本身就像是一件防御力极强的法宝，普通的攻击，根本不会伤害他们分毫。

　　在场的所有人，都吃过这些血族高手的亏，可是，凶悍如斯的血族，在这个叫做张合的人面前，却脆弱如蝼蚁，根本经不起一击之力。

　　火云仙子无暇解释，此刻的她只感觉自己都被彻底的震惊了。张合居然已经成长到了这一步？她清晰地感觉到，这玄狐身上的力量，是何其的恐怖。

　　“你们抓紧时间疗伤，这里暂且交给我了。等你们恢复力气后，我们再从这里杀出去。”张合的声音再次传来。

　　周围的血族依旧在疯狂进攻，但这一头体型庞大的玄狐，在这一刻却展现出了与它体型不相匹配的灵敏。它的身形如同鬼魅，在山谷入口地方，连连闪烁，那些血族刚一靠近，它爪子一挥，那靠近的血族根本无法闪避，便直接被拍的血肉模糊。然后玄狐大嘴一张，直接吞了下去。

　　那些血族不管怎么往前冲，都根本冲不到山谷之中。

　　“实在是太凶悍了。”一个汉子看着这一幕，目瞪口呆。

　　“别再发愣了，抓紧时间，先给各自疗伤，恢复力量。也好帮把手，不要让人家一人顶着。”那个衣衫破烂的汉子开腔道，其余的人一下回过神来。

　　立刻，这些人把张合拿出的那些丹药和元华石，快速分配一空。

　　……

　　“这是什么丹药？居然能蕴含如此充沛的精血生机力量，服下去之后，我的伤势居然在以肉眼可见的速度快速痊愈着！”

　　“没错，效果太惊人了。怎么还会有这种丹药！”

　　率先吃下血灵丹的几个人，发现自己的伤势，都在快速的痊愈，顿时又惊又喜。

　　“师父，这是张合炼制的血灵丹，对于疗伤有神奇效果，您先吃。”连云碧看着火云仙子，柔声细语的道。

　　“我的伤势不严重，主要是灵力消耗严重，我用元华石补充消耗的力量就可以了。倒是你，伤势不轻，还是抓紧时间服用这丹药疗伤的好，要不然待会儿张合见了，还不得担心？”火云仙子笑道。

　　连云碧脸色微红，却也没有再推辞，直接将血灵丹服用了下去。她的胸口处传来一道道的热流，伤口地方又麻又痒，她知道，这是自己伤口快速愈合的迹象。

　　“这一次的血灵丹，比之前的效力还要强许多。”连云碧恢复了伤势，原本苍白的脸孔，也恢复了红润。

　　周围的人见血灵丹有神奇效果，也都快速服了下去。有的人身上伤势非常严重，一时半会儿虽然难以恢复，但是吃下了血灵丹后，却可以让他们快速恢复大部分精力。快速疗伤之后，一群人又直接利用元华石，快速的恢复了自己消耗的灵力。

　　而这个过程中，一直都是张合在那里给他们阻挡着血族的不断进攻。

　　……

　　“张合！”

　　在山谷上坐镇观战的赤舞阳，看到玄狐施展出来的招式有些熟悉，终于认出了张合的身份。他看到自己的手下，在张合面前，毫无招架之力，一个照面，便会被其瞬间击杀，心里更是又惊又怒。

　　“原来他便是张合。”

　　“统帅最疼爱的儿子，就是被他所杀。”

　　在赤舞阳身边两个丹武境三转修为的护卫，相视一眼。看到赤舞阳血红的双眼，身上散发出的煞气，这俩丹武境护卫非常知趣，立刻齐齐上前请命。

　　“统帅息怒，还请让属下出手，擒杀此子！”

　　赤舞阳扫了一眼，咬牙切齿：“给我抓活的！我要抽出他的灵魂，浸泡在‘血魂之水’之中，永世经受噬魂之苦！”

　　“领命！”

　　俩护卫点点头，身子一晃，瞬息便飞入了山谷之内，化成两团刺目的血芒，散发扭曲空间的气息，一下便冲到了张合的左右两侧。

　　“嗯，居然是两尊丹武境的高手。”张合的神识一直都遍布周围，这俩高手一出现，他便立刻察觉到。

　　“这俩高手都是三转修为，每个肉身力量，都差不多在五百龙之力左右！把他们全部击杀，可以凝练出成熟的血元果。张合，机会来了！”阿福立刻激动的大叫。

　　每一颗成熟的血元果，都可以增加十龙之力，二十年的寿元！一般击杀普通人，血元神树只能结出普通的血元果，但是击杀丹武境高手，因为血肉之中蕴含着天地法则的力量，产出的血元果便会是成熟形态。

　　“五百龙之力的肉身力量，跟普通丹武境三转的高手相比，确实很强大。”张合舔了舔嘴唇，“可惜，即便这样，也不是我的对手。”

　　张合的肉身力量已经是恐怖的一千八百龙之力，俩人联手，虽然厉害，但也不是他的对手。张合现在施展出来的肉身力量，不过才三成而已。

　　……

　　“不好，这俩是丹武境的高手！”

　　在山谷里的人，看到两道血芒，瞬息划破空间，出现在张合身边一丈处，这才反应过来。丹武境高手的力量气息，铺散开来，令他们从内心深处感觉到震惊。

　　“小心！”

　　张合此刻看上去，正在全神贯注应对那些不断攻入山谷之中的血族高手，似乎根本没有发现这两个丹武境高手的出现。眼看那两道血芒已经迫近张合身体周围一丈的范围，下面众人只能大吼提醒张合。

　　连云碧的一颗心已经提到了嗓子眼，美目看着张合，紧张不已。

　　“小子，束手就擒吧！”两个血族高手冷笑着，那两团血芒便一同没入玄狐体内，玄狐的身影却缓缓原地消失。

　　“不好，是虚影！”

　　“速度怎么会这么快！”

　　两个血族高手一下反应过来，心里猛地涌起不妙感觉。他们先天便在速度上占有极大优势，却看不透张合是怎么消失不见的，这让他们立刻意识到不妙。

　　他们此刻也知道，张合之前恐怕根本展现出自己的全部实力。

　　两个血族高手心知不妙，却很有应对经验，身上猛地同时爆发出一团血雾，滚滚激荡，就要将他们的身形遮蔽起来。就在这时，六道蓝幽幽的爪痕，一闪而逝。

　　空间骤然撕裂，六道粗大的空间裂缝，一下出现在了周围。那刚刚爆出的血雾，一下便被吸入其中，两道血芒也猛地一颤，一下显出两个血族高手的身影。

　　玄狐高大的身影，散发着冰冷的气息，在他们身后出现。两个巨大的爪子，已经拍在了两个血族高手身上。

　　砰！砰！

　　两个血族高手像是两个破沙袋，毫无招架之力，便一下被拍飞出去，直挺挺地砸进了旁边的山谷石壁上。

　　山谷石壁上，立刻出现了两个人形空洞。砸进去的两个血族高手愤怒咆哮，就要从洞里钻出来，玄狐身影一晃，已经大步流星的追了上去，爪子抡起，对着石壁左右开弓，砰砰砰地一顿猛捣。

　　碎石纷飞，烟尘弥散。两个丹武境三转的血族高手愤怒咆哮的声音，越来越微弱，到了后面，已经完全没了声息。

　　在山谷下的众人看得目瞪口呆。

　　太强大了吧！两个血族丹武境的高手啊，居然被这样打的毫无还手之力？

　　震惊到心里五味陈杂的火云仙子，转头看了看身边的弟子，看到连云碧一幅理所当然的神情，心里不由苦笑，喃喃自语：“这个小子，怎么会成长到这一步？”

　　当年她见张合时候，火云仙子贵为丹殿长老，张合还不过是一个真武境修为的普通弟子。那时候，张合虽也算惊才艳艳，但在卧虎藏龙的真武学院里，根本不算什么。更何况，当时的张合，在学院里树立了许多强敌，处境艰难。按照火云仙子的推断，张合这辈子都注定只能在学院里普普通通了。

　　但是，这才短短不到几年时间，张合却已经成长到如此强大境界，甚至，到了自己都仰视的程度。

　　“云碧，你当初看人的眼光，为师真是……”火云仙子苦笑。现在火云仙子只能感叹自己这个弟子当初的眼光，当时包括自己在内，都认为张合根本配不上连云碧，所以，她也想阻止连云碧和张合之间的关系。火云仙子知道，对于修者而言，感情这种事情，跟天道相比，实在微不足道。即便是需要寻找道侣，凭连云碧的天赋，以后完全可以找一个更好的伴侣。为此，火云仙子带着连云碧外出修行，就是希望随着时间推移，连云碧可以逐渐淡化对张合的感情。

　　可是，她了解自己这个弟子，性格倔强，只要认准了的东西，真的是死不悔改。她无奈，亦只能感叹张合这个臭小的好运气，怎么会赢得自己这个天才弟子的青睐。但是现在的状况看来，火云仙子却也只能感叹连云碧当初看人的眼光。

　　“我跟他是一起的，我知道他，他也知道我。”连云碧静静的说，但眼中却因为心里的自豪，而发着独特光芒。

　　眼前这个连师父都惊叹的人，是自己的男人呢！在连云碧的心中，自己这一辈子，已经跟眼前这个男人，被一根无形的线，牢牢的连接在一起。


第535章 灭星炮

　　“这是什么天道法则，好恐怖的气息，似乎所有法则，在它面前，都是要注定被镇压。”张合从这一只巨手上，也感受到了强大的威胁，“赤舞阳怎么会变得这么强！”

　　手印还没有落下，下面的土地，便已经被庞大力场镇压，开始往下凹陷。整个山谷都承受不住这庞大力量，剧烈震颤，开始坍塌。

　　在栾柏星的时候，张合见识过赤舞阳的修为，那个时候，赤舞阳被震天雷兽打的满地找牙，还没有如此强大。但是，现在他一出手，显露出的实力，比起那时候，要强大了几十倍。如果那个时候，他施展出这样的神通，张合和震天雷兽，都绝对注定一死。

　　“他施展的是道术！那上面的天道法则，应该是血族独有的法则，张合，你要小心。”阿福沉声道。

　　“道术！”张合心里一凛，他知道道术的强大，更何况，这道术的法则，是血族独有的，威力肯定更加不可小觑。张合也不打算硬接，身形一晃，抓着那俩血族高手，便往旁边瞬移而去。

　　头顶上的恐怖气息不仅没有消失，反而更加的强大。它居然一直跟随张合移动。

　　“这血夜之手，居然能锁定我的气息？”张合震惊，他的身影疯狂闪烁，但不论闪到哪里，那巨手都如影随形。这短短时间里，血夜之手已经镇压到了玄狐头顶三尺处。

　　“血夜之手是老祖宗灌顶传授的道术，威力堪比仙术，你以为能躲得掉？”赤舞阳在上面，看着下面的动静，冷笑连连。

　　“该死！”张合身外玄狐化身，在这血夜之手的镇压下，已经开始崩裂，“这血夜之手实在是太强大了，而且还带有粉碎的能力，这样下去，我的玄狐化身也抵挡不住。”

　　张合的玄狐化身虽然很强大，但因为没能将第二重修炼到圆满，一身力量到底没能彻底凝练，在血夜之手的威能之下，根本抵抗不住那强大力量，开始片片崩裂。

　　血夜之手上的那一条暗红色锁链的天道法则，绕成了一个大磨盘，嘎啦嘎啦作响，转动之间，张合的玄狐化身，粉碎的更加的快。

　　“再这样下去，我的玄狐化身，恐怕会被粉碎掉。”张合知道自己的处境，“如果我现在还有血龙战甲在身，这区区血夜之手，又算的了什么！”

　　张合想起已经废掉了的血龙战甲，心里遗憾。

　　就在这时，张合心里灵光一闪：“这玄狐化身左右也无法抵挡的住着血夜之手，不如索性直接收入体内。巫界元胎可以吸收攻击力量，不知道能不能吸收掉着血夜之手的攻击？”

　　张合心里想着，也不敢立刻尝试。这血夜之手的攻击威能，比宇文忠海的那剑意攻击，更为强大，万一巫界元胎无法吸收，张合反而会遭遇危险。

　　但是，已经到了眼前地步，张合已经再没有任何退路，不论如何，他也都要尝试一下。

　　张合没有立刻收起玄狐化身，但是他的真身，却已经到了玄狐化身的最上面接触到血夜之手的地方。

　　一股粉碎一切的力量，一下便钻入了张合的体内，凶猛异常。

　　“怎么会如此凶猛！”张合一惊，他都完全没有来得及阻挡，那粉碎一切般的力量，便已经浩浩荡荡钻入张合体内。张合正在担心自己承受不住这股力量的时候，却猛地感觉到，那钻入体内的力量，一下消失不见。

　　张合的神魂力量跟巫界元胎沟通在一起，清晰的看到，那粉碎一切的恐怖力量，一下被巫界元胎吸收掉，像是泥牛入海。进入了巫界元胎之后，这粉碎力量一下便将巫界元胎往外齐齐扩张了足足半尺。

　　“这血夜之手的攻击力，果然凶猛！才这么一丝力量的余波，便能够让巫界元胎，一下扩展这么多出去。如果能够将血夜之手的攻击力量完全吸收，巫界元胎又会扩大到什么样子？”

　　张合心里惊喜。如他大胆猜测的一样，巫界元胎轻松的将这血夜之手的攻击力量吸收掉，根本没有伤害到张合分毫。而且，巫界元胎扩张了之后，张合明显感觉到，巫界元胎反馈到他身体里的力量也变得更加的强大。

　　“巫界元胎开辟的越大，对我自身的好处也就更大。”张合心里惊喜。

　　既然血夜之手根本伤害不了他，张合那就更加没有任何畏惧了：“先吸收掉血夜之手的攻击，再擒拿住赤舞阳。听刚才的话，赤舞阳分明是血族大军的统领，如果能将他擒拿住，血族大军说不定可以投鼠忌器。”

　　张合想到这里，心里便打定了主意。

　　“张合，看你今天还不死！”赤舞阳居高临下，得意洋洋的看着下面的张合。血夜之手上的天地法则已经运转起来，这种情况下，即便是丹武境六转的高手，也根本抵挡不住它的攻击力量。更何况是一个还没有踏入丹武境的小子？

　　在赤舞阳眼里，张合今天注定一死了。

　　就在这时，下面却传来了张合的冷笑：“就凭这个，也想伤害我？真是痴心妄想！”

　　张合身体之外的玄狐化身一下缩入体内，他的真身显露在外面，任由头顶之上的血夜之手凶猛抓下。

　　“他便是张合？好年轻的模样！”在山谷之下，许多不知道张合的人，看到张合的面目，都惊呼不已。张合年纪轻轻，但是身上肌肤却给人一种玉润的感觉，眼睛黑亮，虽然衣着朴素简单，但举手投足之间，却给人一种高贵的感觉。

　　张合自然不知道下面的人心里想些什么。但他接下来的动作，却令人大吃一惊。张合在血夜之手猛地砸落下来的时候，没有任何的闪避，任由血夜之手拍在头顶之上。

　　“张合这是怎么回事？怎么不闪躲？”

　　众人惊呼的时候，赤舞阳瞳孔也猛地一缩，震惊的看着眼前这一幕。

　　“怎么回事？”

　　赤舞阳瞪大了眼睛，血夜之手拍落下去，却没有出现他预料中的场景。反而血夜之手像是出现了什么状况，猛地一颤后，上面的萦绕着的天道法则“嘎啦嘎啦”的疯狂运转起来，一道道的法则力量，疯狂攻击张合，但落在张合身体之上，却像是钻入了无尽虚空。

　　赤舞阳清晰的感觉到，血夜之手上的力量，正在疯狂的消失。赤舞阳顿时又惊又怒：“这是怎么回事？不可能！血夜之手是老祖宗亲自传授的，威力强大，专门用来克制人族修者，怎么会这样？”

　　就在这短短时间里，血夜之手猛地摇晃了一下，缠绕在上面的天道法则构成的暗红色锁链，一下飞起，轰然砸在了张合的身体上。它所到之处，空间扭曲，像是人间地狱一样。

　　但是，张合的身体却像是无底洞，那暗红色锁链一下落在了张合身体上的时候，便瞬间消失不见。张合大手一抓，在头顶上镇压下来的血夜之手，刚一接触到张合的手上，就在众目睽睽之下彻底地消失不见。

　　“这不可能！”赤舞阳真的是又惊又怒。

　　“区区一门道术而已，也想伤害我？”张合不屑一顾的声音响彻周围，接着，他的身影鬼魅一样出现在了赤舞阳的身边。

　　赤舞阳提前有所察觉，身子一闪，便一下往旁边瞬移开去。但是，他还没有来得及松一口气，张合的身影却又紧随着出现在他的身后。

　　“血噬天下！”

　　赤舞阳暴怒，一团血芒，一下从他身上爆发开来，就要将周围笼罩进去。

　　“云华散手！”

　　张合一扬手，一只巨大手掌从张合背后升起，上面氤氲密密麻麻的闪电，一下砸进了赤舞阳身体周围的那团疯狂往外扩张的血芒之中。

　　血芒之中传来一声闷哼，接着众人便看到这一整团的血芒，便一下倒飞了出去。

　　“太强大了！那可是血族的统领吧，居然被一掌拍飞了！”山谷之下的人，惊叹连连。他们此刻对张合的实力，更是充满了震惊和钦佩。

　　此刻，在山谷周围，已经没有任何血族敢靠前。

　　“不能再纠缠下去，否则一会儿这些血族反应过来，齐齐发动进攻，我也无法抵抗。”张合心里很清楚，他现在虽然占据了优势，但不代表他会在这里是无敌。只要这些血族反应过来，便会将这里完全包围起来，到时候，纵然张合神勇，却也绝对抵挡不住这么多的血族一拥而上。

　　张合立刻落到山谷之内。

　　“诸位伤势如果已经无大恙，我们现在便立刻返回学院吧。”张合环视众人道。

　　“难道我们不乘胜追击？”一个面相粗狂的汉子一脸跃跃欲试，“刚才吃下了疗伤的丹药，又利用元华石补充了消耗的灵力，感觉现在又有再战之力。这些血族狗杂碎之前折腾地我们好惨，现在我们何不趁机会，给他们一个教训？”

　　张合眉头一皱。这个仁兄难道以为自己有实力对抗这么多的血族？

　　“不妥，血族人多势众，一旦他们改变打法，我们根本不可能是他们对手。万一再被困在此处，那就不妙了。现在趁着恢复了几分力量，还是抓紧时间，先返回学院的好。”之前那个统领战局的中年人站出来道。

　　“没错。现在血族还没有反应过来，如果他们改变策略，一拥而上，纵然有张合兄弟在，我们恐怕也要遭殃。还是先抓紧时间离开这里的好。”另外有人赞同道。

　　“那现在就走吧。诸位请跟随我的身后，我在前面开路！”张合点点头，便在前面带领众人，一起冲出山谷。

　　“这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”这个时候，赤舞阳阴冷的声音倏然从远处传来，“今天你们所有人，都要死在这里！看我的厉害！”

　　一道黑红色的光柱，倏然从远处，激射而来。

　　“那是什么！”在张合身后的人，看到这黑红色光柱，一脸震惊。

　　张合心头也猛地涌现强烈警兆，猛地转身，便看到这一道黑红色的光柱，激射而来，所到之处，草木化成飞灰，连地面都直接变成了淡淡的灰色，给人一种枯寂的感觉。

　　在远处，赤舞阳身立半空之中，在他身前出现了一尊十丈多高，通体青铜颜色的法宝。看到那件法宝的造型，张合的眼皮狠狠一跳。

　　“灭星炮！”张合脑海了一下浮现出了天龙秘册中相关的一些内容。


第536章 因祸得福

　　灭星炮，是血族张的大杀器，其发出的黑红色光柱，叫做寂灭死光，是天道法则的一种力量，拥有令生机断绝的恐怖力量。即便丹武境九转的高手，被一炮击中，也是九死一生！

　　在天龙秘册之中，对灭星炮只有一点简单的记叙，龙不器曾经想研制它，最后无功而返。因为灭星炮之所以是血族独有的大杀器，关键是那上面的寂灭死光，那是只有血族才掌握的天道法则之一。其余任何人都不知道。每次血族大举活动的时候，都会有它出现。

　　攻城略地，此物绝佳。

　　“张合，你还不快点闪开！”阿福大吼。一旦被寂灭死光击中，张合肉身不论多么强悍，也抵挡不住。

　　“闪不了！”张合心里苦笑，他运转心灵传送，或许能躲避开这灭星炮的一击，但是，在他身后一群人中连云碧，其他人的死活，张合可以不管，但是连云碧不行。

　　灭星炮落下，身后的人全部都要被打成飞灰。

　　“巫界元胎，你可别让我失望。”张合心里暗道，伸展双臂，不进反退，直接迎了上去。

　　这一切，都发生在刹那之间。在张合身后的人，只是刚看到那黑红色光柱突袭而来，张合便张开双臂，直接挡了上去。

　　“张合！”连云碧一声凄厉的大叫。后面的人也是震惊了，张合此刻的举动，让他们震撼之余，更多的是感动。张合这样做，无疑是在拿生命去保护他们。

　　“居然想用肉身抵抗灭星炮？真是痴心妄想，即便是丹武境九转的高手，有道器护体，也不敢硬碰灭星炮，你以为你是谁？”赤舞阳看到张合的动作，冷笑。

　　下一刻，灭星炮打出的“寂灭死光”一下撞在了张合身上，瞬间便将他湮没。

　　……

　　张合只感觉到寂灭死光落在自己身上，体表微微一疼，便立刻失去了知觉。

　　“好恐怖的力量，凡是被这光柱击中的地方，生机力量完全断绝。”张合心里震惊，那寂灭死光的力量还在步步逼近，所到之处，攻城略地，张合的身体被照射的地方，直接失去火力，全身都在快速溃败。

　　“这寂灭死光的力量，跟那黑红茧子的力量有几分相似。但是最大的不同是寂灭死光不能吸收我的力量。”张合心里刹那之间闪过了这个念头。

　　他在此刻，再一次感受到了死亡的逼近。或许是经历了一次死亡威胁，现在张合再次面对这样的迫近的死亡，反而非常平静。

　　“巫界元胎，你再不发动力量，我就真的死翘翘了。”张合心里呐喊着。可是，他现在还没有掌握巫界元胎，根本无法自主运用它的力量来保护自己。

　　寂灭死光已经钻入张合体内深处，眼看张合最后的五脏六腑要害，都要被寂灭死光笼罩，在这个时候，他体内的巫界元胎似乎听到了张合的呐喊，终于开始发动力量。

　　一层层的暗金色力量，一下从张合腹部涌出，澎湃汹涌，像是滚滚江水，注入了张合身体各处。

　　寂灭死光一接触到这种力量，就像是泥牛入海，一下便消失无踪。不仅如此，巫界元胎力量涌动之间，居然延伸到了张合身体被毁坏的地方。

　　之前巫界元胎的力量，几乎只能运转到他的五脏六腑之中，其余地方，却是很少涉及。但是现在，由于寂灭死光力量的影响，巫界元胎的力量，居然直接作用在张合的身体各处，甚至直接涌入了他的经脉之中，像是灵力一样。

　　笼罩着张合的寂灭死光，全部被吸收一空，巫界元胎涌出的力量更加的充沛活跃。

　　“巫界元胎果然不同凡响，连灭星炮的力量都能化解。”张合心里狂喜起来，他知道自己这次保住了性命。而且，他感觉到，随着巫界元胎力量涌入经脉，他心头有了一种奇异感觉。

　　“我居然可以控制巫界元胎的力量了！”张合心意一动，便感觉到，巫界元胎的力量可以受到张合的控制，在经脉中按照特定顺序游走。

　　“没想到，居然因祸得福！”张合顾不得高兴，立刻引导着巫界元胎的力量，在体内快速运转起来。巫界元胎的力量，便像是灵力一样，可以运转到全身各处。

　　张合整个人都被包裹在了巫界元胎的力量之下。“寂灭死光”还在轰击在他身上，可是刚一接触张合的身体，便瞬间被巫界元胎吞吸干净。

　　寂灭死光的力量终于消耗殆尽，张合的身体也显现出来，像是一尊雕塑一样，站立在那里，一动不动。

　　“怎么回事？”赤舞阳看到这，眉头一皱。刚才“寂灭死光”击中在张合身上时候一下消失不见，便让他感觉不对，而此刻的张合全身焦黑，动也不动，更是让赤舞阳感觉异样。在寂灭死光之下，张合的体表都被灼烧地失去了生机力量，呈现焦黑颜色是正常的，可是，赤舞阳疑虑的是，张合居然没有化成飞灰？

　　被灭星炮正面击中的活物，都会灰飞烟灭，这是铁律！

　　“张合！”在后面的连云碧等人看到这一幕，睚眦俱裂。

　　咔嚓！

　　就在这时，张合身子突然一抖，一团血光涌出，一下包裹住全身。接着张合身体之外的焦黑色，像是蛇皮一样，扑簌扑簌地脱落下来。

　　在下面又显现出了张合白嫩如玉的肌肤。他体内的灵力运转，直接化成了护体法衣，防止走光。

　　只是，张合的脸色有些苍白，看上有些虚弱。

　　“这绝对不可能！被寂灭死光击中，又怎么会还能活着！”赤舞阳倒吸一口凉气，惊怒之下再次控制身前的灭星炮，对准了张合方向。

　　嗖！

　　与此同时，张合身影一闪，便到了身后的连云碧等人面前。

　　张合不顾跟他们多加解释，而是沉声道：“不要抵抗，我带你们走！”众人还没有回过神来，便感觉一股磅礴的阵法力量一下笼罩他们全身。

　　“怎么回事？”

　　有些人下意识的要反抗，却突然想起刚才张合的话，连忙停止反抗，任由那股阵法力量将自己包裹了起来。

　　张合一下将这些人全部收入龙鼎中，便感受到另外一道死寂的力量锁定自己身上，张合顿时苦笑。虽然灭星炮的第一击，没能将自己轰杀，绝大部分的伤害，都被巫界元胎吸收掉，但是，张合还是受到了不轻的伤害。若非是万妖福地里的血元果，快速给张合补充了精血生机力量，再加上张合的身体，原本就非常强悍，基础非常好，才幸免于难。否则现在即便不死，也肯定是不能活动了。

　　“赤舞阳真的动了怒火，这第二炮的威能，比第一炮还要强大。我不能再硬抗，走为上策。”张合神识往学院方向散发开去，同时也施展心灵传送，就要往外闪去。

　　就在这短短时间里，灭星炮又发出了另外一道更粗大的寂灭死光。

　　张合大惊失色，这一击比刚才要强大了许多倍，自己一旦被击中，绝对没有好下场。他身形一个闪烁，便一下出现在十里之外。还没有来得及松一口气，却感觉到，身后那寂灭死光还是紧迫而至。

　　“你以为你能躲得掉？被灭星炮锁定后，百里范围内，不论你怎么闪避，都无法躲避，注定是被轰成渣滓的下场！”赤舞阳看着远处的张合，嘴角露出狞笑。

　　如果灭星炮可以被轻松闪过，又怎么会被称为血族的大杀器？

　　“糟糕！”张合脸色难看，他的心灵传送虽然神妙，但每次的距离有限，还是无法躲避开灭星炮的一击。若是被这一炮击中，张合的肉身将会严重损伤，实力将会大大下跌，甚至比之前在盘圣本源密库还要凄惨。

　　那个时候，血族只要围上来，张合插翅难飞。

　　而且，就在这个时候，疯狂的赤舞阳已经催动灭星炮，对着张合又打出了第三炮！

　　两道寂灭死光，一前一后，轰击向张合。这种情况下，不论张合如何闪避，都根本无法躲避开这两炮的轰击。

　　“只能依靠巫界元胎了！”张合临危不变，直接控制巫界元胎的力量，一下笼罩自己身体。不顾，他现在还无法像控制灵力一样，随心所欲地驾驭巫界元胎的力量。巫界元胎的力量，最多也只能覆盖到张合的体表。

　　“不知道巫界元胎，能不能挡得住这两击的力量！”张合心里亦是没有底气，只能自求多福。

　　“轰！”

　　就在此时，头顶之上的空间骤然裂开，空间滚滚震荡，一把通体晶莹，散发无上威严的巨大长剑，周围萦绕一道道粗大的法则锁链，骤然从中钻出。

　　唰唰唰！

　　剑身一抖，上面的三条天道法则，一下化成了三道气息截然不同的五彩剑气，散发凌厉无匹的威势，斩天灭地一样，激射而出。

　　在剑气激射而出的时候，一道道淡紫色的力量，从半空中飘荡下来。

　　“这是仙灵之力！”

　　张合感受到浓郁的仙灵之力，从那剑气之上逸散而出，不由脸色震惊。


第537章 天道之剑

　　“这把剑是仙器！太恐怖了，在下界怎么会有仙器，而且，居然还有人能够催动它！”阿福也非常震惊。仙器强大，在下界的天道法则根本无法承受住仙器的力量。

　　而眼前出现的这把剑透出的气息，堂堂正正，给人无上威严，即便是绝品道器都无法比拟。张合之前也拥有半仙器血龙战甲，但那气势，却也无法比拟眼前这的这把长剑。

　　“这三道剑气，是由纯正的天道法则凝练而成。没想到，剑气居然还能这样施展。这威力该是何等强大。”张合看到三道剑气飞出，那把长剑上一下便减少了三条天地法则。

　　每一道剑气，都是由天地法则化成，可以想象其恐怕的威力。

　　第一道五彩剑气给人的感觉是“镇压”的气息，像是一座高山，自上而下，一下刺在了张合面前的土地之中。张合恰好便被挡在了这一道惊天剑气之后。

　　那寂灭死光一冲过来，便一下撞击在了那一道剑气之上，如同滚滚奔涌的河水，突然撞击在了凸起的一块巨大礁石上，一下便被撞得粉碎，同时向两边散去。

　　在惊天剑气之前的空间也一下塌陷了下去，一条条粗大的黑色空间裂缝，遍布周围空间。

　　张合安然无恙，却也没来得及惊叹，便感觉自己无法控制住身体，一下便被爆发的空间震荡轰飞了出去。

　　在倒飞出去的时候，张合也看到另外那两道五彩剑气。

　　第二道剑气是“震荡”的气息，所到之处，一切崩裂，直接斩杀向了另外一道寂灭死光。

　　第三道剑气是“破碎”的气息，无坚不摧，无可抵御，直接斩杀向了赤舞阳所在位置。赤舞阳见状，脸都绿了，直接丧家之犬一般，拖着灭星炮，疯狂后撤。

　　“是真武学院里出手了！”张合心里一下明白过来，在这里，能够施展出这种手段的，肯定是学院里的超级高手。

　　“趁这机会，先离开这里！”

　　张合神识再次往外散发，心灵传送施展，整个人再次原地消失，一下便出现在远处。几次连续施展心灵传送后，张合便从屏障区里冲了出去。

　　逃出屏障区，张合这才松了一口气。

　　“呼！”

　　张合手一挥，众人被从龙鼎里释放了出来。

　　“我们安全了？”众人从黑暗的龙鼎中被释放出来，还没有回过神，只是惊疑不定地看向周围，待看到真武学院的山门就在不远处，不由喜出望外。

　　“张合！”连云碧冲到了张合身边，抓起张合的手，一脸心疼的看着张合。张合此刻身上虽然没有什么伤势，但是他整个人却透着一股虚弱。

　　“我没事。不过这一次，真的是非常幸运，刚才若不是学院出手，我们恐怕已经死在了灭星炮之下。”张合苦笑道，握着连云碧的柔荑，大难不死的别样的滋味在心头涌动。

　　“学院果然还是出手了，我就知道，学院不会抛弃我们的。”旁边一个汉子激动的道。其余的人也心有同感的模样。

　　“学院一直都关注你们的安慰。好了，这里不宜久留，我们还是先返回学院吧。”张合看看身后，回想起刚才的惊险，还是心有余悸。

　　现在张合已经赢得众人的尊敬，当下众人便立刻跟随张合身后，往真武学院山门赶去。

　　……

　　“刚才你让我们进入的空间，那应该是一件空间法宝吧？能够装下鲜活的生命，你的那个法宝，不同凡响啊。”在路上，火云仙子悄悄询问张合。

　　一般的空间法宝，都只能装死物，因为在法宝空间中，天地法则不完善，活物进入其中，无异于自杀。要一件可以装下鲜活生命的空间法宝，是非常珍贵难得的。

　　“这是我偶然得来的一件道器，名叫龙鼎。”张合笑了笑。龙鼎的事情，整个真武学院的人都有所耳闻，根本瞒不住。

　　“龙鼎上人的龙鼎？”火云仙是丹殿长老，自然知道龙鼎的珍贵，闻言大惊失色，但看张合那样一副轻描淡写样子，震惊之余不由苦笑，“你真是太令人看不透，没想到，在你身上，居然还会有这样厉害的法宝。那可是龙鼎啊。”

　　火云仙子感慨万千。一件绝品道器，丹武境高手也都要为之眼红，更何况是龙鼎。想到龙鼎的种种妙用，火云仙子眼里闪过热切的神采。

　　张合察觉到火云仙子的激动，不由笑起来：“你是云碧的师父，从这方面来说，也算得上是我的长辈。更何况之前，你对我多有照拂，如果以后有需要用龙鼎炼制丹药，不用客气，尽可以来找我。”

　　张合笑呵呵的，气度平和。

　　火云仙子眉头一皱，张合跟自己讲话，怎么没有点晚辈的态度？虽然张合修为比自己高了，但自己好歹也是学院里的老牌长老。更何况，自己还是连云碧的师父，从这个角度上说，自己是张合货真价实的长辈。难道做晚辈的，不应该主动向长辈献礼吗？

　　“张合，你怎么能这么跟我师父讲话，她可是你的长辈。”连云碧捏了下张合的手，眼睛眨了眨。

　　张合跟火云仙子说话，用的是平等的口气。这在连云碧看来，是不尊敬自己师父的表现。

　　张合笑了笑，没有多加解释。他现在的身份不仅是精英弟子，更是刑堂弟子，专门监管学院里的精英弟子和长老。按地位，张合比一般的长老都要尊贵。张合能用这平等的态度跟火云仙子说话，已经非常给她面子。毕竟，张合的师父是李阳宗，可是学院里的巨头，如果他在火云仙子面前表现的太弱，反而只会丢李阳宗和刑堂的面子。

　　张合不说话，气氛便有点尴尬起来。

　　就在这时，从真武学院山门地方，涌出一群人来。

　　“火雷师兄！”火云仙子定眼看到前面的青袍中年男子，眼里闪过喜意。看得出，火云仙子跟那个人有不错的交情。

　　对面的人也快速迎了上来。

　　“火云师妹！”那个青袍男子看到火云仙子也非常惊喜，立刻过来，却看到在旁边的张合，脸色微变，连忙对张合行礼，“火雷见过张刑堂。”

　　“刑堂”是对刑堂弟子的一个特别的称谓，学院中的人，一般会在刑堂弟子后面加上刑堂二字，表示尊敬。

　　“什么？”火云仙子却不由动容，讶然看向张合，“张刑堂？”

　　身后的一群人也意外的看着张合。他们也都知道“刑堂”二字在学院里意味着什么。

　　“我是刑堂弟子。”张合微微点头。

　　“岂止是刑堂弟子。火云师妹这几年不在外修行，学院里发生的许多事情，你都不了解，现在张刑堂在学院可是所有青年弟子的偶像，他所创立的唐门道场，更是许多青年才俊做梦都想进去的道场啊。”火雷毫不吝啬溢美之词，给张合拍着马屁。

　　“什么？”火云仙子和连云碧都动容了，这短短时间里，张合身上到底发生了什么事情？

　　张合不动声色，火雷说这些话，分明故意在向自己示好。

　　“火雷也是丹殿的长老，我跟丹殿之间不对付，他现在却对我表示这样的态度……这肯定不是丹殿的授意，那样说来，此人十有八九是要有求于我。”张合心如明镜。

　　无事献殷勤。

　　“火云师妹，这一次你应该多谢张刑堂才是。据我所知，他一听到你们身陷危机，便立刻二话没说，便抢先一步动身前去营救你们了。”火雷说着，语气带着一些怨气，“要不是张刑堂出手，你们现在肯定还会被困在十道屏障区里呢。”

　　旁边那些人眼里闪过异样光芒，一声不吭。

　　张合微微蹙眉，不动声色道：“我们之所以能回来，更应该感谢学院。要不是学院出手，我们恐怕已经被敌人轰杀了。好了，此处不是说话的地方，还是先进去吧。这些人跟血族交手，都已经疲乏不堪，有的还身受重伤，都需要静养。”

　　他是刑堂弟子，必须时时刻刻维护学院的利益。而且，最后时候，要不是学院出手，张合他们恐怕真的会死在灭星炮之下。

　　火雷似乎意识到自己刚才的话，有些问题，便打了个哈哈，连忙道：“没错，没错，现在回到学院了，大家可以放松一下，先好好休养一下。走，我先带大家去休息。”

　　“掌院他们已在真武大殿等候多时，还请诸位再辛苦一下，先去真武大殿之后，再回去休息吧。”在火雷身后站出一个黑衣壮汉来，面容古厝，声音低沉道。

　　“对对对，先去真武大殿。”火雷回过神来，脸色微微尴尬，他自嘲了一句，“见到火云师妹，一时兴奋，差一点忘记这件重要事情。”

　　“没事，刚好我们也需要将此次在外面的见闻，告诉学院，让学院做好准备。”那个衣衫褴褛的汉子，淡淡道。

　　那个黑衣壮汉抬眼看了张合一眼，张合咧嘴笑道：“我就不用去了吧？”那个黑衣壮汉微微一笑，转身便在前面带路，带领众人往学院之中走去。

　　“云碧，你就不用跟着来了。”火云仙子走在前面，突然转头对连云碧，似笑非笑看了俩人，“你受伤严重，还是先跟张合去休养吧。”

　　连云碧俏脸唰的一下变成了玫瑰色，微微侧脸看了张合一眼。

　　张合心里偷笑，火云仙子这个做师傅的倒是很知趣。

　　“没错，你现在身上伤势还没有彻底痊愈，先跟我回唐门道场，给你治疗伤势。”张合看着连云碧笑道，紧紧拉着她的手，直接跟众人分别，径直往凌云山奔去。

　　在后面的火云仙子看着俩人离去，眼里闪过复杂神色，微微叹了一口气，云碧只有跟在张合身边，或许才能在此次浩劫之中有存活下去的一线生机吧。

　　……

　　真武学院山门之外的血族大营中。

　　赤舞阳在大帐之内，脸色苍白。之前那道剑气，让他吃了大亏，最后若不是有灭星炮的保护，他现在已经恐怕已经身首异处。

　　“天道之剑！没想到这不是谣传，真武学院中真的有这等仙器！此事非同小可，必须将此事上禀，等待族中高手前来。”赤舞阳咬牙切齿，回想起那剑气的恐怖威能，他依旧心有余悸。

　　在没有足够的力量之前，他再也不敢让血族大军去硬破真武学院。

　　“不过，张合居然可以凭借肉身，生生经受住灭星炮的轰击而不死，这事情也绝对不简单。看来，他身上除了血元神树外，肯定还另有什么异宝护身。”

　　赤舞阳眼里闪过贪婪，他一直没有将张合身上有血元神树的事情泄露出去，就是心存独吞的想法。只要他能掌控血元神树，日后在族中的地位，将会扶摇直上。

　　“等到大军攻破真武学院的时候，一定要擒住张合。”


第538章 幼稚

　　凌云山上。

　　唐门道场的弟子见到张合安然归来，都高兴不已。但是，他们也看到张合身边的连云碧，虽然大家都非常知趣，没有上来打扰张合，却还是相互挤眉弄眼一番，弄得连云碧脸都红了，张合故作大怒，这群货才勾肩搭背笑哈哈的离去。

　　“这帮混蛋。”张合笑骂了一句。

　　“都很有意思。你不要责骂他们了。”连云碧抿着嘴笑。

　　张合又怎么会责骂这些人，只是嘟囔了几句后，便直接带着连云碧去了大殿，为了防止那帮浑小子偷窥，张合又索性把大殿门给关上。

　　……

　　大殿之内。

　　连云碧看着周围，惊叹不已：“真没想到，我不在的这段时间里，你在真武学院里居然已经取得了如此大的成就。在上山的时候，我便感觉到，这里的天地元气，异常浓郁，比其他地方都要好。这里可是一处风水宝地啊。”

　　不仅仅是这个令她惊奇，刚才她看到那些道场里的弟子，他们的修为居然都非常高。而且，她在这里，明显能感受到，那些道场弟子对张合发自内心的尊敬和亲密。

　　“若是不够强大，如何给你足够的保护？”张合说了句嘴皮子，坐在椅子上，便蛮横地一拉连云碧，直接将她拦腰抱在怀中。

　　一股淡淡的清香，立刻传入鼻孔，张合忍不住深深吸了一口气。

　　连云碧的脸蛋已经变成了红苹果，娇羞无限，却没有反抗，而是顺从的搂住张合的脖子，脸庞轻轻贴在张合的脸上，偎依在一起。

　　“不过，你这些时间不见，修为也提升了许多。在外面，没少吃苦吧。”张合怜惜地看着连云碧，鼻端传来的阵阵幽香，让他心旷神怡。

　　连云碧抿嘴笑：“修行一路，怎么能不吃苦？不过，我的提升，跟你比起来，差的太远了。你现在已经远远将我抛在后面了呢，不知道什么时候，我才能追赶上你。”

　　说着，连云碧转头看着张合，好奇问：“我很好奇，你现在已经是什么修为了？刚才在外面的时候，那些血族高手，即便是师父他们应对起来也非常吃力，可是在你面前，却不堪一击。”

　　连云碧美目眨巴眨巴，像是会说话一样。

　　“我已经是灵武境九重境，现在已经开始凝练道痕。”张合也不隐瞒自己的修为，看着连云碧一脸惊奇的样子，他不由心里得意，笑哈哈道，“你不需这样震惊，我也是经历九死一生，得到一些奇遇，才取得了现在的成就。不过，你也不用担心，只要有我在，保管你的修为，也可以飞速提升。这一次，我特意给你准备了许多灵丹，现在你回来了，刚好全部给你。”

　　“嗯。”连云碧听到心上人的话，乖巧的点点头，“其实，我就是担心将来实力不济，不能帮你……”

　　张合懂得连云碧的意思，心里不由苦笑，这个女人，还是这么倔强。

　　“其实，这一次，你根本没有必要回来的。学院现在危机重重，你回来也只会身陷困境。”张合突然叹了气道，“我知道你对我的感情，但是，我不愿看你以身涉险。”

　　连云碧抬头，眼睛黑亮：“在一起，比什么都重要。而且，我知道，你会保护我的。”

　　张合听了心神一荡，双臂一环，紧紧抱着连云碧，恨不得揉进自己的身体里。连云碧这是要跟张合在一起同生共死。

　　“没错，只要有我在，你就不会有事。”张合突然感觉怀里的连云碧，微微颤抖，抬头一看，发现连云碧正紧蹙眉头，张合看到她胸口上又开始渗出血丝，立刻明白了。

　　“你的伤势还没有痊愈。”张合立刻紧张起来，“你怎么不早说，来，我先帮你疗伤。”

　　“嗯。”连云碧非常乖巧的点点头。

　　“等着你伤势恢复后，我再帮助你提升修为。”

　　“这么急？”连云碧讶然，她还想跟爱郎多缠绵一会儿。

　　“时不待我。”张合苦笑。他这一次跟血族交手之后，心里突然有一种不妙的预感，而他的预感，向来都很准。所以，不论如何，他都要提前做好万全准备。张合必须想方设法，让自己身边的人增强自保之力。

　　“不过，要提升修为，也不是一两日的时间……咦，这是什么丹药，这么臭？”

　　连云碧突然吃惊地看着张合手心上的丹药。她突然闻到这刺鼻的臭味时候，下意识的想要捂住鼻子，但她马上感觉到那臭气，却让自己一下精神通明，便知道这丹药的不同凡响，顿时惊奇万分。

　　“这是九曲金花炼制的丹药，专门可以帮助你提升灵魂修为。”张合微微一笑，手一挥，另外一种丹药，散发灼热气息，一下出现面前，“而这个，是用七彩阎罗手炼制，对你修炼更是大有裨益。”

　　“七彩阎罗手？你之前不是已经给过我了吗？”连云碧讶然看着张合。七彩阎罗手是天材地宝，极其难得，张合上一次就给她了，现在怎么还有？

　　“我身上有一件宝贝，可以不断催生七彩阎罗手。”张合看到连云碧那一副吃惊的样子，心里别有一番成就感，笑了笑，“好了，不要再吃惊了。看到这两样东西，你对我刚才说的话，就应该有足够的信心了吧？”

　　连云碧抿嘴笑道：“我对你什么时候没有信心过？”

　　张合哈哈一笑，低头在连云碧的芳唇上狠狠亲了一口：“那现在就开始吧。”

　　当下，张合直从万妖福地之中，抽离出最精纯精血生机力量，注入连云碧体内。这样做服用血灵丹，效果要好了无数倍，而且在帮助她恢复伤势的同时，还可以不断壮大连云碧的肉身。

　　对连云碧，张合从来都毫不吝啬。

　　不过，连云碧身体不比张合，要彻底吸收这些精血生机力量，也需要一段时间。张合在这段时间里，也没有白白浪费，而是又取出来许多九曲金花，还有七彩阎罗手等天材地宝，直接利用龙鼎炼制成了一枚枚的丹药。这些丹药，落在外面，都会引起别人的争相疯抢，但是在张合这里，跟糖豆没有什么区别。他有木心髓这等逆天宝物，只要有足够天地元气，便可以不断催生天材地宝。而巫界元胎的存在，又给张合提供了源源不绝的天地元气，如此一来，张合根本不用担心自己天地元气的不足。

　　就在张合在凌云山上忙着给连云碧做提升修为的准备时候，真武大殿里的气氛却非常压抑。

　　……

　　“几大学院，都被血族困住，小门小派，也大多都被血族灭门……难怪这段时间学院发出的传讯，无一人回应，原来外面的局面，已经糟糕到这种程度。”李竹道喟然长叹。现在四大学院都已经被血族分别围困，都成了孤岛一座，别说援救他人，甚至连自保都有危险。

　　下面的一些长老们，也议论起来。

　　“血族这一次的目的非常明显，分明就是想先把我们四大学院废掉。我们四大学院是保护云梦世界天意的最强力量，如果四大学院覆灭了，血族便可以对云梦世界徐徐图之，果然是好手段啊。”

　　“现在该怎么办？我们真武学院孤立无援，难道真的要跟血族面对面硬拼？”

　　“那也是没有办法的办法。真到了那一步，也只能靠真刀实枪的拼杀，血族可不是善类，他们要想统治云梦世界，就绝对不会容许真武学院的存在。”

　　“一直这么等下去，什么时候才是头？干脆，掌院一声令下，让学院的高手全体出动，凭我们学院的实力，外面区区十道屏障里的血族，又何足道哉？”

　　“没错，一直憋在这里，都要闷死了。干脆杀个痛快，一了百了。”

　　“哼，杀个痛快？老夫看来，分明是去送死！”这个时候，虚空中突然传来冰冷声音，一个月白长袍的，头发雪白的老者，毫无征兆地出现在大殿之内。甫一出现，整个大殿里，便被一股无所不在的气场充斥，很多人看到这个身材普通的老者，却有一种高山仰止的感觉。他身上的气势，似乎与整个真武大殿结合为一体，所有人都感觉到那种来自四面八方的强大压迫感觉，直接作用在他们的灵魂上，让他们不敢兴起一丝一毫的反抗。

　　“方太上长老。”李竹道见到来人，连忙起身对其行礼。

　　“方太上长老？难道他是上届的掌院，方国华？天，当年据说他的修为，早已经是丹武境九转了，只差一步，便可以飞升仙界，这么多年过去了，怎么还在这里？”

　　一些知道底细的人，都大吃一惊。

　　并非所有在场的人，都对这位前任掌院持有恭敬心思，李阳宗便是其中之一。在方国华在他面前经过的时候，李阳宗没有多说一句话，静静地站在那里，完全无视了方国华。

　　“哼！”方国华经过李阳宗身边，看李阳宗低眉垂眼的样子，低不可闻的冷哼一声，便擦身而过。除了李竹道外，没有看到他眼里闪过一丝嫌恶。

　　那一副神情，就如同一个有洁癖女人，看到了自己的衣服上有一大块刺目的油渍。

　　李阳宗不卑不亢，像是根本不在意。

　　“血族的灭星炮是吃素的吗？”方国华走到前面，跟李竹道站在了一起，便回身看着下面的众人。

　　“灭星炮！”在场的许多人顿时脸色苍白。

　　“除了灭星炮，外面还有上千修为接近丹武境修为的血族高手，还有三百多个丹武境的高手，你们杀出去，觉得能有几分胜算？”方国华的话，让在场的气氛又冷了几分。

　　“方太上长老，我们应该怎么做？”李竹道态度谦卑。

　　“不要轻举妄动，坚守此处，他们想要打进来，也没有那么容易。”方国华一脸平静，大有挥斥方遒的感觉，“谪仙界跟我们云梦世界，唇亡齿寒，他们不会对坐视不管。我现在便给几位老朋友发出求援信，相信他们很快就会赶过来。到时候，咱们学院里应外合，自然可以击退血族大军。”

　　听到这，李竹道不由苦笑，与李阳宗相视一眼，后者脸上却浮现嘲讽之色。

　　他们给谪仙界发出求救讯号已久，却迟迟没有回应，这难道还不能说明问题吗？

　　这位太上长老，简直是幼稚！


第539章 法则之地

　　寂静的夜，处处透着死一样的沉静，看不到天上的任何一颗繁星。此刻，真武学院之内，除了巡守警戒的弟子外，其余人都在沉睡之中。

　　凌云山上，张合站在演武场上，抬头看着天。刚才他正在参悟巫界元胎里的力量，却被心里突然涌起的强烈不安，给弄得心神不宁。

　　“这么晚了，怎么还不睡？”连云碧也出现在他的身后，上前轻轻拉住他的手，一脸温柔。

　　“山雨欲来风满楼。”张合长长吐了一口气，想让自己躁动的心平静下来，可是他发现这是徒劳的，自己心里的不安反而愈加强烈。

　　“怎么？”连云碧听出了张合心里忧虑，十指交扣，紧紧握住他的手，想要给他安慰。

　　张合不知该如何解释，这种强烈的不安，只是他心里的一种感觉。他修炼神魂以后，每次出现危机之前，都会有警告。但是，从来没有一次，会像现在这样强烈。

　　他感觉到四面八方的空间里，都在渗透着一股令人心悸的压迫感。

　　“看，那是什么！”连云碧突然一脸震惊，看向了远处的天空。

　　张合转头看去，瞳孔骤然一缩。

　　远处的天空之中，八道黑红色的光柱，像是划破夜空的闪电，气势汹汹往真武学院这边激射而来。

　　“灭星炮！”张合一下知道自己的不安来自何方，“血族发动进攻了！”

　　原本黑暗的夜空，一下亮了起来，头顶上出现了一个巨大的护罩，上面无数道阵线，像是一条条的游龙，飞翔游动。那是真武学院的防御大阵开启了。

　　八道寂灭死光一下落在上面，巨大的护罩上，一下变得璀璨无比，好像八团巨大的烟火升上了夜空。

　　远处传来了恢宏的警钟声响，响彻了整个真武学院的角落。唐门道场的弟子也被惊醒，全部从居住钻了出来，站在张合身边，震惊地看着这一幕。

　　“马上就要开始一场血战了。”张合的不安，在这一刻反而一扫而空。

　　真武学院里的无数高手都被惊动了，法宝的璀璨光芒，从各个角落飞起。但是，那八道黑红色光柱出现了之后，之后便在没有了动静，仿佛这只是一次试探。

　　“全体都做好战斗准备。”张合回身，平静下令。

　　唐门弟子对张合的命令都是无条件服从，这一下也都不休息了，立刻纷纷返回准备起来。

　　“血族这一次试探之后，相信就要发动强攻了。做好上战场厮杀的准备吧。”张合看着连云碧，顿了顿，“如果有机会，我会把你送出去。”

　　连云碧听到张合这话，脸色一变。张合这话，分明是不看好真武学院。难道真武学院要失守？

　　“不，我要跟你在一起。”连云碧一脸坚定。

　　“放心，我不会有事。等你要离开这里，先返回蒙阴城，把我们的亲人都照看好。我之后会去找你。”张合看着连云碧，笑了笑，“照看了我们的亲人，我才会没有后顾之忧。”

　　连云碧紧咬嘴唇。她知道张合这样说，就是想让她离开真武学院这个是非之地。她想着跟张合在一起，但是，她如何能拒绝张合的这个要求？

　　自己跟在张合身边，或许只会拖累他，但是，自己可以替他照顾好他的亲人。连云碧眼里上过坚毅。

　　……

　　在大半夜的八道寂灭死光的试探攻击之后，第二天安然无事，这样足足过了四天之后，正等学院里的人又开始有点松懈的时候，血族便分出了十几支队伍，从真武学院四面八方同时发动了进攻。

　　真武学院上下，立刻草木皆兵，全部上阵。

　　张合和唐门道场的弟子也被学院下令外出应战，再次踏出了学院山门之外。当然，这一次张合身边还带着连云碧。连云碧虽然修为提升上去了，但是对战经验比较少，张合希望借此机会，磨砺一下连云碧。

　　这是一场血腥的战斗。真武学院的许多弟子，都以为血族只是人多势众，但真的交手之后，却发现血族的战斗力惊人。许多之前掉以轻心的弟子，惨死在血族的攻击之下。

　　不过，唐门道场的弟子却都安然无恙，他们身上有张合炼制的装备，更是不用惧怕血毒之力。而且，这些人都是让张合用大量的血元果和天材地宝喂养起来的，论身体素质，丝毫不比血族差劲。

　　唐门道场再次在学院里一鸣惊人！

　　在学院里的巨大功勋榜上，唐门道场的总体功勋值，一直排在前列。张合本身的功勋值，更是排在第一名，将第二名的秦剑尘远远落在后面。

　　而连云碧的排名，也在快速提升着。

　　真武学院的弟子们到底是聪慧，在开始跟血族的交手中，吃了大亏，便立刻进行了反思，知道了自己的不足，就是单打独斗。这个时候，他们留意到了唐门道场的战术，纷纷眼前一亮。

　　当下，大量的真武学院弟子都开始学习唐门道场，选择跟别人组队，上战场的相互配合。

　　立刻，真武学院的弟子的死亡数目，快速的下降。而且，学院里的许多高手，也都纷纷上阵，进攻过来的血族，根本没有好下场。真武学院像是一个牢不可破的铁桶，而且外面还全是尖刺，血族靠近过来，只会留下大批的尸体。

　　不过，血族的恐怖之处在于他们的血毒之力。只要被他们击伤，中了血毒之力的高手，很快便会丧失神智。这样一来，虽然血族大军虽然不断死人，但最终也没有损失太多。

　　双方就是一场拉锯战。真武学院下了命令，只能坚守，不要主动出击。这样一来，双方便展开了对抗。不过，刚开始的时候，真武学院还可以抵挡的住，但是越到后面，真武学院的弟子死伤之后不能得到补充，而血族却可以不断用血毒之力，感染同化真武学院的弟子，这样一来，此消彼长，真武学院反而渐渐落在了下风。

　　所有明眼人都看得出，如果再这样下去，真武学院被攻破，也只是一个时间问题而已。而且，血族到目前为止，大军依旧是源源不断的输送过来，无穷无尽一样，说明血族还没有施展全力。

　　那么，血族这么做，到底是在等什么？

　　……

　　同样的道理，张合看得出来，学院的高层大佬们，自然也一清二楚。

　　真武大殿里，所有议事长老都汇集于此。

　　“给谪仙界发出的求援信息，至今都没有丝毫回应。其他门派，也都是自顾不暇，再这样下去，我们真武学院迟早都会被攻破。”一个议事长老，一脸苦笑。

　　在他们面前，是一个巨大的沙盘，上面光影闪烁。这是现在真武学院的战场状况。

　　方国华自始至终都一言不发，但是看得出，他的心情非常不好。因为他身上散发出的煞气，在场的任何人都能感受到，所以，方国华周围三丈的范围内，除了一个身穿蓝衣的英俊如玉的青年之外，没有一个人靠前。

　　那个英俊如玉的青年，眉目之间，跟方国华有几分相似。

　　“谪仙界怎么会这样做？他们难道不知道，如果我们真武学院被攻陷了，他们也不会讨到任何的好处吗？”方国华终于开口，愤怒中更多的是疑惑。

　　李竹道苦笑，他早就知道谪仙界的反应。他也隐隐猜到了，谪仙界那些大佬们心里此刻的小算盘。

　　“既然不能依靠他们，那就只能依靠自救了。”李竹道长身而起，淡淡开口。

　　所有人都转头看向李竹道，充满讶然。这种情况下，要如何自救？唯有李阳宗眼里闪过了明亮的光芒。

　　“法则之地关闭了这么多年，现在也是开启的时候了。”李竹道轻飘飘的一句话，震惊了在场的所有人。

　　“不可！”方国华猛地站起来，怒目圆睁。

　　……

　　“有没有听到在真武大殿值守回来的宗师兄的说，学院为了提升弟子的修为，决心要开启法则之地了。”

　　“法则之地是什么东西？怎么没有听说过？”

　　“法则之地是咱们学院的禁地，也是咱们学院的命脉所在，据说是咱们学院建立的根本。凡是进入其中的人，都会醍醐灌顶，大大提升境界。在里面修炼一天，相当于在外面苦修百年呢！在咱们学院里也只有丹武境的高手，才有资格进入其中修炼。”

　　“什么，在里面修炼一天，相当于在外面苦修百年？你开什么玩笑？”

　　“这也是传闻。具体我也不知道。不过，能够进入里面修炼，肯定会人的修为快速提升。看来，这一次学院是要下血本了。”

　　“所有弟子都能进去修炼吗？”

　　“做梦呢。法则之地如此重要，怎么会让所有弟子都进入其中修炼？根据宗师兄说，这次进入法则之地的弟子，暂定是功勋榜上排名三百之内的。”

　　“三百名之内？我的天，我现在的排名是在一千多名，肯定没有资格了啊。”

　　“嘿嘿，谁让你跟血族交手的时候，总是畏首畏尾呢？不过也别泄气，这几天只要再努努力，说不定可以往前冲一下。”

　　“你现在好像是四百名左右吧？你要往前冲一冲，自然很有希望。”说话的人充满酸溜溜的感觉。

　　“侥幸，侥幸。不过，这个消息一旦传开了，其他弟子肯定也会为之疯狂。不行，这几天要多出去几次，争取多斩杀些血族，赚取足够的功勋点。”

　　……

　　天下没有不透风的墙，学院将要开启法则之地的消息，像是长了翅膀一样，快速地在学院里传播开来。整个学院的弟子，都眼热起来。一时之间，学院弟子击杀血族的热情高涨。

　　张合得到这个消息的时候，便立刻被李阳宗召唤了去。


第540章 密谈

　　“学院要开启法则之地的事情，你也听说了吧？”李阳宗一如既往的温和如玉，给人感觉永远都是“山崩于前，而色不变”的镇定气度。

　　“刚刚听说。”张合挠挠头，“只是，师父，这法则之地到底是怎么回事？总不会真的真外面传的一样，在里面修行一天，相当于在外面修行百年的时间吧？”

　　如果真是这样，那未免太逆天了。张合对此报以怀疑态度。

　　“有些夸张，不过，法则之地的奥妙，确实令人匪夷所思。如果悟性够强大，在里面修行一天，说不定真的抵得上外面百年的苦修，甚至还要超过。”李阳宗听了张合的话，不由笑了笑，看到张合震惊的神色，又笑道，“你不要想歪了。法则之地可不是灵丹妙药，进入其中，主要还是要看个人悟性的。”

　　张合心头闪过一道灵光，脱口而出：“在法则之地里，是不是可以令人更加轻松方便地感悟到天地法则？”

　　“没错。”李阳宗看张合猜到，微微颔首，“凭你的修为，进入其中，只要用心体悟，相信很快可以彻底凝练道痕，突破到丹武境。这一次叫你来，就是跟你说一些关于进入法则之地后，应该注意的事情。”

　　张合立刻摆出一副洗耳恭听的样子。

　　“法则之地是咱们真武学院立足的根本，因为在里面，存放着一样东西——《云梦华典》。在学院里，之前也只有丹武境修为的高手，对学院做出了巨大的贡献后，才有资格进入其中修炼。”李阳宗缓缓道，“这一次开放法则之地，其实也是学院里的无奈之举。”

　　若非学院这次在跟血族的交手中落于下风，危急万分，真武学院才不会开启法则之地，让这些弟子进入其中修炼。

　　“《云梦华典》？”张合讶然，他尚属是第一次听说这个陌生的名字，“难道这是学院里强大的修炼功法？”

　　“自然不是。你也应该知道，包括真武学院在内的四大学院，跟云梦世界的天意之间，有极大的联系。咱们真武学院之所以能够有现在的规模，屹立不倒，实际上就是云梦世界的天意的眷顾。而《云梦华典》是云梦世界天意力量浓缩出的精华，其中蕴含大量的天地法则，拥有鬼神莫测的强大力量。”

　　“而这法则之地，其实便是《云梦华典》释放出的力量的地方。说起来，《云梦华典》也可以认为是云梦世界天意的一部分力量。寻常人感悟天地法则，需要耗尽大量的精力时间，经历许多事情之后，才能依靠自己的悟性，管中窥豹，领悟到天地法则。但是在法则之地里，因为《云梦华典》的存在，只要用心体悟，便可以极快的掌握天地法则。”

　　张合动容，听这话，怎么而感觉这法则之地跟巫界元胎一样？

　　“《云梦华典》的存在，给学院带来了大量的好处。对你们来说，这一次是极其难得的机会。你进入其中，一定要抓住这次机遇。真武学院这一次经历的浩劫，史无前例。在这种乱世之中，只有提升自己的修为，才能有存活下去的希望。”

　　李阳宗沉声道，“你们唐门道场的弟子，这一次获得了大量的功勋值，都有机会进入其中修炼，所以到时候，一定要抓住这次史无前例的修炼机会，明白了吗？”

　　“明白。”张合连忙点头。他心里已经开始盘算，回去之后，便立刻帮助唐门道场的弟子，提升灵魂修为。在感悟天地法则这方面，张合有深刻的体会，只有灵魂修为足够高，感悟天地法则的时候，才可以更加的得心应手。

　　“学院这次这样做，其实也是想依靠自己的力量自救。谪仙界迟迟不肯出手，一定没有心存善念。”李阳宗突然苦笑，“不过，血族这次大举进攻，十有八九便是冲着《云梦华典》而来。得不到《云梦华典》，便不能彻底的掌控云梦世界的天意，所以，他们这一次，对此是势在必得。现在他们摆出的这幅架势，不死不休，咱们学院绝对是在劫难逃了。”

　　“为什么？”张合心里一动。

　　“血族现在只能暂时镇压云梦世界的天意，迟早有一天，云梦世界的天意会冲破镇压的力量，到时候，便是血族遭殃的时候。血族要想彻底的掌控云梦世界，最省力的方法，就是将四大学院里的四部分《云梦华典》，全部据为己有。云梦华典是云梦世界天意的一部分，如果能够掌控了《云梦华典》，他们便有办法，彻底掌控云梦世界的天意。”

　　张合一下明白了血族为什么会突然对真武学院下手了。不过，张合心里还是有些疑惑，为什么血族对云梦世界，始终是虎视眈眈，非要将它侵占下来？张合突然觉得，这其中并非是因为血族想要统治云梦世界那么简单，肯定还有更深的原因。

　　“其实，我叫你来的更重要事情，是想要告诉你，如果有可能，你要尽量走入法则之地的深处。”李阳宗突然意味深长的看着张合，“云梦华典就在法则之地深处。你掌院师伯已经推算出来，这一次真武学院在劫难逃，但是，唯一的变数在你身上。”

　　“啊？”张合讶然万分，怔怔看着李阳宗，他不明白李阳宗这话的意思。

　　“你身上有巫界元胎，那是一个世界的雏形。现在云梦世界的天意都被镇压着，血族又是有备而来，对《云梦华典》势在必得。既然《云梦华典》最后可能会被血族夺走，不如索性先被自己人收取了的好。而在咱们学院之中，至今没有人可以有能力收取《云梦华典》。但是你不同，因为巫界元胎的缘故，你或许有极大的希望，能够收取《云梦华典》。只要你能控制它，就相当于可以控制一部分云梦世界的天意。这对血族来说，反而是一个最不愿看到的事情。”

　　“到时候，你的意志，便是云梦世界的天意，只有这样，才能够保存云梦世界的火种，寻找机会，将血族击退。这么说，你懂了吧？”李阳宗看着张合。

　　张合听到这个消息，还被震得七荤八素，没有彻底的回过神来。刚才还在《云梦华典》是真武学院的屹立不倒的根本，紧接着便让自己去收取了它？

　　“不过，这个消息，你千万不要说出去。因为这目前只是你掌院师伯和我的想法，一旦外泄，将会给你带来天大的麻烦。在学院里，并非是所有人，都认识到了这一点。他们对谪仙界还是抱有希望，哼哼，这群短视之徒，谪仙界作壁上观，迟迟不肯出手，未尝不是心存趁机侵占《云梦华典》的想法。”李阳宗冷笑一声，“总而言之，到时候你一定要尝试一下，看看能不能收取《云梦华典》。这不仅仅是云梦世界的希望，也是咱们真武学院的希望。”

　　李阳宗看着张合。

　　“弟子明白了。”张合深深吸了一口气，这一刻，他才感觉到，自己身上有沉重的责任。不过，他心里也苦笑，学院实在是太看得起自己吧，你们都不能收取，偏偏让我上？

　　张合又跟李阳宗谈论了一些其他事情，这才离去返回凌云山。

　　返回之后，张合没有浪费时间，便立刻进入了大殿之中，同时命所有人都不要进来。接着，他便直接进入了万妖福地之中，将九曲金花的种子，全部种了下去，然后沟通巫界元胎中的灵力，疯狂的催动木心髓，催熟这些天材地宝起来。

　　“时间紧迫啊！”张合心里叹气，在进入法则之地之前，他必须做好一切万全的准备，帮助唐门道场的弟子和连云碧他们提升灵魂修为。只有灵魂修为提升了，感悟天地法则的时候，才能事半功倍。

　　有了巫界元胎提供充沛的天地元气，再加上巫界元胎的一些奇特力量，木心髓也是彻底发挥了它神效的能力。短短时间内，万妖福地里的天材地宝，噌噌噌的疯长，原本需要两三日才能成熟的“九曲金花”和“七彩阎罗手”，短短半日的时间，便可以成熟一茬。

　　事实证明，张合一回来，便立刻做好提前准备，是非常明智的。

　　他刚用九曲金花为材料，炼制出来强壮灵魂的丹药，学院便正式下了通告，让功勋榜上排名前列的弟子，直接去真武大殿集合。

　　“这么快。”张合微微吐了一口气，看着手边已经堆成小山一样的丹药，像是一个垃圾堆，散发着阵阵刺鼻恶臭。不过，真要把这些丹药当做垃圾扔出去，肯定会遭到疯抢。

　　这一次张合炼制了足足上千粒，从盘圣本源密库里得来的九曲金花，也被他彻底的消耗一空。张合一挥手，将其中六成收了起来，剩余的部分，则是让郭孝接人过来领取，发放给唐门道场的弟子。

　　唐门道场的所有弟子都兴奋不已，前几天刚刚发放了一些丹药，现在居然又发放？在整个真武学院里，还有哪个道场能够享受到这种待遇？


第541章 方雨雷

　　发放完了丹药之后，张合便带着唐门道场的弟子，赶去真武大殿。在去的路上，张合命唐门道场的弟子，抓紧时间服食这些丹药。他才不管这样大把大把的服用丹药，会不会因为短时间里不能彻底吸收，导致丹药力量的浪费，而暴殄天物。

　　他现在的想法，就是想尽一切办法，提升唐门道场的弟子的灵魂修为。

　　于是在赶往真武大殿的路上，许多弟子便看到这样奇异的一幕，唐门道场的弟子，一边走一边吃糖豆一样的服用丹药。只是，那个丹药散发的恶臭气息，令看到这一幕的弟子，都感觉奇怪。

　　散发恶臭气味的丹药，怎么还吃的那么开心，是不是有病？

　　张合却不管这些，也顾不得上惊世骇俗，都现在这个时候，他只想尽可能帮助唐门道场的弟子提升灵魂修为。前一阵多亏张合炼制的这些丹药，壮大了唐门道场弟子的灵魂修为，才让他们能够短时间里，快速的提升了各自的修为。

　　对于一个修者来说，修炼真气或者灵力，最大的制约因素，绝对不是天地元气的浓度，而是灵魂的力量强弱。灵魂越强大，对真气和灵力的掌控，也就越轻松。真武境之下，衡量境界的高低，主要便是依靠真气量。而灵魂强大，便意味着可以掌控更多的真气。即便是从真武境九重境，突破到灵武境，也需要有强大的灵魂做依仗，灵魂强大，则突破到灵武境，也就愈发的容易。

　　而对于灵武境来说，修炼灵力更需要精神力量，而灵魂强大，才能产生足够的精神力量。而且，灵武境之后，每一境界的提升，都需要感悟天地，这也需要强大的灵魂做后盾。没有强大的灵魂做支撑，又能感悟个屁。

　　现在张合用九曲金花炼制出的丹药，对淬炼灵魂，提升灵魂力量，有立竿见影的神奇效果。现在唐门道场的每一个弟子，服用了这么多的丹药后，灵魂都变得非常强大，最制约修为提升的因素，变成了他们的强大优势后，他们的修为自然也是水涨船高，勇猛精进。

　　短短时间内，唐门道场的弟子的修为突飞猛进，又有五个人突破到了灵武境，其余人也几乎都达到了真武境九重境的修为。相信再不用过多久，唐门道场的弟子的修为，将会全部突破到灵武境。这是非常令人震惊的。在真武学院中，从来没有一个道场能够这样。其他道场，道场弟子的修为向来都是良莠不齐的，但是，唐门道场却做到了。

　　唐门道场出产的弟子，个个都是精英！这也是为什么真武学院里的其他弟子，甚至是已经加入了其他道场中的弟子，现在都想着能够加入唐门道场的原因。

　　谁他妈不想成才啊！

　　……

　　等张合等人到了真武大殿的时候，早已有其他人在这里等候着，由此也能看得出那些早到这里的弟子们，对这次机会的重视。张合率领的唐门道场弟子，反而是来的最晚的。

　　“旁边还有个空地方，先去那边吧。”张合看看真武大殿之上，心里叹气。自己来的迟了，中央最好的地方，已经被人占据了，便带领着唐门道场弟子往人群边缘行去。路过天下道场的时候，秦剑尘看着张合，冷哼了一声。

　　张合扫了一眼，没有说任何话，便直接擦身而过。这种直接无视，却比当众斥骂，更加令人不舒服。

　　最起码，秦剑尘心里瞬间就怒火熊熊燃烧起来，但是，他很快就控制住了自己的这种情绪。

　　“这一次借助法则长河，我对天地法则的感悟，将会更加深刻。到时候，我的修为也会再次提升。张合，到时候你又有什么资本在我面前猖狂？”秦剑尘心里冷笑。

　　在功勋榜上，张合稳压他一头，让他如鲠在喉，万分不爽。尤其是，许多弟子现在都在拿张合跟他做比较，说秦剑尘比不过张合的时候，秦剑尘心里更是不爽。

　　……

　　方雨雷，一身淡蓝色的长袍，脸上挂着淡淡的温和的微笑，加上那双明亮的眼睛，令人看去，便会感觉有一丝温暖，再配上那张英俊的脸庞，大多数人见了都会心生好感。他自从来到这里后，便一直站在人群最后面不起眼的地方，极少说话，只是听着，微笑着。

　　没有人知道他的底细，因为这一次来的足足有三百人，大家相互之间，也并不熟悉，除非是经常见面的一些人，其余的人，也都是面生的很。所以，也没有人知道他的身份是方国华的孙子。

　　他在人群之后，虽然不说话，却一直留意着在场的弟子，悄无痕迹的打量着他们。当张合带着人过来，跟秦剑尘之间的那一丝异样，被方雨雷敏锐的捕捉到。

　　他嘴唇微微一翘，眼里闪过轻蔑：“听说跟功勋榜的第一名张合，跟秦剑尘之间有矛盾。看样子，这个家伙，便应该是张合了吧。没想到功勋榜的第一名，斩杀大量血族高手的，居然才是灵武境修为，甚至连道痕都没能凝练出来。我还以为会是什么货色呢，就这水平可见也不会厉害到哪里去，斩杀那么多的血族高手，应该是依仗了厉害的法宝。”

　　方雨雷眼中闪烁光芒，打量着张合的时候，在心里已经对他作出了评判。

　　“这一次，除了秦剑尘对我有点威胁外，其余人都不足为虑。”方雨雷心里松了一口气，“不过，能不能深入法则长河之中，收取云梦华典，还真是令人伤脑筋啊。”

　　方雨雷想起爷爷郑重交代的事情，就感觉有些头疼。他这一次能进入法则长河之中修炼，也是方国华的安排。方雨雷已经是丹武境一转巅峰的修为，虽然没有对学院做出什么特别的巨大贡献，但是看在他爷爷方国华的面子上，还是可以进入法则长河里修炼的。方国华直接给他争取到了这一次机会。

　　不过，方国华私下里找到方雨雷，给了他一些特别的教诲：趁着进入法则长河之中的时候，收取云梦华典！方雨雷听说过云梦华典，知道此物是真武学院的根基所在，更是操控云梦世界天意的一个瑰宝。如果自己可以收取了云梦华典，那么自己日后的成就，绝对不可限量。

　　所以，方雨雷特别调查了一下，这一次进入法则长河的人物中，只有秦剑尘的修为是丹武境一转，其余的人都是灵武境。方雨雷知道，进入法则长河之中，境界越高，收获越大，当然，损耗法则长河的力量也就越多。他本来并没有抱多大的希望，但是，当他看到功勋榜的第一名张合，居然才是灵武境的时候，便彻底的松了一口气。

　　现在在方雨雷眼里，对自己收取云梦华典唯一有威胁的，就应该是秦剑尘了。

　　“那个秦剑尘太目中无人了，有什么好嚣张的？不就是丹武境修为吗？”

　　“有一种人就是这么瞎得瑟，明明没有多少能耐，却偏偏喜欢装。丹武境修为又怎么样，在功勋榜上还不是只能排第二？简直就是一坨狗屎。”

　　“请不要侮辱狗屎！”

　　唐门道场弟子肆无忌惮的议论着。大家也都知道秦剑尘跟张合不对付，刚才秦剑尘虽然没有说话，但那冷哼一声，却被唐门道场弟子听到了。

　　唐门道场弟子说话声音虽然不高，却在周围的人，却都可以听得清楚。一些人听了这些含沙射影的叫骂，心里偷乐。秦剑尘耳目聪敏，听到了这些话，却出奇的没有任何情绪波动。倒是在秦剑尘身边的一些天下道场的弟子，勃然大怒，就要冲过去动手。

　　“不用理会他们，免得耽误大事。徒逞口舌之利而已，等从法则之地里出来，我会给他们一个惨痛教训的。”秦剑尘淡淡喝住。除了张合可以引动他的怒火之外，其余人还都没有这个能耐。

　　“肃静！”就在这时，一声雷霆爆炸的威猛声音，突然响起。

　　在场的所有弟子，心里猛地一颤，立刻闭口不语。他们都感觉到，自己的耳朵嗡嗡作响着，气血浮动。

　　“这个人好厉害，居然将自己的威压掺和进了声音之中。看样子，他修炼的功法，应该是跟声音有关系。”张合在一边看着在真武大殿上率先走出来一个大汉，他的脸庞枣红，一脸络腮胡，令人一眼看去，就像是一头狮子，浑身散发着威猛的气息。

　　在他身后，掌院李竹道一行人，也缓缓而出。

　　“掌院！”在广场上，许多弟子都激动起来，他们之中许多人，尚属是第一次如此近的距离看到掌院的真面目。那种感觉，就像是见到了自己的偶像，难免控制不住心里的激动情绪。

　　李竹道看到下面弟子的激动，微微一笑，便对那个大汉说了几句话，然后便跟另外一些人，缓步踱到了一边。

　　“那个白胡子老头是谁？怎么能跟掌院走在一起？”唐门弟子突然看到台上的一幕，心里疑惑。

　　“他在学院里，肯定地位显赫。只是不知道修为如何？”唐门弟子议论着。

　　“嗯？”张合这才留意到在李竹道身边的方国华，顿时，张合眼皮一跳，“隐藏的好深。”张合乍一眼看去，方国华平平常常，没有任何出奇之处，但是，张合的神魂却给他强烈的预警。

　　这说明，眼前这个陌生面孔的老头儿的实力，已经能对张合产生致命威胁。

　　“这肯定是学院里的太上长老了。不过奇怪，师父怎么没来？”张合在人群中搜了一眼，却没有发现李阳宗的身影，心里不由疑惑。不过，他没来得及多想，注意力便又被台上的那个狮子模样的魁伟大汉吸引了。

　　“时间宝贵，我也就长话短说，只跟你们说一下，进入这法则之地里的一些注意事项，剩下的，你们能够获得多少好处，就只能靠你们自己了。”那个魁伟大汉声音如雷，滚滚激荡。

　　“能够进入法则之地修炼，是你们的天大机缘。很多人，都听说过法则之地的传言了吧，如果悟性够强，在里面修行一日，外面相当于修行百年。你们之中，肯定会有人在怀疑，这是不是在说大话，我告诉你们，不是！”

　　下面弟子一下激动起来。


第542章 奇异的法则之兽

　　“但是，不要高兴的太早。别忘了，这里还有一个前提，就是悟性够强。”魁梧大汉看到下面兴奋的弟子，不由冷笑，“而且，下面的话，是我对你们的警告，进入法则之地，如果不想死，就一定要记住。”

　　所有弟子顿时心里已经，进入法则之地居然还会死人？

　　“在法则之地里，千万不要贪心。”

　　“法则之地越是越往，里面的力量越是强大，危险也就越大。如果一心想要变强，却没有足够的能力驾驭那些力量，唯一的下场，便是被那里面的力量撑得爆体而亡。”

　　“适合自己的，才是最好的。”

　　“记住我的跟你说的话，在里面修炼的机会虽然难得，但是，跟你的性命相比，性命才是最重要的。只要保住了命，才能够参悟天道。好了，言尽于此，我也不多废话，这一次你们进入其中，当感觉承受不住的时候，记得要立刻往外走，千万不要在里面久留。”

　　大汉的这些话，让在场的弟子心里有警惕起来。他们原本以为，进入法则之地里修炼，会是平安无事的。但是现在看来，进入其中，分明会有生命危险啊。许多弟子心里都开始犯嘀咕了。

　　“不知道这法则之地里，到底是个什么样子。这里可是放置着代表云梦世界天意的四部云梦华典之一啊。”张合心里也在想着。

　　那个大汉说完回身对，李竹道请示了一下，李竹道微微点头，手一挥，在众人注视之下，一道灰色的力量，突然从李竹道身上飞出，一下注入了广场上的空间里。

　　就像是一个石子扔进了平静的湖水里，原本平静的空间，立刻荡漾起了一圈圈的涟漪。这些涟漪没有停止，一经出现，便疯狂涌动着，不过片刻，一个造型恢宏的大门，出现在众人面前。

　　一帮弟子看的心潮澎湃。

　　“这便是通往法则之地的入口？”张合看着那个大门，在上面，散发出天地法则的气息，一道道的符箓，在上面不停的游动着。单单一扇大门，便显示出了不同凡响。

　　“单单这一扇大门，便蕴含大量的天地法则。如果能够将这扇大门上的天地法则参悟透彻，绝对可以让我突破到丹武境了。”张合心里惊叹。

　　“进去吧。千万记住我说的话。”那个大汉一声令下，大门缓缓打开，所有人都感觉到，一种奇异的气息，从大门之后的灰蒙蒙空间里逸散出来。

　　秦剑尘首当其冲，立刻往入口行去，其他弟子也回过神来，立刻兴奋的紧随其后。看到传说中的法则之地，刚才那个学院高手讲述的注意事项，也一下被他们抛之脑后。

　　“吼！”刚走近入口地方，众位弟子却突然听到了一声妖兽的吼叫，音浪滚滚，威势震天。在前面的一些弟子，都感觉到，自己的心猛地剧烈跳动起来。

　　“这……这法则之地里，有妖兽？”一些弟子顿时面面相觑，纷纷从对方眼里，看到了强烈的不安。他们心里的兴奋，一下冷却了下来，再次想起刚才那个大汉说的那些话。

　　有生命危险，难道是因为这个？

　　张合听到那一声吼，却眼睛微亮：“法则之兽！”

　　张合食髓知味，知道这些吼叫的妖兽，不是真正的妖兽，而是由于大量法则存在，而实体化的法则之兽。

　　“都别磨蹭，怕死的现在还可以弃权，你们不进，后面还有许多人排队等着呢！”那个学院高手一声暴喝，非常不满意眼前这些弟子怂包的表现。

　　秦剑尘没有犹豫，直接大步走了进去。其他弟子看有人做出表率，心里也安定许多，尽管心里还是有点担忧，却还是咬着牙走了进去。

　　“我们走！记住，进入里面，不要单打独斗，还是要团结一致，知道了吗？”张合进入之前，特意回身叮嘱身后的唐门道场弟子。

　　“是。”唐门道场弟子知道张合这么说，肯定是为他们好。

　　当下，所有人都浩浩荡荡走入了法则之地之中。

　　“法则之地里的法则之兽，数目都是一定的，如果消耗一空，短时间里无法出现，这法则之地，也就算是废了。”方国华淡淡的说着，语气里带着一丝埋怨，这也是他为什么反对要开放法则之地的原因。法则之地里的法则之兽有一定的数目，这么多人一下蜂拥进入，法则之兽的数目肯定会锐减。法则之地之所以如此珍贵，不就是因为里面的法则之兽吗？

　　“只要有云梦华典在，法则之地就不会废掉。”李竹道笑了笑，“而且，这样做，也是为了学院保存一点火种。”李竹道说着，看着张合的身影，心里暗道，你小子一定要加油。

　　“你就不怕这么多人进去，导致云梦华典出现什么意外？到时候，这个责任谁来背？”方国华有些生气的样子。

　　“我是掌院，这个责任自然由我来背。”李竹道依旧云淡风轻的样子，“而且，云梦华典在法则之地里面已经许久，都没有出现过什么问题，现在又怎么会出现意外？”

　　“哼，但愿如此。否则到时候，你可就是真武学院的罪人了。”方国华冷哼一声，一甩袖转身而去。没有人看到，他眼里闪过的一丝精芒。

　　李竹道眼底也闪过寒光，转身而去，心里暗暗冷笑：“你以为你打的小算盘，我们就不知道了？”

　　……

　　法则之地，是一个广袤无边的空间，在这里面，有浓郁无比的雾气，都是由精纯的天地元气组成。在整个真武学院，没有任何一个地方的天地元气，能够跟这里相媲美。

　　“好浓郁的天地元气啊！难怪说法则之地是修炼的圣地，单单这里充沛的天地元气，就非常了不得了。”有的弟子进来立刻激动起来。

　　张合对这里的天地元气，却完全不放在心上。他的巫界元胎里的天地元气，比这里还要雄浑。他在意的是在这里的法则之兽。

　　“只要斩杀法则之兽，便可以获取大量的法则碎片。这样比自己参悟天地法则，要省力许多。”张合心里想着，一边释放神识，往面前的雾气中探测去。

　　这里的雾气，能见度只能看到前面十几丈远。不过，在这里，张合可以利用神识探测，只不过，他在这里探测的范围有限，最多也就是方圆五里之内。

　　立刻，在周围的大量的法则之兽的分布，呈现在张合的心头。张合立刻知道，自己下一步应该往哪里走。

　　“快看，那里有妖兽！”前面有弟子大吼起来。已经有法则之兽，感应到生人的气息，开始往外冲出来。顿时，进来的弟子立刻警惕起来。

　　秦剑尘身子一动，唰的一下便冲了出去，身上无形剑气发出，那几头冲出来的法则之兽，一下便被斩碎，一下化成了一丝丝的光带，融入秦剑尘体内。

　　秦剑尘眼睛一亮。

　　“这就是传说中的法则之兽。”他感觉到，自己吸收了那些光带之后，灵魂里对天地法则的感悟，一下多了许多出来。秦剑尘一下便知道了自己下一步该如何做，几乎没有任何的犹豫，便直接冲进了雾气之中。

　　“秦剑尘师兄冲进去了。”在后面的弟子看到了刚才的一幕，也一下知道，那妖兽不同于普通的妖兽。

　　当下，反应快的一些弟子，也二话不说，直接冲了雾气之中。

　　“这些妖兽是法则之兽，是天地法则力量的一些碎片精华，你们斩杀时候，会吸收这些碎片，可以帮助你们快速掌握天地法则。不要再愣着了，跟我来。”张合简单的跟后面的唐门弟子一说，便在前面带路，往雾气中走去。

　　后面的唐门弟子立刻紧紧跟上。

　　张合所选择的路，是避开了其他弟子的。一路上，张合带着唐门道场弟子一直深入，遇到几头法则之兽，张合便示意唐门道场的弟子出手斩杀。

　　斩杀那几头法则之兽，那几个弟子便立刻知道了这玩意带来的好处，纷纷激动起来。

　　“你体质特殊，走的是火行的路子，最好是越纯净越好。所以，在这里斩杀法则之兽的时候，要专门挑选火属性的法则之兽斩杀。”张合对连云碧道。

　　连云碧点了点头，恰好这时候有一头火属性的法则之兽冲了出来，品级不高，连云碧一人之力，便可以轻松应对。张合便让连云碧上前试一下，连云碧很轻松的便将那一头法则之兽击杀。一丝丝的火红颜色的光带，钻入了连云碧的体内。

　　“奇怪，这里的法则之兽斩杀之后，怎么不是直接的法则碎片？”张合一直关注着连云碧，微微有些疑惑。之前斩杀的那几头法则之兽，最后也是化成了一丝丝的光带，而不像是在盘圣本源密库中一样，直接是一片片的法则碎片。

　　“难道是这里的法则碎片太大？”张合心里疑惑，他一出手，将附近冲过来的法则之兽，随手拍死。立刻，几丝光带钻入张合体内。

　　顿时，张合瞪大了眼睛。


第543章 相互印证

　　“原来如此。这里的法则之兽，不是由法则碎片直接化成，居然蕴含着无数的法则运用之法。难怪会说，只要在这里悟性够强，修炼一日抵得上外面修炼百年。原来如此。”

　　张合斩杀了一头法则之兽后，便立刻明白了这些法则之兽的不同。盘圣本源密库里的法则之兽，斩杀之后，直接就是法则碎片，只需要吸收，便可以直接掌握一些法则。但是这里不同，这里的法则之兽死亡后，里面出来的是法则的“经验”。

　　这些“经验”，是天地法则的在世界中的各种表现形式，也是一种记忆，吸收之后，相当于自己凭空多出了一些“记忆”。这些记忆，就是关于某一种天地法则的运用的经历。但是，单纯有了这些记忆，是不够的，还需要进行进一步的吸收参悟，才能真正的在体内产生法则。

　　“难怪在外面，那个人会说，在这里不要贪心。如果在这里吸收太多这种经验，相当于在一个人的脑子了，突然塞进去无数的陌生记忆。如果灵魂力量不足，很容易导致自己灵魂崩溃，变成行尸走肉。”张合心里震惊不已。

　　“你们斩杀法则之兽的时候，一定不要贪多，必须根据自己的情况和需要，斩杀适合自己的法则之兽。否则，只会导致你们灵魂崩溃，知道了吗？”张合严肃的对唐门道场弟子警告道。

　　唐门道场弟子很少见到张合如此严肃，纷纷点头。

　　张合知道这些弟子都很听话，自己这么说了，他们肯定不会违抗。张合释放出神识，探测到法则之兽最多的地方，直接把唐门道场弟子带了过去。

　　“这里的法则之兽比较多，它们的等级，也刚好适合你们，你们就先在这里修炼。我要去其他地方看看。”张合安排好了唐门道场弟子，便直接往法则之地深处行去。

　　“这里的法则之兽，大多数是七级，还有八级的。”唐门道场的弟子看到周围冲过来的法则之兽，顿时脸色都变了。

　　“张合师兄也太看得起我们了。不过，我们不能让张合师兄失望，兄弟们，摆阵！”郭孝大喝一声，唐门道场弟子立刻聚拢在一起，像是应对血族一样，摆出了阵法。

　　……

　　张合自然不担心唐门道场弟子的安危，因为他知道，在那里的法则之兽，虽然等级比较好，但是凭唐门道场弟子的修为，足以应对。他直接运转神识，不断探测前面的路，一边往雾气深处行去。

　　“外面的法则之兽，太弱小了，对我帮助不大。里面的法则之兽，斩杀之后，才真正的大有收获。”越是往里走，里面的法则之兽等级也就越高，战斗力也愈发的厉害。不过，这些法则之兽对张合根本造不成任何的威胁，它们往往还没有发现张合的身影，便已经死在了张合的手下。

　　……

　　吸收一头八级巅峰的时间属性法则之兽的“记忆”后，张合长长吐了一口气，眼中精芒闪烁。

　　“妙！妙！妙！在这里斩杀了这些法则之兽，获取它们的记忆，虽然不能让我直接在体内凝练天地法则，化成道痕，却可以帮助我，更好的领悟巫界元胎里的天地法则。”

　　此刻，张合体内的那一条细细的时间法则的道痕，已经初步凝练。

　　“这个法则之地，对你来说，是最为难得的机会。现在，你完全可以借助这里的法则之兽，帮助你参悟巫界元胎里的天地法则。”阿福道。

　　“没错！借助这一处法则之地，我可以更好的参悟巫界元胎里的天地法则。巫界元胎里的天地法则，等级要比这里的更高，掌握了里面的天地法则，自然可以掌握云梦世界的。”张合点点头。

　　之前，张合参悟巫界元胎里的天地法则，虽然巫界元胎里的天地法则非常直观，易于参悟，但是，参悟出来的天地法则，却好比是一个习武者学会了武功秘籍上的招式，可是，毕竟是没有经过实战，根本不知道这些招式，该如何运用。但是，现在，张合却有了解决这个问题的办法，那就是借助这里的法则之兽。

　　这里的法则之兽，都是天地法则的经验，张合将其斩杀之后，便可以获得这一部分记忆。而这些经验的记忆，就是关于天地法则的运用之法。

　　如此一来，张合就好比是一个学武之人，一下吸收了一个绝世高手的毕生实战经验，再加上自己学到的绝世武功秘籍，两者相互印证，张合的修为便一下超过了那个绝世高手。

　　一日之内，便从一个菜鸟，直接成为了一个大神。

　　……

　　四头八级的法则之兽，从雾气之中凶猛的冲出来。接着，最后面的那一头，却突然闷哼一声，便一下被一分两半，几丝黑色的光带，从中飞出，快速钻入秦剑尘的体内。

　　秦剑尘接着便抽身而退，没有丝毫停留。

　　……

　　一个寂静的地方，秦剑尘的身影出现，确定周围没有法则之兽过来，便一道剑气，直接没入地面，在地上开出一个空洞，他自己钻了进去，然后运转力量，将上面的覆盖住。

　　“只需要再斩杀几头黑暗属性的法则之兽，我的黑暗法则便算是小成了。”

　　秦剑尘静气凝神，身上的气息彻底的隐蔽起来，然后开始全心全意的炼化刚才得到的这些记忆。在他的体内，总共有六道天地法则，而刚才斩杀的法则之兽，是黑暗属性，现在他要全心凝练这条黑暗属性的法则。

　　“六条天地法则凝练成功后，我的无心剑道的威力，便会更上层楼。”

　　秦剑尘这一路来，都是在挑自己需要的法则之兽斩杀。斩杀之后获得了记忆，便立刻找一个安静的地方，快速的将其炼化。现在秦剑尘的力量已经非常强大，那六条不同属性的天地法则，绞在一体，快要化成一把斑斓的长剑形状。

　　他很有自信，经过这一次进入法则之地后，自己的修为，绝对突破到丹武境二转。

　　就在这个时候，秦剑尘突然神色微动，灵识悄无声息的散发出去。

　　因为有一个弟子刚好出现在他的附近，只是，这个弟子此刻的模样，非常狼狈，浑身气息严重紊乱。他身上的力量气息，明明是火属性，可是，在这火属性里，却掺杂着其他几种杂乱的力量气息。

　　此刻，他正在挣扎着，踉踉跄跄的往外走。

　　“才不过灵武境九重境而已……贪婪的人……”秦剑尘一下就能明白这个弟子的处境。这分明就是因为贪多，而不管合适不合适，斩杀了许多法则之兽，导致自己吸收了太多的经验记忆导致。

　　秦剑尘知道，这个人根本支撑不下去。

　　“不！我不想死！”这个弟子突然一下摔倒在地上，他全身上下的毛孔，疯狂往外喷血。他大吼着，这是走火入魔的征兆。就在这个时候，一头土属性法则之兽出现在不远处，它也发现了这个弟子，立刻悄无声息的往这边冲来。

　　“死！”这个弟子也发现了这一头法则之兽，骤然已经，下意识地手一扬，无数道剑光一闪而逝，那一头刚靠近的法则之兽，瞬间便被刺成了筛子。

　　顿时，几道土黄色的光带飞出，就要钻入这个弟子的体内。

　　“不！不要！”这个弟子一下反应过来，像是见鬼一样，往后挪动，想要避开这几道土黄色的光带。可是，这几条土黄色的光带，却还是飞速的钻入了他的体内。

　　砰！

　　这个弟子身上的力量一下失去了控制，当场全身灵力暴走，整个人的身体像是一个气球，一下被吹涨，然后快速的干瘪下去，接着便七窍流血，生机断绝。

　　秦剑尘心境古井无波，只是淡淡收回灵识，继续炼化吸收刚才得到的那一部分的天地法则的经验。

　　……

　　就在秦剑尘炼化得来的记忆的时候，张合却没有丝毫的停歇。因为他根本不像秦剑尘一样斩杀之后，还要找个地方进行炼化。他只是不断的斩杀法则之兽，吸收它们的经验记忆。

　　在他的体内，已经有许多条道痕，气息不同。

　　“张合，你要这么多的道痕有什么用，小心力量属性不同，出现致命冲突啊。”阿福不无担心的道。

　　“放心吧。我的身体强悍，即便是道痕属性出现冲突，也难以伤害到我。而且，这些道痕，等离开这里后，我可以利用它们去炼制道器。”张合哈哈一笑，随手将一头法则之兽击杀，再次吸收了一些记忆，“而且，随着我斩杀法则之兽，吸收了它们的记忆后，对巫界元胎的天地法则，也有了更加深刻的认识。现在我感觉到，我对巫界元胎的掌握，比之前更上层楼了。”

　　张合发现随着不断斩杀法则之兽，获得越多的记忆后，对巫界元胎的力量了解也越加的透彻。

　　“也只有你这么一个怪胎。”阿福无奈摇头。

　　“继续斩杀！”张合根本没有停歇，心灵传送连连施展，不停斩杀着法则之兽。在张合附近的法则之兽，等级最少也是八级，甚至，张合还斩杀过九级的法则之兽。


第544章 空间扭曲

　　九级的法则之兽，修为已经差不多丹武境四转之上的修为。让其他进来修炼的弟子，见了之后，绝对会明智的选择绕行。可是，如此强大的九级法则之兽，也抵挡不住张合的一掌之力。

　　张合的肉身力量，实在太变态了。他对上法则之兽，都根本不用纠缠，只需要施展心灵传送，悄无声息的出现在法则之兽的身边，然后动用他变态的肉身力量，法则之兽还没有反应过来，便已经被斩杀倒地，丝毫没有反抗能力。

　　不停斩杀，不断吸收各种法则的记忆，张合修炼回春真解，不同力量可以分别藏于不同窍穴，也根本不用担心会出现自爆，而且，他神魂强大，连天龙秘册都能驾驭的住，这区区法则记忆，根本不会给他带来灵魂力量消耗一空的隐患。

　　所以所有的法则记忆，他都来者不拒，疯狂吸收。而且是一边吸收这些记忆，一边印证着巫界元胎之中的天地法则，这样一来，张合体内凝聚起来的天地法则，也越来越多。

　　又连续斩杀了几头法则之兽后，张合突然感觉自己身体猛地一颤。

　　轰！

　　一股汹涌澎湃的力量，一下从他身体之中爆开，快速涌遍全身。

　　“怎么回事？”张合心里一惊，接着便感觉到神魂力量狂涌而出，下一刻，张合顿时狂喜起来，“难道？”

　　“张合，你的神魂力量似乎可以跟巫界元胎融合了！”阿福哇哇大叫起来。

　　“我知道。”张合回应着，一边感应着身上这种奇妙的感觉。现在，他感觉到，自己已经真正的可以控制巫界元胎的力量，而且，之前巫界元胎在他的体内，他对它却所知甚少，但是现在，张合却可以清楚的掌握它的力量波动。

　　张合神魂力量微微一动，便感觉到自己的视野一下改变了。

　　他“看”到自己站立在一片混沌的空间之中，包裹天地元气在内的各种各样的能量，都在不断往自己的体内涌来。

　　“这是巫界元胎的视角。”张合一下明白过来，他的心意微动，视野的景色，便一下来到了巫界元胎内部。此刻的巫界元胎，面积已经扩张到了足足千丈的范围。

　　在这里，许多不同的法则力量，正在运转着。

　　“起！”张合看着那平整而又荒凉的地面，心念微动，地面便猛地一颤，接着一道山脉，立刻从地面之中钻出。

　　“风！”接着，一阵阵的风，便开始在这片土地上吹动。

　　“水！”一个小湖泊在地面上出现。

　　……

　　“我现在才是真正的可以控制巫界元胎的力量！”张合真的惊喜了，现在他心里只要想到的东西，便会在这里面出现。

　　“草木繁衍！”张合心里又闪过这个念头，可是在这里，却没有任何的变化。

　　“嗯？”张合顿时愣住，“难道我现在的能力，还不足以让巫界元胎之中出现生命？”

　　张合又尝试了一下，发现一切正如自己猜测的，都是徒劳。

　　“要在一个世界里繁衍生命，没有那么简单。在茫茫星域之中，有许多个世界，都是毫无生机。要想能够在一个世界里繁衍生命，必须天地法则足够完善才可以。”阿福提醒道。

　　“原来如此。我现在才不过是掌握了巫界元胎的部分天地法则力量，所以，只能创造我掌握的天地法则的部分东西。”张合点点头，“也就是说，随着我以后掌握的天地法则的越来越多，在巫界元胎里能够创造出来的东西，也就越来越多。”

　　“确实没错。巫界元胎毕竟是盘巫创造的世界雏形，是专门为了巫族生存准备的，只要你加以修炼，日后肯定可以在这里面出现生命。那个时候起，这里才是真正的一个世界。”阿福道。

　　“这都需要一步步的来。不过，现在我感觉，随着我能控制巫界元胎，对于天地法则似乎也有不同的感觉。”张合心念一动，再次将自己的视角换成了巫界元胎。

　　立刻，张合便清晰的看到，在巫界元胎之内，有大量的天地法则，纠缠在一起，不停的运动着。这些天地法则居然像是一条条的鱼一样，不停的相互吞食，接着又不断的衍生出新的小的天地法则，然后又被吞噬，如此相生相克的过程，不断反复，生生不息。

　　一种玄妙的感觉，涌上了张合心头。

　　“好奇妙，似乎世界的所有道理，都隐藏在这其中。”张合喃喃自语着。看到这些不停运转着的天地法则，张合刹那之间，有一种深夜仰视星空的感觉。那黑夜之中漫天繁星，各自闪亮，明明灭灭，便给张合一种奇异的感觉。看到这巫界元胎之中的各种法则的相生相克，张合也涌起了这样的熟悉感觉。

　　就在这时，巫界元胎里的法则，全部猛地一颤。张合明显感觉到，在巫界元胎之外，一道隐晦却又强大的气息波动，一下传来，像是在刻意吸引张合的注意力。

　　“那是什么？”张合立刻透过巫界元胎往气息波动传来的方向传来，却只看到在那黑暗之中，无数道光带缓慢移动着，像是一条条的小鱼，而在最远处，却有一个巨大的光柱，异常醒目地发出刺目的光芒。在这一道光柱的周围，还有无数条细碎的光带，围绕飞舞着。像是夜晚篝火上飘荡起来的点点火苗。

　　“这些光带……似乎是法则之兽体内的天地法则力量气息。”张合眉头微蹙，他一下想到了什么，神情一震，“难道那巨大的光柱，就是云梦华典？”

　　“难道云梦华典，根本不是一本书？”张合突然想到这个问题，李阳宗只是告诉他，在法则之地深处，有云梦华典，却没有跟他说，云梦华典到底是什么样子。

　　“不管怎么样，先过去看看再说。”张合利用巫界元胎感应那云梦华典的方位，神识往外铺展，心灵传送瞬间发动，便直接往那粗大的光柱所在的位置瞬移而去。

　　“这玩意居然一直在移动？”张合续瞬移了许多次之后，终于发现了一个问题。那粗大的光柱，居然不停的在移动着。不过，光柱移动的范围并不大，张合有把握追赶上。

　　又过了片刻之后，张合顿时破口大骂起来：“该死的。这法则之地到底有多大？我都瞬移了这么多次了，居然一直还没有到。”他利用巫界元胎，可以确定那光柱的所在。感觉距离那光柱并不远，但是，他这一路瞬移过来，却始终距离那光柱非常遥远。

　　而且，这法则之地之中的距离，似乎是无穷无尽的。

　　“难怪师父说一直没有人能找到这云梦华典的所在，就这样的距离，不管怎么走，都始终走不到头啊。”张合苦笑。他见识了这光柱的玄奇后，便已经明白，这粗大的光柱，肯定就是云梦华典。

　　“张合，这是空间法则的力量。你这样一直瞬移下去，也不可能达到那里的。”阿福突然出声道，“你必须破掉这里的空间法则的力量。”

　　“破掉空间法则的力量？”张合一下醒悟过来，“我明白了。”他立刻停下前进，开始寻找周围的空间属性的法则之兽。

　　“要想靠近那光柱，必须破掉空间法则的力量。这里的法则，都是云梦世界的，比起来巫界元胎里的空间法则，等级要低很多。我现在先借助这里的法则之兽，帮助我领悟了巫界元胎之中的空间法则，到时候再破掉这里的空间法则力量，就会轻松许多。”

　　张合心思灵动，立刻知道自己改如何做。

　　……

　　但是，张合旋即发现一个问题，在这里，空间属性的法则之兽，非常稀少。张合搜寻了许久，才好容易找到了三头空间属性的法则之兽。

　　这三头空间属性的法则之兽，等级都非常高，都是九级的法则之兽。若非是张合有心灵传送这种逆天的技能，再加上他强悍的肉身力量，根本奈何不了那三头法则之兽。不过，最终，张合还是如愿所尝，斩杀了那三头空间属性的法则之兽后，张合又全力运转神魂，竭尽全力地开始从巫界元胎中感悟空间法则。

　　……

　　“终于凝练成功。”不知道过了多久之后，张合体内，终于多出了一条空间法则。

　　张合凝练出了这一条空间法则之后，便先感应了下周围，顿时咋舌不已。

　　“我之前一直在往深处行走，还以为走了很远的距离。却没有想到，居然才这么一点距离。”张合动用了巫界元胎的空间法则力量，这才发现，在他周围不远处，许多弟子正在那里忙着修炼。

　　只是因为他跟这些弟子之间的空间被扭曲了，才会让张合产生那种自己已经前进了很远的错觉。实际上，张合现在跟那些弟子之间，也不过相聚百丈的距离。

　　“空间扭曲，咫尺天涯。”张合心里惊叹不已。

　　他心意微动，再次锁定了那光柱所在。


第545章 变异的道痕

　　不过这一次，张合没有施展心灵传送，而是采用直接往前走的方式，不过，他走的过程动用了巫界元胎之中的空间法则。他刚走一步，空间法则力量发动，张合的身形便猛地恍惚，接着消失不见。等他再出现的时候，已经距离身后其他弟子，足足有千丈的距离。

　　“呼！”张合走完一步之后，便停下来，二话没说，便快速从巫界元胎之中抽取天地元气，补充自己刚才那一步消耗的巨大能量。

　　“太恐怖了，这一步，居然将我的所有灵力，都消耗一空。”张合震惊无比。刚才他催动空间法则走的那一步，一下便将他体内的所有灵力，彻底消耗。

　　为了消除这里空间扭曲的力量，张合每走一步，都要付出极大的代价。不过，好在张合有巫界元胎这等逆天之物，根本不用担心灵力耗尽得不到补充的事情。

　　张合在原地调息，等待自己的灵力彻底恢复之后，才站起身来，开始走第二步。

　　短短一步，再次让张合付出了所有灵力消耗一空的代价。张合苦笑，纵然心中无奈，却也别无他法，只能停下来，继续恢复灵力。

　　就这样，张合走一步，便会消耗掉身上所有灵力，然后要停下来吸收巫界元胎之中的能量，恢复了灵力。恢复之后，张合便继续走下一步。这个过程走的非常艰难，毕竟，灵力一下消耗一空的滋味，非常不好受。

　　不过，张合这样做，倒也不是没有收获。他的灵力不断消耗一空，又不断补充恢复的过程中，他的身体也不断得到淬炼，体内容纳的灵力，也越来越多。

　　张合这样不断往前走着，每一步都要运用空间法则，去对抗这里空间扭曲的力量，可以说是步履维艰。但是，付出便会有收获，张合如此反复，走了差不多近三十多步之后，实际距离，也差不多是三万多丈的距离后，终于抵达了自己的目的地。

　　看到眼前的庞然巨物，张合直接震惊，他想不出任何的词汇，来描述此刻心里的震撼。

　　在他面前，是一条巨大锁链，从虚空中而来，又钻入虚空之中而去。但是，定眼看去，却可以看到，这条锁链本身，去也是由近千条更细小的锁链纠缠一体而成。而那些细小的锁链本身，却又是由更加细小的锁链组成。一眼看去，无穷无尽，一下便令人感觉头晕目线。

　　“这些锁链，都是天地法则组成。”张合震惊，站在这粗大的锁链面前，他卑微如蝼蚁。

　　在这周围，飘荡着浩荡的气息。那是天道的气息，平和，宁静。

　　这巨大的锁链，似乎也感应到了张合的到来，突然哗啦一声颤动。张合便感觉到，自己体内的巫界元胎的力量像是在呼应，居然开始不受控制的自主运动起来。

　　哗啦啦！

　　这根巨大的锁链，颤动的更加厉害，像是非常兴奋一样。在巨大锁链摇晃的时候，从上面不断有细小的法则锁链，像是头皮屑一样，不断掉落下来。

　　“这是怎么回事？”张合目瞪口呆，不知所以的时候，巫界元胎的力量，突然破体而出。一条暗金色的力量长河，滚滚涌动，一下便将眼前这一根巨大的锁链包裹了起来。

　　轰！

　　张合刹那之间，自己的脑袋里，一下被塞进了许多东西，像是要炸开一样，疼痛无比。紧接着，张合的心头出现了一幕影像。

　　“这是什么？”张合看到在一个黑暗的空间里，竖立着一根巨大的柱子，上面发着毫光，仿佛天地之间，只有此处有光亮。而从那巨大的柱子上延伸出四条粗大的锁链，没入黑暗的虚空之中，消失不见。

　　而此刻，在这巨大的柱子最上面顶端地方，笼罩着一团黑红色的雾气。

　　“嘶！”张合看到那黑红色的雾气时候，便立刻倒吸了一口凉气。那上面散发出来的残暴气息，他再熟悉不过了，那分明就是黑红色茧子的力量气息。

　　“这粗大的柱子，难道就是云梦世界的天意？这四条锁链，便是四部云梦华典？”张合心里猜测着，“如果真是这样，岂不是说，云梦世界的天意，是被那黑红色茧子给镇压了？”

　　张合顿时一下想通了一些事情：“这样说来，那黑红色茧子，是血族的高手？”

　　就在这时，张合突然在神魂之中，传来一丝欢呼雀跃。

　　“是造化神斧的碎片。”在张合神魂里传来的那一丝欢呼雀跃，来自那一枚碎片。在这巨大的柱子周围的黑暗虚空之中，突然亮起了一团金芒，散发出凌厉气息。

　　“造化神斧！”张合瞳孔猛地一缩，“原来造化神斧藏在云梦世界，跟云梦世界的天意在一起。”之前的种种疑惑，在这一刻，一下想得透彻了。

　　突然，那头顶上的黑红色雾气，似乎感应到张合的存在，突然分散出几道触手，往巨大柱子旁边的一根锁链抓去。张合心头上的影响，刹那之间消失。

　　张合已经惊出了一身冷汗。

　　哗啦啦！

　　这个时候，巫界元胎的力量，已经将这一根粗大的锁链，全部包裹了起来。那巨大的锁链，不断缩小，最终巫界元胎力量倒卷，回归张合的体内，而眼前那一根巨大锁链消失不见。

　　“云梦华典，被巫界元胎力量给炼化了？”张合还没有弄清楚这是怎么回事，突然他感觉泥丸宫中有一丝古怪。

　　张合立刻进入泥丸宫，顿时目瞪口呆。

　　“这到底是怎么回事？我的道痕，怎么变成这个样子了？”在张合的泥丸宫中，之前凝练出来的那些杂七杂八的道痕统统消失不见，取而代之的是那一段粗大锁链模样的道痕，从泥丸宫的虚空中而来，又延伸到虚空中而去。

　　……

　　在张合的体内，本来有许多条凝练出的道痕，但是眼前，却只剩下了这一段巨大锁链模样的道痕。

　　“这道痕，分明就是云梦华典。”张合完全不知道，自己的道痕变成这模样，是福还是祸，“总不能说，我的道痕，就是这个样子了吧？”

　　“张合，不用怀疑，这就是你的道痕了。你体内的巫界元胎，是一个世界的雏形，但是，没有历史。而云梦世界有历史，但法则等级却比不上巫界元胎。现在云梦世界的天意被镇压，这云梦华典也自知单凭自己难逃被镇压的下场，所以干脆就选择了你。”

　　阿福缓缓道。

　　“每个人的道，都是不同的。你不用惊慌，有许多人的道痕，也是由许多不同天地法则合体而成。”阿福顿了顿，也苦笑起来，“但是，像你这样，由如此多的天地法则合体的道痕，绝对是史无前例。”

　　“你的道痕，真是史上第一啊。”

　　张合苦笑。他自然知道别人凝聚道痕是怎么个样子。普通修者凝练道痕，一般都是选择几条属性相同的不同法则，或者是相互促进的法则凝结一体。一般也就是七八条的数目，厉害的可以有个十几条，但是像张合这样，一下便莫名其妙出现了几千条的，绝对史无前例。

　　“这些道痕的数目，是一千二百条。”张合看着自己泥丸宫里的道痕，突然想到一个问题，“传闻世间大道总共有三千，我这一道痕，足足有一千二百条……”

　　张合感应着这陌生的道痕，从上面散发出的力量气息，跟张合之前所见，都截然不同。

　　“你的道痕上散发出的气息，更加显示出了它的不同之处。张合，你以后走的肯定是一条与众不同的路。”阿福叹道。

　　“与众不同的路……确实够与众不同的，别人都是根据自己的道来凝练适合自己的道痕，却从来没有一个人像我一样，自己的道还没有捉摸出来，便突然凝练出了道痕，而且，这道痕还是如此的特异。”张合苦笑不已。

　　“你身上福缘深厚，从你的经历便可以看出来。放心，你今日收获如此惊人的道痕，只要再领悟出自己的道，日后成就绝对不可预计。”阿福劝说道。

　　“想要领悟自己的道，何尝容易。”张合摇摇头，尤其是这么多的天地法则纠缠在一起，要从这么多的法则之中，寻找到它们的特异和共通，可以想象其中的艰难。

　　想到这，张合便感觉无比的头疼。

　　“嗯？我的神魂，怎么会这样？”就在此时，张合突然留意到，自己的神魂居然突然走到了那道痕之下，然后盘腿而坐。

　　“这是？”张合感觉不可思议，这番样子，就像是自己的神魂在依靠着这根变异的道痕修炼一样。

　　张合觉得有些古怪，而且，从神魂上传来的感觉，分明是跃跃欲试，而不是警告危机。这说明，神魂靠近这道痕修炼，是有利而无害的。

　　张合想了一下，神魂力量微微一动，便触碰在这根变异的道痕上。立刻，张合便感觉到，自己的意识一下从身体脱离，冲上云霄，以居高临下的角度，俯视下面。下一刻，无数声音在张合的心头响彻。

　　“老天爷，你赶紧出太阳吧，庄稼可都要死了。”一个老农对天哭号。

　　“老天爷，再这么继续下去吧，我就可以趁机忽悠那些愚蠢的民众，赚更多的钱。”一个神棍，一脸阴笑。

　　“云梦世界的天意，你快点苏醒吧，帮助我们击退血族。”这是一个修者心里的话。


第546章 相生相克

　　“这是云梦世界里生活的着的人的愿望。”张合一愣神，他这才感觉到，此刻从道痕之上，正源源不断从四面八方的虚空中汲取信仰之力，然后反馈给了在下面的神魂。

　　信仰之力，汹涌澎湃。

　　张合从来没有见过如此浑厚的信仰之力，顿时他又惊又喜。他居然一下得到了无数人的信仰，这大大出乎他的预料。难怪神魂会选择靠近道痕，原来道痕有这样的能力。现在，张合的神魂像是饥渴了许久，正在疯狂的吸收着从道痕上传递而来的信仰之力。

　　“巫界元胎吸收了云梦华典，也相当于吸收了部分云梦世界的天意。这也导致，我的道痕发生变异，而我现在可以控制巫界元胎的力量，那也相当于可以控制部分云梦世界的天意。”

　　张合被自己的念头吓了一跳。

　　“没错，你现在就相当于是云梦世界的一部分天意。”阿福说出了张合心里不敢想的那个念头。

　　张合一个失神。纵然他心里难以置信，但是，他知道阿福说的没错，否则自己又怎么会获得云梦世界里的人的信仰之力？只要生活在云梦世界之中，心里终归会有所想，有所求，那样便会产生信仰之力。

　　“这是天道冥冥之中对你的选择，就是希望你能够拯救云梦世界。”阿福叹道。

　　“拯救云梦世界。”张合舔了舔嘴唇，这可是他想都没有想过的事情，凭自己一人之力，怎么可能做到这一点。想起来那能够镇压云梦世界天意的黑红色茧子，张合心里便没有底气。

　　什么是逆天？

　　那黑红色的茧子才是真正的逆天。连云梦世界的最强大的天意，都能够镇压了，自己现在才不过是掌握了云梦世界的部分天意力量，又怎么是那怪物的对手？

　　“慢着，之前巫界元胎吸收云梦华典的时候，那段影像，分明就是想要告诉我一些事情。”张合心里念头电转，又涌起一个大大的疑惑，“造化神斧在盘圣本源密库之中，可以击退黑红色茧子，为什么却不帮助云梦世界的天意脱离困境？”

　　张合心里万分不解。造化神斧似乎是为了躲避什么，而藏身在了云梦世界，但是那黑红色茧子已经发现了它的存在，肯定也会对造化神斧下手。这样说起来，造化神斧跟云梦世界的天意之间，应当是相互依靠的关系。只要这两者相互配合，击退那黑红色茧子，应该有很大的胜算。

　　可是，造化神斧却一直都默不作声，像是在等待着什么。这让张合疑惑万分。

　　“不管怎样，必须先提升自身的修为，拥有足够的力量才行。”张合摇了摇头，将心中的杂念抛去，“现在突然出现这么一条道痕，虽然我的力量更加的强大，但是，想要晋升丹武境的难度，也大大增加。”

　　想要整个这上千条的法则，从中参悟出自己的道，难！

　　“而且，这一条道痕，给我的感觉，是还不够成熟，还欠缺了一些重要的东西。”张合再次看着这一段变异的道痕。在上面，密密麻麻的天地法则，纠缠一起，散发出强大的气息。可是，只要再细细品味这种气息，便可以很清楚的感觉到它们的混乱，像是随时都能爆开。

　　真正成熟的道痕，应该是气息完全一致，而不像眼前这般混乱。那就像是一支军队，在一个厉害的统帅带领下，齐心协力，所有力量往一处使，攻城略地，无往而不胜。而张合泥丸宫中的这一条不成熟形态的道痕，完全是一支杂牌军，看上去人数很多，但都是各怀鬼胎，打着自己的小算盘，虽然暂时聚拢在一起，却完全没有战斗力。

　　张合想起自己接下来，需要先一条条降服这些天地法则，将它们彻底的归拢起来，便头大如斗。

　　“或许你修炼的功法，可以给你一点参照。你的体内明明有许多不同的力量，换成别人，早已经爆体而亡，最轻也要弄个走火入魔，但在你这里，却能够安然共处一起？”阿福提醒张合，“这其中，肯定有一定的道理，你完全可以参照你自身的修炼功法的特点，来降服这些天地法则，让道痕真正成熟起来。”

　　张合一个愣神。

　　“是啊，我怎么忘记了这个。我的回春真解可以降服各种属性不同的剧毒，如果把这些天地法则，都看成是一种种剧毒，利用回春真解的办法，也是有可能将它们彻底的慑服。”张合心里激动，却突然想到了一个重要的问题，“不对，回春真解能够降服不同的剧毒，是因为把它们分别存在于体内窍穴之中，我才可以一一降服。但是，这些天地法则，却是混杂一起，我又该如何去分别控制它们？”

　　“金克木，木克土，土克水、水克火、火克金。万事万物，都能找到它们相克的，此乃这个世界上颠簸不破的真理。只要你多尝试，总归可以找到办法。”阿福很神棍的说出这句话。

　　“万事万物，都能找到它们相克的。”张合喃喃自语，心里刹那明悟，精神振奋，“相生相克，如此简单的道理，我居然能忘记了，真是该死。这些天地法则，其中有不少力量是相生相克的，只要我按照特定的顺序，将它们重新排列起来，便可以利用相生相克的特点，发挥它们的力量！”

　　阿福吓了一跳：“刚才那些都是随口一说的，你就这么快明悟了？”

　　“哈哈。还是要谢谢你的随口一说。阿福，你不愧是妖族的圣器，不经意的一句话，便发人深省，茅塞顿开啊。”张合哈哈大笑。

　　阿福立刻得意洋洋：“那是当然！也不看看福爷是何许人。一张嘴，都是字字珠玑的真言啊！”

　　“不过，要做到所有法则，都相生相克，这绝对不是一条好走的路。前路漫漫，世间有天地法则三千，我这里的法则也才不过是一千二百条，我感觉到，要想真正做到这些法则和谐共处，必须集齐所有的大道法则才行。”张合长吁一口气，“这一条路，走起来不易啊。”

　　“放心吧，你有巫界元胎，这里面便蕴含着大量的大道法则，你现在有无穷的信仰之力支撑，可以不停催动神魂，到时候只需要参悟巫界元胎之中的天地法则，就是很快的。现在真是好奇啊，你的道痕大成的时候，将会是何种的模样，啧啧，这可绝对是史上排名第一的道痕啊。”

　　“想要单独依靠自己参悟巫界元胎之中的天道法则，那得猴年马月才能办到。不过，我倒是想到一条更加轻松的法子。”张合眼里闪烁精芒。

　　“什么法子？”阿福好奇不已。

　　张合微微一笑，刚要说，猛地一转头，往身后看去，神色微变：“不妙，有人过来了。该死，云梦华典被我收取了，这里空间扭曲的力量也快速减弱，我怎么忘记了这一茬儿。”张合收取了云梦华典的事情，目前绝对不能泄露出去，否则只会给他带来天大的麻烦。不说血族会盯上他，真武学院里的许多人，便不会放过他。

　　在身后，一个身影正穿过雾气，往这边走来。

　　张合二话没说，直接心灵传送，瞬间消失不见。

　　“刚才看到的那一道身影呢？”张合刚刚离去，方雨雷从雾气之中钻了出来，看到面前空无一人，不由眉头紧锁。接着，他低头看了看手上的一个像是罗盘一样的法宝，上面是一副微缩的地图，抬头看着面前，一脸震惊。

　　“刚才探测云梦华典就在这里，怎么不见了？”方雨雷震惊了，他依靠爷爷提供的空间法宝，消耗了无数的元华石，才好容易寻到这里，可是云梦华典却消失不见。

　　“是刚才那个人！”方雨雷一下反应过来，一脸阴沉。

　　……

　　“怎么回事？为什么要把我们赶出去？”

　　“对啊，不是说好了的么？要一直等我们修炼到自己承受不住的时候，自行离去。现在怎么能提前往外赶人？”

　　“我们给学院做出那么多的贡献，击杀血族，为学院拼死拼活，学院怎么能言而无信？”

　　张合接到要立刻退出法则之地的消息后，便没有丝毫犹豫，马上去找到了唐门道场的弟子，集合起来，快速往法则之地外撤去。在离去的路上，张合便听到许多弟子对在那里不满的抱怨。

　　这段时间里，他们已经尝到了在这里的好处，现在学院下达命令，让他们立刻离去，便立刻引起了这些弟子们的不满。

　　“你们是不是心里也很疑惑？”张合回身看着身后的唐门道场弟子，微微一笑。

　　“是。”唐门道场弟子纷纷点头，不过，因为是张合带领他们离去，所以他们之前心里有疑惑，也是没有问出来。但是现在张合主动问了，他们也就不藏着掖着。

　　“你们目前的修为，最多也只能对抗八级巅峰的法则之兽，如果是九级的法则之兽，或者是几头八级的法则之兽同时冲过来，你们有把握应对吗？”张合淡淡问。


第547章 战

　　“自然是不能。啊，师兄，你的啥意思是，如果我们不抓紧时间离开这里，会出现这种情况？”郭孝讶然的看着张合。其他唐门弟子也看着张合，等待他的解释。

　　张合很是装逼的笑了笑：“要不然学院也不会这么着急的要我们撤离出去。”

　　“虚伪啊。你才是导致这一切的罪魁祸首吧，居然装出这幅无辜的样子。”阿福讥笑着。张合自然将他的话当成了耳边风，根本没有往心里去。

　　张合收取了《云梦华典》之后，这里的空间扭曲力量，便大幅度衰落。之前那些九级或者八级巅峰的强大的法则之兽，因为空间扭曲的缘故，只能呆在深处，想要冲出来，根本不可能。但是现在空间扭曲力量减弱，这些强大的法则之兽，没有了阻碍，便可以很轻松的冲出来，到时候，这些弟子便会有生命危险。

　　学院也是察觉到了这一点，才会立刻做出让所有弟子撤离的决定。

　　“原来如此。”唐门道场的弟子对张合的话非常信服，听了张合的解释后，对学院突然做出这个命令的怨气，也大大消除。

　　“虽然在这里时间比较短，但是我们的收获还是很大的。我感觉到，只要回去之后，再静修几天，修为便可以再次突破境界。”

　　“我也是，我现在正压制着体内的力量，否则可以随时突破到灵武境。要不是因为在这里机会难得，我早就直接突破了。”

　　唐门道场的弟子一边说着，一边往外走去。

　　张合都听在耳中，心里微笑。他知道，有了这一次的法则之地的经历后，唐门道场的弟子，只要再假以时日，修为都将会得到极大的提升。

　　连云碧拉着张合的手。

　　“在这法则之地里修炼，确实是一日千里。这短短时间里，我便感觉到，我对火行力量的理解和掌控，已经达到了一个很高的层次。回去之后，我也可随时突破境界。”

　　连云碧也很兴奋。

　　“这一次，多亏你炼制的那些丹药。我看到其他弟子，斩杀了法则之兽后，还需要立刻找到一个安静地方，炼化吸收，才能避免灵魂力量的消耗一空。而我服用了那些丹药后，根本不用担心这个，仿佛我的灵魂力量，是无穷无尽一样。”连云碧又想起来这一件事情，笑道。

　　“九曲金花的力量，只是给你壮大灵魂，相当于提升了你的灵魂的容纳能力。但是为了防止出现意外，你回去之后，还是应该抓紧时间，炼化掉自己在这里吸收的东西，才能真正为自己所用。”张合指点着连云碧。

　　突然，张合扭头往后面看去。

　　“怎么了？”连云碧看到张合突然之间的反应，有些奇怪，也顺着往回看去。

　　这个时候，地面传来了轻微的震颤，后面传来了一声声的怒喝，还有强大的力量波动。

　　“快走！”张合脸色微变，“后面是法则之兽追来了。没想到居然会这么快，大家加快脚步，立刻离开这里。”张合一声令下，唐门道场弟子和连云碧一起，都往法则之地的出口地方狂奔而去。

　　张合则是停了下来，看着后面的动静。不过片刻，在后面的雾气之中，冲出来几个弟子，他们的衣服都被撕扯成碎片，身上伤痕累累。此刻他们的脸上，都充满了恐惧，看到张合站在那里，在前面的一个弟子大吼一声：“快走，后面有强大的法则之兽追来了。”

　　张合的空间法则运转着，悄无声息地确定了后面那几头法则之兽的位置，眼睛里的金光一闪，再在洞察之眼预测之下，确定后面的法则之兽的伤害威胁可能性。

　　“不要愣着了。赶紧走。”那个弟子还没有发现站在他面前的是张合，只是看到张合站在那里，便大吼一声。

　　“只好出手帮一下了。”张合微微摇头，在泥丸宫中的空间法则猛地一抖，在雾气中就要往外冲出来的法则之兽，便立刻被一股无形力量阻挡住。

　　“你没事儿吧？”张合看着冲到面前的弟子，目光在他胸前扫了一眼。

　　“张合？”为首的那个弟子修为是灵武境八重境，近距离下，一下认出了张合，不由一呆。

　　“没事。”为首的弟子摇摇头，身后两个弟子也非常诧异的看着张合。

　　“那就走吧。”张合扫了他们一眼，微微点头，三个弟子相视一眼，闷不作声地和张合一起，往外冲去。

　　快要到出口的时候，学院已经派了高手进来，接引这些弟子出去。

　　“这里有几颗疗伤的药，是我自己炼制的，你们服下去，先稳固下伤势。”张合的声音再次传来，为首的弟子便发现当空抛过来一个瓷瓶，下意识的接住，接着便看到张合的身影已经走出了法则之地。

　　“传说之中，张合不是很嚣张吗？怎么会这么好说话？还主动赠药？”一个弟子喃喃道。

　　“张合肯定不知道咱们的身份……”另外一个弟子肯定的道。

　　“你以为人家眼瞎吗？”为首的弟子一声冷笑，目光往他们胸口前扫了一眼。刚才说张合不知道他们身份的弟子，立刻红了脸，却更加的疑惑：“既然他知道我们是天下道场的，为何还要这样帮我们？刚才他站在那里不走，分明是想出手帮助我们啊。而且，居然还送药给我们。”

　　“不知道。不要啰嗦了，先把这药服下去吧。”为首的弟子不耐烦道。

　　“这药可是他炼制的，不知道有没有毒……”另外一个弟子迟疑，为首的弟子不屑的笑了一下，打开瓷瓶，取出里面的血红色丹药，便一口吞了下去。

　　“人家光明磊落，要对付我们，还需要用这种上不了台面的小手段？”为首的弟子冷笑一声，接着脸色一变，他只感觉到一团热流，在腹中升起，快速往自己手臂上的伤口涌去。

　　他低头一看，伤口处的血肉，此刻正在快速蠕动愈合。

　　“果然是灵丹妙药啊！”这个弟子惊呼。另外两个弟子见了，也立刻知道这丹药的珍贵，毫不犹豫，立刻从瓷瓶里取出丹药，快速吞下。三人立刻停止流血，身上伤势，也快速愈合起来。

　　“张合，跟传闻中不一样……”一个弟子低声说。

　　“这话不要对别人说起。”为首的弟子瞥了他一眼，“走吧。”说着，便在前面大步流星往法则之地的出口走去，像是刚才什么事情都没有发生过。

　　……

　　“李竹道，之前你不顾老夫的苦苦劝阻，一意孤行，现在法则之地因为进入人数太多，而出现异变，你说该如怎么办？法则之地之于我们真武学院的意义，难道你不清楚吗？”

　　方国华对着李竹道吹胡子瞪眼，怒不可遏模样。

　　“真出了什么事情，我会一力承担。”李竹道低眉垂目，淡淡的说着。这番模样，跟李阳宗看到方国华时候的眼神，别无二致。

　　“哼！”方国华也看到里李竹道这幅姿态，眼里闪烁厉色，却终究只是冷哼一声，“你一力承担？你承担的起来吗？”方国华说着，甩袖而去。

　　李竹道抬头，看着方国华离去的背影，唇角一翘，表示不屑一顾。

　　“小家伙，能够慑服这云梦华典的，想来也只有你了吧。方雨雷，哼哼，一个在自以为是的年轻人，除了依仗自己的后台，还有什么真正的能耐？真以为云梦世界的天意，被镇压之后，便失去自己的理智了吗？”

　　……

　　在法则之地外面，出来的弟子，只有二百四十七名，其余的人，要么是死在法则之兽手里，要么是因为贪心不足，自己爆体而亡。其余出来的弟子，有许多人虽然看上去很狼狈，但眼睛里却闪烁着兴奋光芒，跟身边的人激动谈论此次的收获。

　　“走吧，现在先返回凌云山，抓紧时间，吸收消化在法则之地里得到的东西。争取可以早日提升修为。”张合对唐门道场的弟子道。

　　一行人转身便要离开这里。

　　“张合，你可有胆跟我一战？”后面突然传来了一声冷冷的声音。周围瞬间鸦雀无声，所有的人目光，都在张合和刚从法则之地里冲出来的秦剑尘二人之间来回打转。

　　“跟你一战？”张合回身，打量着秦剑尘，嘴唇一翘，“你还是先回去修养好，再来找我吧。我可不愿趁人之危，免得胜之不武。”

　　秦剑尘此刻身上衣衫褴褛，脸上也是青一道黑一道，身上还血迹斑斑，看上去非常狼狈。但是，他的眼睛里，却充满沉静，冰冷无情。只是他身上却释放出一股隐隐暴躁不安的气息，像是随时都能爆发。

　　“不用，要击败你，不过是举手之劳。”秦剑尘冷冷道。

　　“难怪这么大的杀气，原来是到了突破的临界点，需要那我当垫脚石啊。只是真奇怪，按道理讲，我对这货有如此大的杀气，那才正常，怎么现在反过来了？秦剑尘这家伙，还真是个怪胎。”张合心里玩味，眼珠儿一转，懒洋洋的开口。

　　“既然你这么说，那要战也可以，不过，没有什么彩头，就没有意思了。”

　　“我知道你一直也想找我报仇，今天我就给你这个机会，我输了，命给你！”秦剑尘一开口，语惊四座，当场在场的人，都难以置信的看着他。

　　他说着，露出森然的白牙，狞笑：“如果你输了，我也不要你的命，到时候你只需要大声说三句，张合不如秦剑尘，然后将身上的那件龙鼎双手奉上就可以，如何？”

　　场面上的气氛，更加的压抑。


第548章 打的爬不起来

　　“可以！”张合看着秦剑尘，笑了起来，“不过，我也不要你的命，到时候你就做我百年的奴仆，如何？”

　　秦剑尘眼里寒光一闪：“成交！”

　　“大胆！这里是真武大殿，你们谁敢在此放肆？真武学院之中，禁制一切私斗，这是学院铁律，难道都忘记了吗？”那个狂狮一样的学院高手站出来，怒斥道。

　　“走，咱们去学院之外！”秦剑尘根本没有把这个汉子放在眼里，而是对张合道。

　　“不用了。”李竹道突然从真武大殿里走了出来，居高临下，俯视下面的弟子们，淡淡道，“何须那么费劲，我看就索性在这里吧。今天，我就法外开恩，给你们特权，让你们在这里比试一番。我倒也想看看，两个学院中的精英弟子，都是什么水准。”

　　有了李竹道这话，旁人自然无法再说什么。当下，周围弟子全部撤到一边，围看在场地中央的两人。

　　……

　　“你们说，秦剑尘师兄和张合师兄交手，到底谁会赢？”

　　“难说。秦剑尘师兄是丹武境修为，现在进入法则之地后，似乎有所突破，但是张合师兄是功勋榜的第一名，可见实力也不必秦剑尘师兄差到哪里去。”

　　“我倒是觉得，秦剑尘师兄会赢。张合区区一个灵武境修为，能够比的上修炼无心剑道的秦剑尘师兄？”

　　“嘘嘘，不要说话了，就要开始了。”

　　所有弟子，都紧张起来。尤其是唐门道场的弟子，每个人的心，都提到了嗓子眼上。

　　“放心吧，你们张合师兄绝对会赢的。”连云碧看到身边的唐门道场弟子都一副紧张不已的模样，不由笑了起来，“他可是从来不会做吃亏的事情。既然敢同意跟秦剑尘交手，肯定是有必胜的把握。”

　　“真的？”唐门道场弟子顿时喜出望外。

　　“如果这次张合师兄赢了，我们唐门道场将会更加扬眉吐气啊。什么天下道场，还吹嘘是学院第一道场，哼哼，到时候，我们唐门道场才是真正的第一道场！”

　　“没错，张合师兄必胜的。我现在就是想看看，秦剑尘是怎么被张合师兄打的满地找牙的。”

　　唐门道场的弟子兴奋的议论着。

　　场面上，张合和秦剑尘已经对立，中间相隔十丈距离。

　　“十丈距离啊，秦剑尘就对自己这么自信？”张合心里无奈，他催动洞察之眼，可以锁定秦剑尘的无心剑气和活动轨迹，他只需要运转云华散手，便可以一巴掌将秦剑尘制服。

　　张合已经想着，自己该如何干净利落的把秦剑尘制服。想着的时候，他的眼中金芒一闪，便盯上了秦剑尘。

　　“嗯？”张合心里一怔，在他的洞察之眼里，居然看不出秦剑尘的任何迹象。

　　“这是怎么回事？”张合心里疑惑着。

　　就在这时，秦剑尘也动了起来，一下便原地消失。张合眉头一皱，虽然秦剑尘的消失的很快，甚至自己的洞察之眼都观测不到，但是，张合却还是感应到了那极其细微的空间力量波动。

　　“云华散手！”张合背后猛地飞起一只巨手，上面闪烁雷霆光芒，对着旁边的虚空，狠狠一拍。张合现在体内有上千条天地法则，其中就有雷霆法则，现在一出手，雷霆法则也一下发动，在云华散手之上的雷光，像是妖兽渡劫的时候力量，所到之处，真武大殿前广场上用特殊材质制作的地板，一下便融化成了滚烫的火红岩浆。这一幕令在场的人都脸色惨白，忙不迭后退，生怕被把波及到。

　　砰！

　　空间距离震颤，下一刻，秦剑尘的身影便被从虚空之中直接拍了出来。而张合的脸色也是微变，因为他身上的衣服，已经多出了几道裂口。

　　“没想到秦剑尘的无心剑道，居然修炼到了这种境界。我都没有察觉到他的无心剑气，是什么时候飞射过来的。”张合的脸色也有些难看。不过，无心剑气虽然厉害，却伤害不了张合分毫。

　　“怎么可能！张合的肉身居然会如此强大？”秦剑尘看到张合一副安然无恙的样子，心里也震惊，刹那之间，居然出现了一些情绪波动。

　　“发现了。”张合在秦剑尘心灵出现波动的时候，洞察眼之中，一下出现了秦剑尘的下一刻的运功方向和轨迹。

　　张合二话没说，云华散手再次飞起，凶狠的砸了出去。秦剑尘身子刚刚再次消失不见，隐藏进虚空之中，便被云华散手生猛的给活活拍了出来。

　　“太强了吧！”在周围的所有人，心里都升起这个念头。秦剑尘这个丹武境修为的高手，居然被张合如此轻松的打着，实在骇人听闻。

　　秦剑尘被张合而连续两巴掌拍出来，原本就狼狈的身影，现在更加惨不忍睹，浑身都冒着黑烟。

　　“无心一剑！”秦剑尘眼神却非常清冷，一开场就连连挫败，不仅没有让他愤怒，反而让他更加的冷静，再一出手，在他体内的那八条天地法则，便更加稳固的凝结一体，然后直接变成了一把通体透明的长剑。

　　无心剑道，修炼的神通就是体内的无心剑，当它上面的颜色，变成透明的时候，就是已经取得大成的征兆。

　　秦剑尘整个人都化成了一把无坚不摧的长剑，一股骇人的气息，从他身上传出，而且还在不断攀升着。

　　“不错，秦剑尘居然在这个时候开始突破了。就是不知道张合会不会给他机会？”李竹道站在上面，看着下面这一幕，微笑起来。

　　其余一些了解秦剑尘底细的学院高手，也知道这个时候，正是秦剑尘的最关键时刻。

　　“张合，不要犹豫，立刻出手将他击败。他的无心剑道，已经要臻于大成了。一旦无心剑道修炼大成，你要捉拿他，就没有那么容易了。”阿福大叫着提醒张合。

　　“这个秦剑尘，确实有两把刷子。就这么将他击败，太可惜了。”张合心里想着，唇角露出一丝微笑，“他的修为越强，等他输了坐我的奴仆之后，才越有价值啊。”

　　“疯子！”阿福不满的嘟囔了一句。

　　张合看着秦剑尘的气势疯狂攀升着，最后一刻，秦剑尘的身体也变成了透明，然后整个人便化成了一道无坚不摧的长剑，无数道剑气，像是狂风骤雨，轰然爆发，四面八方，铺天盖地的笼罩向了张合。

　　周围的人只感觉狂风大作，却看不到任何的剑气。这就是无心剑气的恐怖之处。令人防不胜防。

　　“秦剑尘，这应该是你的最强一击了吧？”张合居然不闪不避，在他的洞察之眼里，秦剑尘已经彻底的消失不见，张合的空间法则运转起来，也察觉不到周围的任何空间力量波动，即便是神识施展，也察觉不到对方的踪影。

　　秦剑尘就这样消失了。

　　剩下那狂风骤雨一样的剑气，铜墙铁壁也难以阻挡，即便是丹武境九转的高手来了，也绝对不敢掠起锋芒，只能退而闪避。

　　但是，张合无所畏惧，然后张开了双臂。

　　“张合这是疯了吧？怎么不闪不避？”

　　“他……他这个样子，难道是想用自己的肉身，硬抗这些无心剑气？”

　　在场的人都震惊看着场地中央，唐门道场的弟子也没有想到，张合会突然这个样子，每个人都瞪大了眼睛，死死盯着张合这边。

　　“有点意思，如此肆无忌惮，难道是巫界元胎的力量做后盾的缘故，才给你这么大的自信？”李竹道看着，心里好奇。

　　那漫天的狂风，冲击到了张合身上，异变突发，他的身体在这一刻，一下化成了一个无底黑洞，那漫天剑气化成的狂风，刚一接触他的身体，便瞬间消失无踪。

　　“妙啊，实在是妙！没想到秦剑尘的这一击，威力居然如此强大。我的巫界元胎的面积，再次扩大了许多。”这恐怖的攻击，一下便被张合吸收干净，钻入他的体内，落入巫界元胎之中。

　　巫界元胎的面积，再次扩大。

　　叮！

　　这个时候，秦剑尘的身形也出现在了张合的左侧面，他的手上有一把透明长剑，剑身的一半，已经深深地插入了张合体内。可是，他却没有半分的得手之后的兴奋，反而如同见鬼。

　　张合转头看向秦剑尘，后者心知不妙，立刻就要抽身急退。

　　“砰！”

　　张合的动作却比他还要快，手臂猛地一探，一下便抓住了秦剑尘的手臂。秦剑尘的手臂上爆发出锐利的无心剑气，想要阻挡张合，同时更有阴狠的剑气，刺向了张合的周身要害。

　　可是，张合都不闪不避，那些剑气接触到张合的身躯，便直接石沉大海，消失无踪。

　　“不可能的！”秦剑尘大吼，手臂便已经被张合有力的大手抓住，然后张合一抖手，秦剑尘完全不受控，身子便被张合抡了起来，狠狠在地上一砸。

　　轰！

　　地面震颤，出现了一个坑洞，秦剑尘落在里面，摔得七荤八素，似乎爬不起来了。


第549章 前路艰难

　　“……”

　　在场的弟子，从来没有见过还有这种打法。

　　“就这么完了？”所有人心里都闪过这个念头。张合从头到尾，好像都没有怎么出手，便一下抓住了秦剑尘，只是往地上一摔，秦剑尘便彻底失去了反抗能力。

　　“巫界元胎……”李竹道眼里闪过惊异，“居然能够吸收一切伤害？”他一下便猜到，张合是如何做到这一点的。

　　“怎么样？认输了没？”张合蹲在秦剑尘面前，看着秦剑尘七窍流血，“如果你还不认输，可以起来再打。”

　　场面静的可怕，只能听到外面呼呼的风吹声。

　　“我……咳咳……输了。”秦剑尘牙缝里钻出这几个字来，无比耻辱。他从来没有像现在这样绝望过，即便是他真武境时候，一次独自外出猎杀妖兽，差一点被妖兽活活咬死，没有人搭救他，他就没有如此绝望过。

　　他此刻，感觉自己的一切希望都没有了。

　　“之前的赌约，还作数吧。从现在起，你就是我的奴仆了，记住，期限是一百年。秦剑尘，发个毒誓吧。”张合看着秦剑尘，玩味的笑了起来，“你现在不会一心求死吧？好吧，如果你真要这样，做一个言而无信的小人，我还真不能奈何你。只不过，你以后便再也没有能够击败我的机会了。”

　　秦剑尘听到张合的话，眼里再次升起一丝希望。

　　“我秦剑尘说到做到！从现在起，我就做你的奴仆，时间百年！”秦剑尘从地上爬起来，面无表情，“不用发毒誓，发毒誓没有用。我修炼无心剑道，任何毒誓诅咒的力量，都不能限制我。不过，我说的话，比毒誓还有用。说到做到！”

　　“好。这里有疗伤的药，可以帮助你快速痊愈。不用着急拒绝，你现在是我的奴仆了，就要听我的话，我可不愿意自己的奴仆，气息奄奄的模样。拿着，服下去，回去疗伤。”张合把一个空间戒指，扔给了秦剑尘，接着又对李竹道行了一礼，便带着唐门道场的弟子和连云碧，扬长而去。

　　只留下在后面的弟子，面面相觑。

　　……

　　“总算是摆脱了。呼，今天显露这一手，是不是有点太惊世骇俗了？”张合回想起刚才在真武大殿广场做的事情，心里也有一点后悔。

　　在返回凌云上的路上，唐门道场的弟子都围绕着张合，不断询问张合到底是如何做到的。居然可以用肉身硬抗秦剑尘如此犀利的攻击，却安然无恙。

　　张合真的是不胜其烦。

　　“你也总不能一直隐瞒自己的实力的。而且，这一次降服了秦剑尘，对你来说，也是有利而无害，不过，真的很好奇，你真的需要这样一个奴仆吗？”阿福忍不住好奇的询问张合。

　　“当然需要。不过，这个奴仆不是给我准备的。”张合笑了笑。

　　阿福顿时疑惑，但张合却不给他做出解释，便直接进入了巫界元胎之中。

　　此刻的巫界元胎，面积再次扩大了许多。因为炼化吸收了云梦华典的力量，巫界元胎里现在给人的感觉，也不再是之前那样死沉沉的样子，反而隐隐有一种蓬勃的生机。只是，张合现在还是没有能力，可以控制巫界元胎，繁衍生命出来。

　　“要繁衍生命，需要各种天地法则的相互配合才行。需要了任何一种，都将不可长久。”张合想到这，心里多出了一丝明悟。

　　相生相克！相互配合！

　　“巫界元胎里的法则，还是有些不足。要想通过参悟巫界元胎里的法则，完善我的这根道痕，嘿，那绝对是难如登天的事情。不过，幸好我已经想到了解决之法。”

　　张合神魂力量运转，再次沟通了泥丸宫中的那一根变态的道痕。

　　这一根道痕，不同于普通修者凝练出的道痕，而是集合了云梦华典的力量。也就是说，张合的这一根道痕，也有控制云梦世界天意的能力。

　　神魂力量融入道痕之中，张合心头再次出现了无数的杂乱的声音。同时，整个云梦世界各处的气息，也在张合心头浮现出来。

　　“天意被镇压，整个云梦世界现在都给人一种暮气沉沉的感觉。”张合感应着，心里叹了口气。在他的感应之中，整个云梦世界的秩序，正在不断陷入混乱之中，浑然没有蓬勃向上的生气。

　　不过，张合对此暂且也无能为力，他自己都卡在修行之路，连丹武境都没有入门，怎么能够能力去对抗那变态到逆天的黑红色茧子里的大怪物？

　　工欲善其事必先利器。

　　张合现在的想法是先找到另外三部云梦华典。他现在已经猜到，这四部云梦华典，都分别拥有云梦世界天意的一部分力量，上面也分别由不同的天地法则组成。张合要想将自己的道痕凝练成功，就必须尽可能凑齐这些天地法则，然后才能从中寻找出自己的道，最终成功凝练道痕。

　　神魂力量借助道痕的力量，努力在黑暗的云梦世界中苦苦寻找，就等到张合以为根本感应不到它们，快要放弃的时候，终于从一处黑暗中，传来了跟云梦华典一样熟悉的气息。

　　“终于找到了！”张合顿时精神大振，不过，他旋即皱眉了，因为那三道云梦华典的力量，非常微弱，似乎被另外一种力量隐藏了起来，刚感应到之后，便一下被切断了。

　　“看来，另外三个学院的情况，非常糟糕。不行，必须抓紧时间去将另外三部云梦华典集齐！”张合睁开眼，神情严肃。

　　“不过，要去寻找三部云梦华典之前，必须先提升下自己的修为才能。纯阳之力啊，现在需要大量的纯阳之力，给我淬炼身体。”张合长身而起，心里已经想到了一个人。

　　“这个时候，也只能去找师父帮忙了。”张合顺便还要将自己已经收取了云梦华典的消息告诉他。

　　……

　　等张合见到李阳宗的时候，真的被吓了一跳。他从来没有见过李阳宗会如此的虚弱。

　　此刻的李阳宗像是大病初愈，气息微弱的犹如风中烛火，随时都能熄灭一样。他坐在藤椅上，虚弱不堪。

　　“师父，您这是怎么了？”张合震惊无比。李阳宗这幅模样，就像是生机力量就要断绝，奄奄一息，可是，从他身上，张合却感觉出那体内蛰伏着的澎湃的精血生机力量。

　　“没事，老毛病了，我修炼的功法的缘故，会定期出现一些问题，过几天便会恢复。”李阳宗平静的摆摆手，一边打量着张合，“你身上的气息变得好奇特。那云梦华典，已经被你收取了？”

　　“是。弟子侥幸。”张合点点头。

　　“没想到，这事情你居然真的做成了。”李阳宗微微失神，他知道要收取云梦华典是何其艰难的事情。他跟张合交代这件事情的时候，心里其实也没有抱多大的希望，但是没想到，张合居然真的做到了。

　　“这件事情，不要泄露出去。否则对你不利。你这次来找我，也是为了云梦华典的事情吗？”李阳宗看着张合，纵然非常虚弱了，脸上却依旧带着和煦的笑容。

　　“是有一点关于云梦华典的问题。”张合挠挠头，“但弟子这次来，主要是为了另外一件事情。”

　　“你先说说关于云梦华典的问题吧。”李阳宗很关注张合收取了云梦华典这件事情，“我很好奇，你到底是怎么收取云梦华典的。你不知道，之前你师伯也曾经想要收取云梦华典，但最终无功而返。”

　　“在法则之地里，因为云梦华典的力量，使得空间扭曲了。想要接近云梦华典，必须先破掉空间扭曲的力量。”张合解释着。

　　李阳宗刹那之间一个失神，喃喃自语：“空间扭曲。原来如此，原来如此，难怪之前一直都无法深入，原来是空间被扭曲了，我们就怎么没有想到呢？”

　　“不过，你的师伯也领悟了空间法则，在里面，也是始终无法接近云梦华典，甚至都无法确定它的存在。你又是如何做到的？”李阳宗抬头看着张合。

　　“弟子斩杀了几头空间属性的法则之兽，吸收了它们对空间法则的感悟，然后借助这些感悟，快速掌握了巫界元胎里的空间法则。巫界元胎的空间法则比云梦世界的法则还要高级，弟子又利用巫界元胎对云梦华典的感应，确定了它的位置，最终才找到它的位置。”张合解释。

　　云梦华典可是云梦世界天意力量的一部分，在整个云梦世界里，谁掌握的空间法则，可以比云梦世界天意本身的空间法则深刻？不管是谁，在云梦世界里参悟出来的空间法则，最终也不可能比得上云梦世界天意本身的空间法则力量强大。在法则之地里，想利用自己掌握的那点空间法则，想要反过来破坏掉云梦世界天意力量发出的空间扭曲，无异于痴人说梦。

　　“果然，你师伯说的没错。你才是关键。看来，能够拯救云梦世界的，真的就是你了。”李阳宗点点头，“好了，说一说你来找我的另外一件事情吧。”

　　“弟子修炼需要大量的纯阳之力。”张合老老实实的道。


第550章 八尺明魄法

　　“大量的纯阳之力？你的道痕已经凝练成功，要冲刺丹武境了？”李阳宗惊喜不已。

　　“不。”张合苦笑，“弟子收取了云梦华典，却也让弟子的道痕发生了变异。现在弟子的道痕模型之中，已经有一千二百条不同的天地法则。这一条道痕要彻底的凝练出来，不是一件简单的事情，弟子预计，甚至需要凑齐其他三部云梦华典，最终才有彻底凝练道痕的希望。弟子需要纯阳之力，是要修炼天狐炼身大法。”

　　“一千二百条不同的天地法则！”李阳宗真的是倒吸了一口凉气，“怎么会发生这种事情？过来，让我看看。”

　　张合走过去，李阳宗便握住张合的手臂，一道绵绵的灵识力量，钻入了张合体内，快速来到泥丸宫之中。片刻之后，李阳宗一脸震惊的松开了张合的手。

　　“你这条道痕，绝对是史无前例啊。”李阳宗苦笑起来，“从你的这条道痕模型上，我感受到了混乱。在凝练道痕的时候，能够收取十几条不同的天地法则，凝练一体，便已经是天才了。没想到，你现在便已经有了一千二百多条了。真不知道，我之前让你收取云梦华典，到底是福是祸。”

　　李阳宗也很清楚，要将这一千二百条法则彻底整合起来，凝练成一条成熟的道痕，将会是何其的艰难。如果张合无法凝练道痕的话，这辈子就只能困死在灵武境，再也难以寸进。

　　“你对于如何凝练这条道痕，有什么想法吗？”

　　“弟子心里已经有所明悟，等弟子找到那三部云梦华典之后，应该会想出解决的办法。”张合说着，可是心里却没有多少底气。

　　“我亦没有见过一个人体内会有如此多的天地法则。不过，凝练道痕，其实就是凝练自己的道。只要你能找到适合自己的道，不管体内有多少条天地法则，终归是可以降服的。”李阳宗点了点头，“不过，你以后要走的路，不会轻松。”

　　“弟子明白。”张合笑了笑。

　　“你需要大量的纯阳之力修炼，在学院之中，倒是有一个地方可以提供给你足够的纯阳之力。那便是学院里的纯阳殿，那里有学院这几千年来收集到的纯阳之力。”

　　张合立刻兴奋起来。

　　李阳宗瞥了张合一眼，苦笑：“你高兴的太早了。那个地方，是学院真正的禁地，比起来法则之地还要重要。”

　　“啊？”张合讶然。

　　李阳宗长吁一口气：“因为那里是学院的力量源泉，学院里真正厉害的阵法，还有几件强大的法宝，都是需要以纯阳之力催动的。而且，坐镇那里的，是上一任的掌院，那是一个老顽固，你想要从纯阳殿获得纯阳之力，几乎没有希望。”

　　“难道没有办法了么？”张合舔了舔嘴唇。

　　“办法自然有。只要你能让学院超过半数的议事长老的同意，便可以进入纯阳殿。可是，要让那些议事长老同意你为了修炼而进入纯阳殿，还不如强攻进去来的简单。”

　　李阳宗的话，像是一盆冷水，将张合心里的希望浇灭。

　　“看来弟子只能另寻其他出路了。”张合舔了舔嘴唇，心里没有失望是假的，不过，他来之前，便做好了最坏的打算，所以倒也没有失望到绝望的程度。

　　“早点回去吧，做好厉兵秣马的准备，现在学院的情况，一日比一日糟糕。”李阳宗身上的气息更加的紊乱，脸色都涨红了，看着张合担心的神色，笑着摆摆手，“放心，还死不了。”

　　说罢，李阳宗长身而起，缓缓离去。

　　……

　　李阳宗在张合临走之前说的话，很快就被残酷的现实验证。血族进攻真武学院的力量，越来越强大，许多真武学院的弟子，都不断的惨死。

　　短短三天的时间里，真武学院的弟子便已经有两成的弟子折损在里面。唐门道场的弟子也没有幸免，已经有四个人受了重伤，若非是有张合炼制的护身符，再加上张合配给的血灵丹，还有唐门弟子相互之间的帮助，那四个弟子便会当场死在战场之上。等把那四个人带回凌云山之后，张合也耗费了好大的力气，才保住了这四个人的命。

　　现在，整个真武学院里的气氛，已经压抑到了极点。所有的人现在都知道，距离真武学院被血族攻破，已经不远了。只是血族明显摆出了要磨死真武学院的架势，不断的派兵骚扰，不断的消耗着真武学院的有生力量，就是想将真武学院所有士气，都彻底的打掉。

　　各种负面情绪滋生，真武学院里的所有人，都开始消沉。

　　“不行，再这样下去，终究是会活活困死。”张合知道这个时候，自己绝对不能再有任何的隐藏，他必须想尽一切办法，保住唐门道场的这些弟子。

　　张合离开凌云山，直奔灵兽园而去。

　　“能够在学院里找到足够的妖兽骸骨炼制化身战甲，也只有在灵兽园里了。”张合再次回到灵兽园，心里也略微有一种异样的感觉。他刚来到真武学院的时候，便被发配到这里，跟臭烘烘的妖兽打交道。后来又发生了一系列事情，脱离灵兽园，现在跟灵兽园之间的关系，都有一种微妙。

　　灵兽园的许多弟子，都以张合为荣，但是，灵兽园高层却对此鲜有提及。

　　张合回到灵兽园，便去寻找流云。在这里，他只跟流云之间的关系比较亲密，还能说得上话。张合去流云的住所时候，却扑了个空，在那里的弟子告诉张合，流云此刻已经开始负责驭兽园的事情，因为学院的危机，现在流云也忙的焦头烂额。

　　张合道了一声谢，便转身直奔驭兽园，只留下身后的那个弟子，一脸崇拜的看着张合的离去。

　　等赶到驭兽园的时候，这里的人正忙的焦头烂额。他们正在那里收拾一头七级的雷光兽。雷属性的妖兽，都拥有强大的杀伤力，也非常罕见。尤其是在跟血族的对阵之中，雷光兽的雷电力量，对任何血族都有莫大的伤害，所以，驭兽园非常看重雷光兽。但是，现在这一头雷光兽此刻受了重伤，奄奄一息。

　　而流云正带领着弟子，忙碌着帮助这一头雷光兽疗伤，可是不管怎么努力，这一头雷光兽看上去都似乎是回天乏术了。在周围，铁重长老也在，张合心里有点异样。

　　铁重长老他也发现了张合的到来，这位灵兽园的长老脸色都有些不自然，尤其是铁重长老。

　　倒是流云反而喜出望外，立刻冲上来，对着张合就是一拳：“哈哈，你这个大忙人，总算是有时间回来看看我了。”

　　张合微笑：“这次来，也是无事不登三宝殿，是有求而来的。”

　　“哈哈，有什么需要帮忙的，尽管开口。”流云哈哈大笑，身后的雷光兽突然传来一声凄厉的哀嚎，这让流云的脸色黯淡了几分，“你先等会，我去处理完这事情，再过来找你。”

　　“这是怎么了？”张合也留意到那一头雷光兽，在它的背部，有一道巨大的伤口，虽然现在伤口被止血了，但是，它身上散发出的气息，却非常的虚弱。在那一头受伤的雷光兽周围，还有另外几头雷光兽，都悲伤的看着几乎是奄奄一息的同伴。

　　“被血族击伤了，虽然及时的带回来进行处理，但却一直没有恢复。看样子……”流云搓了搓手，脸色黯淡。

　　“让我看看。”张合瞅了那雷光兽一眼，心里便有数了。

　　“你？”流云一怔，突然醒悟过来，眼前这位在临走之前显露的一手，震惊的整个灵兽园，才让人知道，张合在灵兽方面的造诣，可一直都是深藏不露。

　　流云点点头，但心里却没有多少希望。

　　张合走了过去，铁重长老就在旁边看着，却没有上来打招呼。

　　“还有希望。”张合探查了下雷光兽的伤势，心里便有了数，微微一笑。

　　“真的？”流云惊喜不已，在后面的铁重长老几人也震惊。

　　张合点点头，没有多说，只是双手结印，体内灵力涌动，透体而出在半空中凝练成了一个玄妙的符箓，上面散发出的气息，给人一种躁动的感觉。

　　然后张合直接把这一个符箓打入了雷光兽的头颅之中，接着便退到一边，静静看着这雷光兽。

　　符箓钻入雷光兽体内之后，雷光兽突然一声吼，像是体内一股力量被引动了起来，然后潮水般的雷霆力量，一下透体而出，包裹住了它的全身。

　　周围的人全部都又惊又喜的看着这一头雷光上。

　　在雷霆包裹之下，这一头奄奄一息的雷光兽，体内的一股力量一下被引动了出来。它在地上吼叫着，一声连一声。在场的跟各种妖兽长期打交道，从这叫声中，便听出来这一头雷光兽，正在恢复生气。

　　“怎么可能。它明明就不行了……”流云一脸的匪夷所思。至于旁边的铁重几位长老，也是满脸震惊。

　　张合到底是如何做到的，居然能够让一头濒临死亡的妖兽，一下爆发了生机力量？


第551章 藏骨洞

　　“这是八尺明魄法。凝结出妖丹的妖兽，会有很大一部分生机力量存储在妖丹之内。这种法门，可以帮助妖兽激发它们妖丹里的力量。如果是没有受伤的妖兽，用了这种办法，可以让它短时间里实力暴增，至于受了重伤的妖兽，用了这种方法之后，也有很大的几率可以让它们重新焕发生机，保住性命。”

　　张合的话让流云的眼睛发光，就差要流口水了。

　　“还有这种逆天的法门。”流云眼巴巴的看着张合。那眼睛里闪动的光芒，分明在冲着张合大喊，快点把这个法门传授给我吧。

　　这个时候，铁重长老走了过来。

　　“张合，难得你回来的一次，便出手帮了这么大的一个忙。”铁重长老脸色微微有点尴尬，却还是主动开口说话。

　　“没什么，说起来，我之前也是灵兽园的弟子，帮一点忙，都是应该的。”张合笑了笑，“更何况，这一次回来，也是另有所求。”

　　“哦？”铁重长老早就听到了刚才张合和流云说的话，却装着糊涂，笑问，“有什么所求的？只要灵兽园能帮上的，肯定不会推辞。”

　　“这次回来，是想从这里找一些厉害的妖兽骸骨。”张合也不隐瞒，如实道。

　　“这个铁重刚才分明都听到了你们说的话，现在上来还这么拿捏，装作什么都不知道，分明是想跟你谈谈条件，然后从你手里得到那八尺明魄法！虚伪！”阿福在万妖福地里破口大骂。

　　“厉害的妖兽的骸骨？这自然是没有问题的。”铁重听到这话，微微一怔，他还以为，张合回来是想从灵兽园这里弄走几头灵兽，毕竟最近在跟血族的战斗中，如果有一头灵兽助阵的话，相当于有了一个厉害的帮手。在学院中一直不怎么吃香的灵兽园，现在已经成了学院的香饽饽，所有人都过来拍灵兽园的马屁，就是想从这里得到一头灵兽使用。

　　但是，铁重长老没有想到，张合居然是想得到一些妖兽的骸骨。

　　“那自然是没有问题的。”铁重长老点点头，“我这就让流云带你去。”铁重说着话，老脸却微微一红，想着要怎么开口，才能提出心里的要求。

　　“谢谢铁重长老了。不过，我也不能白拿灵兽园的东西，刚才这八尺明魄法，对灵兽园或许会有一些帮助，我就用这个法门，跟灵兽园做交换吧。”张合微微一笑。

　　铁重长老一听这话，顿时松了一口气。没想到，张合居然这么懂得做人。想起自己对张合做的事情，铁重长老心里也有了一丝愧疚。

　　张合已经取出一块玉瞳简，直接将八尺明魄法写进了里面，然后交给了铁重。

　　“八尺明魄法，我已经写在里面了。里面还有另外几种小法门，对操控灵兽，都有帮助。”

　　铁重拿着这玉瞳简，简直是喜出望外。灵兽园如果掌握了这种法门，以后灵兽的存活率将会更加的大，而且，关键时候，还可以让灵兽爆发全部力量，这更是可以做许多事情。

　　“多谢了。”铁重长老眼里闪过感激，接着便对流云道，“流云，带张合去藏骨洞。有什么需要，可以尽管拿走。”

　　在铁重长老心里，那些妖兽的骸骨，除了偶尔可以炼制丹药，或者当做摆设之外，其余根本没有什么用处。跟这玉瞳简里的内容相比较，一堆骨头不过是垃圾而已。

　　“走，走，走。”流云已经笑眯眯拉着张合往外走，一边喋喋不休的道，“这段时间，你在学院里可是风头大盛，刚好跟我说一说。对了，你真的击败了秦剑尘？那可是丹武境的高手啊，你是怎么做到的？嘿，之前我就知道你日后肯定不凡，却没有想到居然会厉害到这种程度……”

　　“来来来，快点说说你这段时间的经历。”

　　“……”

　　张合见流云像是一个好奇宝宝一样，一张嘴便抛出这么多的问题，顿时苦笑起来。什么时候起，流云变得如此八婆！

　　……

　　藏骨洞，顾名思义，这里是灵兽园专门用来放置死去的妖兽的骸骨的地方。而且，并非是所有的妖兽骸骨，都会被专门放在这里，只有那些高级的妖兽才有这资格。普通的妖兽，死了之后，骸骨一般会被当做食物，喂养给另外一些妖兽。

　　张合在流云的带领下，走进了藏骨洞。在藏骨洞里，飘荡着一股异味。流云一进来，便掩住了鼻子，一脸的嫌恶。

　　“这里的气味太难闻了。我就不往里走了，你有什么需要，自己进去找吧。”流云闻到这股气味，都感觉自己的肚子里剧烈翻涌，直接想呕吐。

　　“你去外面等着吧。”张合很是善解人意，“我很快就会完事的。”

　　流云点点头，却还是很仗义的道：“如果有什么需要，可以叫我。”说这话的时候，洞里的异味，便再次让流云几欲作呕，便连连摆手，直接冲了出去。

　　张合看了微微一笑，转身便往洞中走去。

　　在藏骨洞里，有无数的妖兽骸骨，堆积如山。

　　“这么多的骸骨，真是入了宝山了。”在别人眼里恶心的骨头，但是在张合的眼里，却都是珍贵的材料。要炼制化身战甲，最主要的材料，便是妖兽的骸骨。这里的妖兽骸骨，各式各样，让张合看了，都忍不住心里窃喜。

　　“这个骸骨，是六级妖兽的。”张合扫了身边的一具骸骨，毫不犹豫，手一挥便直接将它收入了万妖福地之中。

　　张合可不想带走所有的骸骨，他来也是有所选择的。他只挑选对自己有用处的高级妖兽的骸骨。

　　张合连续挑选着，突然，哗啦啦，骸骨一阵异动，张合一下停住了脚步。

　　一头毛发油光黑亮，眼睛散发嗜血光芒的巨大老鼠，从骸骨里钻了出来。它的体型像是一条猎犬，看到张合的时候，居然没有被吓退，反而两个眼睛里露出嗜血光芒。这个样子，分明是把张合当做了自己的食物。

　　“这里的老鼠，吃了这些妖兽残留下下来的骸骨，直接发生异变了。”张合眉头一皱，一挥手，这一只胆大包天的老鼠一声凄厉的惨叫，便直接倒飞了出去。

　　落在地上之后，它知道张合不好惹，也不敢再回身报仇，立刻仓皇离去。在旁边骸骨里的另外几头变异老鼠，见到自己的同伴一下被打跑，也知道张合的厉害，纷纷狼狈逃走。

　　张合看了，摇摇头：“倒是打扰这些老鼠了。”

　　张合直接释放出了神识，一下铺展开来，将整个藏骨洞都覆盖了起来。

　　“这些老鼠，啃得还真干净。”张合的神识探测之下，发现在藏骨洞里面的绝大多数骸骨，都被啃得干干净净。张合的神识探测之下，藏骨洞里的骸骨的等级，都被张合快速掌握。

　　心灵传送施展，张合身影连连闪烁，那些被张合看中的高级的妖兽的骸骨，全部被张合收入了万妖福地之中。

　　“没想到，这里居然还会有九级妖兽的骸骨！”张合突然在藏骨洞的深处，发现了几具散发莹润光芒的骸骨。在逆天关里，张合受到摧残方式的操练，现在他一眼便能看出这些骸骨的等级。

　　“没想到，这一次居然还会有这么大的收获。”张合真的是喜出望外了。他原本想着，能够从灵兽园这里，得到一些七级或者八级妖兽的骸骨，便已经是非常好的事情了，却没有想到，会有意外收获。

　　有了这些九级妖兽的骸骨，张合便可以炼制非常强大的化身战甲来，最少也是八品的化身战甲，如果材料足够的话，张合甚至可以制造出九品的化身战甲。

　　“九品的化身战甲！”张合脑海中突然灵光一闪，“我想到了，或许用这个，可以说服那些议事长老，打开纯阳殿！”

　　张合唇角露出一丝微笑，毫不犹豫，立刻将这些九级妖兽的骸骨全部收入囊中。然后他又大肆搜刮，直接将藏骨洞里的所有六级以上的妖兽骸骨，收取一空。

　　出了藏骨洞，在外面的流云已经等得不耐烦，看到张合出来，顿时高兴不已。

　　“你总算是出来了。真不知道这藏骨洞里有什么好玩的，居然让你流连忘返。”流云又开始喋喋不休，“对了，你这次来找这些骸骨做什么？难道是要炼制丹药？”

　　“不是，是要炼制一些厉害的法宝。”张合得到了许多骸骨，心情非常愉悦，也没有隐瞒。

　　“用妖兽骸骨炼制法宝？”流云怔住。

　　“而且是非常强大的法宝。哈哈，等我炼制出来，到时候送给你一副。不多说了，我还有事情，等回头再跟你说。”张合想到自己如何说服议事长老们之后，便迫不及待地想去实行。

　　张合跟流云摆摆手，便直接把流云撇下，飞速离去。

　　“喂，你也太不够意思了吧。这就把我撇下了？”流云看着飞速离去的张合，咬牙切齿。回头看看身后的藏骨洞，流云感觉阴气阵阵，心里感觉万分不舒服，也连忙离开这里。


第552章 炼制

　　张合离开了灵兽园后，也没有返回凌云山，而是直奔真武大殿而去。

　　“炼制化身战甲？”李竹道听到张合的话，疑惑不已，“化身战甲是什么东西？很厉害吗？居然让你这样火烧火燎的赶过来？”

　　“岂止是厉害，化身战甲的威能，比起来法宝，不仅毫不逊色，还要强大许多。穿戴上化身战甲，不仅可以让穿戴着发挥出超过自己平常水平的战斗力，最关键是，它还拥有极强的防御力。”张合没想到李竹道堂堂真武学院的掌院，居然会不了解化身战甲，不由无奈。自己兴冲冲过来，原来是对牛弹琴。

　　不过，张合转念一想，旋即也释然了。化身战甲本身便是龙族的不传之秘，再加上时间过去了这么多年，龙族在云梦世界销声匿迹，在云梦世界里知道化身战甲的人，肯定也是少之又少。

　　看到李竹道一副不信的模样，张合无奈道：“师伯，我只是这么跟你说，也没有什么用。这样，我直接在这里，当场给你量身订做，炼制一副化身战甲出来，你就知道它的厉害了。”

　　李竹道心里更是好奇，便同意张合在真武大殿里，当着自己的面开始炼制化身战甲。

　　张合先问了问李竹道的一些自身修行上的特点，心里做到有数之后，便当场取出来了一副七级的木属性妖兽骸骨。玄狐冥火飞窜而起，张合全力发挥，当着李竹道的面开始炼制起来。

　　起初了，李竹道还没有把张合的话放在心上，但是看到张合炼制的手法，居然无比的娴熟时候，便收起了轻视心思，异常惊奇看着张合在那里如行云流水的炼制过程。

　　“张合这个小子，居然还懂得炼器之法？看这样子，造诣还非常深啊。”李竹道心里万分好奇，张合到底什么时候懂得炼器的。

　　……

　　一个时辰之后，一副通体莹润，散发着磅礴的木行力量气息的造型威猛的战甲，出现在了李竹道的面前。

　　“师伯，你先对它滴血认主，再穿上它，就知道它的威能了。”张合气定神闲的道。

　　李竹道看到这一副化身战甲的时候，心里便充满了兴趣，听到张合这么说，也毫不客气，直接上前对它滴血认主。化身战甲在滴血认主之后，上面承载的信息，便会立刻显现在主人的灵魂之中。

　　李竹道了解到眼前这化身战甲上面的技能后，顿时惊奇不已。这一副造型古怪的战甲，会有如此厉害？他心意微动，化身战甲便自动附着到身上。

　　立刻，李竹道的脸色都变了。他感觉到，自己穿上这化身战甲之后，体内的力量，运转起来，更加的顺畅不说，关键是，他都明显的感觉到，自己身上的防御力，达到了一个惊人的程度。

　　砰！

　　李竹道轻轻一挥手，真武大殿里的空间，居然当场撕裂，出现了一道巨大的空间裂缝。要不是李竹道反应够快，一下运转力量，将周围的空间封闭了，这一条空间裂缝绝对会把真武大殿弄得狼狈不堪。

　　“这！”只是简单一下，李竹道便彻底震惊了。他对自己的实力是什么水平，非常清楚。他知道，自己肉身力量是绝对达不到这种一挥手便撕裂空间的程度。

　　“我穿上这化身战甲，战斗力最少提升了三倍啊。我感觉到，有了这化身战甲，即便是让我对抗丹武境八转的高手，都不会发憷！”李竹道看着身上的化身战甲，最为难得是，它穿在身上，没有丝毫的不舒服，甚至比衣服还要贴身。

　　“怎么样，师伯，我说的没错吧。因为材料的限制，您身上的这一件化身战甲，也才不过是七品而已。如果是能炼制成八品的化身战甲，您对上丹武境九转的高手，都有足够的自保之力。如果能炼制出九品的化身战甲，甚至您都完全可以跟丹武境九转的高手硬碰硬了。”

　　张合气定神闲的看着李竹道。

　　李竹道听到这，更是惊奇，对身上的这一件化身战甲，一下便爱不释手了：“没想到，这化身战甲，居然会如此强悍。”他摩挲着身上的化身战甲，正如张合所说的那样，这化身战甲穿上之后，可以让他发挥出比现在高出两三倍的实力不说，最关键的是，还可以给他提供足够的防御。

　　现在是跟血族交战的关键时期，有了这件化身战甲，相当于多了一条保命措施，谁会不心动？

　　“小子，你这么做，到底是有什么目的？”李竹道看到张合眼里闪烁的光芒，心里一动，立刻笑起来，“有什么话，赶紧说出来，不要给我搞这一套。”

　　“嘿嘿，什么事情都瞒不过师伯您锐利的双眼。”张合嘿嘿一笑，“在师伯面前，师侄就不隐瞒了，是这样的，我修炼天狐炼身大法到了关键时候，需要一些纯阳之力，所以……”

　　“你是想进纯阳殿？”李竹道一下便看破了张合的心思，似笑非笑，“你可知道纯阳殿是学院的禁地，即便是我这个做掌院的，也不是想进就能进的？如果你想利用这一套化身战甲，就让我给你打开方便之门，恐怕你只能失望了。”

　　“师侄自然知道，要进入纯阳殿，需要半数的议事长老的同意，所以，师侄便来寻找师叔帮忙。”张合笑嘻嘻道。

　　“我可没办法说服那些议事长老。”李竹道摇摇头，“不过，你这样着急赶过来，肯定是已经有所依仗了吧？你是想用这化身战甲，说服那些议事长老们？不要痴心妄想了，这化身战甲虽然够好，但是若是以此为引诱，开启纯阳殿只为你修炼而用，那些议事长老不会同意不说，我也不会同意。”

　　李竹道说着，似笑非笑的看着张合。

　　张合品味了一下这句话，眼珠儿一转，不由笑了起来：“师侄自然不是为了自己修炼而用。师伯，化身战甲的强大威能，您亲身体验过了，自然知道，若是拥有此物，跟血族对抗起来，将会占多大的便宜。近日来，学院跟血族交手，已经处于下风，弟子看了心焦不已，但是，如果学院的高手，能够拥有一件化身战甲，再跟血族交手，肯定会大不一样吧？还有学院里的那些弟子们，如果有了一件化身战甲，肯定战斗力飙升，根本不用畏惧血族了啊。”

　　张合顿了顿，一脸真诚的看着李竹道：“只是，要想炼制出强大的化身战甲，尤其是超过七品的化身战甲，是需要纯阳之力的辅助才行啊。”

　　李竹道盯着张合，突然笑起来：“这些话，你跟我说没用。还是等那些议事长老赶过来之后，你亲自跟他们说吧。如果他们能够同意，你进入纯阳殿，自然没有问题。如果不能说服他们，到时候也不要怪我。”

　　张合顿时大喜过望。

　　老子还就不信了，这些议事长老看到化身战甲的时候，会真的不动心？

　　立刻，李竹道便利用召集令，通知了学院中的所有议事长老，不过，他只说有紧要的事情商量，却没有透漏到底是要来做什么。那些议事长老得到消息后，心都提了起来，还以为学院发生了什么事情，立刻撇下身边的活儿，火烧火燎的赶了过来。

　　待人赶过来后，听了李竹道把他们召集来的目的后，一些议事长老顿时觉得这事儿，实在是有些小题大做了。不过是炼制区区的法宝而已，至于如此兴师动众？

　　不过，在这些议事长老之中，到底是有一些人识货，一听说是要炼制化身战甲，便当场震惊了。这其中就有丹殿的殿主，还有器殿的殿主和几位长老。

　　“你能炼制化身战甲？不要开玩笑了，化身战甲乃是龙族的不传之秘，你又怎么可能知道化身战甲的炼制之法？”丹殿殿主冷冷一笑，“掌院也真是，怎么听这小子几句话，便信以为真了呢。”

　　另外一些议事长老，跟丹殿之间走的比较近，也开始出声符合丹殿。甚至一些不了解化身战甲的议事长老，已经开腔表示，掌院这次为了炼制区区一件法宝的事情，把他们全部召集起来，实在是荒唐透顶。

　　唯有器殿殿主，知道张合此人的性子，如果不是没有把握，绝对不会这样做。更何况，他是器殿的人，在器殿的典籍了，可是记载着化身战甲的恐怖威能，如果真能看到张合是如何炼制化身战甲的，那绝对是赚大了。

　　“化身战甲的威力，比一般的法宝都要强大，关键是还有极强的防御力。如果在与血族对战之中，可以有一件化身战甲护身，相当于多了一条命。”器殿殿主缓缓开口。

　　在法宝方面的大行家都开口这样说了，在场的议事长老们便知道，化身战甲肯定不同凡响。

　　“都说了，化身战甲是龙族的不传之秘。连你们器殿都不知道怎么炼制，他怎么可能懂得？”丹殿殿主不服气的道。

　　“张合到底能不能炼制化身战甲，何必这么着急下结论，一切还是等他炼制之后再说吧。”器殿殿主淡淡说着，一边看向张合，微笑，“张合，不如你在众位议事长老面前，炼制一件出来，让大家开开眼？”


第553章 试穿

　　器殿殿主对张合心存好奇，他对张合接触虽然不多，但是，因为自己女儿的关系，从一开始便对张合的动静格外留意。他发现张合做事情向来不做则已，否则必然一鸣惊人。他既然能够在真武大殿说可以炼制化身战甲，肯定胸有成竹。

　　不过，器殿殿主心里也是有点好奇，化身战甲是龙族的不传之秘，即便是器殿对此也了解甚少，难道，张合真的懂得如何炼制化身战甲？

　　若真是这样，器殿殿主可以预料，张合不仅在真武学院里，即便是云梦世界里的地位，也会飙升成为一代宗师。因为，器殿殿主非常清楚化身战甲的含义，那可是真正能令人发挥出强大实力的法宝。即便是道器，也不可能做到这一点。

　　“不过，要炼制化身战甲，殊为不易。不知道张合到底能炼制什么等级的化身战甲？”器殿殿主心里还是忍不住如是想。化身战甲，可毕竟是龙族的不传之秘啊，张合，你真的可以吗？

　　张合却已经朗声道：“化身战甲虽是龙族的不传之秘，但小子却有所奇遇，偶然学到了一点关于化身战甲的炼制之法。现在是我们真武学院跟血族的交战的危机之际，也只好出来献丑一番，如果真的炼制失败了，诸位长老在学院里，都是德高望重，相信也会原谅晚辈。”

　　张合以晚辈自居，而且在场的诸位，看一个地位丝毫不逊色于他们的刑堂弟子，却说出如此谦逊的话，心情顿时舒爽了许多。许多人心里暗笑之余，都已经在想，若是张合真的炼制失败了，自己到时候笑一笑就当这事儿揭过去便算了，不跟他计较便是。

　　“哈哈，张合，你便直接炼制便是了，真的失败了，也没有什么。只要你有这份心，就足够了。”

　　“对啊，在座诸位知道你一番赤诚之心，你就放开了去做吧。”

　　一些长老纷纷开口。当然，并非是这些人看好张合，才会如此说话。只是因为这些人平日跟李竹道的关系就比较亲近，他们看得出，李竹道既然肯为了张合发出召集令，肯定是很看好张合了，所以才纷纷给张合助阵。

　　“既如此，晚辈就献丑了。”张合微微一笑，便直接从龙鼎之中，取出几尊七级的火属性妖兽骸骨。

　　“原来如此。”在人群之中的铁重长老，看到这几尊妖兽骸骨，眼皮微微一跳，他这才明白张合为何要去灵兽园寻找妖兽骸骨。原来这小子是早有所图谋啊。

　　不过，铁重长老心里也好奇，张合要这些没有多么大用处的妖兽骸骨，要炼制的那劳什子的化身战甲，真的那么厉害？

　　看到张合真的开始动手炼制化身战甲，在场的诸位，都伸长了脖子，眼睛眨也不眨的盯着张合。换成其他人，被这么多高手一起盯着，少不得也会心慌意乱，可张合的神魂强大，内心安稳，这等压力，对他来说，完全不在话下。

　　张合的动作如行云流水，没有丝毫的凝滞停顿，一出手，便将那几尊火属性骸骨拆掉，取出自己需要的部分。然后，一团散发蓝幽幽的火焰，从掌心飞起。

　　整个真武大殿之内，因为这一团蓝幽幽火焰的缘故，温度倏然降低。

　　咦？诸位传来不少人的惊诧之声，他们不认识这蓝幽幽火焰，但也知道，这火焰绝对不同凡响。

　　“玄狐冥火！”器殿殿主和丹殿殿主二人，都是玩火的大家，却都认出了这一团蓝幽幽火焰的底细，心里都吃惊不已。这玄狐冥火，可是能够媲美丹武境本命丹火的火焰。张合又是如何得来？

　　张合弄出了这玄狐冥火之后，那些材料便自动飞舞起来，萦绕他的身边，缓慢旋转。张合手掌掐动灵诀，凝结出了无数道灵纹符箓，印制到了那些妖兽骸骨之上。接着，他又取出另外一些金属材料，火焰一烧，便直接融化成汁液，融入到了那些骸骨之内。

　　……

　　在旁边的这些长老们，看到张合的炼制过程，心里都无比震惊。内行看门道，外行看热闹。他们之中有一些人在炼器这方面，有所涉猎，单看张合处理这些材料的手段，如行云流水，没有丝毫的迟疑凝滞，甚至根本不需要思考，便知道张合在这方面浸淫已久。至于另外那些不懂行的长老，看到张合令人眼花缭乱的动作，而整个过程没有出现一丝的差错，这本身便很令人赏心悦目了。

　　在场的人，现在都意识到，张合在炼器方面，有独到之处。

　　……

　　……

　　半个时辰后，一副造型朴素的化身战甲，出现在众人面前。

　　器殿殿主自忖在炼器方面，不论是在整个真武学院里，还是西北帝国之内，都是首屈一指的人物，但见到张合在短短半个时辰不到的时间里，便炼制出了一副化身战甲之后，便立刻意识到，眼前这个年轻人，或许才是真正的一代宗师。

　　“真不知道，这个小子，到底是跟随学习的？”器殿殿主看着眼前的化身战甲，心里忍不住这般想。因为张合炼制这一副化身战甲的过程，行云流水，居然没有丝毫停顿，这虽然也说明，张合在此之前，便已经对如何炼制，是胸有成竹，但不论多么胸有成竹，真正炼制起来，也肯定会有所停顿，不会如此顺畅。但是，张合显示出来的手段的娴熟，却说明他做这样的事情，已经不是一两次。他之前肯定已经动手炼制过无数次，才能做到如此的驾轻就熟。

　　器殿殿主历经近百年的时间，亲自动手炼制了数不清的法宝，才取得今日的成就，但是跟张合比起来，他却没有丝毫信心，敢说自己也能做到这一步。

　　这个小子，真是个怪胎啊！

　　……

　　“这便是化身战甲？啧啧，看上去似乎也没有什么奇特的地方嘛。”丹殿殿主看着面前的化身战甲，脸上肌肉抽了抽，皮笑肉不笑。

　　其余的议事长老也纷纷看向张合，丹殿殿主这一番话，说出了他们心里的疑惑。因为眼前这一幅化身战甲，看上去平淡无奇，更没有其他法宝应有的气息，实在令人瞧不出，这东西到底有什么厉害的地方。

　　“一帮蠢货！”器殿殿主听了，眼里闪过不屑。连大巧若拙都不知道，就凭这样的水准，你们还想评价这化身战甲的好与坏？在场的，能看出这化身战甲朴素造型之下隐藏着的东西的，并没有几个人。

　　“这化身战甲的厉害与否，不在于它是否奇特。”张合淡淡开口，“在座诸位中修炼火行功法的，可否劳驾一下，出来试一下？”

　　一群人面面相觑，一时之间，竟没有一人吭声。

　　“我来。”器殿殿主笑吟吟地缓步走出来。

　　“呼，器殿殿主果然给面子。”张合心里松了一口气。他之所以挑选火行妖兽骸骨来炼制化身战甲，便知道可能会发生冷场的事情，但他也知道，器殿殿主在关键时候，肯定会站出来救场的。

　　在张合的指点下，器殿殿主很快便穿戴上了化身战甲。

　　“这……”器殿殿主穿好了化身战甲后，脸上顿时闪过一抹震惊。他穿戴上这化身战甲，体内的力量，运转起来，居然更加灵动，似乎跟身上的化身战甲，相互呼应着。

　　……

　　“袁前辈，你可以施展一下你的拿手武功，便会体会到这化身战甲的威力。”张合微笑说完，便缓步后退。

　　“拿手的武功？”器殿殿主微微沉吟，手掌突然一摆，手掌之上居然燃起了火红色的焰火，“焰火三连斩！”

　　轰！

　　他的手掌摆动之间，那火焰瞬间暴涨，化成了连绵的火海。

　　整个大殿之内，气温瞬间飙升，同时一股凶悍的气息，骤然从中间地方四散开来，仿佛一头残暴的火行妖兽，就要大展凶威。在旁边的那些长老，脸色齐齐骤变，下意识的运转力量，一下庇护全身，同时齐齐后退。

　　“这最少也是丹武境六转的修为了！”

　　“怎么可能！袁兄的修为，也才不过是丹武境三转巅峰而已，怎么会如此厉害？”

　　“难道说，这化身战甲，真的如此厉害？”

　　旁边的长老们，惊呼之下，议论纷纷起来。

　　器殿殿主也被吓了一大跳，他没有想到，自己这一手，居然会有如此大的威能。连忙撤去力量，周围的火焰也一下消失不见。

　　“好东西！绝对的好东西！”器殿殿主激动不已，连连感叹，他抚摸着身上的化身战甲，像是抚摸情人的肌肤，透着怜惜。也不怪他如此狂热，只是因为刚才稍微一试，他便已清楚地认识到了这一件化身战甲的惊人价值，此绝对是有市无价的宝贝啊！

　　“袁兄说笑吧？这一件化身战甲，会有那么厉害？”丹殿殿主却哂笑一声，他看张合不顺眼，是众所周知的。正是因为此，他才会抓住一切机会，不遗余力地打击张合。

　　当他看到器殿殿主穿上化身战甲之后，发挥出来的实力居然远远超过平日的水准，心里大吃一惊之余，更多的却是怀疑。区区一件化身战甲，说穿了，也不过是一件法宝而已，真的会这么厉害？

　　唬人吧！

　　丹殿殿主觉得，这一切都不过是在演戏而已。


第554章 震撼

　　“呵呵，我知道丹殿殿主对我一直心存不满，不过，这化身战甲的威力，却并没有任何的造假，如果你不信，大可以自己一试。”张合不阴不阳的说着，面对丹殿殿主，他也懒得虚与委蛇。有一种人，你给他脸，他反而会认为你好欺负。对于这种人，最好的回击，便是让他自己打自己的脸。

　　“我就怕一下试穿了你的骗局。”丹殿殿主笑着，露出森白牙齿。

　　“袁前辈，还请将化身战甲，给丹殿殿主尝试一下。”张合对器殿殿主微笑道。器殿殿主微微犹豫了一下，心里虽然不舍，却还是将这一件化身战甲脱了下来，递给了丹殿殿主。

　　“我还就不信，这一件化身战甲，会真的那样厉害。”丹殿殿主一边冷笑着，一边将化身战甲穿在身上。器殿殿主刚才的表现，落在他的眼里，分明也是做戏。

　　即便是道器，也难以做到让战斗力飙升的两三倍的事情，何况是这主要是用妖兽骸骨炼制出来的东西？

　　……

　　……

　　在旁边的议事长老们都盯着丹殿殿主，希望丹殿殿主亲身尝试之后，可以再真实的评价一下这化身战甲，但是，眼尖的他们发现，丹殿殿主穿上了这件不起眼的化身战甲之后，脸色有些不对劲，似乎非常的震惊。

　　一时之间，丹殿殿主居然站在那里，一动不动，像是被定住了一样。

　　“怎么回事？难道这化身战甲真的有效果不成？”一些议事长老心里已经想到了一些事情，忍不住疑惑着。

　　“丹殿殿主，请继续吧。在座的诸位，可都还在这里等着呢。”张合微微一笑。他知道，丹殿殿主肯定是也察觉到了这化身战甲的不凡之处了。

　　他在一开始的时候，就预料到，丹殿殿主关键时候，肯定会处处针对自己。所以，张合炼制这幅化身战甲的时候，也动了一点小心思。可以说，这一幅化身战甲就是专门给丹殿殿主挖的一个坑，只要他穿上了，除非他真的一动不动，否则，便一定会显示出这一副化身战甲的不凡之处！

　　“不过是一件法宝而已，有什么稀奇的。”丹殿殿主底气不足的冷哼一声，只是他的眼里闪过了凝重之色。

　　“丹殿殿主，你可是学院里的议事长老之一，在学院里，就是代表着公平正义，所以，你可一定要如实说出这件化身战甲的不凡之处啊。”张合意味深长的道。

　　丹殿殿主一咬牙，老子还就真不信了，这破玩意，真的会那么厉害？

　　他也运转了体内的力量，一抬手，身子一纵，便施展了自己的拿手武功。

　　“火虎王拳！”

　　一声震人心魄的虎啸之声，骤然在真武大殿之内激荡开来。在丹殿殿主身体之外的火焰劲气剧烈翻涌，凝聚一体，化成一头足足三丈多高的火焰老虎，威风凛凛，不可一世。

　　虎行带风，这一头老虎一处来，在大殿里的众人觉得除了气势火辣之外，居然真的令人感觉一股腥风血雨般的野兽气息。

　　丹殿殿主这一亮手，气势比起器殿殿主来，居然更加的强横了几分。

　　……

　　“这一头老虎，不仅栩栩如生，而且威猛无比啊！”

　　“丹殿殿主显露的这一手，比器殿殿主还要厉害几分……”

　　在场的议事长老，眼睛顿时火热起来。他们之间，对彼此的修为，心里都有数。换做平时，丹殿殿主出手是绝对不可能有这样强大的气势和力量的。

　　这岂不是也说明，这都是这一件化身战甲的力量的缘故？

　　在场的人都知道丹殿殿主跟张合之间有矛盾，在这种事情上，丹殿殿主应该只会打压张合，而不会帮着张合演戏。但是，现在丹殿殿主显示出来的修为，远超平日。这也岂不是更加说明了这一件化身战甲的厉害？

　　……

　　呼！

　　那一头火焰老虎之上的力量剧烈翻涌，一下全部倒卷回了化身战甲之内，老虎也消失不见。整个过程，没有一丝一毫的力量因为失控而溢出。

　　“嘶！这控制力，也未免太生猛了吧！”

　　“如此强大的力量，居然能说收就收？而且，整个过程，非常平顺啊！”

　　“收放自如！绝对是收放自如！这等手段，即便是达到了丹武境九转的修为，也不一定能做到啊。”

　　在周围，那些议事长老再次惊叹。

　　……

　　“该死，张合肯定在这化身战甲上动了什么手脚，为什么我只是稍微运转力量，体内力量居然会刹那之间，有点不受控制，狂涌而出！”

　　丹殿殿主脸上一阵青一阵白，心里直在骂娘。他刚才的打算是压制自己的力量，只运用一小部分力量来试用这一件化身战甲，却没有想到，自己才不过刚一运转体内力量，这一幅化身战甲之中居然会传来一股吸引力量，一下让他的力量牵引而出，瞬间全部运转了起来。

　　那种感觉，就像是热油遇到了火星，根本不是他所能控制的。不过，万幸的是，即便体内力量瞬间失去了控制，却也没有让他收到丝毫的伤害。

　　丹殿殿主心里庆幸之余，却也猛的意识到，这化身战甲的不凡。能够让自己的力量，瞬间爆发最大力量，中间省去了徐徐渐进的这个过程，而收回的时候，又完全是随心而动，根本不用担心驾驭不住，反噬自身。

　　这化身战甲，单凭力量控制这一点，便是无上宝贝啊。要知道，真正的高手之间交手，一个眨眼这样短的时间，都足以造成最终局面的不同。而力量的控制，不论是在跟人交手，还是其他事情之中，都有弥足关键。

　　纵然丹殿殿主心里有万分的不甘心，此刻的他却也不得不承认，这一件化身战甲的不俗。不过，他既然心存跟张合对抗作对的念头，绝对也不会就此善罢甘休。

　　在众人的议论之中，丹殿殿主体内的力量，再次运转起来。

　　“凤舞九天！”

　　啾！

　　一声清丽而又高亢的鸣啼声中，一头散发炽热气息，高贵无比的巨大火鸟，腾空而起。

　　周围的人一下都住嘴，纷纷看着眼前这一头飞起的火凤。丹殿殿主身上劲气疯狂的涌动，不断汇入在他头顶上的这一头火风体内。火风吸收了大量的力量后，外表更加凝练，它身上的羽毛的纹路，都可以看得清清楚楚。

　　火凤在真武大殿的之中，翅膀展开，居然有一种遮天蔽日的感觉。若非是真武大殿本身就极其广大，这一头火凤绝对可以当场将这座大殿撑裂。

　　“真不知道，这么小的心眼儿，是怎么能修炼到丹武境的。”器殿殿主一看这架势，不由撇了撇嘴。他对丹殿殿主的小算盘，一清二楚。想往化身战甲之中输送大量力量，超出化身战甲的负荷，让化身战甲废掉，这个主意不可谓不妙。因为许多法宝，虽然非常精妙，但一般都会有一个致命的缺陷，便是当往其中输送过量的力量后，法宝自身会因为承受不住浑厚力量，超负荷运转，而导致自身毁损。

　　“可惜，这化身战甲可不是普通的法宝啊！”器殿殿主眼里闪过讥笑。他刚才试穿的时候，便已经悄悄的测试过。最起码，凭丹殿殿主的目前这点修为，想要让化身战甲超负荷运转，根本不可能的！

　　看着这一头火凤的威势越来越大，在大殿里的其他人，脸色都微变，微微后退了几步。

　　“丹殿殿主这是要发疯吗？在这真武大殿里，弄出这么大的动静来，他就不怕稍有不慎，这火凤失去了控制，弄得这里大乱？”如果这时候丹殿殿主突然体内力量运转不畅，导致这一头火凤失去了控制，这里便会当场发生一场大爆炸。虽说在场诸位修为都颇高，但这一旦爆开，也会弄得灰头土脸。

　　“这一件化身战甲，可以控制力量的收放，丹殿殿主通过它，应该不会出现力量失去控制的场面，只不过，我倒是担心，丹殿殿主这样继续输入力量，化身战甲到底能不能承受住他的全部力量？若是化身战甲一些超负荷运转，毁损掉的话……”另外一个白头发的长老，一脸的担忧。

　　“丹殿殿主现在的打算，恐怕就是想让这一件化身战甲超负荷运转，让它承受不住那浑厚的力量，而自行毁损掉吧。”铁重长老听了旁边几个长老的话，微微冷笑。

　　他跟丹殿殿主打了这么久的交道，丹殿殿主的一点小心思，他看的一清二楚。如果是换做之前，因为丹药供给的事情，铁重长老对丹殿殿主还才心存忌惮，即便是看穿了丹殿殿主的小心思，也只会装作不知道，绝对不会说出来。但是，自从张合一事之后，铁重长老便对丹殿深恶痛绝，若非是你们丹殿当初咄咄相逼，我们灵兽园何至于损失张合这样一个天才弟子？

　　更何况，因为血族入侵缘故，灵兽成为抢手的东西，现在灵兽园在学院之内的地位，丝毫不逊色于丹殿了。连丹殿的许多人，也都求着灵兽园给他们一两头强大的灵兽。铁重长老再跟丹殿的人说话，自然也非常有底气。

　　听了铁重长老的话，旁边许多人瞬间恍然大悟。

　　“嘿，丹殿殿主的气量，还真是不太大啊。”一个长老之前也受过丹殿殿主的气，闻言忍不住讽了一句。旁边几个人顿时嘿然一笑。

　　“不过，我觉得丹殿殿主这样做，恐怕最终亦只能失望了。”铁重长老突然又道。

　　“哦？”旁边几个长老，顿时纷纷转头，看向铁重长老，“老弟，愿闻其详啊。”


第555章 条件

　　铁重长老矜持一笑，这种被瞩目的感觉，还真不错啊！

　　“这只是我对他的信心而已。”铁重长老拿捏腔调，淡淡道，“别忘了，他之前也是我们灵兽园的弟子，我对他有信心！”

　　周围的人顿时脸色古怪，你大爷的，拽了一顿，结果你就给爷说个这？谁不知道当初张合在灵兽园里，过的并不舒心如意！不过，在场的人，此刻却不会傻到说出这样的话，大家呵呵一笑，便转头继续看丹殿殿主在那里的表演。

　　铁重长老看旁边的人都不再对自己刚才的话感兴趣，他这才松了一口气，感觉后背有冷汗流出。

　　“幸亏我反应及时，没有把话说出来。”铁重长老心里暗道，他虽然不知道张合今天来这里到底是要做什么，但是，他一直奉行一个自古以来便颠簸不破的道理。

　　无利不起早！

　　张合在真武大殿这里，当着这么多的人的面，大秀自己炼制的化身战甲，这肯定是有目的的。而且，铁重长老知道，张合炼制出的这一幅化身战甲，绝对不是最好的。因为，这一幅化身战甲只是用七级妖兽骸骨，而铁重长老却是知道，张合将藏骨洞里的六级以上的所有妖兽骸骨，都一扫而空，那其中，有许多是八级的和九级妖兽骸骨！

　　铁重长老关键时候突然想到这一点，就是怕自己一时多嘴，搅乱了张合的计划。那样对铁重长老来说，绝对是没有任何的好处的，甚至，他跟张合之间刚刚修复的一点关系，会因此更加的僵。所以，他关键时候改口。

　　“不过，真的好奇啊，张合这到底想要做些什么？”铁重长老的目光，也盯着场子中央。他才不相信，张合之前说那些话是真的。

　　……

　　丹殿殿主折腾了一顿之后，终于偃旗息鼓。因为他发现，不论自己运转多么的力量，这化身战甲都稳固无比，根本没有出现一丝一毫的承受不住的迹象。而且，这样一顿折腾之后，丹殿殿主都觉得自己有点累了。

　　他黑着脸，将释放到外面的力量，全部重新收回体内。在往体内手的时候，他更加感觉出了这化身战甲的妙处。这么多的力量被催动起来，可不是想收就能收的，因为稍有不慎，便会导致自己收回的力量过猛，而损害了经脉。但是，当丹殿殿主往回收自己的力量的时候，却发现那些释放体外的力量，经过化身战甲之后，再回归到自己的身体之中，居然异常的温顺。

　　这种感觉，就像是一条大江的水，汹涌澎湃，一泻千里。但是，在大江下面，突然出现了一个缓冲区，让这些湍急的江水，一下温顺了起来。

　　纵然心里万分不情愿，丹殿殿主也得承认这一件化身战甲的种种妙处。而且，经过刚才一顿折腾，化身战甲依旧完好无损，这已经让他心里，对这化身战甲涌起了一丝情不自禁的喜爱之情。

　　“丹殿殿主，这一件化身战甲如何？”张合看丹殿殿主停下来，随开口笑问。

　　“还不错。”丹殿殿主闷声道，“就是不知道，真的交手起来，会不会出什么问题。”

　　“呵呵。”张合笑了笑，“放心，别的不敢说，但是这化身战甲是我亲手炼制的，对它还是非常有自信的。即便是丹武境六转的高手，想要毁掉它，也不是轻而易举的事情。”

　　这一句话，顿时让周围的许多长老眼睛放光。张合的这一番话，岂不是在说，这件化身战甲的防御力，非常不错吗？

　　“刚才这化身战甲展现出来的部分能力，在场诸位，都亲眼目睹。这可不是我在吹嘘化身战甲的好处，而是它真的是实打实的厉害。而化身战甲，一般是分成九品的，刚才因为材料的限制，这一件化身战甲，也才不过是七品而已。但是，即便是七品的化身战甲，也可以让穿戴它的人，最少发挥出两倍高的实力，同时，它还拥有超过寻常护体法衣的强悍防御能力！如果是更加高级的八品和九品化身战甲，可以让穿戴着，最少发挥出三倍的实力。总而言之，化身战甲绝对是非常厉害的法宝！”

　　张合现在的样子，像足了市场上卖货的小商贩，正在对着客人，不停的说着自己货物的各种优点。

　　“七品的化身战甲，最少发挥出两倍的实力啊！即便是道器，也难以做到这一点吧！”

　　“而且，每催动一次道器，所消耗的力量，都是巨大的。这一点，化身战甲要强许多。”

　　“对啊，化身战甲催动一次，好像消耗的力量非常小吧。如果真的有了这一件化身战甲，我们跟血族对抗，就更加有了把握了。”

　　“你们听到了吧，这还只是七品的化身战甲，如果是八品和九品的化身战甲，肯定要比七品化身战甲，强大许多倍啊！”

　　长老们私下里交头接耳，快速交换意见。有这样的好东西，他们不眼热是不可能的。不过，他们都知道，想要得到这一件化身战甲，恐怕没有那么容易。

　　“你把我们叫来，不会就是让我们看一看这化身战甲的厉害吧？”丹殿殿主忍不住道。

　　所有的长老都盯着张合。

　　“自然不是。其实，我叫大家前来，是想给在座的诸位长老，每人炼制一件化身战甲的。”张合这话一出，周围所有的长老纷纷愣住，面面相觑，一下都激动起来。

　　“此话可是当真？真的是要给我们没人炼制一件化身战甲？”

　　“若是真的这样，那就太好了！张合还真是一心为公啊！”

　　“为什么我感觉着里面，似乎有阴谋的气息？”

　　“阴谋？什么阴谋？人家辛辛苦苦给你炼制化身战甲，还会有什么阴谋？”

　　……

　　在场的长老们，议论纷纷。铁重长老听到张合的这话，心里更加的犯嘀咕，张合这样做，到底是想要做什么？唯有在前面的李竹道，早就知道张合的打算，所以心里在苦笑。

　　张合这是想用化身战甲这样一个大诱惑，说服这些议事长老，同意开启纯阳大殿？李竹道心里暗暗摇头，如果这些议事长老，会被利益轻易说动，那未免也瞧不起真武学院了。

　　张合看场面有些失控，咳嗽了几声，场面这才安静下来。

　　张合一摊手，有些无奈的道：“小子所说的，自然是没错的。这次来，就是想诸位长老，每个人都炼制一副化身战甲。毕竟，咱们学院跟学院交战之中，诸位长老是学院的依仗，只有帮助诸位长老，发挥出最大的实力，才能让保护学院，还有学院中的那些修为低下的弟子们啊。”

　　诸位长老纷纷点头，话说的没错，能看清这一点，唔，张合这个孩子很懂事嘛！

　　“其实，这一次，我不仅要给诸位长老们炼制一副化身战甲，还有给咱们学院里，那些给学院做出贡献的弟子们，炼制一些化身战甲。”张合说着，突然挠挠头，似乎有些无奈的道：“不过，因为材料和条件的限制，我也只能炼制出七品的化身战甲。更多的，是六品的化身战甲，到时候，如果有哪位长老，如果分到了六品的化身战甲，可不要怨我。”

　　诸位长老顿时面面相觑。张合这意思是，如果运气不够好，可能会分到六品的化身战甲？

　　铁重长老听了，眼里却闪过亮光，他可是听出了张合这话里的意思。

　　“如果能够提供足够的材料，和适合条件呢？是不是可以炼制出八品和九品的化身战甲？”铁重长老大声道。他这一嗓子，一下提醒了周围的这些长老们。

　　“没错，如果有足够的材料，和合适的条件，是不是可以练出八品或者九品的化身战甲？”那些长老们都七嘴八舌的询问着张合。他们见识了化身战甲的妙处之后，便已经喜欢上了这玩意，如果让他们运气不好，到手的是六品的化身战甲，那还不得郁闷死？而且，如果有机会得到八品或者九品的化身战甲的话，谁还想要那七品的化身战甲？

　　“没想到，铁重长老居然这么主动帮着我说话。”张合心里不禁有点感慨。他没想到，这个时候，铁重长老会站出来，帮助引导局面。

　　“如果有足够的材料，和合适的条件，那肯定是可以炼制出八品或者九品的化身战甲的。”张合点点头，一脸笃定。老子就不信，你们见识了七品化身战甲的威能之后，会对八品和九品的化身战甲不动心？

　　“放心，你此举是为了真武学院，学院也肯定会给你配合的。你需要什么材料，需要什么条件？有什么需要，尽管开口说出来就好。”一个长老大喊道。

　　“没错。学院肯定会给你最大的支持的！有什么需要，尽管说出来的就好。”另外的长老，也纷纷应和着。

　　“咱们学院底蕴雄厚，想要什么都会有，放心，张合，你说需要什么，肯定可以帮你达成。”

　　李竹道看到热情给张合打气的长老们，心里不由苦笑，这帮人被人卖了，还在帮着他数钱啊！

　　张合舔了舔嘴唇：“炼制化身战甲，最主要的材料，便是妖兽的骸骨，我这里倒是有一些妖兽的骸骨，不过，诸位要是手头上有什么强大的妖兽骸骨，想用它炼制成化身战甲的，倒是可以拿过来，我会给诸位量身订做。还有就是需要一些其他的琐碎材料，因为用料庞大，我一时半会儿也说不清楚，到时候，需要统计一下要炼制多少化身战甲之后，再做出大体的预计，才能确认最后需要多少材料。”

　　“材料的问题就放心吧。我们器殿还有一些材料，只要不是太偏门的，在我们器殿都应该能找的到。”器殿殿主站出来，笑呵呵的道，“而且，在场的诸位，身上也会有存货，到时候，说不定也可以拿出来用一用。所以，材料的问题的你就不用担心了。你炼制这化身战甲，还需要什么样的其他条件吗？”

　　“嗯，关键的条件，其实还是妖兽骸骨材料的处理上。”张合一副为难的样子，“要炼制八品或者九品的化身战甲，必须对妖兽骸骨材料进行特别的处理才行。不过，我修为不够，无法做到这一点，恐怕还需要依靠诸位自己。”

　　“嗯？要怎么处理？”器殿殿主一愣。

　　“需要纯阳之力来淬炼妖兽的骸骨。在做的诸位，很多长老，都是丹武境，可以运用纯阳之力，也只有诸位，才有能力处理了这一部分材料。”张合抬头看着大家。

　　场面一下冷静了下来。


第556章 动人心

　　“要用纯阳之力来处理材料，这……”许多长老都面面相觑，苦笑。他们这些人，确实有不少人已经是丹武境的修为，但是，要用自己好容易修炼出的来的纯阳之力，去淬炼处理材料，这实在太奢侈了。他们每天修炼的纯阳之力，都是用滴来计算的，用纯阳之力去淬炼处理妖兽骸骨，可以想象，那也肯定不是用几滴纯阳之力就能做到的。

　　现在正是关键时期，如果自己纯阳之力消耗严重了，修为甚至会下降。所有，在场的许多长老心里都开始犯嘀咕。

　　而在这一群议事长老之中，还有许多长老，修为还没有达到丹武境，他们的修为，还只是在灵武境之中。让他们用纯阳之力去淬炼处理妖兽骸骨，那更加不可能了。

　　所以，一时之间，整个真武大殿之中居然一下冷静了下来，无人说话。

　　张合看场面一下冷静了下来，不由微微侧头，看上在上方的李竹道。

　　“师伯啊，这时候，您老人家也该站出来说句话了吧！”张合心里有些焦急的想着。如果这个时候，李竹道开口说，可以借助纯阳殿，在座的许多人，肯定不会反对。但是，如果是张合自己开口说，要开启纯阳殿，只为了让自己炼制化身战甲的话，那可就是赤裸裸地暴露了自己的目的。

　　那样一来，这些长老即便是心里非常愿意，但也一定会开口反对张合的。因为，这事情一旦传出去，在场的这些议事长老，恐怕都要背上一个“贪图私利，出卖学院”的屎盆子。这绝对不是这些议事长老们想要见到的。

　　李竹道居高临下，看着下面的众人，还是一言不发。

　　“我看，是不是可以利用纯阳殿里的纯阳之力？”铁重长老适时的开腔道。

　　唰唰唰！

　　那些低头沉思的长老们，纷纷抬起了头，全部都看向了说话的铁重长老。

　　铁重长老顿时感觉压力骤增，他苦笑，没想到自己这一句话，居然引起了这样的反应。不过，他已经刚才心里已经想到，张合这样做，极有可能便是冲着纯阳殿而去的。据他所了解，张合修炼的功法，好像是狐族的天狐炼身大法，而要修炼这一门功法，好像是需要用到纯阳之力。

　　所以，铁重长老便猜测到，张合这个时候，或许是想要进入纯阳殿了。但是，张合如果单纯提出要开启纯阳殿，让自己使用里面的纯阳之力用来修炼的话，恐怕只会遭到所有议事长老的斥骂。无奈之下，张合最终才会想出这样的办法来。

　　而掌院大老爷肯召集所有的议事长老前来，说明也极有可能是知道此事的。甚至，这个主意都很可能是掌院大老爷给出的。想到这里，铁重长老本身也想进一步跟张合修复之前彼此闹僵的关系，所以，他自然立刻抓住机会，站出来挑明这事儿。

　　如果在这个时候，帮了张合一个大忙的话，以张合的脾气，肯定会投桃报李。

　　果然，在铁重长老开口说话的时候，便感觉到，张合也看向了自己，目光闪动。

　　“开启纯阳殿？绝对不行！”李竹道这时候，却突然开口，声音之中，透着不容商议的坚决。

　　啊？铁重长老顿时傻眼，怎么回事？为什么掌院大老爷会突然开口拒绝？难道自己刚才的猜测，是错误的？想到这里，铁重长老后背顿时冷飕飕的。

　　“纯阳殿是真武学院的禁地，怎么可能为了炼制化身战甲，而开启给你用来淬炼处理材料！”李竹道的口气，义正辞严。

　　傻眼的不仅仅是铁重长老，还有张合。他没有想到，在这个关键时候，自己这个师伯，居然会大义灭亲，站出来正气凛然地反对自己。奶奶的，你都这样反对了，为什么刚才一开始不直接说，还要浪费自己的时间？

　　张合心里气的心里骂娘的时候，脑海里却突然灵光一闪，突然明白了一些事情，心里不由暗骂，真是一头老狐狸啊！

　　“咳咳。”这时候，一个长老咳嗽两声，便站出来，笑道，“掌院大老爷，我倒是觉得，开启纯阳殿是一个不错的选择。张合这一次要炼制化身战甲，可都是为了咱们学院着想。这个时候，咱们学院面临血族的围攻，真的已经到了危险万分的时刻，如果我们学院可以有了这些化身战甲，战斗力便会大大提升，再应对血族的时候，将会轻松许多。张合此举，可真正是为了化解的学院的危机啊。”

　　“没错，张合这样做，也完全是为了学院好。虽说纯阳殿是学院里的禁地，但是，现在学院已经到了生死存亡的危急时刻，有些事情，我们必须做出适当的改变。我也觉得，为了咱们学院，我们应该开启纯阳殿。”

　　“纯阳殿是学院的禁地，不要忘记了，它是学院里许多的强大阵法的力量源泉，如果，出现了什么意外，到时候该怎么办？”李竹道完全一副坚决不同意的样子。

　　一位丹武境的长老站了出来，发表意见：“只是用纯阳殿里的纯阳之力，来淬炼处理材料，又不会损坏了纯阳殿，又能出什么意外？而且，血族真的围攻了进来，到时候，真正依靠的战斗力，不最终还是我们学院的里的高手们么？纯阳殿里的纯阳之力，不管有多少，总有会消耗一空的一天，一旦力量消耗一空，那些阵法也就会因此停止运转，失去作用。但是，只要我们学院的高手安然无恙，就可以一直有对抗血族的力量。掌院大老爷，这其中的关键，完全是一目了然的事情啊。”

　　李竹道微微蹙眉，似乎也在犹豫，不过很快，他做出了最终的决定，沉声道，“这件事情，反正我是不会同意的。”

　　“我觉得，这件事情，要看在座的诸位议事长老的意见！这事情，事关真武学院的前途安危，不能只靠掌院大老爷一人决定。不如这样，我们现在就对此事，进行表决，如何？”一个长老提议道。

　　另外许多长老立刻纷纷同意。

　　“同意的举手！”话音刚落，唰唰唰，近百条手臂，便全部举了起来。唯有李竹道，脸色沉郁，看到这场面，似乎超出了他的预料。

　　“好，既然诸位议事长老都同意了，我亦是无话可说。”李竹道似乎非常的无奈，也很痛心。心里却无奈的苦笑，战甲动人心啊，居然让这些素来心思灵巧的长老们，全部都落进了张合的算计里。

　　下面的长老们，心里都松了一口气，纷纷窃喜不已。如果能够开启纯阳殿，那所有淬炼材料的事情，就根本不需要担心了啊。想到他们可以很快便能得到八品或者九品的化身战甲，每个人心里都忍不住火热。

　　张合看着这一幕，心里却暗暗苦笑，果然，姜还是老的辣。关键时候，自己这个师伯，为了避嫌，居然用这种手段，将自己从这件事儿里择的一干二净。这样一来，即便是外面的人知道，也不会将这事儿，怨到李竹道身上。同时，即便是纯阳殿真的出现了什么问题，责任也不会落在李竹道头上，因为从一开始的时候，他就旗帜鲜明的表示不同意了，只可惜最后因为投票上的力量悬殊，才不得不服从大局。

　　“事不宜迟，我会立刻去纯阳殿，处理材料，争取在最短的时间内，把化身战甲炼制出来。”张合也打了包票，“不过，诸位长老，如果谁身上还有八级或者九级以上的妖兽骸骨，可以交给我，我会给他量身订做一副化身战甲。”

　　不过，在场的许多长老，到底不是炼器的行家，更没有人有专门收集骨头这样的奇特嗜好，所以明显是没有这等藏货的。张合苦笑，看来自己的小算盘是落空，要炼制这化身战甲的材料，也只能自己出了。

　　不过，好在他从藏骨洞里得来了不少的妖兽骸骨，同时，在“再造回炉”之中，也藏着一些从逆天关里带出来的材料，到时候可以用上。要炼制这一些化身战甲，还是足够的。

　　当下，在场的议事长老们，在李竹道的主持下，快速起草了真武学院的最高议事旨意，然后又每个人分出自己的一部分力量，凝集在一块半透明的令牌之内。凝聚在场这么多的人的力量之后，那块原本半透明的令牌，居然变成了铁黑色，拿在手里，给人一种沉甸甸的感觉。

　　“这块令牌之中含有我们所有议事长老的一丝力量，是你进入纯阳殿的凭证，无人能伪造的了。不过，这块令牌，你也只能使用一次，便会失去效用。所以，一切事情，最好一次做完。毕竟，纯阳殿是学院的禁地，不可能经常开启。”

　　领头的议事长老，将那块令牌给了张合，同时，也将写成的类似于俗世圣旨一样的东西，塞给了张合。进入纯阳殿之前，必须先将那圣旨给守殿人看，再出示令牌，最终才能进入纯阳殿。

　　做完了这一切，张合又耗费了一点心力。

　　张合得了可以进入纯阳殿的旨意和令牌后，这才松了一口气。有了这玩意，自己想要进入纯阳殿，便也不会有人阻拦自己了。想到这里，张合更是心里火热，便打着先要回去收集一下材料的名义，要离开这里。

　　这时候，器殿殿主便从后面追了上来：“张老弟，还请留步。”

　　“袁老哥！”张合回身，看着器殿殿主，“刚才在大殿之内，多谢袁老哥相助了。袁老哥是有什么事么？”

　　“那都是应该的。”器殿殿主笑了笑，“这一次，老弟要炼制化身战甲，除了那些妖兽的骸骨之外，其余的材料，我们器殿可以帮老弟凑齐一大部分，不知道，张老弟需要不？”

　　“自然是需要的。哈哈，袁老哥这可是雪中送炭啊。”张合嘿嘿一笑，不过，他心里却知道，袁殿主追上来，肯定不是为了发扬风格，只为做雪中送炭这种事情。

　　果然，器殿殿主笑了笑，又道：“张老弟，在炼制化身战甲的时候，有些琐碎的小活儿，也需要人帮忙处理吧？我们器殿里，有一些弟子，还算心灵手巧，也有几分炼器的天赋，需不需要帮忙搭把手？”

　　器殿殿主说着，一边眼神期待的看着张合。


第557章 铁重的歉意

　　多么委婉的说法啊，不就是想让器殿的弟子，过来跟着偷师学艺么，至于说的如此拐弯抹角？

　　张合心里暗笑。

　　在这个年代，碍于门户之见，偷师学艺自然是非常严重的事情。若是被抓住了，偷师者可是要被严惩的，甚至被活活打死，都丝毫不为过，只能算自己倒霉。但是，张合从来不怕别人偷师学艺。

　　更何况，张合本来便心存了要将天龙秘册里的一些东西，传播开来的心思。

　　再者，从另外一方面来讲，张合还需要从器殿那里，得到自己需要的许多材料，自然也要跟器殿打好关系。

　　“如此便多谢袁老哥了。”张合和善的笑着，“有了器殿弟子的帮忙，我处理起材料，自然也就更加的轻松了，这可是帮了我一个大忙。”

　　“哈哈，你我之间，不用客气。”器殿殿主见张合没有拒绝，如此爽快的答应下来，心里也非常高兴。若是器殿能学到如何炼制化身战甲，以后在真武学院里的地位，将会更加稳固不说，到时候，器殿在整个西北帝国，甚至是云梦世界的影响力，也将会变大。

　　那可是龙族不传之秘的化身战甲！

　　“我回去之后，会先写一份材料清单，还有炼制化身战甲的基础入门，这里面含有如何处理材料的程序和注意事项，先让器殿的弟子们看着，等我炼制化身战甲的时候，他们可以在身边观摩，若是有什么不解的地方，到时候再问我便是。”

　　器殿殿主这下真的是喜出望外了，张合这意思，是要光明正大的传授器殿弟子们化身战甲的炼制之法了。话都说到这种地步了，器殿殿主看张合，越看越觉得顺眼。

　　“那好，我便先返回器殿，整理一下大库，等你来取材料的时候，也方便点。”器殿殿主拱拱手，便跟张合分别。他现在要抓紧时间，返回器殿，挑选合适的弟子去跟随张合学习。这对器殿来说，可是非常难得的机会。

　　“就这么把化身战甲的炼制之法传播出去，你未免太大方了吧？”阿福有些不解，“这可是无上妙法，你此刻即便是狮子大开口，器殿殿主也不会拒绝你的。器殿经过这么多年的积累，肯定有许多好东西，你何不趁机索要一些？”

　　“难道我还会在意那点东西不成？”张合笑了笑，“而且，龙族知道巫界元胎在我身上，肯定也不会善罢甘休。现在云梦世界的天意被镇压了，他们便可以肆无忌惮，进入云梦世界里，到时候，肯定会来找我麻烦。我倒要看看，这化身战甲的炼制之法，在云梦世界传播开来的时候，龙族的人见了，会是什么脸色。”

　　“你这分明是给自己拉战友啊！”阿福一下恍然，“器殿殿主实在太悲惨了，就这么被你阴了一道！到时候，龙族纵然大发雷霆，但化身战甲的秘法，已经传播开来，他们终究也是没有任何办法。”

　　“这里面可不存在阴不阴他的问题。知道化身战甲的，自然也明白，这是龙族的不传之秘，如果学了，被那些小心眼的龙族知道了，只会给自己惹来麻烦。但是，器殿殿主还是要学，我如果真的拒绝了，反而会招惹怨气，既然如此，我何必还要拒绝？”

　　张合说着，便转身就要离去。

　　“张合。”在背后，却突然传来了李竹道的声音。

　　张合一转身，李竹道便在他身后真武大殿的台阶之上，居高临下看着自己，脸上看不出任何的情绪波动，只是……眼神有点不善。

　　“师伯。”张合嘿嘿一笑，他知道，李竹道来找自己，肯定有兴师问罪的意思。

　　“你居然用这种手段，说动所有的议事长老，为你开启纯阳殿，真是好手段啊。”李竹道盯着张合，语气冷淡。

　　果然不出自己所料，张合心里暗叹。不过，您明知道我的目的，却还是发出召集令，把所有的议事长老叫来，这难道不也是一种变相的同意吗？怎么现在摆出这样一副姿态来。

　　不过，张合知道，李竹道现在这样说，肯定不是因为自己的手段问题，极有可能是因为那些议事长老，就如此轻松的便被自己说动了而生气。

　　利益当前，这些议事长老，居然真的敢拿学院做人情！

　　“师伯，我也是无奈之举。现在情况特殊，我必须保证自己有足够的自保实力，而现在修炼天狐炼身大法，是我目前唯一能走的路了。”张合顿了一顿，用只能是李竹道听到的声音，道，“这，其实也是为了解放云梦世界的天意必走之路啊。”

　　李竹道的脸色变了变便恢复了沉静，他看着张合：“你真的已经收取了云梦华典？”

　　张合顿时意外了，难道师父没有告诉师伯？

　　李竹道看出了张合的疑惑，道：“你师父痼疾复发，一直在疗伤。”

　　原来如此，张合心里了然。不过，他现在对李阳宗的伤势，却有些担忧和奇怪，担忧的是李阳宗的伤势到底严重到了什么程度，奇怪的是，李阳宗的痼疾，到底是怎么回事？

　　“纯阳殿的守殿人，叫方国华，是前任掌院，也是现在的太上长老之首，脾气倔强，你要小心点。”李竹道深深看了张合一眼，便转身径直离去。

　　张合挠挠头，这到底是怎么回事，怎么说出这样一句话之后，便直接转身走人了？方国华，自己又不认识，为什么要让自己小心点？

　　“这些人，就喜欢故弄玄虚？”张合心里嘀咕着，转身离去。

　　张合却是不知道，在真武大殿之内，李竹道长吁了一口气，原本沉凝的脸上，露出一丝微笑。张合能收取了云梦华典，便是有大机缘的人，真武学院眼看不保了，在这时候，即便是真的给他开一回后门，也是为了云梦世界，却是不算是以权谋私吧？

　　李竹道心情万分不爽的另外一个重要原因，是感觉自己身为掌院，却在知道张合的用心之后，依旧配合着他，做出了这等事情，在心里留下了自责愧疚。不过，既然张合收取了云梦华典，那一切可就改变了。这个时候，帮助张合，就是保护云梦世界的天意，也是为了保护真武学院的未来，别说开启区区的纯阳殿了，即便是把纯阳殿全部开放给张合使用，那又算什么？

　　……

　　……

　　张合返回了凌云山，便立刻开始着手安排这次炼制化身战甲的事情。虽然他的主要目的，是进入纯阳殿，得到足够纯阳之力，让自己修炼。

　　但是，他依旧需要完成所有化身战甲的炼制才行。而按照张合的计算，他需要炼制一百五十副化身战甲。炼制化身战甲，不同于炼制法宝。化身战甲的炼制，最重要的是炼制的思路，材料之类的，反而是其次。这是不同于炼制法宝的，炼制法宝，材料的选择和组合，是最关键的。

　　“设计一百五十副化身战甲，还是有点难度的啊。”张合心里慨叹。不过，他说的难度，并非是设计的困难，而是要占用许多时间处理跟炼制化身战甲有关的琐碎事情。

　　而此刻，对张合来讲，时间却是非常紧缺的。

　　所以，张合必须抓紧一切时间才行。

　　不过，好在还有器殿的弟子帮忙，许多琐碎的事情，张合可以交给他们这些人去做。张合只需要控制最关键的地方便可以，这样一来，反而节省了许多时间。

　　张合把炼制化身战甲基础入门写入了玉瞳简中，在里面，又特别写下了如何处理炼制化身战甲的材料。这些内容，按照逆天关的难度，最多也只能闯过前三关，但即便如此，也需要器殿耗费些时间，才能将其彻底的掌握。

　　正当张合准备炼制化身战甲的事情时候，凌云山上，又来了两个出乎张合意料的人。

　　……

　　“张合，之前在灵兽园，是我愧对你……”铁重长老一脸惭愧的对张合道。

　　自从张合离开灵兽园，铁重长老也逐渐认清了形势，知道自己之前所作所为，实在是有眼无珠。随着张合在学院里的声名鹊起，他更加想找个机会，能跟张合修复彼此之间的紧张关系。

　　不过，他也并没有奢望，张合可以彻底的忘记过去的不快。但是，他知道，看在自己儿子流云的份上，张合也不会给自己难堪。

　　他虽然得罪了张合，但是，他也知道张合的一些秉性，所以，才能确定这一点。

　　流云站在铁重长老身侧，觉得这场面，让他心里难受。他虽然不耻父亲当年的做法，但是，铁重长老毕竟是自己的父亲。

　　“张合，看在我的面子上，能不能……”流云也看向张合，神情有些为难。他知道，父亲这一次带自己来凌云山，向张合道歉，并非是主要目的。

　　看着眼前这俩人，张合脑海里回忆过往，虽然心里还是有许多怨气，但现在想起来，当年的经历，对自己也是一种历练。若非当年经历的事情，张合现在也不会走到现在这一步。而且，张合还只是一个不特别显山露水的外门弟子，不论是那个学园，也不会为了一个外门弟子，跟势力庞大的丹殿撕破脸。

　　“算了，事情过去的，也都过去了。”张合笑了笑。他如果真的是小肚鸡肠，一直记着这些事情，那才是傻子。不能原谅过去的人，只会给自己的心灵上，带上沉重的枷锁，让自己以后的路更难走。更何况，这一次炼制化身战甲的事情，铁重长老也是给了张合一些帮助。尤其是在真武大殿里，张合也看出来，那时候铁重长老是在帮助自己说话。

　　听张合这样说，铁重长老这才松了一口气，心里亦是更加为自己之前的作为而后悔。不过，正如张合所说，事情都过去了，再提起来，也没有什么意思了。

　　“其实，这一次来凌云山，除了想向你道歉之前，还有另外一件事情需要你帮忙的。”铁重长老看了看张合，搓了搓手，神色有些尴尬。若是换做平时，他是断然不会表现的如此着急的。刚道歉结束，便提出自己另有所图，任何人心里都会觉得，自己这次道歉，实在没有多少诚意吧。但是，铁重长老知道，这是自己的机会，如果不把握住，那可真的只能后悔终生了。

　　“嗯？”张合一听铁重长老这话，不动声色，但心里却冷笑起来。铁重长老，不管你怎么变，始终都是一个功利至上的人啊。

　　但是，接下来铁重长老拿出来的东西，却一下让张合瞳孔猛地一缩，呼吸都屏住了。

　　“这是！”张合看着面前的东西，心里已经掀起了惊涛骇浪。


第558章 强大的骸骨

　　哗啦啦！

　　在周围山林中，无数只鸟雀，冲天而起，似乎大难临头，万分惊慌。山林里的小兽们，全部都钻到了岩石旮旯里，蜷缩身子，瑟瑟发抖。

　　张合心里难以置信。

　　在他面前，是四具巨大的妖兽骸骨。这四具骸骨之上的每一根骨头，都散发晶莹光泽，强大而又纯净的力量气息，不断从这骸骨之上散发出来，像是浪涛一样，在周围的空气中震荡着。

　　四道威猛的气息，一下荡漾开来，渗透到了凌云山的角落里。

　　“这是真龙的骸骨啊，他们……他们怎么可能拥有！”阿福片刻的震惊后，忍不住大叫起来。

　　这四具骸骨上散发出来的气息，是龙族的独有气息。

　　“这是龙族的骸骨吧。”张合语气很平淡，那副样子，似乎没有把这四具骸骨放在眼里。

　　“这四具骸骨，是我很早之前收藏的。之前虽然不知道它们会有什么用处，但我知道，它们不凡！”铁重长老看到张合似乎没有什么吃惊，心里微微郁闷，只得开口说。

　　张合已经猜到铁重长老这次来凌云山的目的。

　　“我想用这四具骸骨之中的两幅，制作两幅化身战甲。一副是给我自己，另外一副，是给流云。”铁重长老诚挚地看着张合，“现在真武学院，已经到了万分危机的时刻，如果能有两幅强大的化身战甲，便也有了很大的自保之力。张合，你能帮助我吗？”

　　张合回过神来。

　　“这四副骸骨，每一具都是超过九级的。我自然可以用它炼制成化身战甲。”张合顿了顿，“可是，我要告诉你一件事情，龙族很快就会来到云梦世界。你还确定要用它们炼制成化身战甲吗？”

　　龙族如果知道这事儿，绝对不会轻饶了铁重长老和流云的。

　　听到这个消息，铁重长老的脸色微变。若是张合所言是真的，他还敢用龙族骸骨炼制而成的化身战甲的话，对他来说，就是一个大麻烦。

　　只是，龙族都从云梦世界消失这么久了，为什么又会突然返回？如果是在其他时候，铁重长老听到这个消息，肯定不会相信，但是，这话是从张合嘴里说出来的。他的神色，十分的笃定。

　　铁重长老默然，沉思片刻之后，抬头笑起来：“能不能在血族的攻击之下活下去，都尚未可知，谁又能顾得上以后的事情？”

　　“既然如此，那我便给你炼制。”张合点点头，其实，在他看到这骸骨的时候，心里也非常的激动。龙不器为什么是龙族之中的另类，就是因为这货，敢违反龙族的规矩，用自己先辈的骸骨，炼制化身战甲。在这龙族之中，是欺师灭祖的行为，要受到龙族的诅咒的。

　　但是，张合在天龙秘册之中了解到，这化身战甲最初研制出来，其实便是用龙族骸骨作为根本的，只是后来，被改掉了。但是，龙不器说过，用龙族骸骨制作出来的化身战甲，才是真正的化身战甲。后来，龙不器便真的冒着大不韪，制作出了血龙战甲！

　　张合对用龙族骸骨炼制化身战甲的事情，也是充满了好奇的。

　　“那么，另外两幅骸骨，便送给你了。”铁重长老坦诚的说，“这不是报酬，而是对你的一点小小谢意，希望你能接受。”

　　张合点点头，坦然接受，不过，龙族骸骨这份谢意其实一点都不小。

　　“我会给你们量身订做化身战甲的。”张合眼里闪过光芒，“只有龙族的骸骨，才能炼制出真正的化身战甲。不过，我必须告诉你，这几副骸骨，都是超过了九级妖兽的等级的，如果是给另外的高手炼制，准备充分的话，说不定可以制作出半仙器也说不定，但是，落在我手里，最多也只能制作出九品的化身战甲。”

　　“九品的化身战甲，便已经足够了。若是真的是半仙器，我怕只会给我们带来杀身之祸。”铁重长老笑了笑。

　　“那就好，现在我需要测试你们的力量，还有，如果你们有什么特别的需求的话，也可以一并告诉我。”张合看着二人道。

　　“你是这方面的大师，我们什么都不懂，只要炼制的，可以保住性命，便是最好了。”铁重长老沉吟，苦笑道。他们对化身战甲是一抹黑，根本不了解这方面，他们又能有什么特别的要求呢？

　　“那就等着我给你们的惊喜吧。”张合点点头，“你们各自运转力量，但是，不要抵抗我的探查。”

　　铁重长老心里微微犹豫了一下，还是运转体内力量。张合释放出了神识力量，包裹住了铁重长老，快速将他的力量特性，还有自身的一些优点缺陷，全部快速的做了探查，了然于心。

　　“铁重长老还是不够信任我。”张合探查完了，心里暗暗摇头。他感觉出了，铁重长老还是隐瞒了自己的一些力量，根本没有显露出来。不过，张合也不在意，他隐藏的那点东西，在张合的神识之下，根本没有任何的隐私。

　　接下来便是流云。流云对张合充满了信任，将自身的所有力量，全部都运转起来，任由张合探查了清楚。

　　“我很快便会进入纯阳殿，淬炼材料。等着出来之后，便会立刻炼制，到时候，你们等我的消息。”张合确认自己已经掌握了这俩人的资料，舔了舔嘴唇道。

　　铁重长老很知趣，点点头，对张合道谢之后，便带着还想留在凌云山上逗留的流云离去。

　　看着俩人下了山，张合一挥手，便将这四具骸骨，全部收入万妖福地之中。然后张合快速回到大殿中，便迫不及待的进入了万妖福地。

　　……

　　……

　　看着面前的四具巨大的骸骨，张合再次惊叹连连。

　　刚才在铁重长老面前，张合控制住自己的情绪，没有显露出过分的惊喜，此刻在万妖福地里，张合才真是露出欣喜若狂的神色。

　　“这几幅骸骨，可都是绝对的宝贝啊。”张合一边看着，一边慨叹不已。

　　这一次，铁重长老拿出的这几幅龙族骸骨，绝对是意外之喜。龙族撤离云梦世界的时候，把它们的老巢，搬得干干净净，更别说在龙族之中，有非常重要意义的骸骨了。

　　“你太虚伪了，刚才明明做出一副不太在意的样子，怎么却这幅神态。”阿福在旁边看着张合这一幅爱不释手的模样，不由讥笑起来。

　　“铁重的私心太重，如果让他知道这龙族骸骨的真正价值，肯定会提出什么其他过分的要求。我可不想给自己多惹一些麻烦。”张合眉毛一扬，却依旧在打量这四具龙族骸骨。

　　他的目光落在其中骨头微微呈现淡青色的骸骨上。

　　“这一副骸骨，可不是普通的龙族骸骨。”这一幅骨架，虽然看上去，跟龙族的骨架很像，但是，在一些特别的地方，却又有显著的不同。

　　这一点，特别是在它的牙齿地方。

　　每一颗牙齿，都像是尖锐的匕首，而且，并不整齐，完全是“犬牙交错”的样子。张合探出手，摸索着这一具骨架，入手冰凉，它给人一种异常凶残的感觉。最关键的是，它正在不断的吞吸着周围的天地元气，像是活物。

　　“这是异种龙族，看它透出的气息，应该是饕餮。”阿福点点头，也很惊叹，“饕餮啊，那可是龙族里最凶残的变异品种了。”

　　“饕餮……这对龙族自身来说，也是一个不详的名字啊。”张合摸索着这骨头，试探着输出一丝力量，这一幅骨架，快速的吸收一空，“性情残暴，而且还是一个天生的吃货。天下之间，似乎没有东西，是它不能吃的。即便是死了，只留下这一幅骸骨，居然还在不断的吞吸力量，啧啧。”

　　张合惊叹着。

　　饕餮，是龙族的变异种群中，最为恐怖的一支。它们天生性情残暴，任何东西，都能引起它们与生俱来的恐怖食欲。吃，是它们一生的乐趣。一头饥饿的饕餮，连自己的同族，都会毫不犹豫的吞下去。

　　“不过，看这一副骨架的大小和骨骼的硬度，这一头饕餮似乎日子过的并不好。”张合突然叹气，有些愁眉苦脸。

　　饕餮的骨架，就是它们过往吃过的东西的记录。如果是吞吃金属的话，它们的骨头也会变得像金属一样。如果是单纯的吞食血肉，骨头会显示出相应的特点，但是，眼前的这一具骸骨，呈现淡青色，不知道是吃了什么东西，才会是这般模样。

　　最强大的饕餮，一般是吞食元晶石，星辰之石这些，它们的骨头，也会沾染上宝石的力量。稍微次一点的，便是吞吃金属的，它们的骨头，会比金属更加的坚韧。但是，眼前这一幅骸骨，却不知道是吞吃什么，呈现淡青颜色，非常古怪，连张合都完全看不出端倪。

　　“不管怎样，它都是饕餮！比起普通九级的妖兽，都要强大许多的存在。”阿福道，“用它炼制出来的化身战甲，肯定也会比一般的九级妖兽炼制的化身战甲，强大许多。”

　　“可惜，我现在的能力有限，否则，倒是可以将这一幅骸骨，炼制成半仙器。可惜。”张合摇摇头。他现在的修为到底是比较低，最多也只能炼制九品上的化身战甲，至于超过九品的半仙器，甚至是仙器，张合也只能望而兴叹了。

　　他突然有一种糟蹋浪费了这一幅饕餮骨架的感觉。

　　“不过，只要把它炼制成九品上的化身战甲，我也算是赚到了。血龙战甲已经被废掉了，不过，上面有许多材料，还可以拿过来直接用，本来，还想若是有机会，找一副血龙的骸骨，再将血龙战甲修复起来。但是，现在既然有了饕餮的骸骨，便不需要再费心费力了。”

　　“只要能把这饕餮骸骨，炼制成九品上的化身战甲，我即便是对上丹武境九转的高手，只要对方没有半仙器，或者强大无比的道器，也可以将对方斩杀。甚至对上灭星炮，不动用巫界元胎的力量，我也有足够的自保力量。”

　　张合眼里闪烁自信。

　　“只不过，要利用饕餮的骸骨炼制化身战甲，难度要比用普通妖兽的骸骨，还要高出许多倍。我必须好好想一下，如何才能发挥出它的最大力量。”

　　目光落在眼前的饕餮骸骨之上，张合舔了舔嘴唇。


第559章 纯阳

　　一大早，张合便离开了凌云山，往真武学院的深处奔去。

　　“纯阳殿，不知道到底是什么样子。”张合对将要去的纯阳殿充满了好奇。在真武学院里许多人并不知道，在这座面积巨大的学院里，还有这么一个地方。

　　禁地！不仅不能擅自闯入，甚至，都不能将这个消息，进行传播。要保持它的神秘，低调。甚至，张合去纯阳殿，都没有人带路，只能自己去。

　　由此，也更加表现出了学院对纯阳殿的重视。

　　“不过，学院里到底是什么阵法，居然还要用纯阳之力，才能运转？”张合心里好奇，一边按照得来的地图，不断赶路。

　　……

　　费了九牛二虎之力，张合终于找到了地图上的标示出来的地方。这幅李竹道用力量凝聚而成的地图，在抵达了这里之后，也自动的销毁掉。

　　“难道，这里就是纯阳殿？”张合看着眼前，有点傻眼。因为在他面前，根本没有什么“殿”，有的是几座连在一起的山。

　　“纯阳殿既然是真武学院里的禁地，又一直不想让人知道它的存在，所以，才会可以的隐藏起来。它肯定是在这山之中。”阿福肯定的道。

　　张合苦笑，说的倒是轻松，但是让自己如何找到它？

　　无奈之下，张合释放出了神识。

　　立刻，在面前的这几座山的具体情况，全部收摄在心头。

　　“藏得太深了，居然是隐藏在山体之中。如果外人不知道这里的底细，即便是站在这里，也难以发现它的存在。”张合心里暗叹，若非是他的神识强悍，也难以发现纯阳殿的存在。

　　“不过，这几个阵法，倒是很强大，居然连我的神识，都不能穿透。”

　　在面前的山体之中，有几处强大的阵法，正在缓缓运转着，丝毫没有任何的力量气息散发出来。张合的神识散发出去，可以穿透山石泥土，却被阻隔住了，便知道这里的古怪。

　　张合既然发现了纯阳殿的位置所在，便大步往前走去。

　　“嗖！”

　　张合刚走到山脚之下，一道杀伤力十足的空间波动力量，一下便出现在张合身侧。张合的身侧，一下出现了无形的空间力量，像是一把把的标枪，对准了他的周身要害。

　　他知道，只要自己再稍微有动作，这一道空间波动的力量，便会毫不留情的袭杀向自己。

　　“好强大的空间掌控力量。”张合心里也微微吃惊，他有巫界元胎护体，这空间波动的力量虽然无法击杀自己，但他却没有任何反抗，而是放声道，“前辈，弟子是带着令牌前来的。”

　　说着，张合缓缓从身上掏出了那块令牌和所有议事长老写成的旨意。

　　一道空间力量卷来，一下包裹住了张合，下一刻，张合便来到了一个山崖石壁之前。在山崖石壁之前，有一座小茅屋，在茅屋旁边，是一棵参天大树，枝繁叶茂，像是一把天然的大伞，而在树下是石桌石凳。

　　在石桌旁边，一身月白长袍，发须雪白的老者，正冷冷的看向张合。在他的面前，是张合刚才还拿在手里的旨意和令牌。

　　“见过前辈。”张合猜到眼前这位，便应该是前任掌院方国华了，连忙恭敬行礼。

　　“你便是张合？”方国华看着张合，眼里闪过一抹异样，接着冷哼一声，“不知道这些议事长老，是不是脑子被驴踢了，居然会让你一个毛头小子，进入纯阳殿！胡闹！乱来！扯淡！”

　　方国华一张口，就显出了他的火爆脾气。

　　“难怪师伯让我小心这里的守殿人……这脾气！”张合心里暗暗摇头。

　　方国华的接下来的话，却让张合眉头微蹙。

　　“你的师父，便是李阳宗那个不知羞耻的杂碎吧？哼哼，有一个心术不正的师父，想来教出来的徒弟，也不是什么好货，你身上散发出的一股子妖气，修炼的功法，应该是妖族的。果然是人以群分！”

　　方国华说着，对着地面吐了一口唾沫，打出一个小坑来，语气充满了鄙夷和嫌恶。

　　“这老货！”张合眉心跳了跳，心里涌起一股怒火。虽然不知道方国华为什么说这话，但是……张合却很讨厌他这一幅说话的语气，还有那语气里含着的意思。

　　你他妈又算什么东西？

　　“虽然不知道你为什么要进纯阳殿，也不知道，你到底是如何说服他们，居然让你进入纯阳殿。”方国华盯着张合，语气森然，“但是，我知道，你说以纯阳之力淬炼材料这一说，纯粹的胡说。所以，我要警告你，在里面最好不要乱来，更别让我看出你有任何的不轨的举动。虽然我可以让你进入，但是，只要我发现你做了超出这旨意上的其他事情，我会毫不留情的将你擒拿，甚至是击杀！不要怀疑，我有这能力！”

　　方国华的话，像是九幽的寒风，让张合心里一阵发毛。

　　“滚进去吧！”方国华手一挥，身后的山崖石壁的空间，突然扭曲，接着山体分裂，居然出现了一个洞口。

　　难怪会让一个掌控空间力量的丹武境九转高手，在这里看守纯阳殿。换成其他人，如果不知道这里的底细的话，根本不知道如何进入纯阳殿。

　　“有劳。”

　　张合淡淡说了一句，转身便走入洞口之中。他都懒得再跟这老货行礼。

　　“小兔崽子！”

　　看着张合消失在洞中，方国华冷哼一声，对着洞口一抓，那洞口便缓缓合并，山崖石壁再次恢复如常，被长长的蔓藤植物覆盖住，根本看不出任何异常。

　　从茅屋中，出来一个蓝衣青年，正是方雨雷。

　　“爷爷，我现在怀疑，在法则之地里，窃取了云梦华典的，就是他。”方雨雷看着那合并上的山崖石壁，眉头紧蹙。他的眼中闪烁过阴霾之色。

　　他从法则之地里出来后，细数了当时能够做到这一点的人，张合虽然在列，但可能性并不大。但是，现在，他再次见到了张合之后，心里却突然有了一种强烈的预感。

　　“是他？不可能！这小兔崽子走的又不是空间力量这一条路，而且，他的修为还只是灵武境，根本没有那种能力。”方国华摇摇头，“我怀疑，可能是云梦华典本身出现了问题。云梦华典也只是沟通云梦世界天意的一个桥梁，皮之不存，毛将焉附？毕竟，云梦世界的天意被镇压了，云梦华典出现问题，也是可能的。”

　　方雨雷没有吭声，他知道，自己的这个爷爷，看人的眼力还是很准的。既然他说没有，便可能真的不是张合所做的吧。不过，他心里的那份强烈预感，却没有因此而消去。

　　“不过，现在学院遇到了大危机，到时候，学院肯定会遴选‘掌院继承人’，这个张合，最近声名鹊起，肯定会是你的竞争对手。”方国华话锋一转，突然说起另外一件事，“虽说，看在我的面子上，那些议事长老会给面子，投你一票。但是，张合这一次能说动所有的议事长老，让他进入纯阳殿，说明他也是有手段的。这个小兔崽子，绝对不能小觑了！”

　　方雨雷点点头，最近张合在学院里，可是真的声名鹊起。许多弟子，都把张合当做了自己的偶像，这可不是一个好的兆头。

　　“不过，你也不用太担心。要成为掌院继承人，修为也是非常重要的。张合才不过是灵武境修为，而你经历的法则之地的淬炼后，马上便可以提升到丹武境二转的巅峰，这一点，是你极大的优势。”

　　一提起这个事情，方雨雷顿时想起来在真武大殿之前，张合跟秦剑尘交手的一幕，心里不由一沉。自己的修为虽然高，但是，对上张合变态，又有几成胜算么？

　　想到这里，方雨雷的心情顿时变得糟糕。

　　……

　　……

　　“好高明的手段！居然在这山体之内，折叠空间，形成了一个小世界！”

　　进入了洞口之后，张合的神识铺展开来，一路探查着。这个山洞，没有拐弯，一路直行，深入之后，张合发现周围的空间处于扭曲的状态，走了一段距离，眼前空间豁然开朗，一座宏伟的巨大宫殿，呈现在面前。

　　这座大殿，通体金黄颜色，宏伟无比。在大殿之前，竖立着一块巨大的石碑，上面写着纯阳两个大字。

　　张合的神识探查之中，可以看到，在这大殿周围的空间中，有强大的阵法，正在不停的运转着。一个个的符箓力量，在周围空间之中，不时闪现。

　　“好复杂的阵法！”张合看到这阵法，心里惊叹。从上面闪现的符箓散发出来的力量气息，张合也知道，这阵法蕴含的恐怖力量。

　　“可怕的阵法！”张合心里明白，如果这里崩溃了，除非是有通天之能，否则根本没有人可以活着出去。这里就是一个封闭的绝地，唯一的出入口，便是张合刚才进来的那个洞口。一夫当关万夫莫开！即便是外面的人发现了这里的异常，但是想着挖开山体，也是绝无可能的。因为，这里是一个独立的小世界！想要用强横手段，硬生生破开这里的话，只会引动这里的阵法运转，最终空间碎裂，一切都湮灭消失！

　　不过，张合知道，想要毁灭纯阳殿，即便是丹武境九转的高手，也很难做到。因为在这外面的运转着的阵法，绝对不是吃素的。

　　“不要再研究这阵法了，别忘了你来这里的真正目的。”阿福提醒道。

　　张合微微一笑，便直接往那一座大殿行去。

　　“纯阳殿之内，不得进入！”方国华的声音突然传来，下一刻，他的身影便出现在了那一座石碑之前，拦住了张合的去路，“你需要用到纯阳之力，只需要在这里就可以。”

　　“这里没有纯阳之力！”张合看着周围，眉头微皱。方国华是要故意为难自己？

　　方国华冷哼了一声，手一挥，在石碑之前的空间，突然一阵晃动，接着，地面上出现了一个五尺见方的石坑，一道灼热却又蕴含强大生机力量的气息，骤然迎面而来。

　　张合瞳孔一缩，看到在石坑里，已经出现了足足一坑的淡金色的液体。在液体表面之上，雾气翻腾，化成了各种活物，有妖兽，有草木，有人形，不停的活动着，出现又消失，像是变幻的虚影。

　　“这么多的纯阳之力！”张合震惊。

　　“闯入纯阳殿之内，死！”方国华身子飘起，盘腿坐在了石碑之上，居高临下俯瞰着张合，“你不是需要用到纯阳之力吗？现在可以了。”

　　张合顿时心里骂娘，方国华这意思，是要在这里盯着自己？


第560章 窃取

　　若是方国华在这里一直盯着，张合真不知道，自己该如何做，才能在他的眼皮子底下，吸收足够的纯阳之力。而且，在进来的时候，方国华便警告过自己，如果自己敢做出超出旨意上的其他事情的话，他会毫不留情的镇压了自己！

　　不管张合心里是如何的气急败坏，但是面上，却都要表现出平静的样子。

　　他缓步走到了石坑那里，一边将身上的妖兽骸骨，尽数取了出来，一边心里快速思索着，到底该如何做。自己总不能真的在这里，只是利用纯阳之力，淬炼这些妖兽骸骨吧。

　　但是，张合却难以想到妥善的解决之法。

　　坐在石碑之上的方国华，看着下面的张合，在那里有条不紊的忙碌着，似乎没有丝毫的不满，心里冷哼。小子，我就不信，你不会露出什么狐狸尾巴来。只要你敢在这里稍有异动，我便会施展雷霆之手，将你擒获！

　　现在方国华反而期望张合可以做点什么出来，因为，那样他才可以擒拿住张合。在纯阳殿里动小手段，一旦传出去，张合将会受到严厉的惩罚。那么，他便绝对没有可能成为“掌院继承人”，也不会对自己的孙子，造成任何的威胁了。

　　“淬炼妖兽骸骨……”张合苦笑，他感受到从头顶上的目光，知道自己在这注视之下，是没有什么机会动手的。

　　“我费劲力气，不惜以炼制那么多的化身战甲为代价，就是希望借助这里的纯阳之力，让我的天狐炼身大法，顺利的修炼到第二重的大成境界。但是，现在有方国华一直在这盯着，根本没有任何的机会！”

　　张合心里对方国华，真的是痛恨到了极点。

　　但是，张合又不能表现出任何的异常，否则，只会惹祸上身。在最后时刻，李竹道叮嘱自己，要小心方国华，肯定另有原因。

　　“没办法，只能走一步算一步了。大不了，在这些妖兽骸骨上，动点手脚，让它们多吸收点纯阳之力。”张合心里无可奈何的想着，或许只有这种办法，才能让他在方国华眼皮底下，神不知鬼不觉的窃取走一部分纯阳之力。但是，这样做不仅危险，而且难度颇高，因为纯阳之力非常容易挥发，存储于妖兽骸骨之内，很快便会逸散出来。凭方国华的修为，难道会看不出端倪？

　　若是方国华抓住这一点，张合真的也是百口莫辩。

　　不过，一个丹武境九转的高手，做事情做到这种地步，显示出了他的小肚鸡肠，更是也令人小瞧。

　　“怎么？心里有鬼？”方国华看张合取出妖兽骸骨之后，似乎愣在那里，嘴唇一翘，不由冷笑连连。

　　就知道，你小子进来这里，是另有所图！

　　但是，方国华心里马上怒气大盛。

　　因为张合听了这话，只是抬起头淡淡瞥了他一眼，手掌结印，化出一道牵引力量，直接引动着石坑之内的纯阳之力升腾起来，包裹住了一具妖兽的骸骨。

　　整个过程，不论是张合的眼神，还是张合的让方国华感受到了赤裸裸的无视。

　　“小兔崽子！”方国华脑门青筋毕露，显示出他此刻的怒火。但是，他知道，自己如果出手，学院肯定也会对自己很有意见，这也将会影响到自己孙子的前途。马上就要遴选掌院继承人了，方国华不愿意为此节外生枝。

　　“只要你敢有异动！哼！”方国华心里发着狠，更是死死地盯着张合。

　　张合牵引着纯阳之力，包裹着妖兽骸骨。一丝丝的纯阳之力，化成了雾气，开始钻入妖兽骸骨之内。要炼制化身战甲，确实需要先对这些妖兽骸骨进行淬炼。因为，这些骸骨之中，有许多的杂质，必须先把它们剔除出来，但是，这一般来说，用天地元气便是足够了，用纯阳之力实在是有点奢侈。

　　但是，真的用纯阳之力的话，效果也肯定会比天地元气好。因为纯阳之力之中，蕴含勃勃生机，用它淬炼过的骸骨，会更加的坚韧，对力量的容纳上，也会居然包容性。

　　纯阳之力包裹着妖兽骸骨，顺着骸骨上的细小孔洞，钻入其中，涤荡着其中的杂质。在纯阳之力淬炼妖兽骸骨的时候，几丝纯阳之力化成的雾气，却也触碰到了张合的手背。

　　难以察觉到的吸力，从张合的手背上散出，那几丝纯阳之力的雾气，一下便被吸入其中。

　　“嗯？”张合的眼睛深处，闪过一丝诧异。他察觉到了这一丝异常。自己的身体，居然可以自动吸收纯阳之力？

　　张合的神识环绕身体周围，方国华的动静，也被他收入心头。他确定，方国华根本没有看到刚才那几丝纯阳之力钻入体内的过程。张合不动声色，继续牵引着石坑之中的纯阳之力，缓缓淬炼着这一具妖兽的骸骨。

　　只是，张合的掌心朝下的时候，从手掌经过的纯阳之力的雾气，便悄无声息的没入张合的手掌之中。整个过程，没有一丝一毫的异常波动。即便是方国华盯得死死的，也根本没有发现。

　　张合运转神识力量，悄悄查看了一下的手掌。

　　自从上一次用纯阳之力修炼之后，张合的身体的组成部分，便已经呈现晶体化，不论是肌肤，经脉，血肉，还是骨骼。不过，他的身体晶体化最厉害的地方，还是在于他的五脏六腑。因为，五脏六腑是跟巫界元胎的力量，直接相互联系的。

　　此刻，那几丝消失的纯阳之力，正存储于张合的体内晶化的空间里。

　　“没有想到，身体晶化之后，居然还有这种特异之处。”张合心里暗想着，不过，现在不是计较这个的时候。既然这是一个机会，张合就要抓住。

　　先用这种方法，偷偷把纯阳之力吸入体内存储起来，等回到凌云山之后，再炼化掉体内的这些纯阳之力。

　　张合接下来心神大定，他的身体吸收这些纯阳之力，就跟这些妖兽的骸骨吸收纯阳之力一样，根本发现不了任何的异常。张合牵引着石坑之内的纯阳之力，不断的淬炼着这些妖兽骸骨。只不过，他每次牵引出十分的纯阳之力，他自己便会偷偷的吸收掉三成。

　　化成了雾气的纯阳之力，即便是被吸收之后，也难以察觉出它到底减少了多少。最多，也只能看到雾气，稍微变得淡了点。不过，这些妖兽骸骨，也在不断消耗纯阳之力，雾气变淡了，也在意料之中。

　　“幸好这次带来的妖兽骸骨够多！等这些妖兽骸骨，全部被淬炼结束，我也就吸收足够的纯阳之力了。”张合心里暗想着，心情愉悦。

　　在石碑上盘坐的方国华，心情跟张合截然相反。他看到张合，就在那里，一丝不苟，有条不紊的用纯阳之力淬炼着妖兽骸骨，根本没有其他的异常动作，心里疑惑，也无奈。

　　这个小子，总不会真的要一直这样下去吧？

　　“难道我盯得太紧了？”方国华心里想着，“要不然，我睁一只眼闭一只眼，让他放松警惕，然后以为有机可乘？只要他露出马脚，到时候便可以……”

　　想到这里，方国华长身而起，直接往外面走去。

　　“嗯？这老货是想要做什么去？”张合听到身后的动静，心里一怔，旋即，他便意识到了对方的意图，“还想玩引蛇出洞？太小瞧我了吧。”

　　张合知道，方国华表面上是要离开，但肯定还会在暗处监视着自己的一举一动。如果自己真以为他不在这里，有所动作，只会给自己带来麻烦。

　　“方太上长老是要出去？这里没人看着可不好，要是出了什么问题，晚辈可承担不起，要不然，我随你一并出去吧。”张合回身，淡淡笑道。

　　方国华顿时怔住，这个小子是要做什么？难道他不知道，要抓住这个机会？

　　张合说着，便停止了手上的动作，长身而起，便要跟着方国华一起出去。

　　“不用，我只是去拿点东西进来，马上就能回来。”方国华哼了一声，身子一闪，便直接消失了，不过眨眼的功夫，他再次出现在这里。

　　他的手上，多出了一个茶壶，和一个茶盏。这给人的感觉，似乎是寂寞难捱，想要在这里泡茶打发时间。

　　看着他自欺欺人的这套东西，张合心里却笑起来。都丹武境九重境了，心境的修为，也都是非常高深，还需要这玩意来打发时间？不过，张合不说什么，看到方国华回来，便再次回身做到了石坑之前，继续先前的活计。

　　接下来，方国华真的是郁闷万分，张合自始至终，都没有做出任何的异样举动，一直都是在那里全神贯注的淬炼着妖兽的骸骨。这不由的让方国华心里怀疑起自己之前的想法，难道说，张合来这里，真的只是为了淬炼这些妖兽的骸骨不成？

　　……

　　……

　　“呼！终于全部淬炼完了！”张合长吁了一口气，在他身边的所有妖兽骸骨，杂质全部被清理一空，此刻焕发出莹润的光芒，像是玉石一般。

　　“现在，我的身体里，积累了足够的纯阳之力。用来修炼天狐炼身大法第二重境，肯定够用了。”张合心情无比的愉悦。他在淬炼完这些妖兽骸骨之前，体内所有晶体空间，已经全部装满了纯阳之力。不仅仅是装满那么简单，甚至，张合都感觉到，体内储藏的纯阳之力过多，都有点要往外溢出的感觉。

　　他吸收的纯阳之力，如果换算一下的话，差不多是一万方的纯阳之石！这是何其恐怖的一个数字！

　　必须抓紧时间，返回凌云山将体内的纯阳之力，全部吸收掉才行！否则张合不知道，自己再在这里待下去的话，体内存储过多的纯阳之力，会不会显露出什么端倪，让方国华发现。

　　“方太上长老，我已经淬炼结束了，现在劳驾打开这里的出口吧。”张合依旧是语气平淡。

　　方国华冷冷的看了张合一眼，手一挥，在不远处的空间波动，那些阵法运转，给张合显现出一条道路。

　　“辛苦放太上长老了。”张合收起所有的妖兽骸骨，便大步流星往外走去。看这样子，似乎很不愿意跟方国华呆在一起。

　　“小畜生！”方国华在后面，眼里闪过嫌恶之色。他也往外走去，只是走了几步，再回身看了一眼这石坑，脸色却显得很难看。

　　整整三石坑的纯阳之力！张合淬炼这些妖兽骸骨，足足消耗了三石坑！纯阳殿全力运转，日也不休，也需要整整十年的时间，才能积累起这三石坑的消耗量。这三石坑的纯阳之力，足够三个丹武境高手提升到丹武境六转的之用了！

　　但，纯阳之力的巨量消耗，还不是让方国华郁闷生气的原因。他生气是因为，在这整个过程中，张合居然一直都没有任何的小动作，真的是在淬炼妖兽骸骨。

　　可恨的是，自己居然白痴一样，盯了他这么长的时间！

　　……

　　……

　　“嘿！方国华现在心情肯定万分不爽。这些天，他一直都紧盯着你，没有丝毫的懈怠，最终却没能抓到你的把柄，现在肯定郁闷无比。”阿福讥笑道。

　　“那是，他肯定没有想到，我可以在他眼皮子底下，窃取了纯阳之力。不过，我也没有想到，我的身体晶体化之后，居然还会有这种妙用。”张合说话间，便走出了山体，一抬头，看到漫天血云，空气之中，都似乎飘荡着一股子血腥的气味。

　　“看来，血族对云梦世界天意压制的更加彻底了。”张合心里一惊，这时候，感受到体内涌动的灼热气息，“抓紧时间，返回凌云山，立刻炼化了这些纯阳之力，提升修为！”

　　张合快步往凌云山返去。


第561章 灰气

　　张合快速返回了凌云山，凌云山上的正在忙碌弟子，突然看到张合归来，顿时都大喜过望，连忙上前行礼。张合却连连摆手，示意弟子不要让任何人来打扰自己，便一头钻进了自己的大殿之内。

　　“师兄这是怎么了？”所有的唐门道场弟子都疑惑不解。他们现在还不知道，张合正在为了他们打造化身战甲的事情。

　　“师兄说不要让人打扰，先封山！”不过，唐门道场的弟子，还是非常听张合的话，立刻便下达了封闭凌云山命令。

　　……

　　张合回到大殿之中，便直接进入了龙鼎之中。他这一路回来，越发感觉到，自己体内存储的纯阳之力，似乎要破体而出。进入了龙鼎之中后，张合这才松了一口气。

　　现在即便是纯阳之力真的破体而出了，张合也不用担心什么。这里是龙鼎之内，纯阳之力即便是破体而出了，也只能呆在这里面，最终张合可以重新收拢起来。

　　“呼！”

　　张合一松懈，身体之中存储的纯阳之力，便立刻喷薄而出。

　　不过，张合早已经控制着阵法力量，在他身体周围做好了准备，纯阳之力喷薄而出，却立刻被阵法力量给镇压住。

　　“天狐炼身大法！”张合直接运转天狐炼身大法，体内的力量再次汹涌澎湃起来。滚滚涌动的力量，沿着奇异的路线，不断在四肢百骸里的运转着。

　　熟悉的剧烈的疼痛感觉，再次潮水般，淹没了张合。

　　不过，自从张合吸收了云梦华典，泥丸宫里出现那一条变异的道痕雏形之后，张合便可以不断吸收来自云梦世界的大量信仰之力。这让他的神魂不断的壮大，这点痛苦，对他来说，根本不算什么。

　　晶体化的身体，在纯阳之力的刺激之下，再次开始蠕动起来。天狐炼身大法到底是一门非常霸道的功法，这晶体化的身体，坚韧无比，但在这运转这门功法的时候，还是可以轻易的将晶体化的身体撕裂。

　　撕裂，修复，再次撕裂。就这样一个简单的过程，不断的重复着。

　　在这个过程中，在身体深处的巫界元胎，也不甘示弱的往外释放着巫界元胎的力量，不断的掺和进来。最终，在这两种力量的合力协作之下，张合的身体的晶体化，越来越彻底。

　　“我的身体，变成这般样子，到底是福是祸？”张合看着自己身体的变化，心里却没有任何的底气。他知道，身体晶体化，绝对不是修炼天狐炼身大法之后的正常反应。

　　但是，这也绝对不是，单纯的巫界元胎的力量的作用。因为张合刚开始吸收巫界元胎的时候，它并没有让张合的身体，呈现这种变化。只是张合后来修炼天狐炼身大法的时候，结合着巫界元胎的力量，才让张合的身体，变成了这般样子。

　　“巫界元胎本来便是一个世界的雏形，你修炼天狐炼身大法的时候，不断撕裂身体，巫界元胎的力量又不断的修复你的身体。这个过程中，便让巫界元胎的力量，渗入你的体内。两股力量相互结合，最终才让你的身体，呈现了晶体化。不过，这应该不是坏事。”阿福摸着下巴，一脸思索的说着。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！到底怎样，我也无法断定，不过现在，既然没有出现什么异常，便说明真的可能是没有坏处的。”张合说着。

　　如果真的有害处，张合现在的身体，恐怕早已经爆体而亡了。

　　正想着，张合便感觉到，体内的精血生机力量疯狂的消耗，体内同时传来了“咔嚓咔嚓”的声音！

　　“这是怎么回事？”

　　张合大吃一惊，神魂运转，便看到，自己的身体从五脏六腑开始，居然开始了全面晶体化。他的五脏六腑，一眼看去，如同颜色不一的水晶，但如果盯着局部来看，会发现如同蜂巢一般，由一个个细小的晶体空间组成。

　　而且，在每一个细小的晶体空间之中，都有一条变异了道痕雏形！

　　正在张合万分吃惊的时候，在这细小的晶体空间里，却又突然涌入了一道灰蒙蒙的能量，一下便充斥了他的晶体空间各处。这种力量散发出的气息，给人一种死气沉沉的感觉。

　　张合吃惊的发现，那死气沉沉的力量，居然全部都是由纯阳之力和精血生机力量转化而成！他体内的精血生机力量，疯狂的被吸收入身体，最终却跟那纯阳之力发生变化，直接转化成了这种死气沉沉的灰气。

　　张合心头，却涌起一种不安的感觉。

　　“张合，你已经踏入了天狐炼身大法的第三重境界！这力量就是进入第三重境界之后，才会出现的力量！”阿福激动不已的大吼起来。

　　张合一怔。

　　“天狐炼身大法修炼到第三重境界之后，可以化身天狐，拥有排山倒海的恐怖力量，肉身强悍，可以抵御天雷，而且体内的玄狐冥火，会蜕变成为天狐赤火！肉身甚至可以撕裂虚空，直接飞升仙界！”

　　张合一下便想起来关于天狐之身的许多好处，他顿时也激动起来。他已经感觉到，美好的前景，正在前面向自己招手。自己修炼成了天狐之身，这整个云梦世界，还有什么地方，是自己去不得的？

　　“不要白日做梦了，你这才不过是刚刚进入第三重境界而已！”阿福说着，“要真正修炼成天狐之身，还需要将第三重境界，修炼到大成境界才可以。而且，你应该发现，你体内的这种力量，其实有些不对劲的……”

　　阿福说到后面的那句话的时候，语气有点小心翼翼。

　　张合一怔，用心查看了一下，却没有发现什么不对劲。但是，张合知道阿福这样说，肯定是真的有什么事情不对劲。

　　“阿福，这怎么回事？你是不是有什么事情瞒着我？”张合沉声道。

　　阿福顿时不满起来，嚷嚷起来：“谁瞒着你了！在一开始的时候，就说的很清楚。天狐炼身大法修炼到第三重境界，最大的要义，便是死里求生。你现在体内的力量，转化成了这死亡之力，又怎么能怪到我身上来？”

　　操！

　　张合一下就明白了，阿福这混蛋，真的是瞒着自己这事儿！

　　“死亡之力！你当我是白痴不成？这能量根本不是死亡之力！”张合勃然大怒，“这到底是怎么回事？什么死里求生？如果你敢隐瞒，小心我拆了万妖福地！”

　　一听要拆了自己的老窝，阿福顿时怂了，连忙腆着脸，赔着笑道：“息怒，息怒。其实，也没有什么。按照天狐炼身大法的上的记载，修炼到第三重境界之后，体内的生机力量会全部逆转，变成死亡之力，只要你可以再次这死亡之力，转变成生机力量，便可以修炼成真正的天狐之身。”

　　“我说过了，我现在体内的力量，并非是死亡之力！”张合咬牙切齿。

　　“额……”阿福挠挠头，“这是比死亡之力，更加高级的……死亡之力！”

　　“阿福，我就问你一句话，之前，到底有没有，真正修炼成功这天狐炼身大法！”张合阴着脸，冷冷的问，“不要说谎，我现在神魂力量，可以察觉出你是否在说谎。如果你敢再不说实话，我只好拆了万妖福地了！”

　　阿福知道张合是真的动怒了，不由苦笑起来：“其实，我也不知道，到底有没有修炼成过这一门功法啊！”

　　“那你还说之前有人曾经修炼成功过！”张合真的是七窍生烟了。他现在唯一的依仗，便是天狐炼身大法了，却没有想到，费尽心机，修炼到第三重境界的时候，却发现，自己突然陷入了一个僵局。

　　“我虽然不知道，但是，这一门功法，毕竟是狐族的大能们的心血，既然可以创造出来，就肯定有人可以修炼成功吧。”阿福底气不足，“而且，凭你的运气，肯定也可以顺利的修炼出天狐之身的啊。”

　　张合气极反笑：“阿福，你之前为什么没有告诉我，这第三重境界，会是这样！”

　　“我当时也没有想到会这样子……而且，你这一路走来，不是都找到了破解之法了嘛。”阿福有些委屈的道。

　　张合一个头两个大。他已经想到，阿福当时传授给自己这门功法，想来也只是存着好玩的心思，根本没有想到这么远。可是，现在却导致张合身陷另外一个困境。进入这一重境界之后，张合体内的生机力量，开始转化成为了死亡的力量。张合的身体现在虽然没有表现出什么异常，但是，他能预料到，自己体内的力量多出了这死亡气息的力量之后，将来的某一日，自己的身体，也终究会被这死亡气息的力量，彻底的吞噬掉一切生机，化成一堆枯骨！

　　“置之死地而后生，这是天狐炼身大法第三重境界的要义，那些狐族大贤大能们，既然能推算出这一门功法来，肯定是有自己的道理的。张合，凭你的运气，肯定可以做到的。”阿福小心翼翼的安慰着张合。

　　“……”张合苦笑。

　　“你也不用太贪心，其实，你利用血元神树，可以不断的获得精血生机力量。即便你体内充满了那死亡气息的能量，但是，只要有足够的精血生机力量，你还是可以安然无恙。而且，你现在刚刚进入第三重境界，只要可以参悟到，什么叫做置之死地而后生，这些问题，自然也就可以迎刃而解了！”

　　“闭嘴，我现在心情非常不爽！把我惹得火气，小心我拆了万妖福地！”张合咬牙切齿。

　　阿福顿时噤若寒蝉，一声不吭。


第562章 开讲

　　张合收回了神魂力量，脸色沉郁：“这力量，根本不是死亡之力。连我的神魂力量，都无法探测出它的真正底细。只是能确定，这种力量的等级比天地元气要高，甚至，比仙界之力还要高！”

　　他体内的力量发生了变化之后，张合便开始探查它的底细。可是，最终却一无所获。

　　不过，张合透过巫界元胎，已经弄清楚，这种力量的来历非常神秘。张合完全弄不清楚，它到底是什么来头。但是，张合却是知道，这力量的等级，绝对非常高。

　　等级越高，也就意味着，张合现在的水准，越难以勘破。

　　“现在，体内的生机力量，已经大部分转化成了这种力量。如果再这样下去，我的身体里的所有力量，都将会被它同化，到时候，恐怕也就是我的死期。”

　　张合苦笑。他体内的这种力量，正在以非常缓慢的速度，不断的同化着张合的身体。

　　虽然现在看上去非常的缓慢，但是，只要张合继续修炼下去，这种同化的速度，便会非常的快了。

　　“必须保证身体有足够的精血生机力量才行！血元果，必须准备好足够的血元果！”张合心里很清楚，出于安全考虑，为了以防不测，自己必须准备好足够的血元果。这样，当他的身体升级力量不足的时候，利用血元果，可以给他维系一线生机。

　　张合真的是万万没有想到，自己修炼天狐炼身大法，居然会修炼到这一种地步。

　　置之死地而后生，这一句空谈的话，如何才能真正参悟它的真谛？

　　……

　　……

　　突然，张合神色微动，从怀中取出来传讯罗盘，是器殿殿主给张合传来了一条讯息。说所有材料，都已经备好，器殿的优秀弟子也被挑选了出来，可以准备随时开工。

　　自己刚回来没多久，对方便传讯来，看来他们都派人盯着凌云山。

　　“看来，大家都着急了。”张合苦笑，他知道自己短时间内，根本无法勘破体内的这种死气沉沉的力量的真谛，纵然无奈，却也只好暂时将它放下。

　　“必须抓紧时间炼制化身战甲了。”张合吐了一口气。他听郭孝说，在他不在的这段时间里，已经有好几位议事长老，过来“拜访”过张合，拐弯抹角询问张合，什么时候才会回来。

　　现在器殿也发来这样的讯息。显然，大家都已等的迫不及待了。

　　张合想了一下，便给器殿殿主回了一条讯息，告诉他，现在便可以让器殿弟子直接来凌云山。

　　……

　　器殿殿主看到传讯罗盘上的讯息，古井无波的面孔上，顿时浮现出难以自禁的喜悦。

　　“袁又圆，立刻带着他们去凌云山。去了那里，一切都要听从张合的教导，有任何不明白的地方，一定要问清楚，懂了么？”器殿殿主转身对旁边的袁又圆肃容道。

　　“弟子明白。”袁又圆点点头。

　　“爹，我也想去呢！”袁如水上前抱着器殿殿主的手臂，轻轻摇晃着，一边撒娇道。

　　“胡闹！”器殿殿主眉头微蹙，“这次去凌云山，可不是玩耍，你去了那里，只会打扰他们。不行，你必须呆在这儿，先把我前几日传授给你的‘焰火三连斩’掌握。”

　　“焰火三连斩是你的绝招，只有丹武境的修为，才能催动起来，你让我学它，什么时候才能彻底掌握！”袁如水小嘴一瘪，非常不高兴，但是她眼珠儿一转，旋即便想到了主意。

　　“不要想着偷溜出去，禁闭室可是空了许久了。”器殿殿主的一句话，顿时让袁如水心里希望化成泡沫。

　　“以后再也不给你做饭吃！哼！”袁如水甩开器殿殿主的手臂，气鼓鼓的离去。

　　器殿殿主顿时苦笑，看着旁边的袁又圆，一挥手：“好了，现在便立刻赶过去吧。”

　　袁又圆行了一礼，便转身离去。

　　……

　　总共有二十个器殿弟子，全部赶到了凌云山。

　　“张合，你也太深藏不露了，你懂得如何炼制化身战甲，却没有把这个消息，告诉我，太不够兄弟了。”袁又圆见到了张合，便忍不住抱怨。

　　他在栾柏星上，还穿着那一件破破烂烂的化身战甲，却没想到，张合在这方面，非常有造诣。现在想起来，袁又圆感觉自己当时像是有种卖弄的可笑感觉。

　　“我那时候还不知道如何炼制化身战甲。”张合苦笑，“只是后来，我被困在一处险境，因祸得福，才有机会学到。”

　　“你得到秘籍了？”袁又圆眼睛一亮。

　　“是。不过，你不用想着从我这里拿走那秘籍，因为你拿走了，只会给你带来杀身之祸。而且，你拿到了那秘籍，凭你现在的修为，观看其中内容，只会让你灵魂重创。”张合一下便猜到了袁又圆的小心思。

　　袁又圆嘿嘿一笑。他刚才确实有这种心思，要借张合的秘籍研究一下。

　　“而且，要懂得炼制化身战甲，还需要懂得妖兽这方面的许多事情。因为，炼制化身战甲，最重要的材料，便是妖兽骸骨。不过，这秘籍，我终归是拿出来，交给学院的。只是，在交出来之前，我需要把里面的内容，全部都分解出来，分别编辑成册，才能让人更加方面的学习。到时候，你再慢慢钻研便是。”

　　张合的话，让袁又圆大喜过望。

　　“一会儿，我会在你们面前，炼制化身战甲。你们用心观看，用心学习，有什么不懂的地方，我会给你们解答。”张合又道。

　　“没问题。这一次带来的这些师兄弟，都是我们器殿的英才，在炼器方面，非常有天赋。”袁又圆道。

　　“时间紧迫，那就直接开始吧。”张合点点头。

　　……

　　接着，张合便带着他们直接到了演武场上，这里已经摆放好了各种妖兽的骸骨，给人一眼看去，有种毛骨悚然的感觉。

　　“这是一具七级的火行‘千箭火兽’妖兽骸骨。最大的特点是能够将体内的火行力量，催发成千枝火箭，四面八方地进行无死角地乱射。即便是八级的妖兽，遇上了它，也只能退避。”

　　“用它的骸骨炼制化身战甲，就要发挥它这一个特点。诸位看好了。”

　　张合说着，手掌结印，催动力量，一道道的灵诀飞腾而起，像是下雨一般，瞬间飞入骸骨全身。

　　“好强！”所有器殿弟子看到张合这一出手，便心里震惊。

　　“这是第一步，要用体内的力量，凝集成不同的符箓，打入它的体内，形成一条条的力量纽带。这就相当于在它们的体内，重新构造出一条条的经脉。”

　　张合手掌如百花盛开，打出漫天的符箓，一边解说着。

　　“这一步，刚开始做的时候，需要慢慢来。因为这么多的符箓，必须做到环环相扣，不能出现断点。只有非常熟悉之后，才能像我这样快。而且，你们看到这里，也应该明白，想要在这些妖兽骸骨里，构造出不同的力量纽带，不仅需要打出符箓，更重要的是前提是，你们必须知道这些妖兽骸骨自身的特点，才能因地制宜，打造出最适合的力量纽带分布。”

　　“在给你们的基础入门里，有许多相关的内容，你们一定要将它们，全部掌握。这是要炼制化身战甲的基础。”

　　“接下来，是第二步，需要根据你的构思的化身战甲，排列这些妖兽的骸骨。制作一副化身战甲，并非是要将它们全身的骨头，都要用起来，而是有选择的进行取舍。记住，选择你最需要的。”

　　张合一边说着，一边从骸骨之上，挑选出自己要用到的骸骨。

　　在整个过程中，所有的弟子，全神贯注，眼睛都不肯多眨一下，就是想要将张合所讲的内容，全部看在眼里，记在心里。

　　……

　　“第五步，是非常重要，需要用到你们准备的这些材料，对妖兽的骸骨，进行细致的处理。不同的材料，处理的手法不一样，都会影响到化身战甲最终的品级和所能发挥出来的威力。”

　　“记住一点，并非是九级的妖兽骸骨，就一定能打造出九品的化身战甲。如果本事不到家，即便给你九级妖兽的骸骨，你最终可能打造出一堆没有任何用处的垃圾。”

　　一个器殿弟子大胆举手：“张合师兄，那是不是说，只要本事到家，七级的妖兽骸骨，也能炼制成九品的化身战甲？”

　　所有人都看向张合。

　　“大宗师能够化腐朽为神奇，自然可以做到这一点。不过，化身战甲本身有许多严格的限制，就拿你刚才的例子来说，一般的七级妖兽骸骨不如九级妖兽骸骨坚硬，想要将它炼制成九品的化身战甲，就必须七级妖兽，能承受住九品化身战甲的恐怖力量，所以，必须需要克服七级妖兽骸骨自身的这一点缺陷。”张合解释道。

　　“那么，张合师兄，你现在可以做到利用七级妖兽骸骨，炼制成九品的化身战甲吗？”另外一个器殿弟子忍不住问。

　　“我还不能。因为我还不是大宗师，现在我的水平，最多是将七级的妖兽骸骨，炼制成七品的化身战甲，九级的妖兽骸骨，炼制成九品的化身战甲。”张合一耸肩膀，直言不讳，“路要一步步的走，饭要一口口的吃。我相信，只要诸位努力，日后或许可以达到这一境界。”

　　张合这样坦诚的说，却引起的在场的器殿弟子们的热烈掌声。

　　“好了，闲话少叙，时间紧迫，要继续炼制这些化身战甲。下面你们仔细看好了我的动作……”

　　张合一边在那里快速的炼制着化身战甲，一边不停的给在旁边的器殿弟子们讲解着。在之前，这些器殿的弟子，对于自己要来跟随张合学习化身战甲的炼制，心里多少有些别扭。因为张合太年轻了，论资格，又怎么比得上器殿里的那些长老？甚至，许多器殿弟子都觉得，张合甚至连自己都比不上。

　　但是，亲眼看到张合那令人眼花缭乱的炼制手法之后，却全部震惊。先前心里的那一点不敬，烟消云散，取而代之的是对张合的狂热尊敬。

　　炼制如此复杂的化身战甲，在整个过程中，却可以如同闲庭信步一般轻松自在，即便是器殿的长老们，也是无法做到的吧！

　　张合很快便将这一幅七品化身战甲炼制而成。炼制而成之后的化身战甲，给人一种沉稳的感觉，只是这种沉稳内敛之中，却透着一股令人看不透的悍然气息。

　　“炼制化身战甲，最重要的是一气呵成，这样才能让思虑无凝滞，最终做到让化身战甲整体的和谐。而且，厉害的化身战甲，并非是要外相威猛，给人一眼，便知道气势非凡。要知道，化身战甲本身也是武器，有许多东西，必须做到隐藏，才能做到出其不意。一个行走在黑暗中的杀手刺客，要想神不知鬼不觉的杀人，总不能用一把发光的武器吧？”

　　周围的器殿弟子轰然大笑，他们现在看张合，越来越顺眼。


第563章 掌院继承人

　　在器殿弟子们的注视之下，张合一鼓作气，直接炼制出来了五副七品化身战甲，三幅八品的化身战甲，两幅九品的化身战甲。如果换做之前，张合绝对没有这样的能力，能一口气炼制出五副化身战甲，便会让他累趴下。

　　但是，现在张合已经踏入了天狐炼身大法的第三重境界，虽然肉身力量并没有任何提升，但他的身体结构却发生了巨大的而变化。这种变化最大的妙处就在于，张合体内力量消耗的同时，可以直接从巫界元胎之中，吸收里面的力量，给自己补充消耗，根本不需要像之前那样，还需要经过一个炼化的过程。

　　这样一来，就相当于张合的灵力，是永远不怕消耗。而且，他通过体内的变异道痕雏形，还能够源源不断的吸收云梦世界的信仰之力，补充神魂力量的消耗。有了这两方面的保证，张合炼制起化身战甲，根本不用担心自己力量耗空。

　　综合下来，张合炼制化身战甲的速度，大大提升！

　　“可惜，玄狐冥火的力量，现在还是稍显有些不足。如果能够将体内的玄狐冥火，晋升成为了天狐赤火，威力会大幅度提升，再炼制化身战甲，便会更加节省时间！”

　　只不过，张合踏入了天狐炼身大法第三重境界之后，还没有来得及将体内的玄狐冥火，转化成为天狐赤火，便受到了器殿殿主的消息。时间紧迫，张合便没有分心，去晋升火焰。

　　“张合师兄，请问这里，要该如何处理，才能让这些妖兽骸骨的关节，更加的灵活坚固？”一个高高瘦瘦的器殿弟子，突然走过来恭敬地询问。

　　张合一口气炼制出了十副化身战甲之后，便停了下来。这样做，并非是张合需要休息，而是他想给这些器殿弟子们的一点反刍刚才吸收的内容，加深理解，另外一方面，张合也不想自己表现的太过于逆天。要知道，炼制化身战甲可不是一件轻松的活儿，张合如果真的毫不停歇，不停的炼制下去，恐怕自己会成为其他人眼里的怪胎，甚至，有些人会怀疑到张合身上的秘密。

　　张合看了一眼，一下便看出了问题所在。

　　“要想让妖兽骸骨的关节保持坚固的前提下，做到灵活自如，就需要将它们的关节进行重新淬炼。这里主要有十八种常见的方法……”张合一张嘴，便将这个问题，解答的清清楚楚。

　　那个器殿弟子听完张合的解释，顿时如醍醐灌顶，茅塞顿开，先前心里的疑惑，全部解开。

　　“谢谢张合师兄。”这个器殿弟子高兴不已，旁边又有其他的器殿弟子过来询问难题，张合微微一笑，示意他先继续去忙碌，自己则是转身去给另外一个器殿弟子答疑解惑。

　　……

　　一个个的器殿弟子，在张合炼制化身战甲的过程中，心里都积攒了许多的疑惑。现在抓住机会，立刻不断向张合发问，寻求解答。张合很耐心，一一解答。所有得到了满意答案的弟子，都心满意足的退到一边，快速将刚才的问题记载下来。

　　他们知道，自己现在的疑问，将来其他弟子，也会有同样的疑问。现在记录下来，就是给后来的其他学习此道的器殿弟子的人看的。

　　看着张合在那里不断给器殿弟子们解答疑难，在旁边的一些器殿弟子眼里都流露出敬佩神色。

　　“张合师兄在炼制化身战甲这一道上，绝对是宗师的水准了。我刚才的疑难，之前是百思不得其解，张合师兄却可以三言两语，便给我解答清楚，令我茅塞顿开，实在是厉害！”

　　“张合师兄不以宗师自称，只是出于谦逊。师父常常教导，做炼器一道，最紧要的便是谦逊。因为，即便是寻常铁匠，也有我们所不能掌握的技能，唯有保持谦逊，才能时时学习，时时进步！”

　　“没错，在咱们器殿里，有许多弟子一瓶不满的水准，却目中无人，四处显摆自己的那点微末技能，却不知道，张合这种谦虚内敛的人，才是真正的高手。唉，惭愧的是，之前我也曾经这样嚣张过，那时老觉得自己惊才艳艳，其他人都是愚蠢的。现在才真正觉得，真正的是人外有人，山外有山，回想之前所作所为，真是汗颜无比。”

　　“哈哈，现在我才发现，谦逊除了可以令人进步外，还可以防止让人学艺不精而丢脸哩！”一个器殿弟子哈哈大笑起来。

　　“这次跟随张合师兄学习，对我们大有裨益。日后若是在此道之上能够走下去，说不得也会成为一位大师，咱们器殿，不论是在学院，还是在西北帝国的地位，都将会更加的稳固了。呼，若是张合师兄去竞选‘掌院继承人’，我一定会给他投票。”

　　“掌院继承人？”听到这句话的弟子，都疑惑不解。

　　“咳咳，这可是咱们学院里的秘密，我也是偶然得知的。每次学院遇到危机的时候，都会在学院的精英弟子之中，遴选出掌院继承人，就是防止掌院不测，导致学院将来群龙无首，分崩离析。现在外面血族不断进攻学院，学院遭遇史无前例的大危机，肯定会遴选掌院继承人的。”那个知道内幕消息的弟子低声解释。

　　“若真是这样，我们何不把票投给袁又圆师兄？”

　　“要成为掌院继承人，修为差不多要达到丹武境才行，袁又圆师兄的修为，还是太弱了，根本不可能有希望的。”

　　“那张合师兄好像也不是丹武境修为啊。”有些器殿弟子顿时担忧的道。

　　“但是，张合师兄好像已经是灵武境九重境，而且，他虽然还不是丹武境修为，但是实力却绝对达到了丹武境。他之前在真武大殿之前，轻松挫败了秦剑尘，这便足以说明问题了。所以说，张合是有资格去参选的。”

　　“嗯，若真的这样，到时候，我们的票就投给张合师兄。他跟咱们器殿交情匪浅，真的成为了掌院继承人，也就是日后的掌院，那时候肯定有利于我们器殿的。”

　　一帮器殿的弟子在这边议论着。

　　“听见了吧，现在你可是民心所向啊，到时候遴选掌院继承人的时候，我们器殿的人，肯定会投你一票。”袁又圆对张合挤眉弄眼道。

　　“成为掌院继承人？”张合也听到了那一边弟子们的议论，心里对此，却完全没有任何的想法，“真的做了掌院之位，岂不是会被学院的烦琐事情给麻烦死？到时候真的要遴选我成为掌院继承人的话，我也会找个借口推开。”

　　张合对成为掌院，没有任何的欲望。相反，他对此还有点反感，因为成为学院的掌院之后，也就意味着自己没有多少自由了。

　　“不会吧？要成为掌院的继承人，也就意味着不出意外的话，以后你就是掌院了。这是多么大的权势，你可知道？即便是西北帝国的皇帝，见了你也得尊称你一声老师啊。”袁又圆没有想到张合居然会是这种反应，大吃一惊。

　　听着那边的弟子还在议论此事，张合不由摇头，朗声道：“好了，这种事情，不是我在意的。大家也休息够了，现在继续炼制化身战甲。”张合用这种方法，打断他们的讨论。万一的真的议论下去，最后真的决定要选自己，这可不是自己想要见到的。

　　袁又圆苦笑摇头，居然还真有这种视权势如粪土的人？

　　……

　　接下来，张合又展现手段，疯狂炼制。

　　一副又一副化身战甲，出现在唐门道场的演武场上。器殿弟子们由起初的震惊，很快便习以为常。只是，在他们心里，张合已经拥有了宗师的地位。

　　要不是宗师，谁还能拥有如此惊人的炼制速度，而且，每次炼制，都是成功的，并且炼制出来的化身战甲，没有低于七品的！

　　在这一天的时间里，张合从开始到结束，居然足足炼制了三十具化身战甲！这个数字绝对是惊世骇俗的。袁又圆带着器殿弟子离去的时候，忍不住对张合说，你就是一个变态。

　　张合对此苦笑，心里暗道，你只看到了我现在的厉害，却不知道，这完全是在死亡绝境之中，被生生逼迫练出来的。当时在逆天关之内，浪费时间，就相当于自杀。张合在那种环境里，所有的心思，都用在了研究和炼制法宝和化身战甲上，怎么能不操练出一身牛叉的本领！

　　在器殿弟子们带着一天的收获离去之后，张合便也返回了大殿之内。今天炼制的这些化身战甲，有五成是七品的，还有三成是八品，只有两成是九品。那就是总共才有六副九品的化身战甲。

　　“这一次，材料终归是有所限制。九级妖兽的骸骨，数目不足，要给那些议事长老，炼制出清一色的九品化身战甲，根本不可能。最终，还是这些议事长老里，差不多有一半的人，到手的只能是八品化身战甲。”

　　张合很是头疼。

　　在有九品化身战甲的前提下，那些议事长老，肯定没人希望自己最后到手的，是八品。这事儿楚立不好，只会给张合带来麻烦。

　　“必须想办法，提升一下八品化身战甲的威力。也适当的削弱下九品化身战甲的力量，否则最后分配的时候，说不定会给我惹来那些议事长老的埋怨。”

　　升米恩，斗米仇。张合可不想自己耗费了大量的力气，炼制出许多化身战甲之后，却没有捞到多少好，反而给自己惹来一身麻烦。

　　“不用这么费力的。你不是不希望成为掌院继承者吗？其实，这对你来说，就是一个机会。”阿福对张合道，“你只管炼制便是，最后他们分配上如果不如意，对你心怀怨气的话，说不定在投票的时候，便会因为这，而头给别人。到时候，你自然就不用成为掌院继承人而担忧了。”

　　张合眼睛一亮。自己怎么没有想到这一点？

　　“而且，材料不足，又不是你的错。你能给他们炼制化身战甲，却不用他们出任何的材料，便已经是让他们占足了便宜了，他们如果还因此不满，那就只能说明，这是一群喂不饱的白眼狼。那你就更不用在意他们的看法了。”

　　“没错。考虑的太多，患得患失，反而是自找苦吃。”张合点点头，“不过，给铁重长老和流云的化身战甲，必须是九品的才行。今天忙碌了一天，晚上就花点时间，把他们的九品化身战甲给炼制出来。”

　　“不过，在炼制之前，我要先将玄狐冥火，提升成天狐赤火才行！”张合直接进入了巫界元胎之内。


第564章 天狐赤火

　　巫界元胎之中，张合赤裸身躯，显露出健硕的肌肉。不过，之前他的身体，是晶莹如玉，但是现在，肌肤的颜色，却透出一股淡淡的灰蒙蒙气息。

　　他的身体里出现了那死气沉沉的力量后，体表的颜色，就变成了这般模样。

　　“玄狐冥火，真的可以晋升成为天狐赤火？”张合突然想起了一个问题，狐族都没有人真正勘破过第三重的奥义，修炼出传说中的天狐之身，而这天狐赤火，也是在第三重境界之中才能施展出来的火焰啊……

　　“虽然不知该让你如何置之死地而后生，参悟出天狐炼身大法第三重的奥义，但是，玄狐冥火晋升成为天狐赤火，却是很有把握的。因为之前在狐族之中，就有专门修炼妖火的高手，曾经做到这一点。”阿福有些不满。

　　“天狐炼身大法，也不是凭空捏造出来的修炼功法。它也是糅合了狐族无数种功法，最终才得出的，最起码，在理论上，它是非常完善的。”

　　阿福说这话的时候，底气有点不足。

　　“先试一下，如果玄狐冥火不能晋升到天狐赤火，哼哼……”张合冷笑。

　　阿福顿时无奈：“你怎么能这么不讲理。玄狐冥火晋升成为天狐赤火，又不是你吃饭喝水，怎么随便试试就可以做到的。要知道，天狐赤火，传说跟仙界的仙人本命真火一样强大，多试几次，即便是失败了，也是情有可原的。”

　　“赶紧把如何晋升的法门告诉我。”张合懒得多啰嗦。

　　阿福无奈，只得将玄狐冥火如何晋升成天狐赤火的法门，如实告诉张合。

　　……

　　“将玄狐冥火，淹没在体内的死亡力量之内，三沉三浮，若是整个过程中，玄狐冥火没有熄灭，便会在最后一次浮出的时候，晋升成为天狐赤火？”

　　张合听完阿福说的法门，不由愣住。

　　“这真的是晋升成天狐赤火的法门？”

　　“千真万确！最起码，这是我记忆里存储的法门。”阿福也有些底气不足，这一个法门，实在是太胡扯了！

　　“你们狐族的先贤大能，这是要坑爹吗？”张合真的头大如斗，他现在想要将玄狐冥火晋升成为天狐赤火，最终却告诉自己这一个坑爹的法门？

　　这未免太简单了！张合想来想去，都觉得这完全是在坑爹。

　　“你先不要生气，先贤大能们这么说，肯定也是有理由的……要不然，你先试一下？万一是真的呢。”阿福苦笑。

　　“真是被你们的先贤大能坑死了！”张合怒声，但阿福说的没错，即便是很荒谬，自己都到了这一步了，必须去尝试一下。虽然张合深深觉得，这样荒唐的晋升法门，非常的荒唐，但是……万一能成呢？

　　虽然，张合觉得非常不可能！

　　“玄狐冥火，淹没在体内的死亡力量之中……”张合深吸一口气，体内的玄狐冥火个头太大，张合又无法直接操控体内的那些死亡气息的力量汇聚一体，无奈之下，张合只好将玄狐冥火一下分散成无数朵小焰火，直接投放进入了小晶体的空间里。

　　呼！

　　小晶体空间里的死气沉沉的力量，遇到这玄狐冥火，却突然翻滚了起来。刹那之间，张合感觉到，自己的身体刹那之间，被蛮横的力量，要生生炸裂。

　　这种痛苦，远远超过了张合利用纯阳之力来淬炼身体的时候的程度。

　　张合一个没有控制住，无数晶体空间里的玄狐冥火，全部直接熄灭掉。而张合的神魂力量也受到影响，瞬间居然消耗了足足两成！要知道，张合的神魂现在已经是第三劫的巅峰，只差一步，便可以突破到了第四劫了。泥丸宫中的神魂力量，无比浑厚，可是即便这样，还是瞬间消耗掉了两成。

　　他之前在外面，疯狂炼制那三十具化身战甲，神魂力量也没有消耗这么多！

　　“这到底是怎么回事！”张合连忙控制住剩余还没有熄灭的玄狐冥火，从死气沉沉的力量中窜了出来。

　　他突然怔住。

　　“玄狐冥火，似乎发生了点变化！”张合神魂敏锐，一下便发现，从那死气沉沉的力量窜出来的玄狐冥火，颜色跟之前不一样。之前的玄狐冥火是幽蓝色泽，但是现在，这幽蓝之中，却多出了一点橙黄颜色。

　　颜色的改变还不算，关键是，从这玄狐冥火上，张合敏锐的察觉到了一丝阳刚猛烈的灼热气息。玄狐冥火性质冰寒，又怎么会出现灼热气息？

　　“难道说，这法门是真的有用？”张合感觉不可思议，但是，事实摆在眼前，玄狐冥火的变化，由不得他进行过度的质疑。

　　“你看，你看，这一门法门确实有效吧！”阿福松了一口气，便立刻叫嚷起来。

　　张合直接无视了他的得意，既然玄狐冥火按照那法门进行下去，真的有效，那么张合决定继续进行下去。只是，这个过程实在是太痛苦了。

　　接下来，张合又开始进行第二次。

　　“按照法门，需要三沉三浮，才能让玄狐冥火彻底的蜕变。”张合咬着牙，再次将玄狐冥火浸入了晶体空间里的灰气中。

　　这一次的疼痛，比之前那一次，还要强烈。纵然张合的神魂强大，却依旧感觉到，真的是让自己有一种发狂的感觉。张合在这剧烈疼痛之下，玄狐冥火又被熄灭了差不多一半。

　　呼啦！

　　玄狐冥火从灰气中浮了出来，那一抹橙黄颜色，已经变成火红的色泽。上面散发出的了灼热气息，更加的强横，而且至阳至刚，那种感觉，天下任何东西，都抵挡不住它的灼烧一样。

　　“有效！继续！”

　　张合咬着牙，控制着玄狐冥火再一次钻入了灰气之中，强烈的疼痛，神魂力量的疯狂消耗，在这灰气之中，让张合感觉到什么叫做度日如年。

　　又有一部分玄狐冥火失去控制，直接熄灭了。

　　哗啦！

　　张合再一次控制着玄狐冥火，从灰气中浮了出来。这一次，玄狐冥火的颜色已经由幽蓝，彻底变成了火红色泽。一股阳刚猛烈的气息，从火焰上散发出来，任何的疑难污秽，在它之前，都难以存活。

　　这一刻，玄狐冥火成功的蜕变成为了天狐赤火！

　　只是，它的体积，只有之前玄狐冥火的五分之一，所有的细小火焰汇聚在一起，看上去也只有一个黄豆一样大。只是，这一粒黄豆大的火焰，散发出来的力量气息，却比之前的玄狐冥火强横了无数倍。

　　至阳至刚的气息，从火焰上散发出来，化成了温暖的力量，充斥着张合体内所有地方。张合体内的任何一个角落，都处于这种力量的笼罩之下。在张合体内因为吸收大量的血元果，长期积累下来的一些阴暗的力量，此刻在这至阳至刚的火焰的照射下，纷纷化成了烟气，排出了体外。

　　张合的身体里的杂质，都在这火焰的威能下，快速的消解。

　　“天狐赤火！”张合真的是激动万分了。没想到，这看上去莫名其妙的功法，居然真的成功了。只是，这一次成功的代价，有点大。张合此刻体内的神魂力量，只剩下全盛时期的四成！

　　“不过……我可以感觉出，这天狐赤火，此刻似乎可以直接跟我的神魂力量相融合了。”张合心念一动，那黄豆大的天狐赤火，居然瞬间钻入了泥丸宫内。

　　张合顿时大惊，可是，他旋即发现，这天狐赤火真的可以跟他的神魂力量交融在一体。一丝丝的神魂力量，不断补充进入天狐赤火之中，同时，张合体内的灵力，也在不断涌入天狐赤火之中。

　　天狐赤火在吸收神魂力量和灵力，自身也在不断的壮大。但是，张合也发现，天狐赤火在吸收神魂力量，壮大自身的同时，也在煅烧着张合的神魂。

　　“我的神魂力量，经过天狐赤火的灼烧之后，居然更加的凝练！”张合已经连续见识了这天狐赤火的妙处。

　　“不过，这一次神魂力量消耗太严重了。”张合看着自己所剩不到一半的神魂力量，微微苦笑，心念微动，便直接沟通了那一根变异道痕，立刻，无数愿力隔空而来，通过这一根变异道痕，直接涌入了张合的泥丸宫之内。

　　他的神魂就在道痕之下盘腿而坐，像是佛祖在树下静坐悟道一样。那些愿力飞出，长河一样没入神魂之中。神魂运转，这大量的愿力，便立刻化成了精纯的神魂力量！

　　整个人瞬间如同被温暖阳光照射着，舒服万分。而张合的神魂力量，也开始快速的恢复起来。

　　“云梦世界更乱了。”张合吸收愿力的同时，也感觉到了这些愿力之上附带着的祈愿。现在云梦世界的所有人，都察觉到了不对劲，他们陷入了惊慌担忧之中，开始不断向上天祈愿，让这个世界恢复如常。

　　无数人的祈愿，汇聚成了一股力量，直接影响着张合的内心。

　　一股焦灼的情绪，涌上心头，让张合从心底深处用处一种强烈的情绪，要施展自己的全部力量，让这个世界恢复平静。

　　“这就是吸收了这些愿力的后果啊！”张合的神魂一转，便立刻让他从这种焦灼的情绪之中回过神来，不由苦笑。愿力这东西可不是白白吸收的东西。俗话说，得人钱财与人消灾，张合吸收了这些愿力，就要尽量为他们达成他们的祈愿。当然，许多祈愿张合都不用理会，因为那些祈愿的力量太小了。但是，当着无数个祈愿，都是为了达成一个目标的时候，那产生的力量就会很可怕了。

　　张合吸收了这种愿力，就犹如中了心魔诅咒，如果不能去完成这件事情，最终便会受到心魔诅咒力量的影响。除非他的灵魂力量足够强大，可以抹杀这种心魔诅咒，但是，刚才张合心头能够涌起那种强烈的感觉，说明此刻的他，还没有这种抹杀祈愿力量的能力。

　　“看来必须抓紧时间，去寻齐其他三部云梦华典了，要是再这么下去，总有一天，我会被吸收的这些祈愿力量，给折磨疯掉。”张合苦笑。


第565章 怒龙升天

　　虱子多了不怕咬，想到这里，张合索性便放开了吸收这些愿力。很快，他严重消耗的神魂力量便恢复全盛。而且，工欲善其事必先利器，张合要想去收取另外三部云梦华典，最起码必须先保证自己拥有足够的自保实力。

　　“先完成这铁重和流云的两副化身战甲！”

　　张合将那四副龙族骸骨全部摆放了出来。

　　这四幅龙族骸骨，张合在纯阳殿的时候，并没有拿出来。龙族骸骨是龙族的禁忌，如果龙族知道，有人敢用它们的骸骨炼制化身战甲，肯定不会善罢甘休。尤其是张合知道，龙族很快就会重新来到云梦世界，这方面行事，就必须更加小心。

　　不过，这四副龙族骸骨，在回来之后，张合用身上携带的纯阳之力，都重新淬炼了一遍。它们此刻都晶莹剔透，像是玉石一样，被涤荡了里面含有的杂质后，上面散发出的气息，也更加的强大。

　　张合早就想好了这些骸骨的使用方法，现在，剩下的就是炼制的过程。

　　“不过，用龙骨炼制化身战甲，难度要高于普通的妖兽骸骨，需要耗费的时间，也肯定更长。”这是张合唯一头疼的地方，现在他的时间，珍贵无比，而用龙骨炼制一副化身战甲的时候，差不多也需要七八天的时间！

　　而且，这七八天之内，张合一刻都不能停歇。

　　“万幸的是心里已有完善的炼制方案，只需要按照步骤，按部就班地进行下去就可以。而且，在巫界元胎里，我掌握了这里的时间法则，有些过程可以催动时间法则，加速时间的流逝。再配合其他法则力量，这样一来，也就大大缩短了炼制的时间。估计五六天的时间，就可以完成这两幅！”

　　张合之所以要在巫界元胎里炼制化身战甲，一方面是因为在这里很隐蔽，另外一方面，便是他可以利用巫界元胎的力量，加速时间的流逝。

　　张合利用时间法则，能让时间提速到两倍多。原先炼制两幅龙骨化身战甲，加起来差不多需要半个月的时间。但是在巫界元胎里，运用时间法则加速，可以大大节省时间。再加上其他一些法则力量的配合，炼制完两幅化身战甲，只需要五六天的时间。

　　……

　　张合开始动手。

　　双手掐动灵诀，灵力化成的符箓，立刻漫天飞舞，钻入龙族的骸骨之内，打造出了一条条的力量脉络。龙骨的承受的能力，要比妖兽强悍许多，要想发挥出龙骨的力量，这些力量脉络，也要比一般的粗大三倍。

　　接下来，张合要将另外一些材料，融入到了龙骨之中。这是非常关键的一步。

　　张合开始催动巫界元胎里的时间法则，让龙骨周围的时间流速开始加快。

　　呼！

　　至阳至刚的气息，一下充斥周围。张合体内的天狐赤火窜出来，包裹了龙骨。天狐赤火在龙骨之上一滚，覆盖在龙骨之上的材料，便一下顺着龙骨上的骨空，钻入了骨头内部，跟龙骨彻底融合了。

　　“这！”

　　张合倒吸一口凉气，眼里闪过难以置信。

　　“天狐赤火的威力，居然如此霸道？材料的融合，是炼制所有化身战甲之中，最耗费时间的一个步骤，居然这么一瞬间，便完成了融合？”

　　“必须的！天狐赤火可是媲美仙人本命真火的妖火。你用这么高级的火焰来炼器，效果肯定非同一般了。”阿福得意洋洋的道。

　　“不对，单纯的天狐赤火，并没有这种力量。”张合却蹙眉思索，刚才天狐赤火出来的时候，他感觉天狐赤火之上，似乎发生了一点变化。

　　“再试一下！”

　　张合又取出另外一部分需要融合的材料，再次覆盖在了龙骨之上。天狐赤火再次在上面一滚，所到之处，那些材料再次完美的融合进入了龙骨之中。

　　张合也发现了刚才的那一丝变化是怎么回事。

　　“天狐赤火居然能够加持时间法则的力量，原来如此！”

　　张合刚才全神贯注监控着这上面的变化，在天狐赤火出现的时候，张合便感觉到，在它经过的地方，时间法则的力量大幅度提升。原本是两倍的时间流速，在天狐赤火的加持下，一下提升了成百上千倍！

　　“天狐赤火，能够加持时间法则的力量，其他的法则力量，不知道能不能加持？”张合心里闪过这个念头。要炼制化身战甲，需要动用的法则力量，可不仅仅是时间法则，更有其他诸如空间法则，重力法则，水行法则等等。

　　快速的完成了材料的融合后，张合又进行下一步的架构。这个过程，需要多种法则力量的配合使用，才能让龙骨重新构架，变成化身战甲的雏形。

　　本来在这一步，并不需要用到火焰的煅烧，但是，见识了天狐赤火的力量后，张合希望弄清楚，天狐赤火对其他法则，是否也有加持的作用。

　　那些需要法则运转的时候，天狐赤火在上面一滚，那些法则的力量，便立刻被提升了无数倍的效力。

　　龙骨疯狂的拼凑，短短的时间内，一副完美的化身战甲的雏形，便出现在了张合面前。龙骨的前胸骨板，被张合制作成了前胸护甲，它的一条大脊椎，则直接被炼化成了化身战甲的脊椎。上面更有龙骨狰狞，显露狂暴凶悍的气息。

　　“果然，天狐赤火对任何法则，都有加持的效果。我明白，天狐赤火的最恐怖的地方，并不在于它本身的至阳至刚，而在于它的辅助效果。”张合心头闪过一丝明悟。

　　要是想像利用玄狐冥火一样，使用天狐赤火，那是十足的暴殄天物的行为。

　　“妙！有了天狐赤火的辅助，要炼制这化身战甲，时间将会大大缩短。之前要炼制完成一幅龙骨化身战甲，需要七八天的时间，但是现在，恐怕只需要一个时辰，便可以完成！”

　　炼制两幅化身战甲的材料都已备全，炼制之法，张合更是胸有成竹，剩下的不过是时间的问题。但是，有了天狐赤身的加持效果，各种法则力量运用起来，效率大幅度提升。连时间问题都再算是问题。

　　……

　　张合一鼓作气，不到两个时辰，这两幅化身战甲，便彻底完工。

　　“你这两幅化身战甲，还真是丑……”阿福看完了，憋出一句话。

　　“这化身战甲是杀人之用，难道是要用去选美？”张合翻了翻白眼，没好气的道。

　　在他面前的两幅化身战甲，一副是灰沉沉的颜色，另外一副则是哑光黑。从外面看去，根本看不出任何特异之处，更不会猜出，这两幅化身战甲居然是用昂贵的龙骨炼制而成。

　　看到的人，只会觉得这玩意不论是造型，还是颜色，都实在是太土鳖了。就像是一些小门派里，开始给一些刚入门的弟子发放的破烂护甲一样。

　　这样的化身战甲，穿上去丑的掉渣，哪里有半分的威猛强大气场可言？随便往哪个旮旯一丢，别人都会认为这是垃圾，谁能相信，这玩意会是九品化身战甲。

　　不过，这就是张合炼器的风格。

　　他深知，法宝的根本目的是战斗，若是一件法宝一亮出，别人便一眼瞧出它的厉害，自然难以收到出奇制胜的效果。所以，他炼制的法宝，尽量要求朴实无华，毫不起眼，关键时候迸发出来的力量，却会惊世骇俗。如果敌人只看到这两幅化身战甲朴素到甚至可称之为简陋的外表，忽视了它们的时候，便是他们就要遭殃的时候。他们跟不知道，在这朴实无华的外表之下，却蕴藏着惊天动地的恐怖威能。

　　“咔哒！”

　　张合手一挥，那一套灰色的化身战甲，便凌空解体，飞快的附着到张合身上。

　　“怒龙升天！”张合心意一动，开启了这一具化身战甲之上的技能。

　　化身战甲立刻变成了黑洞一样，巫界元胎里的各种能量，疯狂涌动，直接化成了氤氲的雾气，涌入化身战甲之内。

　　接着，张合手一抬，一声响彻云霄的咆哮龙吟声中，一条栩栩如生，足有百丈长的黑龙，瞬间冲天而起。以张合的身体为轴心，周围的空间瞬间崩裂，出现了无数道粗大的黑色空间裂缝，充斥了整个巫界元胎的空间。

　　巫界元胎的空间，居然直接被扩大了足足一倍！

　　“这一招技能，威力太强大了。”张合也吓了一大跳，连忙一压手，那一条怒龙又重新飞速没入了化身战甲之内。刚才那狂暴恐怖的气息，消失无踪。

　　只是周围的地面，却已经满地狼藉，遍布密密麻麻的幽深沟壑。

　　“这若是在外面全力施展，方圆十里之内，都会遭受恐怖的攻击啊。即便是丹武境九转的高手，猝不及防之下，也要受到伤害。”张合这一试，便大体了解了它的威能。

　　刚才裂出的那一条条的粗大的空间裂缝，蕴含撕裂法则的力量，每一条空间裂缝，都有百龙之力的破坏力。而丹武境九转的高手的肉身防御，也就这么点。更何况，那空间裂缝的攻击，密密麻麻。九转的高手，可以阻挡的住一条空间裂缝的攻击，但是能一下挡得住那近乎上千条的空间裂缝的攻击？


第566章 饕餮战甲

　　“不过，要催动这一技能，发挥全部威力，消耗的力量，也会非常惊人。丹武境一转的高手，也只能连续使用三次。而正常情况下，铁重长老的实力，要让它全力施展，也只能是一次而已。”

　　铁重长老之所以能施展这一次，还是因为在化身战甲之内，有专门的一个储存力量的阵法。当它积累的足够的力量后，便可以将它激发，一下引动周围空间十里之内的天地元气，汇聚一起，瞬间发动恐怖一击。

　　跟其他强悍的法宝一样，越是恐怖的攻击，消耗的力量也就越多。

　　铁重长老现在还只是灵武境修为，要依靠自己的力量，迅速给化身战甲补充足够的引动力量，根本做不到。他催动这一招怒龙升天，体内力量瞬间就要消耗一半。那种情况下，他的经脉根本承受不住那瞬间爆发的恐怖力量。而他对外界天地元气控制力，比不上丹武境。这样一来，化身战甲里的储存的力量，一旦被消耗光了，便无计可施。只能等待化身战甲里的力量，重新充满之后，才能第二次使用。

　　“不过，即便如此，这一招的攻击，也已经非常恐怖。它的破坏力，已经可以跟十件普通的道器的威力相媲美了。”

　　这一个技能，是最后的大杀招，如果想要一直全力催动，凭铁重长老目前的修为，是根本不可能。不过，铁重长老要是不想全力催动的话，也可以每次控制阵法的力量。譬如每次只施展一两成的威力的话，倒是可以多使用几次。

　　“这一件怒龙化身战甲，只要控制得当，既可以群攻，又可以单挑，非常不错。”张合对自己的这一件作品，非常满意。

　　他的目光又落在了另外那一件上。试完了这件“怒龙战甲”的威力后，张合很想试试那一件给流云量身定做的“云动战甲”。

　　……

　　张合很快便试穿完了“云动战甲”，这一幅战甲的水准，跟那一副“怒龙战甲”一样。唯一不同的地方在于，这一幅战甲，有两个技能。

　　一个技能是八方云动，跟怒龙战甲的怒龙升天一样，可以群攻，也可以单挑。不过，每次催动，也需要大量的能量，凭流云的修为，也只能使用一次，就必须对其进行充能。

　　另外一个技能，张合叫做“飘云”，是专门用来跑路用的。催动的时候，化身战甲会化成一团气息完全内敛的云气，瞬息千里，速度比一般的御空法宝还要快上几分。而且，这个技能可以直接使用体内的力量，只要体内有足够力量，便可以一直使用。

　　张合之所以给流云设计这个技能，是因为流云的修为太低了。指望他穿着化身战甲去跟血族交手，根本没有希望，所以，张合给他设计的这幅化身战甲，主要是保证他的安全。

　　……

　　“这两幅化身战甲，都达到了九品的水准，我很满意。不知道，我用饕餮的骸骨，炼制出来的饕餮战甲，会不会也如此的强。”张合看到了这两幅化身战甲的强悍之处，对自己的化身战甲，也充满了期望。

　　“时间还有，索性，今天一鼓作气，再把这两幅骸骨，全部炼制成化身战甲。”张合舔了舔嘴唇。

　　剩余还有两副骸骨，张合看中了其中的饕餮骸骨，而另外一副龙族骸骨，张合打算也给连云碧炼制一副。

　　关于饕餮骸骨炼制的战甲，张合在见到了饕餮骸骨之后，便已经开始做起了准备工作。他参照血龙战甲的炼制之法，现在已经确定了饕餮战甲的炼制图。

　　张合把那两副炼制完毕的化身战甲变成了不起一眼的护腕，将其收入万妖福地之中，便直接开始动手炼制饕餮战甲。

　　……

　　有了天狐赤火的辅助，炼制的过程，要轻松许多。

　　没有多久，张合便将饕餮骸骨处理完毕，然后将它拼成了自己想要的战甲形状。接下来，重要的一步，便是在这一副化身战甲的雏形上，安排阵法，给它设计技能。

　　不过，在进行到这一步的时候，张合心头，却闪过了一丝灵感。

　　“既然是名叫饕餮战甲，就应该发挥它的饕餮本色才对。饕餮的本色，就是大海无量一样的胃口了。吞噬剧毒的力量在我的体内，已经凝结成了一条独特的法则，现在一直存放在至阳穴中，处于闲置状态。饕餮本来能够吞噬实体，而吞噬剧毒，连天地元气和灵魂力量，都能吞噬。这两者要是结合起来，岂不是什么都能吃？”

　　“这吞噬剧毒的力量，虽然被我炼化掉了，但是，总感觉它太神秘，似乎跟血族之间，有千丝万缕的联系。若是在留在身上，以后说不定会有什么麻烦。而且，我现在拥有巫界元胎，身体也比之前更加的强悍，这吞噬剧毒的力量，再留在我身上，也难以有什么大用处，不如干脆将它跟这化身战甲糅合一起，反而会让它发挥出作用。”

　　张合心里想着，觉得非常可行。

　　他接着便直接动手，快速将饕餮骸骨上的阵法，进行重新修改。等着完成了阵法之后，张合一抬手，至阳穴里的吞噬剧毒的法则，便被从体内抽离了出来，在掌心之中，重新凝聚成了一枚黑红色的吞噬符文。

　　像是黑洞一样，吞噬一切的气息，从这一枚符文上散发出来。

　　张合没有丝毫犹豫，直接将它打入了饕餮骸骨之上的阵法核心之中。

　　做完了这一步，张合紧接这又继续完善饕餮战甲的炼制。炼制化身战甲，只要前面做出了一点改动，后面也必须跟随前面的改动，进行相应的变化。

　　张合一时的异想天开，在饕餮骸骨之中，加入了自己的吞噬剧毒的符文，也直接导致了饕餮战甲的炼制，发生了大幅度的改变。

　　差不多两个多时辰后。

　　“呼，终于完成了！”张合小心控制，将最后一幅阵图，缓缓封入饕餮战甲里。完成了这最后一步，饕餮战甲的炼制，也就算是大功告成了。

　　“不知道，这个给我量身打造的饕餮战甲，威力到底如何？”张合在这饕餮战甲上，只设计了一个技能，名叫“吞天”。这个技能，是模仿了血元神树的一些能力，再加上张合对饕餮的了解，最后才设计出来的。

　　传说之中，成年的饕餮强者，大嘴一张，便可以直接将一颗小星球，吞入肚中，直接炼化掉。张合设计的这一个“吞天”的技能，便是根据这个而来。不过，张合这化身战甲，肯定不能吞掉星球这样夸张，不过，按照张合的估计，这个技能一旦施展起来，在他周围的东西，都可以一下便被吞下去。然后再加上吞噬符文的力量，可以直接从被吞噬掉的东西之中，抽取力量，化为己用。

　　“如果再配合万妖福地的吸血光环，到时候，便可以神不知鬼不觉的，将我的敌人吞噬掉，直接化成精血生机力量，存储在这饕餮战甲之中。”

　　张合踏入天狐炼身大法的第三重，体内生机力量被那死气沉沉的灰气取代。而且，那灰气似乎还在不断的同化着张合的身体，这也相当于是在变相地吞噬张合的生机力量。

　　如果放任这样下去，不管不顾，总有一天，张合会因为生机力量断绝而死。

　　张合现在必须未雨绸缪，给自己准备足量的精血生机力量，时刻准备自我救护。他现在的悲惨情况，已经跟公输器差不多。在将来的某一天，如果没有了精血生机力量，张合可能真的不知道要什么时候，就会死去。

　　“现在先试试这玩意的威力，希望不要让我失望才好。”张合看着那个阵图，顺利地没入饕餮战甲之中，心里松了一口气。

　　就在这时，张合突然感觉周围莫名其妙，居然刮起了大风。刚一个愣神之间，巫界元胎之中，便已经突然风起云涌。

　　原本平静的各种能量，此刻完全处于暴乱的状态中。

　　“怎么回事？”

　　张合大吃一惊，巫界元胎之中，一直都是死气沉沉的，现在怎么会突然发生这种奇异的变化？感受到头顶上，有些不对劲，张合一抬头，便看到在头顶上，不知道从哪飞来了一团黑云，颜色像是墨汁一样，黑的令人压抑。

　　咔嚓！咔嚓！

　　接着，在黑云之中，突然钻出了一条条金色的雷电，像是一条条的金色巨龙，在黑云之中穿梭。一股子世界毁灭的恐怖气息，笼罩在周围。

　　“灭宝雷劫？这怎么回事？”张合一声惨叫。

　　他一下想起来，在天龙秘册之中记载的相关内容。眼前这场景，分明就是专门针对强大法宝出世的时候，才会出现的灭宝雷劫。张合一下想到，这一切，都极可能是因为自己刚刚炼制完成的饕餮战甲。

　　“这不对吧？按照天龙秘册之中的记载，在下界，也只有炼制出绝品道器的时候，或者炼制出半仙器以上级别的化身战甲时候，才会招来这玩意啊。我这饕餮战甲，明明就是九品，怎么可能招来灭宝雷劫？”


第567章 灭宝雷劫

　　张合转头看向饕餮战甲，此刻，饕餮战甲之上，出现了一道道的妖异的黑红色纹路。这个纹路，绝对不是张合做的，而是自己产生的。

　　而且，这纹路上，张合察觉非常熟悉。

　　“这是吞噬符文上面的符箓！”张合瞠目结舌，根没有弄清楚，此刻的饕餮战甲，到底发生了怎样的变化。

　　“张合，不要发呆，先躲开这里！若是被灭宝雷劫波及，纵然你身体强悍，不是死亡，也要重伤。”阿福大吼起来。

　　头顶上，那灭宝雷劫已经开始发动，一条条的金色雷电，散发着毁灭一切的气息，从黑云之中降落下来。

　　张合身形一闪，立刻退到了最边上，远远地看着饕餮战甲这边。此刻，张合心里充满了震惊，根本不知道，为什么会突然发生这种事情。

　　“这里是巫界元胎，怎么会突然出现灭宝雷劫这种力量？”张合还处于震惊之中。

　　“灭宝雷劫的力量，是一个世界法则力量的监督者。它本身也是一种法则，巫界元胎既然是一个世界的雏形，自然也会拥有这种法则。它既然出现，就说明，饕餮战甲的出现，已经影响到了巫界元胎里的法则力量的平衡了。所以，灭宝雷劫才会想要消灭掉饕餮战甲。”

　　阿福沉声道。

　　“区区一件九品的化身战甲，会影响到法则的平衡？真是笑话！刚才我炼制的那两件化身战甲，为何没有引来灭宝雷劫？”张合真的有点要抓狂了。

　　总不至于是自己运气太差了，被这灭宝雷劫抽中了吧？

　　“这饕餮战甲绝对是九品的等级。这一点，是毋庸置疑的。”阿福沉声道，“不过，别忘了，灭宝雷劫的出现，是为了消灭那些逆天而行，已经影响到了法则力量的平衡的法宝。而在下界，绝品道器和半仙器的化身战甲这两种法宝，肯定会影响到法则力量的平衡。但是，不是绝品道器，或者品级不是半仙器的化身战甲，难道就没有可能，也能影响法则力量的平衡吗？”

　　“饕餮战甲，又怎么会影响到平衡……”张合一下怔住，他一下想到了刚才在饕餮战甲外面，看到的那些妖异的黑红色纹路，“难道是将那吞噬符文，跟饕餮骸骨融合的缘故？”

　　张合也只能想到这一点，来解释现在发生的事情。

　　咔嚓！

　　阿福还没有来得及回答他，那天空之上降落下来的灭宝雷电，便已经挟带毁天灭地的气息，直接轰击在了饕餮战甲身上。饕餮战甲之上，一下亮起了刺目的白光。

　　灭宝雷电包裹着饕餮战甲，持续了大约一息的时间，这才散去。

　　饕餮战甲依旧挺立原地，只是，它原本有些淡青色的骸骨，此刻便变成了漆黑如墨。而且，在这漆黑之中，还有一道道的黑红色的纹路。那些纹路，遍布饕餮战甲全身，在胸口的护板上，这黑红色的纹路，组成了一个类似于蝴蝶翅膀上的“假眼”图案，显得非常的妖异。

　　从饕餮战甲身上，散发出了一股贪婪的气息。

　　“在灭宝雷劫之下，这饕餮战甲居然没有被毁掉？”张合看着这一幕，一愣一愣的。在刚才那一波灭宝雷劫之下，张合都绝对不敢用自己的肉身去对抗，但是，这饕餮战甲，却顶住了，只是外表的颜色，有些变化。

　　咔嚓！咔嚓！

　　第一波的灭宝雷劫结束，饕餮战甲不仅没有被毁掉，反而发生了特异的变化，这似乎激怒了头顶上的灭宝雷劫。黑云之中的金色雷电，更加的粗大。几声震得人耳朵都要聋掉的巨响中，一条条足有水桶一样粗的雷电，狠狠的击落下来。

　　“张合，要不然……咱们出去躲躲？”阿福胆战心惊的道。

　　“怕什么。我们相隔这么远，这灭宝雷劫是伤害不到我们的。而且，你当初难道就没有经历过灭宝雷劫吗？”张合无奈，一边继续盯着那边的饕餮战甲。他现在非常好奇，不知道这饕餮战甲能不能顶得住这第二波的灭宝雷电力量。

　　灭宝雷劫，跟一般的雷劫一样，通常情况下，都是只有三次。如果能够顶得住这三次，雷劫便会消散。

　　“哥当初虽然经历过灭宝雷劫，但却没有这样大的威力啊。而且，云梦世界里的法则，要比巫界元胎里的法则力量弱许多，那里的灭宝雷劫力量，自然也要弱小许多。”阿福哭丧着脸。

　　“放心吧。反正你现在也不是绝品道器了，灭宝雷劫不会劈到你身上的。”张合嘿嘿一笑。

　　这个时候，饕餮战甲已经直接淹没在雷电的海洋之中。这一次，足足持续了三息的时间，雷电力量才最终消去。但是，饕餮战甲却依旧挺立在原地，浑身似乎都透出一股桀骜不驯。

　　“这未免太逆天了！”张合看到了，口干舌燥，“那吞噬符文到底是什么来头，居然会如此的逆天？”张合觉得，自己有机会，一定要弄清楚，这吞噬剧毒的来历，否则，真的会让人寝食难安。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　又是一连串的雷鸣，从黑云之上倾泻下来的雷电力量，真是一片金光灿灿的雷电海洋。张合在远处，都不得不运转巫界元胎之中的其他法则力量，在自己面前形成一个保护结界，避免被那雷劫的力量波及到。

　　在这金色的雷电海洋中，还有三颗紫金色的雷球，掺杂在金色雷电中，砸落向了饕餮战甲。那紫金色雷球上散发出的毁灭气息，张合纵然相隔遥远，纵然周围雷电力量纵横肆虐，影响着张合的听觉和视觉，但他却依旧可以感觉的无比清晰。

　　“这紫金色的雷球，如果落在我身上……”张合想一想，都觉得心底冒寒气。自己那时候，还能保存一片尸骨吗？

　　“不知道饕餮战甲，能不能抗得过这最后一波……”张合盯着远处的饕餮战甲。

　　轰的一声，饕餮战甲率先被灭宝雷电力量组成的海洋，生生淹没掉，接着那后面的三颗紫金色雷球，也毫不留情的砸向雷电汪洋之中。

　　一声奇异的吼叫声音，突然传了出来，像是龙吟，却又有些不同。

　　接着，张合便听到像是牛喝水一样的声音。

　　咕咚！咕咚！

　　张合眼睁睁的看着那灭宝雷电化成的海洋，以惊人的速度，不断的消退。在它们中间，饕餮战甲已经消失不见，取而代之的是一头黑色的巨大饕餮，正张着血盆大口，那漫天的雷电力量，全部落在它的嘴巴里。

　　还有那三颗紫金色的雷球，也没有幸免。

　　“看来，我真的是炼制出来了一副逆天的化身战甲。”张合心里也在冒寒气，他留意到，这一只饕餮的眼睛是血红颜色，身上散发出的气息，给人一种暴虐和贪婪的感觉。

　　吸收了雷电之后的饕餮，身上的力量气息，更加强横。头顶上的那黑云，也在三波雷劫之后，快速消失，就像是从来没有来过一样。而那巨大的饕餮却身子一晃，便快速的收缩，不过片刻，便消失不见。在原地，只留下了饕餮战甲，静静地矗立在那里。

　　饕餮战甲上，没有丝毫的气息散发出来，往那里一站，就像是一块石头，毫无生气。只是，在它体表的那黑红色纹路，却更加的醒目，尤其是胸口上的凝结而成的那一只眼睛形状的图案，给人一种怪异的感觉。

　　“张合，这一次你真是赚大了。一件可以度过灭宝雷劫的化身战甲啊，甚至已经跟之前那一件血龙战甲，不相上下了吧。”阿福欢呼雀跃，“快，快点上前看看，它现在怎么样了。”

　　张合心里却没有丝毫的欣喜，他看到这饕餮战甲，只感觉到心里有一种怪怪的感觉。

　　“难道你就没有觉得，这一件化身战甲，有点古怪吗？”张合眉头微蹙。

　　“要是没有古怪，会引来灭宝雷劫？”阿福却哈哈大笑，“你什么时候变得这样婆婆妈妈的了？别忘了，当初哥也是经历过灭宝雷劫的，现在不还是照样跟你混在一起？还有龙鼎，既然是绝品道器，当时肯定也经历过灭宝雷劫。按照你的说法，我们可都是有点古怪啊。”

　　听到这话，张合唇角一翘，笑了起来。

　　“好了，不用担心什么，它总归都是你炼制出来的，你只要对它滴血认主，最终它都要受你的控制，担心什么！”阿福继续道。

　　“没错，我实在是太谨慎小心了。这一件化身战甲，虽然有些古怪，但是……它终究是我炼制出来的，对它的底细，我一清二楚。只要我对它滴血认主，最终，它也要受我的控制。”张合舔了舔嘴唇，心情安稳下来。

　　他一步步走到了饕餮战甲面前。

　　饕餮战甲在整个过程之中，都没有任何的异常。只是，张合站在饕餮战甲面前，看着在胸前的黑红色化成的眼睛图案，心里却感觉有些发毛。

　　这只眼睛就像是在盯着自己一样啊！


第568章 任务

　　“先尝试一下，滴血认主！”

　　张合一咬牙，直接飞出体内精血，化成了复杂的符箓，一下便飞射进饕餮战甲的后背的阵法核心之中。在这个过程中，张合的神识已经铺展开来，只要情况稍微有点不对，他便会立刻心灵传送离开。

　　只是，出乎张合预料的时候，在整个过程中，这饕餮战甲都没有表现出丝毫的异常，反而跟普通的化身战甲一样，任由张合滴血认主。

　　精血没入阵法核心的控制枢纽之中，立刻，一股亲切的感觉，从饕餮战甲上传递出来。

　　饕餮战甲的所有讯息，全部纤毫毕现的呈现在了张合的心头。

　　“吸收了那么多的雷电力量，现在饕餮战甲反而相当于被二次淬炼，材料变得比之前更加的坚韧强大了。而且……”张合首先看到的是在饕餮战甲体内的那些雷电力量。它们已经化成了液态，分别留在饕餮战甲每一节之内的独立空间之中。

　　这个独立空间，是张合在饕餮战甲上特意留出的。饕餮吞食之后，吸收的东西，最终并不是存放在肠胃之中，而是最终被骨骼吸收。现在，这些雷电力量，便是被战甲吸收，存放在战甲的每一个组成部分之中。

　　“这些雷电，日后想要运用的时候，还可以拿出来，重新使用。”张合一下便想到了，这些灭宝雷电的力量的用处，“跟人对战的时候，如果对方有强大的法宝，只要释放出这灭宝雷电，谁能顶得住？”

　　这灭宝雷电力量可是巫界元胎里的力量，比起云梦世界里的灭宝雷电力量，不知要强横了许多倍。

　　接着，张合又查看饕餮战甲的其他变化。

　　“嗯？饕餮战甲上的阵法，发生了变化？”张合一下发现了不对劲。饕餮战甲上的阵法，都是张合亲手布置而成，对于它们的细节，张合一清二楚。

　　可是，它们现在却发生了一些变化。有些阵线，发生了扭曲不说，有的干脆断掉了。

　　“该死的，肯定是被刚才的灭宝雷劫力量给毁坏了。”张合心里苦笑，看来，自己还需要动一下手脚，将它们修为了。嗯，慢着，怎么这些阵图被改变之后，似乎还可以运转？

　　张合查看阵法的破坏程度，却惊诧的发现，这阵法还能继续运转。

　　“这些阵线，有的扭曲，有的断掉，即便这样，阵法都依旧可以运转？”张合倒吸一口凉气，像是看到了难以置信的事情，他细细观看了这些被改变掉的阵图，脸色顿时震惊了。

　　“现在的阵法，比之前的更加的强大了！我的天，难道这便是真正的鬼斧神工吗？”张合心里的震惊，根本无法表述。他没有想到，居然会出现这种事情。

　　这一场灭宝雷劫的力量冲击下来，居然帮助饕餮战甲改造出了更加强大的力量脉络和阵法。这是最有利于在核心阵法里的吞噬符文力量的流转。

　　如果说这一切都是巧合的话，张合根本不会相信。巧合？这也太巧了吧！那么复杂的阵法，都没有被毁掉，反而因此改造出了更加简约，却也更加强大的阵法？但是，这里并没有其他人，难道真的存在鬼斧神工？

　　张合在这一刻，感受到，在冥冥之中，或许还存在另外一种力量。

　　“你想的太多了。这里面，根本不像你想的那样复杂。这就像是下雨时候，从山上流下来的溪水一样，有人为了疏导水流，在山上修建水渠，但是真的下了一场暴雨后，那奔走的溪水，却都选择了自己的最佳路线，一路冲击下来会合一起，最终在山下形成了另外一条全新的水道。这跟你这玩意，完全是一样的道理嘛。”阿福却做出了一副很有智慧的样子，开导着张合。

　　“或许，也可能真的是这方面的原因吧。”张合长吁一口气。

　　张合接下来快速的检查了其他地方，除了饕餮战甲本身的材质，由于雷电力量的缘故，被变相的重新淬炼了一遍，变得比之前更加的坚韧外，并没有其他变化。

　　张合确定这饕餮战甲并没有自己想的那样古怪后，心里也微微松了一口，想起来了关于饕餮战甲最重要的事情。

　　“阵线都被改变了，吞天这个技能，不知道还能用出几分威力来？”张合想到这个事情，“不过，既然阵法的力量比之前还要强大，用处的吞天技能的威力，也应该更加的强大了吧？”

　　张合将饕餮战甲穿在了身上，心意微动，在他的背后，一下窜出来一头巨大的饕餮，血盆大口一张，周围风起云涌。

　　我操！

　　张合脸色骤变，因为就这一下，整个巫界元胎里的能量，便瞬间便被抽走了大半！那滚滚的能量，直接化成了液化的雾气，疯狂的涌入饕餮战甲体内。

　　饕餮战甲里的一切变化，都呈现在了张合心头。

　　张合震惊了：“这吸收的能量，分出一部分去自动充能，居然还有专门存储部分。这样说来，这件饕餮战甲，即便是真武境修为，也可以轻松使用吗？”

　　前面的“怒龙战甲”和“云动战甲”使用有限制，便是因为力量限制。如果不能保证让化身战甲里的力量充足，便不可能全力释放出上面的技能。那两副化身战甲，如果是让丹武境之下的高手使用，每次使用之后，都必须进行充能，才能保证下一次的继续使用。但是，饕餮战甲却完全不需要。

　　它自身在使用的过程中，就可以自己进行充能！

　　张合已经能够预料到，饕餮战甲绝对是它的敌人的噩梦！饕餮战甲一发动起来，便将周围的能量，瞬间抽离一空。任何修者，都是要调动外面的能量来释放法术，或者完成其他事情的。如果在他们周围，一下失去了能量支撑，这就好比是鱼儿一下离开了水，只能垂死挣扎！

　　而且，即便是对方有解决办法，躲开一劫，但是饕餮战甲却根本不用担心、它吸收的周围的能量，都会被它重新填充进自己的阵法核心之中，将上一次使用消耗的能量，重新补充完毕。

　　这绝对是大杀器！

　　而且，饕餮战甲的吞天技能，可不是仅仅能够吞吸周围的能量那么简单。它完全不忌口，法宝，修者，妖兽，一切都能被它吞下去！饕餮战甲，拥有凶残的吃货属性！

　　“简直就是凶残！”张合想到饕餮战甲的厉害，忍不住激动起来。

　　刚才饕餮战甲给自己带来的怪异感觉，一下烟消云散。难怪会被灭宝雷劫劈，你这样逆天的玩意儿，不劈你劈谁？

　　张合控制饕餮战甲，停止了吞天的施展。巫界元胎的空间，在这一技能之下，又被生生被扩大的了一圈！

　　“这威力，再配合上体内存储着的灭宝雷电的力量，即便是九品化身战甲遇上了，也是死路一条啊！”张合心里得意万分，“有了这玩意，我去收取另外三部云梦华典的希望，就更大了几分！”

　　……

　　被饕餮战甲的事情一折腾，时间已经过去了几个时辰。张合从巫界元胎里出来的时候，外面已经天明，勤奋好学的器殿弟子们也再一次来到了凌云山上，继续观摩张合炼制化身战甲。

　　不过，张合的玄狐冥火已经晋升成为了天狐赤火，再那来炼制化身战甲，那速度已经快到令人发指。而且，这个速度，张合想要放缓下来，都难。

　　因为，他现在身上除了自己的灵力化成的星辰之火可以运用外，便只有这一种妖火可以运用了！而星辰之火用来炼制化身战甲，那速度将会非常的慢，张合要想抓紧时间完成化身战甲的炼制，也只能运用天狐赤火了。

　　张合想到那些器殿弟子见到自己恐怖的炼制速度之后的反应，不由苦笑。有些时候，自己想要低调一些都很难！

　　……

　　确实不出张合的预料，他的炼制速度大幅度提升上去之后，器殿的弟子们真的是震惊了。张合师兄炼制化身战甲的速度，怎么可以快到这样的程度？

　　难道说，昨天张合师兄那样炼制的过程，只是为了给他们演示一遍吗？

　　在这些器殿弟子的心里，张合的宗师地位更加的稳固。

　　不过，张合还没有过多的表现他神乎其神的炼制速度，便有人给他带来消息。

　　“掌院师伯让我去真武大殿？”张合听到这个消息，心里不由犯嘀咕，“什么情况，那些议事长老都已经这么急不可待，通过掌教师伯向我催货了？”

　　张合只好让器殿弟子们先在凌云山上，吸收一下刚才所学到的东西。他自己则是直奔真武大殿而去。

　　……

　　来到真武大殿，李竹道和许多议事长老，已经再次等候。确实不出张合的所料，掌院师伯的意思是让张合先拿出炼制好的化身战甲，发给在场的一些议事长老。

　　不过，这么着急发放化身战甲，却是因为另外一件事情。

　　“要几位修为强大的议事长老，穿上化身战甲，潜进外面的血族大军之中，破坏掉他们的禁空法宝？”张合听到这个消息，心里一动，立刻对李竹道请求道，“掌教师伯，我也要去！”


第569章 显露一手

　　张合听到这个消息，便知道，学院要改变策略了。不过，策略怎么改变，他都不太放在心上，他在意的是，这对他来说，是一个机会。

　　一个获取大量精血生机力量的机会！

　　张合为了修炼天狐炼身大法，已经将自己之前所收集到的所有血元果，全部消耗一空。现在，他身上已经没有任何的血元果存货。唐门道场的弟子需要血元果来疗伤，张合本身也需要大量的精血生机力量，来维持身体的生机。

　　他体内那死气沉沉的灰气，正在不断的侵蚀他的生机，如果身上没有足够的精血生机力量，张合的性命堪忧。而外出去猎杀那些血族的高手，是一个最让张合毫无心理负担的解决办法。

　　“你要去？”李竹道微微蹙眉，“不行，这次去有危险。你还要留在学院里，继续炼制化身战甲，你不能去。”

　　李竹道不让张合去，刚才所说的话，也只是一方面的理由。张合身上有巫界元胎，还有云梦华典，这两样东西，都万分重要。李竹道不希望张合再跟上一次一样，以身涉险，差一点被赤舞阳用灭星炮轰死。

　　如果张合折损在外面，那对真武学院来说，才是真正的灾祸！

　　其余的议事长老也纷纷开腔，劝说张合：“张合，虽然知道你一心为了学院，但是，这一次的行动，非常危险，你对咱们学院又有极其重要的意义，如果在外面遇到不测，那对学院来说，是难以承受的。”

　　“是啊。张合，你就不要去了。还是先安心待在学院里，把化身战甲炼制出来的。”

　　“虽然你在功勋榜上，排行第一，但是，这一次可不比之前。这一次破坏他们的禁空法宝，可是要深入血族大军的腹地的，血族大军腹地之中，还有无数高手，稍有不慎，便会被他们发现，到时候，真的是插翅难飞。你还是不要冒险了。”

　　……

　　“谢谢诸位前辈的关切，只是，我要参加这一次行动，并非是没有经过思量的一时冲动。既然是要深入血族大军的腹地，破坏他们的禁空法宝，我认为，没有人比我更适合这个任务了。”

　　张合说着，抬头看着李竹道：“掌院师伯，如果你不信，那么请看我给你显露一下。”

　　说着，张合的身形便快速的变淡，最终变得透明。而且，他身上的气息，也瞬间完全消失不见。

　　“这是空间掌控的能力？”

　　“不可能吧？这么高明？我怎么没有感受到一丝的空间力量的波动？”

　　在场的所有人，都万分吃惊的看着这一幕。他们环视周围，却没有发现张合的一丝踪迹。他们纷纷猜测张合到底是用了什么手段，可以做到这样。

　　张合之所以能这样遮蔽行迹，确实是运用了空间法则的力量。不过，他使用的是巫界元胎之中的空间法则，要比云梦世界的空间法则，强大许多。这样一来，纵然这些议事长老之中，有人修行空间法则，却已经难以张合是如何做到的。

　　除非是到了方国华那种境界，张合只要一动用空间之力，便会立刻被对方察觉到。

　　“掌院师伯，我不仅可以遮蔽行迹，神不知鬼不觉的潜入，而且，我还有足够的实力，可以自保。真的发生了危机，我也有十足的把握，可以回到学院。”

　　张合的声音在大殿之中回荡，却无法通过声音，确定他的具体方位。

　　议事长老们交头接耳，议论起来。

　　李竹道心里苦笑，你个浑小子，现在显露这一手，我不让你去，这些议事长老，恐怕也不会同意了。他本来的想法，是出于保护张合，但是，张合显露出的这几手，却在说明，他是做着一次任务的最佳人选。

　　在场的这些议事长老，对张合的实力，也有所了解。他可以轻松的战胜秦剑尘，便已经说明他的修为，非常强大了。

　　“掌院，我看张合倒是可以胜任此次任务。”一个议事长老率先站出来表态。

　　紧接着，丹殿殿主也跟着跳出来，表示同意此事。不过，他同意张合前去做任务，却不完全是出于他是最适合的人选来考虑的。而是因为，张合之前把那个七品的化身战甲，直接塞给了他，说是，这就是他的那一件化身战甲。

　　丹殿殿主如何能不恼怒！

　　其他的议事长老，最少也能得到八品的化身战甲，甚至还能得到九品的化身战甲，为什么自己就是七品！丹殿殿主知道，这是张合对自己赤裸裸的报复！

　　看到又有许多议事长老站出来，同意张合前去，李竹道纵然心里不愿意，却也只得同意。因为他不可能将自己心里的顾虑，公之于众。单单云梦华典被收取这一件事被公布出来，张合便会立刻成为众矢之的，自己这个掌院，到时候也肯定会因此遭到这些议事长老们的弹劾。

　　更别说比云梦华典更加引人眼红的巫界元胎！

　　“那好吧。张合，这一次你就去一趟。不过，处于安全考虑，到时候会有几位议事长老，随你一并前去。而且，到时候，我们会在这边发动攻击，给你吸引血族的注意力，你们到时候便趁机潜进去，务必将血族的禁空法宝彻底破坏掉。”

　　李竹道最终一锤定音。

　　张合松了一口气，自己这一次出去，可算是有机会，尝试施展饕餮战甲了。不过，他唯一不爽的就是，为什么还要让自己带几个拖后腿的？

　　在他眼里，跟他一起前去的议事长老，只会拖累自己。张合神识施展开来，可以悄无声息的施展心灵传送，再加上遮蔽气息，别人根本发现不了，但是，多了几个议事长老跟随后，张合到时候肯定不能只自己跑路，肯定还要照拂着他们。

　　不过，这些话，张合也只能自己在心里抱怨一下。

　　……

　　既然最终确定了要去，那么剩下的事情，就要好办多了。张合很快便将化身战甲拿了出来，要立刻发放下去。

　　看到这些不起眼的化身战甲，论气势，甚至都比不上之前在大殿里炼制的那一副七品化身战甲时候，那些所有的议事长老都面面相觑。

　　当然，这里面除了丹殿殿主和器殿殿主。前者是因为幸灾乐祸，看来自己得到的七品化身战甲，也并不亏嘛。而后者是完全惊叹于张合的炼制手段。

　　能炼器并不难，难的是如何将炼制出来的东西，做到外表平淡无奇，实则暗藏玄机。器殿殿主可是老手了，张合炼制的这几副化身战甲，模样虽然普普通通，但是，那上面透出的气息，却是一气呵成，和谐统一。这就很说明问题了！

　　张合也看出了在场的这些议事长老们的疑虑，心里无奈。自己辛苦炼制的这些化身战甲，哪一件不是高水准的作品，却被这么一群有眼无珠的人使用。

　　纵然张合无奈，却也只得拉出一个对此抱严重怀疑态度的议事长老，亲自穿上其中一件适合他力量属性的化身战甲，然后亲自感受了一番。

　　这个议事长老感受完毕之后，便立刻干净利落的跟化身战甲进行了滴血认主，收为己有。其余的议事长老，这才知道这玩意的不凡之处，知道自己之前实在是错怪了张合，为了表示对张合的信任，便纷纷上前来抢夺这化身战甲起来。

　　其实，这些议事长老之中，有一些并不打算上前抢夺的。因为抢夺了之后，就以为要去做这一趟任务，但是，张合的一句话，让他们立刻改变态度，奋勇抢夺。

　　九品的化身战甲，可总共也没有几件啊！这些人精一样的议事长老一听这话，哪里肯眼睁睁看着仅有的几件九品化身战甲被别人拿走，立刻纷纷上前抢夺起来。眼看场面一片混乱，最终还是李竹道出面，亲自平息了这一场争夺战。

　　发放好了化身战甲之后，李竹道便立刻安排了跟张合一同前去的四位议事长老。

　　这四位议事长老，修为都是丹武境二转以上的修为，在学院之中，算是高手中的高手了。李竹道让他们跟随张合去，其目的自然是想让他们保护好张合。当然，这意思是不能说出来的。

　　张合心里却完全不领情，反而腹诽，不应该让这四个议事长老去拖自己后腿。

　　……

　　事情安排完了之后，也不用再多等候，便要直接开始这一次任务。如此迫切的开始这次任务，也让张合察觉到了一丝异常：“看来学院里的情况，已经万分糟糕了。”

　　张合心里暗想着。虽说白天血族活动多少有些不便，但是在大白天要潜入血族腹地之内，这可是非常有难度的事情。人家白天的视力，虽然会受到一点影响，但毕竟也不是真正的瞎子。由此推断，若不是情况糟糕透顶，何用如此着急？

　　为了掩护这五个人，学院里会派出许多高手，去攻击血族大军，以此吸引血族大军的注意力。到时候，这个五个人便可以趁机，悄悄潜入血族的腹地之中。

　　“四位长老，你们也都见识了我的遮蔽行迹的能力，即便是大白天，血族要发现我的踪迹，也是万分困难的。不如索性这样，你们先藏身于我的龙鼎之内，然后我一路潜行进去，达到了目的地之后，四位长老再出来，大家一起破坏掉那件禁空法宝？这样一来，可以大大降低此次任务的风险不说，关键还节省时间，如何？”

　　张合很委婉的提出了自己的意见。


第570章 绝品道器

　　四位议事长老相视一眼，表情有些古怪。片刻的沉默后，其中一位议事长老站出来，点点头道：“张合说的没错，如此也好。相信以张合的能力，可以让我们神不知鬼不觉的潜入到那里去。”

　　“哈哈，还没有见识过绝品道器级别的空间法宝呢。我也想进龙鼎里看看，那里面有什么奇特的地方。”

　　张合微微松了一口气。刚才他话说完之后，才陡然意识到，自己这话的很容易引发歧义。如果这些议事长老，认为是自己瞧不起他们的话，那可就平白给自己拉仇恨了。

　　接着，张合便开启龙鼎，将这四人装入其中，自己则是乔装打扮，先变成不起眼的弟子模样。

　　“血族一直监控着真武学院的情况，如果山门开启，便会立刻引起血族的注意。所以，要跟外出迎战的队伍一起，冲到外面，才能不引起他们的注意，然后再潜伏进血族的腹地。”

　　不过片刻，真武学院的山门打开，从各处出口，杀出了几支队伍。这些队伍，全部都是修为强大的学院高手带领，气势汹汹，看样子，似乎想要突击出去一样。

　　……

　　“真武学院突然用这么多的高手出战，是想杀我们一个出其不意？”一个血族的大将，观看战局场面，不由冷笑起来。

　　“在我们血族大军的包围下，真武学院里的人，插翅难飞。这几天我们的攻势，越来强，再不用几天，真武学院便会被攻陷。他们肯定是知道再死守下去也毫无获胜希望，索性想要拼个鱼死网破，用这么多的高手带领学院的弟子，想要杀出重围。”在这个血族大将身边的一个军师模样的血族皱眉分析。

　　“想要突围出去？真是笑话。我们这一次的血族高手，可是一点不比真武学院差，丹武境九转的高手，我们这里就三位，真武学院又有几位？如果他们敢存着这样的想法，我们就让他们有来无回。传我命令，大军出击，全部劫杀，一个都不得逃出去！”

　　那个血族大将脸上闪过残酷笑容，下达了绝杀的命令。

　　其他几支血族大军的将领，看到真武学院的动作后，也有同样的想法，所以也纷纷下达了相似的命令。不过，也有一些将领，感觉事情有些不对劲。

　　在一座巨大的军帐之中，一个身穿金色大袍的英俊中年人，正观看战局。在他身边，还有三个修为都是丹武境的高手。

　　金袍中年人，盯着面前的战场图示，眉头紧锁：“自从开战一来，真武学院一直都没有发起过这样的反攻，想来他们肯定还是有所依仗。但是，现在战局已经明显对他们不利了，他们才最终发起反攻，未免有些奇怪。”

　　另外一个男子点点头，道：“没错，若是在开始的时候，真武学院便全力反攻，凭他们的优势，我们血族大军，想要困住他们，几乎不可能。但是，他们迟迟没有显露真正的力量，主要都是让真武学院的弟子上阵，真正的高手，都鲜有露面。现在突然发动这样的反攻……事出反常必有妖啊。”

　　在金袍男子左手边的一个血族高手，抬起头，眼里闪烁精光：“会不会，他们是想用这种手段，来吸引我们的注意力？”

　　“吸引注意力？”几个人都是一怔。

　　“这个时候了，他们想要硬碰硬的手段，杀出一条血路突围出去，几乎没有希望了。他们要想活下去的话，就必须选择另外一条路。而真武学院周围的空间，全部被我们用‘禁空天眼’锁定，他们也无法施展利用挪移阵，或者破空类的法宝离去。难道说，他们是想声东击西，利用这些攻击，吸引大军注意力，他们暗地里派人去破坏‘禁空天眼’？”

　　在场的几个人脸色都微变。

　　金袍男子却笑起来：“就凭他们，也想去破坏‘禁空天眼’？即便是真武学院的掌院李竹道亲自过来，也休想破坏掉那‘禁空天眼’！咱们大统帅，为了防备禁空天眼被破坏掉，特意在那里周围，布置了强大禁制阵法，更有丹武境三转的阵法高手坐镇那里，主持阵法。他们想要去破坏禁空天眼，单单是外面的那强大的阵法禁制，便会让他们耗费大量的力量。而且，那里只要稍有异动，附近的其他高手，便会立刻过去，他们恐怕还没有破开阵法，便已经被我们擒拿了！”

　　“真武学院的掌院李竹道，据说不才只是丹武境六转的修为么？在真武学院里，修为最强大的，应该是前任掌院方国华才对啊。若是方国华亲自来，我们就必须小心点了。据说他修行的是空间大道，非常厉害。”

　　“方国华？哼，他算什么？李竹道的修为，才是真正的强大。不要小觑李竹道，他在千年之前，便已经是丹武境六转了，过了这么久了，修为怎么可能一直没有提升？在真武学院里，修为最强的，应该是李竹道，他掌控的天道之剑，可是一柄仙器，方国华在他面前，根本不是对手。”

　　那个金袍男子冷笑道。

　　“李竹道好像是那个人的师兄吧。”突然一个男子开口道。

　　“噤声，此事乃是我族禁忌，切莫再提。”金袍男子脸色转寒，冷冷道。

　　“不过，不管真武学院这次到底是打着怎样的主意，我们也应该抓住这次机会。传我命令，严阵以待，务必严防死守，不让任何人越过第一道防线，尽最大的可能，击杀敌人！”

　　“是！”

　　立刻，一道命令从军营大帐中传递了下去。

　　……

　　正如李竹道所安排的那样，真武学院的队伍一杀出来，摆出一副要突围的架势，便立刻吸引了所有血族大军的注意。血族立刻调遣无数高手，开始对这一支队伍，排兵布阵，围追堵截。

　　就在血族的注意力，放在真武学院的这一支队伍上的时候，张合则已经遮蔽了行迹，运用空间法则的力量，身体如风，悄无声息地进入血族大军的腹地之中。

　　有好几次，张合甚至是直接跟那些血族高手擦身而过，对方却没能发现任何异常。

　　但是，张合却没有任何的放松。

　　“巫界元胎的空间法则，虽然比云梦世界的高级。但是，如果遇到了真正的高手，还是会察觉到异常。”那些真正的高手，是指丹武境六转之上修为的高手。到了他们那个境界，对自身周围的气机，都有敏锐的掌控。只要周围气机，稍微有一丝波动，便会立刻引发他们的警觉。

　　纵然张合使用巫界元胎的空间法则力量，也是难以瞒得过这些高手的感觉。所以，越是深入腹地，张合就需要越发的小心。不过，张合的神识力量，却可以肆无忌惮的使用。

　　即便是丹武境九转的高手，也不可能发现张合的神识。

　　张合又是一路疾行，快要抵达目标所在的附近山谷的时候，张合停下了脚步，躲藏在了浓密的草木之中。

　　“那一件禁空法宝，就应该是在前面了。”张合靠近这里的时候，都明显感觉到，自己运转巫界元胎的空间法则，都感觉到压抑。在周围的空间中，肯定是有强大的空间法宝，在干扰着附近的空间力量。

　　“如果是让学院的其他高手过来，在这里只要稍微一运转空间力量，便会立刻被察觉。”张合的神识铺展开来，周围的一切动静，都呈现在他的眼前。

　　无数血族高手，遍布周围，形成了严密的保护。

　　在前面的山谷之中，便是血族的大营所在。在山谷入口地方，有许多顶密密麻麻的大帐，许多血族高手，不断在那里面巡游着，戒备着。

　　“按照师伯所说的，那件禁空法宝，就应该在前面的中军大帐之后了。”张合运转神魂力量，感受着周围空间里的力量波动。他无比清晰的感受到，在山谷的后方，有隐晦而又强横的空间力量波动传来，就像是潮汐一样，不停涌动，没入周围的虚空之中。

　　在这里，张合即便是运转巫界元胎的空间法则，也依旧感觉到压抑。如果再靠前一点，张合都不敢保证，自己再运用空间法则的话，会不会引动那件禁空法宝。

　　张合的神识彻底铺展开来，将周围的地形还有血族高手的分布，了然于心之后，心里便也有了如何潜入到血族大营后面的路线。

　　“只要破坏掉那禁空法宝，就没有人能够阻拦我的离去！”张合对自己的实力很有把握。

　　他心念一动，心灵传送施展，下一刻的他的身形，便悄无声息的出现在了远处。心灵传送并非是瞬移，也不是空间法则的运用，所以，不管张合怎么使用，都不会引动那件禁空法宝。

　　连续几次心灵传送，张合的身形便已经出现在了在血族大营的后方。而他的神识也已经锁定了那禁空法宝的具体位置所在。

　　或许是因为这里的禁空法宝太强悍的缘故，血族高手也只是在外面巡游，不会太靠近这里。而这里的空间里的那种强烈的波动，已经非常明显了。

　　因为这里的空间每次波动的时候，都会荡起肉眼可见的透明涟漪。

　　张合的神识铺展开，再一次施展了心灵传送，便直接到了在大营后面的山谷之中。在山谷之中，张合看到了一个巨大的黑色祭台，在祭台之上，一只巨大的眼球，凌空漂浮着，在它周围无数符箓力量，明明灭灭，显示出了强大的气息。

　　“这是绝品道器！”张合眉头紧蹙。


第571章 禁空天眼

　　从这祭坛上巨大的眼珠模样的法宝上散发出的气息，给人一种压迫内心的感觉。这一颗眼珠，就像是俯视众生的苍天之眼，只是它所俯视的是真武学院方圆千里之内的空间。只要在这真武学院周围催动破空类的法宝，或者是动用大挪移阵之类的空间传送阵，都会立刻被它发现，然后给予迎头痛击。

　　张合意识到问题有些棘手。他真的没想到，这件禁空法宝，居然会是一件绝品道器！任何一件绝品道器，能够炼制出来，便已经是殊为不易的事情了，更何况是一件空间属性的绝品道器？

　　“这可是绝品道器，要破掉它，很有难度啊。”阿福喃喃道。

　　“要破掉这一件绝品道器，倒不是没有办法。”张合心里却有了打算，一边嘀咕着，“只是，要先把四位长老叫出来，听听他们的意见才是。”

　　立刻，张合从龙鼎中把四位长老请了出来。幸好张合的龙鼎，早已用巫界元胎的空间法则精心淬炼过，在这里轻微程度的使用龙鼎，也不会引起这一只巨大眼球的注意。

　　张合所在的地方，是一个山谷墙壁的拐角处，比较隐蔽。四位长老出现在这里，一时也不会被人发现。

　　“四位长老，这里便是血族的禁空法宝所在之地，你们有什么办法，破坏掉它么？”张合看着四位长老。

　　“什么，这么快就到了？”四位长老都是一呆，环视左右，便一下看到了在山谷中央的那座高大祭坛，还有在祭坛上方的那一只微微开合的巨大眼球。

　　“禁空天眼！”一个长老看到了那巨大眼球，像是见了鬼一样，脸色骤变，立刻惊呼起来，“这怎么可能！”语气充满了难以置信。

　　另外三个长老虽不知道禁空天眼为何物，但他们也都有眼力，自然也都是一眼认出来，眼前祭坛之上的巨大眼球，乃是一件绝品道器。

　　张合本来还有些不满这长老的大呼小叫，难道就不怕引来血族的注意吗？但是，听到他的话，张合却也是有些讶然了：“石长老，你认识这一件绝品道器？”

　　禁空天眼的名字，张合之前闻所未闻。但是，石长老既然能有这激烈反应，说明对方知道它的来历。张合心里顿时有了几分兴趣。

　　“实不相瞒，禁空天眼的炼制之法，乃是我的师门的一位前辈所创。当初我的师门还存在的时候，曾经炼制一件禁空天眼，当做镇山之宝。后来血族入侵，我们师门覆灭，我后来也加入了真武学院。没想到，在这里，居然还会见到它。”

　　石长老语气唏嘘，像他这种因为师门覆灭，最后加入真武学院的高手，并不在少数。

　　“难道说，这件禁空天眼，是你们师门当年的镇山之宝？”

　　“绝对不是。因为当年的那一件禁空天眼，在血族入侵之时，便被毁了。那是我亲眼所见，后来这禁空天眼的炼制法门，也失传了，所以，我再次见到禁空天眼，才会如此吃惊。”石长老老老实实道。

　　张合心里顿时闪过一个念头，难道哪位知道炼制之法的前辈，被血族抓住了？张合觉得这种可能性非常大。

　　“石长老，不管怎么说，此物跟你你师门有莫大关系，你可知如何破掉它？”一位长老急切地问道。

　　“我那时亦不过是一个寻常弟子，哪里会知道这等紧要的法门？”石长老一摊手，无奈苦笑，“不说我不知道，即便是知道，也恐怕无可奈何。若是我没记错，这禁空天眼周围有无数强大阵法加持，中间会有高手坐镇，专门主持阵法。纵然我们这次前来，携带了威力极大的‘破天雷’，但想要毁掉禁空天眼，恐怕必须先破掉外面的阵法。唉，牵一发动全身，我们只要一动手，对方便立刻会察觉到，到时候再引来血族高手……要破掉禁空天眼，难如登天啊！”

　　石长老感叹着道。

　　他们这次来的时候，为了破坏禁空法宝，携带了专门毁坏法宝的“破天雷”。可是，在祭坛周围，有强大阵法运转。这些阵法，除了更好的发挥禁空天眼的力量外，也是为了保护禁空天眼。

　　若是不能破掉这里的阵法，便根本无法接触禁空天眼，而破天雷，是专门用来破坏法宝的，破坏阵法，却是不对路。所以即便有破天雷，也只能望洋兴叹。更何况，他们来的时候，也没有想到，这一件禁空法宝，居然会是一件绝品道器。

　　破天雷要毁掉下品道器，也颇有些费力，更何况是更加强大的绝品道器？恐怕所有的破天雷扔出去，都难以伤害到这件绝品道器分毫。

　　“那要怎么办？难道今天我们要空手而归？”一个长老瞪大了眼睛。

　　“这阵法之中有高手坐镇其中，恐怕只要我们刚一靠前，就会被人立刻发现。此处是血族重地，稍有异动，便会立刻引来血族高手。到时候，即便我们拼着粉身碎骨，也无法破掉它。恐怕今天的任务，也只能空手而归了。”石长老无可奈何的苦笑。

　　他们受学院的重托，前来破坏这一件禁空法宝，原以为，有化身战甲傍身，大有希望。但是千算万算，却没有预料到，最后居然会是这样结局。

　　四位长老唉声叹气，无比沮丧，面对这禁空天眼，大家都居然都束手无策！

　　“几位长老，要破坏这禁空天眼，我倒是有一个办法。”张合这时候才悠悠开口，刚才他一直不说话，就是想要先看看，这四位长老能有什么主意。

　　这是一个流程，这几位都是议事长老，地位比一般的长老，还要高。张合在他们面前，也要受到辖制。这一次是学院委派任务，正常的流程都必须经过这四位长老的决意，否则，不论怎样，别人都会认为张合目无尊长。而且，若是这一次任务失败了，责任甚至可能完全退到张合身上。

　　那样一来，张合反而就落在被动之中了。

　　“什么？你有办法？张合，你不是在开玩笑？”石长老动容看着张合。

　　“这个时候，自然不敢开玩笑。只不过，我的方法刚猛暴烈，一旦施展，必然会惊动这里的血族高手的。届时，我们将会陷入血族高手的重重包围之中了。”张合点点头道。

　　这也是他为什么一开始不说出来的原因。

　　“只要施展了，你有几成把握能破掉禁空天眼？”石长老沉声道。

　　另外三个长老也看着张合，他们倒是不怀疑张合的话，因为张合之前炼制化身战甲的事情，便已经让他们见识了张合的不凡之处。

　　“八成吧。”张合想了下，其实，他觉得自己应该有十成的把握。只是，他不敢把话说的太死，因为，他就担心，血族高手反应太过，瞬间便冲过来阻拦。

　　“八成的把握……”几个长老相视一眼。

　　“我们此次的任务，关系到了真武学院里弟子们的生死存亡。我们这么多年，受学院恩惠，现在就是我们报答学院的时候。此次若是能够成功，哪怕我们被血族高手包围，战死于此，也是值得了。”石长老代表另外几个长老道，“张合，所以，你放心的去做吧。我们四个人，在这里给你拖住其他人。”

　　张合看着四位长老严肃的神情，内心震动。他从这四个长老身上，真切地感受到了那种慷慨赴死的豪情。

　　“几位长老，有劳了。”张合点点头，心念一动，化成了护腕的饕餮战甲，立刻打开。饕餮战甲活过来一样，不停蠕动，快速便穿戴在了张合身上。

　　“这是什么战甲！”

　　立刻，在场的人都感觉到，张合身上散发出了强大的吞噬力量，周围的力场，一下就被扭曲了。众人心里震惊着，却也飞速的穿好了自己的化身战甲。

　　众人准备就绪。

　　“几位长老，你们做好准备，我要出手了。”张合对着四个长老微微颔首，身子一动，便瞬息出现在了那祭坛外围最靠近那些阵法的地方。

　　“张合这是要做什么？”四个长老看到这一幕，心里刚闪过这个念头，便看到张合一个抬手，漫天的金色雷电，散发毁灭气息，从他身上潮水般汹涌而出。

　　这漫天的金色雷电，瞬间便落在了外面的阵法之上。

　　“灭宝雷劫？”石长老一眼认出了这金色雷电的底细，不由倒吸一口凉气，“张合怎么能掌握这东西！”灭宝雷电是天地法则的力量，只存在于天地之间，负责督查世界之用。修者根本不可能修炼成功。

　　但是，现在这东西，却出现在张合身上，还受张合的操控，这让石长老万分震惊。

　　祭坛周围的阵法，骤然遭遇灭宝雷劫的力量，那些飞旋的符箓，立刻因为承受不住灭宝雷劫力量的打击，瞬间崩碎。几乎在眨眼之间，祭坛之外的重重阵法，便被张合毁掉了大半。

　　根本不用任何的技巧，张合一上手，便是用了最直接的手段。

　　这一幕，惊呆了四位长老。

　　“灭宝雷劫？那不是只有绝品道器面世的时候，才会有的雷劫吗？”一位长老突然回过神来，“这禁空天眼作为绝品道器，说明灭宝雷劫也无法毁灭它。现在张合纵然施展出了灭宝雷劫的力量，想破掉禁空天眼，恐怕也没有希望吧？”

　　石长老却神色有些兴奋：“纵然禁空天眼经历过灭宝雷劫的伤害，但是灭宝雷劫依旧可以伤害到它，只是，需要点时间而已。不对，你们看出来没有，张合施展出的这灭宝雷劫有些不同寻常。我曾经见过灭宝雷劫的力量，威力绝对没有张合这个强大。看来，今天破坏掉这一件禁空天眼，还是大有希望的！”

　　“既然如此，那我们也打起精神来。张合弄出这么大的动静，肯定会惊动附近的血族高手，我们务必要施展全力，拖住他们，给张合争取足够的时间。”

　　其余三个长老神色一凛，点点头，便同时催动力量，一下分散开来，戒备山谷周围。只要有血族高手冲过来，他们便会冲上去进行阻拦，拖住他们，给张合争取足够的时间。


第572章 人阵合一

　　在这重重阵法之间，专门负责阵法运转的，是一个灰袍中年男子，黑色长须，相貌普通，跟血族英俊的相貌不同，看上去很平常普通，只是，他的双眼血红，像是红色宝石，显示出他的血族身份。

　　他就端坐在祭坛之中，头顶上就是禁空天眼。从他的身体后背中，分散出八根粗大的阵线，散发着熠熠光辉，分别没入身边的祭坛，然后经过祭坛的力量，最后跟头顶之上的禁空天眼联通了起来。

　　这种手段，分明是将自己和禁空天眼，彻底的连接在一块儿。他就是禁空天眼，禁空天眼就是他！此刻，他却嘴角吐血，一脸的难以置信：“这是灭宝雷劫？威力怎么会如此强大！不好，必须立刻通知统帅大人，否则，禁空天眼不保，将会影响到血族大军的部署！”

　　这个灰袍中年男子立刻通过秘法，将这里的危机情况，快速的传递了出去。

　　轰隆隆！

　　警报信息刚传出去，他身体周围的祭坛便突然被炸开，灭宝雷劫的力量，犹如金蛇狂舞，从祭坛炸开的裂口地方，肆虐而入。一个魁梧的黑色身影，从漫天雷电中步入进来。

　　“大胆贼子，敢破坏我们血族的法宝，简直是无法无天！”灰袍男子血红眼睛中闪烁狂怒，身后的八根阵线，突然发出刺目光芒，一条条的细小阵线，像是树枝主干上长出的小树枝，瞬间窜了出来，在他面前，结出了一个巨大的阵法，将他和头顶上的禁空天眼，全部包裹在其中。

　　同时，头顶之上的禁空天眼，突然发动恐怖力量，周围的空间，瞬间像是一块布一样，一下被搓揉变形。张合就在这片空间之中，一旦空间扭曲，张合的身体，也会遭受同样的可怕伤害。

　　“好强的空间扭曲力量，可惜，这种力量根本无法伤害到我，反而只会帮我开辟巫界元胎的空间！”张合却根本没有闪避，任由周围的空间扭曲。

　　灰袍男子瞪大了眼睛，他看到那扭曲的空间力量，像是浪潮一样翻滚过，所到之处，周围的祭坛瞬间便被绞碎成了齑粉，但是一接触到张合的身体，却一下消失不见。

　　张合就如同湍急的大江之中的礁石，任凭江水滔滔，自己不动分毫。

　　“怎么可能！”灰袍男子震惊失声。

　　这个时候，张合也走了进来，看到祭坛之中的人，再看到背后分散出的章鱼触手一样阵线，不由瞳孔一缩，倒吸一口凉气：“人阵合一？好狠毒的手段啊！”

　　人阵合一说白了，就是利用人充当阵法的核心。阵法都需要有阵法核心控制，一般阵法核心，是由人来控制，但是，这样只能控制阵法，做一些不是特别的事情。有些人，为了追求阵法的威力，便会令人去做阵法核心。这样一来，整个阵法的运转，都会在人的控制之下，一切都如臂使指，轻松自如。

　　不过，这样一来，虽然可以更好的控制阵法，发挥出布置的阵法的最大威力，但对在阵法之中的人来说，却是非常残酷的。这个样子，就好比是抓住一个人，直接将他镇压在了法宝之中，充当里面的器灵一样，永生永世都失去自由不说，还有受到别人的控制，比奴隶还要奴隶。

　　而人阵合一，比作了法宝的器灵还要残酷。最起码，做了法宝的器灵，多少还能自主活动下，但人阵合一，就完全把自己炼制成了一件人形的阵图。前者只是个奴隶，只是失去自由，后者就完全把自己变成了工具！

　　“这个家伙，居然还是丹武境的修为，血族实在太狠了，居然让一个丹武境高手，来做人阵合一。”张合摇着头，但手下却没有任何停歇，“不过，即便是丹武境高手做了人阵合一，也无法阻挡住我！给我破！”

　　张合走到阵法凝结成的结界之前，手臂一扬，拳头毫无花哨的打出，一下便落在了结界之上。结界表面只是微微一晃，但是在结界中心的那个灰袍男子，却骤然瞪大了眼睛。

　　他难以置信的低下头，看着自己的心脏地方。那里居然已经凹陷了下去，他的心脏，此刻已经破碎。心脏是所有血族的要害，一旦心脏破灭了，血族便保不住性命。

　　“怎么可能……”他根本不知道这到底是怎么一回事，喃喃说出这句话，身上的气息，便快速流失。阻挡着张合的结界，在阵法核心被破掉后，失去了控制，也一下崩溃掉。

　　在头顶上的禁空天眼察觉到了灰袍男子的死亡，作为绝品道器，已经拥有了自己的意识，感觉情况不妙。禁空天眼的眼球上，突然射出几道空间力量，居然要逃离这里，可是，它周围却突然出现了漫天的金色雷电力量。

　　毁灭的气息，一下彻底的包裹住了禁空天眼。

　　巫界元胎里的灭宝雷劫的威力，要远超云梦世界的。金蛇狂舞之间，禁空天眼喷射出的空间力量，苦苦抵挡，却依旧抵御不住这灭宝雷劫力量的打击。

　　“饶命！饶命！”

　　禁空天眼之上传来了一股求饶的意念，张合却没有丝毫留情，他知道，自己只要稍微一迟疑，这一件禁空天眼便会立刻逃之夭夭，这一次的任务，也就失败了。

　　“今天，就先把你喂了我的饕餮战甲！”张合身后骤然出现一只面目狰狞的饕餮身影，血盆大口一张，恐怖的吸力传来，灭宝雷劫包裹着的禁空天眼，根本来不及反抗，便一下被吞入了饕餮的口中。

　　“圆满完成任务，现在可以离去了！”

　　张合心里松了一口气，他对周围的空间力量，感觉极其敏锐。随着禁空天眼被张合镇压进了饕餮战甲之中，周围空间之中那种强大的空间压迫感，一下消失不见。现在张合可以自由施展空间法则的力量，而不用担心遭到禁空天眼力量的打击。

　　此刻，在外面的血族高手已经发现了这边的动静，嗷嗷叫着冲了过来。在山谷入口地方，四位长老已经开始跟血族高手交手。不过，张合现在已经毫无压力，自己现在已经毁掉了禁空天眼，剩下的事情，就是将这四个长老重新装入龙鼎之中，然后再施展心灵传送，瞬间离开这里就好。

　　除非对方再次出动灭星炮，否则，很难抓到自己。而且，张合的天狐炼身大法，已经修炼到了第三重，身体结构跟之前完全不同，即便是再对上灭星炮，张合也丝毫畏惧。

　　“走了！”张合回身，便要冲到山谷那里，将四位长老塞入龙鼎中。现在血族高手刚刚发现这边的动静，率先冲过来的，是负责巡守的血族士兵，所以，张合有把握在真正的高手冲过来之前，便带着四个长老扬长而去。

　　“张合，又是你！”一声雷霆怒喝，饱含着强烈的怒意，骤然传来。

　　张合一抬头，不由苦笑，没想到赤舞阳动作这么快，居然这么快便杀了过来。

　　“这里的高手正在蜂拥而来，不易久留，先离开这里，等日后找机会，再杀掉赤舞阳。”张合对赤舞阳也是深恶痛绝，从他在栾柏星上试炼，这家伙便差一点杀死自己，之后更是屡次出手，要自己的性命。这个赤舞阳对张合来说，就是附骨之疽，必须除去，才能解决后患。

　　可惜，此刻却不是动手的时机，张合必须先带着这四位长老，离开这里。

　　张合身子一转，天狐魅影步施展起来，直接冲向了那四个长老，同时，他给那四个长老传音：“四位长老，不易恋战，立刻汇集一起，我把你们收入龙鼎之中，速速离去。”

　　四个长老立刻往张合这边冲来。

　　“还想跑？你以为你有机会吗？”赤舞阳咆哮的声音传来，接着张合便感觉到，面前突然传来了极度危险的气息。

　　“灭星炮！”张合顿时瞳孔一缩。

　　他没想到，赤舞阳居然会这样直接，一照面便拿出了灭星炮。此刻，灭星炮已经瞄向了张合这边，那四个长老也正往张合这边冲来，如果灭星炮一开，这四个长老虽然有化身战甲护身，但也难以阻挡灭星炮的力量，不死也得重伤！

　　“该死！”张合瞬间施展了心灵传送，一下便闪到了灭星炮的炮口之前。这种情形下，张合也只能再次亲自充当肉盾，为这四个长老，阻挡一下灭星炮的攻击。

　　轰！

　　灭星炮里已经飞射出了一道粗大的光柱，激射向这边。

　　“张合！”那四个长老见到张合一下跳过去，给他们阻挡灭星炮的攻击，都齐齐大吼起来。他们震惊之余，也非常感动。张合的这种舍身救人的行为，让这四位长老，对张合一下另眼相看。

　　“巫界元胎！”张合一下运转起来了巫界元胎的力量，自从上一次被灭星炮轰击过后，张合已经可以控制巫界元胎的力量。他的体表，立刻出现了一层暗金色的力量，像是宝光护体。灭星炮的光柱，一下落在了这上面，暗金色的力量荡漾起一圈圈的涟漪，张合的身体也猛地倒退几步，面前的地面受到灭星炮力量的波及，瞬间变成一片焦土，失去生机。但是，最终那灭星炮的毁灭力量，却彻底的没入了张合的体内。

　　“嗯？”赤舞阳看到这一幕，大吃一惊。上一次，张合能够肉身阻挡灭星炮的力量，已经让他震惊无比了，但是，那时候，灭星炮还能伤害到张合，但是这一次，灭星炮居然没有伤到张合分毫？

　　不仅仅是赤舞阳，那四位长老看到这一幕，也都惊呆了。

　　那可是灭星炮，丹武境九转的高手挨了一下，不死也得重伤，可是张合怎么却完好无损？

　　“他身上到底有什么法宝，居然连灭星炮都能挡得住！”赤舞阳心里吃惊之余，眼里却流露出贪婪的神色。如果自己这次抓住张合，能够得到这件法宝的话，自己以后就相当于多了一条命啊。

　　“不管怎样，今天都要斩杀了他！”赤舞阳心里下了决心，现在张合是在他们的大本营这里，即便这样，都让他逃了的话，赤舞阳就真的没有信心，还能击杀张合了。

　　被赤舞阳拖延了这一下，从外面已经冲过来许多血族高手。头顶上都是血族高手的影子。

　　“全体听令，同时出手，合力施展血噬天下，擒拿住这五人！”赤舞阳杀气腾腾的下了军令。

　　轰！

　　周围所有血族身上突然喷射出了浓郁的血气，一下便连接在一起，化成了一面遮天的血色大幕，一下将整座山谷，全部笼罩了起来。这一切，都只是在赤舞阳的一声命令之下，便瞬间完成。

　　四个长老的脸色一下变了，他们这一下就成了瓮中之鳖，心里不由齐齐涌起绝望感觉。

　　“赤舞阳！”张合看着赤舞阳，弹了弹白皙如玉的手指，没有丝毫的恐惧，而是一脸平静道，“今日既然你一心求死，那我便满足了你！”


第573章 血噬天下

　　此处毕竟是血族大军重地，任凭是傻子也会知道，这里会有多少血族高手坐镇。若是在这里动手，无疑就是捅了马蜂窝。

　　张合本来不愿在此逗留，只想带着这四位长老，速速逃离此处，平平安安地返回真武学院，便算是圆满完成了这次任务了。

　　但是，赤舞阳却很不巧地赶了过来，先是动用灭星炮攻击张合五人，拖延了时间，为血族高手赶过来创造了机会。接着又命那些血族高手，合力施展功法，封死这山谷，让张合一行人难以逃脱出去。

　　这“血噬天下”的大阵，张合曾经见赤舞阳独自施展过。张合知道，这是血族的恐怖功法。即便是张合的神识，面对这种血族力量，也会受到抑制。更何况现在对方这么多人合力施展出来，威力只会更加强大。现在的局势，让张合不得不打消了之前要全身而退的想法。

　　今天，不见血是不行了！

　　“刚好，我的饕餮战甲初成，还没有见血。今天，我便用一次饕餮战甲，看看它的真正威能！”这也是张合心里的想法，他这次出来，本来的主要目的，也是想借机会，击杀血族的高手，炼制成血元果，给自己补充精血生机力量。

　　“要杀我？真是大言不惭，这里已经被布置下了‘血噬天下’的结界，难道你没有感觉到，自己体内的精血生机力量，正在飞速流逝么？现在你们都已经是插翅难飞，居然还敢说这样的狂言。今天，我便让你见识下我的真正厉害！”

　　赤舞阳森然笑着，身上气息突然跟周围的血色结界融合一体。张合清晰的感觉到，赤舞阳像是吃了燃烧力量的丹药，他的力量居然疯狂攀升起来！

　　张合瞳孔一缩，他感受到，自己体内的精血生机力量确实在不断流逝着。不过，张合身体构造独特，这种流逝的速度非常的缓慢。但是在旁边那四个长老却情况不妙。

　　他们脸色非常难看，每个人的体表都飘荡着一层淡淡的血雾。那是他们体内的精血生机力量，正在不断从体内流逝的表现。虽然他们都在竭力运转力量，对抗精血生机力量的流逝，却发现，自已越是反抗，流逝的速度反而愈快。

　　这样下去，不用多久，即便是周围血族高手不动手，只需要作壁上观，四位长老也会被抽成人干儿。

　　“这血噬天下一旦施展起来，就是一个巨大的结界。在这里面的血族，都可以得到血噬天下力量的加持，让自己的实力瞬间提升五六倍，同时也可以不断吞噬被结界笼罩的人的精血生机力量。而你的力量，却要受到血噬天下力量的影响而有所衰减，张合，你虽然只是跟赤舞阳一人交手，但实际上是面对了周围布置血噬天下的所有血族高手。你千万要小心啊！”阿福不无担忧的提醒张合道。

　　“放心吧，这血噬天下也不过是吞噬力量而已，对别人来说，非常可怕，但是别忘了，我身上的饕餮战甲也能够吞噬，而且还是玩吞噬的老祖宗。”张合毫无畏惧，“现在就让你看看我的饕餮战甲的厉害。”

　　说着张合就要催动饕餮战甲，就在这时——

　　“张合，在这里战斗对我们极为不利！不要恋战，先集中力量，选择一点突破，然后离开这里再说。”石长老突然对张合传音。他们看出了情况不对，便觉得还是先离开这里再说的好。

　　“武破万法，破法三拳！”

　　石长老刚对张合传音结束，另外一个长老便也动了起来，一声雷霆怒吼声中，他的身子突然大了一圈，一道道的黑气，从窍穴涌出，瞬息之间便在体表化成一个个代表武功奥义的巴掌大的符箓。这些符箓围绕他的身体，快速萦绕，像是一篇武功秘籍。

　　那个长老他对着不远处的血色大幕，一拳打出，朴实无华。但是，他身上的那些飞舞的符箓，却受到召唤一样，一下随着这一拳，汹涌而出。

　　砰！砰！砰！

　　这个长老连续三拳，一拳接一拳，每一拳都带出的那些黑色符箓，都层层叠叠，连接在一起，在前进之中，快速组合变形，化成了一个巨大的锥子，散发一往无前，莫有敢阻拦者的勇猛气势！

　　“好精妙的拳法！这拳法施展出来，即便是法术神通，都能破掉！”张合看了，心里也忍不住叫好。这个长老在武道修行这一途上，已经可谓是登峰造极，否则不会对武道有如此深刻的见解，凝结出如此多的武功奥义符箓。

　　只是，这巨大的锥子，刚刚前进了不多久，那上面的黑色符箓，便像是炽热火炉上的冰块，快速的消解掉。这破法三拳打出的力量，每前进一尺的距离，力量便会衰减一部分，还没有靠近那血色大幕，这破法三拳的力量便已经自行崩溃掉。

　　这一切，都只是发生在刹那之间。其余几个长老本来做好准备，只要等这破法三拳击破结界，他们便立刻从裂口冲出，却没有想到，这几乎是拼尽全力的一招，居然连结界的边缘都没能碰到！

　　不仅如此，那个打出破法三拳的长老，在打出了这三拳之后，身上的血气腾腾翻涌，疯狂从体内流逝。他的脸色瞬间苍白起来，连忙压制力量，可是，这一会儿的功夫，体内的精血生机力量，便已经流逝了差不多三成！

　　“即便是丹武境九转的高手，被困在血噬天下之中，也只能束手就擒，就凭你们几个，居然还想逃脱？在这里面，你们任何动作，都只会加快你们体内精血生机力量的流逝，不要再挣扎，还是自缚手脚，乖乖投降认输吧。凭你们的修为，只要你们能够忠心耿耿，我们可以保留你们一条性命，给你们进行血祭，让你们成为尊贵的血族贵族！”赤舞阳得意洋洋。

　　“是么？”张合冷笑，他一下催动了饕餮战甲。背后黑气缭绕，冲天而起，转瞬之间化成一个面目狰狞的巨大头颅，一股凶悍暴虐的气息，四散开来。

　　“饕餮！”赤舞阳看到这一幕，瞳孔一缩，却怡然不惧，身体刹那血气翻滚，像是充气一样，瞬间暴涨变大，成为了三丈高大的巨人。

　　“区区一只饕餮虚影，也想破掉血噬天下，真是痴心妄想，让你看看我的厉害。”

　　“只手遮天！”

　　赤舞阳在身体变大的同时，对着张合，便是遥遥一掌拍出。立刻，在张合面前，出现了一只巨大的血色手掌，散发着令人作呕的腥臭气息，一座山般凶悍的镇压了下来。

　　这一招只手遮天，居然真的给人一种遮蔽了天的感觉。

　　在张合身后的四个长老，刹那之间，都感觉到，面前空间中传递来了无形的强大压力，让他们都无法呼吸，体内的力量，都被镇压的停止运转。每个人都感觉到，自己要被挤爆了！

　　四位长老来的时候，都穿上了张合炼制的九品化身战甲，拥有非常强大的防御力，凭他们自身的修为，即便是丹武境六转高手全力一击，也难以威胁他们的安全，此刻却依旧有这种可怕的感觉。由此可见这一招已经威猛到了何种程度。

　　可惜，这一只手还没有彻底落下，张合背后飞出的饕餮，便也开始发威。

　　血盆大口一开，一股惊天动地的吞噬力量便从张合身上散发出来。这一刻，张合一下化身成为了一个黑洞。以他的身体为核心，一股庞大的扭曲力量，一下向四面八方爆开，周围的空间恐怖扭曲，像是拧麻花一样，一条条的黑色粗大的空间，散发着慑人的寒气，疯狂蔓延。

　　赤舞阳施展出来的那一只巨手，刚一触碰到这些黑色空间裂缝，便被粗暴的碾压粉碎，化成一道道血色力量，硬生生吸入了张合体内。

　　刹那之间，那一只巨手，被碾压粉碎。

　　“舒服！”张合感觉到自己体内暖洋洋的，一股温润的生机力量，在体内流动，让他舒畅的忍不住发出一声呻吟。

　　四位长老立刻感觉到，自己身上的压力消失。不仅仅是那一只巨手被瞬间碾压粉碎，在周围还传来了一声声的惨叫哀嚎，刚才还密不透风的血色结界，在这股强大吞噬力量下，居然被生生撕裂出了几条大口子。一个个的血族高手，从半空中跌落下来，身体已经几乎化成了干尸。

　　滚滚精血生机力量，化成一道道的洪流，钻入张合体内。张合身体来不及吸收的精血生机力量，直接注入了万妖福地，血元神树上，瞬间结出了上百颗红灯笼大的血元果。

　　“饕餮战甲配合血元神树，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！这样多来几次，我便根本不用担心体内精血生机力量的消耗！”张合心里狂喜。他催动饕餮战甲，散发出的吞噬力量，居然硬生生的虎口夺食，生猛的破掉了血噬天下的结界，还大肆掠夺了周围这些血族高手体内的力量。

　　张合修炼到了天狐练身大法第三重，体内出现了那死气沉沉的灰气，不断同化张合体内的精血生机力量，时间一久，张合体内的所有精血生机力量，便会被全部同化掉，到时候，张合若是还没有办法掌握体内的那灰气，便会身死道消。但是，现在张合利用饕餮战甲，再配合上血元神树，便根本不用担心自己体内精血生机力量的耗尽！

　　只要不停的杀戮，张合便会不停的得到精血生机力量。而这些吸收血食成长起来的血族，体内精血充盈无比，却也成为了张合最好的补品！


第574章 妖女

　　“张合太强了！”四位长老见识张合出手的威力，心里倒吸一口凉气之余，眼珠子却也冒出兴奋的光芒。张合这么强，看来今天他们是不用死在这里了。

　　“怎么可能！”赤舞阳瞠目看着面前一切，这个小畜生，怎么会强到这种程度！

　　就在这时，赤舞阳心头突然涌起强烈警兆，一股恐怖的吞噬力量，居然已经锁定了他。他感觉不妙，一声暴喝，身躯狠狠一抖，一条巨大的暗红色的法则锁链，在他体内升腾起来。这条法则锁链是丹武境高手对天地的领悟，也是力量的精华奥义所在，除了金丹之外的最恐怖的攻击，但是刚一飞出来，赤舞阳便感觉到，自己这条法则锁链，居然被那股恐怖的吞噬力量牵引着，似乎要脱离自己身体。

　　赤舞阳大惊失色，根本不敢迟疑，立刻疯狂催动这条法则锁链，猛地一旋一抖，强大的力量轰然从上面爆发开来，生生将周围空间炸开。借助这爆炸之后的压力骤减的短短瞬间，赤舞阳便挣脱了那股锁定自己的力量，化成一道血芒，逃到了一边。

　　赤舞阳还没有来得及松一口气，耳畔传来了张合的仿佛来自地狱一样的声音。

　　“你逃的了么？”

　　赤舞阳眼睛猛地瞪大，一股寒气从后背升起。他突然想起来，张合拥有瞬间移动的技能，自己虽然速度够快，但根本比不上张合的瞬移。

　　“不！”赤舞阳暴喝，体内力量翻涌，刚要无差别往周围攻击，便感觉到一股恐怖巨力，一下打在了他的脊椎后背上。咔嚓一声脆响，赤舞阳感觉到后背剧痛，他体内翻涌力量，被一下中断，他便看到，自己的视野，一下颠倒过来。

　　他的后背脊椎大骨，居然被张合生生打断。

　　张合一扬手，手掌覆盖密密麻麻的龙鳞，散发青黑光芒，凶狠的抓向了赤舞阳的胸口。这一下，赤舞阳真的是魂飞魄散了，不管自己受多么重的伤势，只要心脏不灭，哪怕是金丹被毁了，他都可以重新修炼，但是心脏被毁了，就真的是死的不能再死了。

　　“灭星炮！”如此关键时候，赤舞阳顾不得误伤，一下召唤出了体内的灭星炮，对着张合，就是狠狠一炮。

　　“灭星炮也想伤到我，痴心妄想！”张合看赤舞阳再次拿出了灭星炮，冷笑一声，充满毁灭气息的金色雷电，立刻肆虐而出，一下包裹住了灭星炮。

　　张合对这灭星炮向往已久，但是，他也知道，灭星炮是血族的独门杀器，只有血族才能催动此物，自己即便是拿在手上，也无法运用。而灭星炮此物，却击杀了许多真武学院的高手，留着的话，对真武学院将会是一个恐怖的威胁。

　　张合索性要利用灭宝雷劫的力量，直接毁掉了这东西。

　　滚滚灭宝雷劫的力量，包裹着灭星炮，就要将它毁灭。就在这时，张合眼里闪过震惊，那灭宝雷劫的力量，居然像是风中之烛，快速的熄灭了下去。

　　“怎么回事！”

　　张合心头刚闪过这念头，便感觉身上传来一股阴冷黑暗的气息。这种气息，像是来自九幽的寒气，给人一种致命的威胁感觉，从张合察觉不对，便发现它已经悄无声息地遍布了他的周围。

　　张合释放出来的灭宝雷劫力量，在这股力量面前，居然瞬间崩溃了。连灭星炮射出的光柱，也一下崩溃消失。

　　“这是什么力量，居然会有这样霸道的力量！”他心里震惊，对方能够能施展这力量，自己恐怕凶多吉少。张合也顾不得其他，控制着饕餮战甲，猛地将剩余灭宝雷劫力量，还有那件灭星炮，一下吞入了战甲之内。

　　同时他提着赤舞阳，就要施展心灵传送，闪到一边去，就在这时，他却听到在不远处的四位长老，同时传来了一声声的闷哼。

　　张合睚眦俱裂，他看到那四位长老，身体扭曲成麻花的模样儿，显然已经死的不能再死。他们身上的九品化身战甲，居然也被打的成为了碎片。

　　“张合，果然是你呢。”一个如银铃一样悦耳动听的声音，突然在张合耳畔响起。声音如泣如诉，像是在家的久候夫君未归，独守空房的怨妇。

　　张合却像是被蝎子蜇了一样，浑身寒气冒起，记忆里的一个美丽近乎妖异的身影，出现在了他的脑海之中。

　　“圣姑，速速救我啊！”赤舞阳却兴奋无比，立刻大吼起来，他还没有喊完，便突然变成了凄惨的嚎叫。而且这嚎叫了才几声，赤舞阳便已经直接昏厥了过去，任由张合提在手里，像是一个破麻袋。

　　张合不动声色的收回打入赤舞阳体内的那一道神魂力量，眯着眼睛，看向前面。

　　“圣姑？赤舞阳居然叫赤玲珑做圣姑？看来，这个赤玲珑在血族之中，地位非常高！”

　　在那四个长老的尸体旁边，一个烈焰红唇，巧笑倩兮的火红的身影冉冉出现。

　　秋水为神玉为骨，直如凌波仙子入凡尘。她模样，美得惊心动魄，往那里一站，就好像是黑夜里突然燃起的烟火，瞬间便会吸引住所有人的目光。

　　单凭她的相貌，便会令站在他面前的所有男人，都为之倾倒！

　　赤玲珑！

　　当时在马连山那里的地下大阵之中，张合曾经趁其不备，用龙鼎上人炼制的戮心刺突袭过她，让她最后灵魂重创受到重创，含恨而去。在临走之前，她扬言会回来找张合算这一笔账。

　　之后张合当时没把这件事情放在心上，但是现在一见到她，旧事重提，一下让张合想起当时她说的那些话。而此刻赤玲珑站在那里，虽然脸上带着灿烂的笑容，但眼里的冷芒，却张合感到一股刺骨的寒气。

　　那是滔天的杀气！

　　“难道现在这个女人的力量已经全部恢复了？那样就糟糕了。连龙鼎上人都能被她算计死，我在她面前，更是难以讨到好处。”

　　张合心里念头电转，知道眼前情况不妙。龙鼎上人的神魂已经是七劫境界，而且修为也是丹武境六转左右。即便这样强大的修为，龙鼎上人最终却还是被赤玲珑算计的肉身毁灭，即便是神魂最后也被活活灭掉，可见赤玲珑的强大和凶悍。

　　最后若不是她最后一刻的松懈，被张合抓住机会算计，当时张合也会身死道消！

　　“张合，不要再迟疑，立刻逃走，这个女人可不是我们能对付的啊！”阿福也心惊胆战，哆哆嗦嗦的道。

　　在万妖福地里，他的小脸都吓得惨白惨白的。

　　那四个长老有九品化身战甲护身，可以对抗丹武境六转的高手，却依旧被赤玲珑轻松杀死，便可见她的修为，已经达到了何种恐怖的境界。

　　“四个长老都惨死于此，看来，我也只能选择逃跑。”张合心里念头电转，一边悄无声息的释放出神识，打量周围，寻找合适的契机逃走。

　　赤玲珑却突然娇笑恰来，美眸之中，秋波流转，风情万种的道：“想施展心灵传送逃走？看来你也知道天地神魂的修炼之法了。咯咯，你若是有龙鼎上人的修为，说不定今天确实有逃脱的可能，可惜，凭你的修为，今天插翅难飞了。”

　　张合倒吸一口凉气，自己刚一施展神识，对方就能察觉到，而且看对方的神态，浑然没有将自己放在眼里，一副吃定了自己的架势，分明有克制自己心灵传送的法门！

　　“是了，赤玲珑跟龙鼎上人被困在地下大阵之中，两人斗争那么多年，赤玲珑肯定已经知道了天地神魂的许多厉害之处，能够一直不被龙鼎上人炼化掉，可见她也早已经有应对天地神魂法门的办法。今天我真的是凶多吉少。”张合心里暗叹。

　　接下来，赤玲珑说的一句话，更是让张合震惊了。

　　“那巫界元胎，也是在你身上吧？”

　　“什么？”张合心里的震惊，如惊涛骇浪，自己身上拥有巫界元胎的事情，非常隐蔽，只有几个人知道。但是，这几个人中绝对没有血族的人。难道……张合一下子想到那个黑红色茧子。

　　“那个黑红色茧子里的怪物，难道是血族的高手？是了，我一直觉得那黑红色茧子所施展出来的力量，跟血族之间有许多相似之处，看来，那个黑红色茧子跟血族之间，有莫大的联系。”

　　张合刹那之间念头狂闪，将自己从盘圣本源密库之中出来之后发生的许多事情，都联系在一起，突然察觉到，血族之所以突然会有这么大的动静，分明就是有所图谋。

　　“什么巫界元胎？难道这也是龙鼎上人留下的东西？”张合却没有承认，而是装傻充愣，“赤玲珑，虽然我当日刺了你，完全是出于自保。今天你要杀我，我自然也不会束手待毙。今天，我便跟你拼个鱼死网破，看看我能不能从这里离去！”

　　说着，张合全身力量已经暗暗调动起来，他心头盘算着，该如何从这里离去。

　　“想跟我拼个鱼死网破？就凭你吗？连龙鼎上人那个老东西，都不敢对我说这话呢。既然你还是嘴硬，也罢，今天我便辛苦一下，先将你擒住，然后将你开膛破肚，将你体内的巫界元胎取出来便是。”

　　“不过，我可舍不得将你杀死呢。啧啧，你现在的境界，还不到丹武境的修为，居然能够对抗丹武境的高手，可见你是真正的修炼天才。若是就把你杀死了，那真是暴殄天物。不如把你炼化成我的血奴，对我忠心耿耿，随时听候我的调遣，那样才能充分展现出你的价值哩。”

　　赤玲珑娇笑一下，说着，柔软的身躯像是春风吹拂下的柳枝，轻轻舒展，一股恐怖的力量气息，一下从她身上释放了出来，瞬间笼罩周围。

　　张合刹那之间感觉到，周围的环境，一下陷入了混乱之中。他瞳孔一缩，却惊恐的发现，催动自己体内的一切法则，却无法施展出任何力量。

　　“这是怎么回事！这个妖女的修为，居然能够将这一片空间的所有力量法则，全部扭曲了？”张合脸上浮现震惊之色，他发现不仅是体内的法则无法运用，即便是神识运转，都有困难。

　　张合的神识释放出来，一下就被扭曲了，像是陷入了迷宫之内，找不到出路。这样一来，张合即便是想运用神识，施展心灵传送，都难以逃脱出去。

　　“赤玲珑的修为，居然已经达到了如此恐怖的境界，扭曲一片空间的所有法则，这……这已经不是下界的人能做到的啊。”阿福也是震惊失色，“难道，这是领域？”


第575章 大道

　　“领域？”张合心里一惊，他在天龙秘册中，也曾经了解过领域。不过，天龙秘册对领域的解说，并不是特别的详细，仅仅以三言两语便带过了。但是，龙不器的总体意思就是，领域是非常可怕的力量。

　　而且，在张合看来，这些关于领域的描述，实在是有些夸张。当时张合就没有往心里去。但是现在见识了到了，才让张合真正意识到，领域的力量，真的非常可怕。

　　“咯咯咯，现在知道我的厉害了吧？告诉你，我施展的这手段，名曰‘混乱无极’。你们云梦世界有三千法则，甚至许多法则，跟仙界的低级法则都一样，看上去很圆满，但这混乱无极，却不是法则，而是大道！法则只能是引动天地之力，但是大道，却可以真正的控制天地之力。大道的力量，不是下界所能拥有的，即便是在仙界，也只有非常厉害的仙人才能掌握的，更别说是混乱无极这种厉害的大道，这在仙界，也是数一数二的厉害大道。只要在我混乱无极大道之下，一经施展出来，便会将所有法则打乱，无法运用。”

　　“大道产生的力量，便是领域。而你现在，就处于我的领域之内呢。”赤玲珑笑眯眯的说着，“你也应该发现了，即便是你的神识，在这里，都无法施展吧。这就是混乱无极领域的力量。你只要处于我的混乱无极领域的力量之下，一切都不能运转自如。所以，今天你就束手就擒吧。”

　　“我之前说的话算数，你把赤舞阳这个废物放下，对他的生或者死，其实我都不用在意。你如果想用他威胁我的话，你可就是打错了主意了。不过，他毕竟是我的一个晚辈。我也不能看他就这么被你杀死。而且，等你以后成为我的血奴，少不得跟我们赤家其他人交往，总不能现在就结下那么多的梁子吧？那可对你不利啊。”

　　赤玲珑眼睛眨巴眨巴，说着这些推心置腹的话，似乎完全是给张合着想。现在张合在她眼里，居然已经是她的血奴身份了。

　　张合眼睛瞪圆，冷笑起来：“妖女！想要抓我，却也没有那么容易。你这混乱无极领域，看上去非常厉害，可以阻碍一切法则力量，但是，我最强的力量，却并非是我的法则力量！”

　　张合说着，身子却突然化成虚幻的随影，一下冲向了赤玲珑。

　　“还是不死心？在这混乱无极领域之下，连空间都会紊乱，只要我不愿意，你连我一片衣角都别想触碰到……”

　　赤玲珑笑着，手一挥，张合面前的空间，突然像是湖面被投入一颗石子，一下荡起了圈圈涟漪。而张合面前的空间，倏然扭曲。

　　张合明明是往前走，可是迈出了步子之后，却发现，自己越走，距离赤玲珑越远。

　　“大道领域！这就是大道领域的力量吗？太恐怖了！”张合心惊胆战。

　　“云梦世界的法则力量，太弱了。如果是仙界的法则，凭我现在的修为，施展这大道领域的话，说不定无法镇压住。但是，这里是云梦世界。”

　　赤玲珑讥笑地看着张合。

　　看着张合在那里施展天狐魅影步，不停的闪转腾挪，却始终无法靠近自己，反而越转越远，活像是一个小丑一样，惹得赤玲珑更是咯咯一顿笑，花枝乱颤。

　　张合跟赤玲珑之间的距离越来越远。背对着赤玲珑的张合，脸上却突然浮现一抹冷笑。他身上突然涌动出了暗金色的力量，来自巫界元胎的空间法则力量，一下运转起来。

　　“你的混乱无极大道，能够克制云梦世界的法则，却不知道，能不能克制巫界元胎的法则！”

　　随着巫界元胎法则的运转，在他身体周围被扭曲掉的空间，一下恢复如常。在空间恢复如常的时候，张合立刻清晰地感觉到，自己的行动也一并恢复。

　　“果然如此！巫界元胎既然可以从虚空之中，汲取到充沛的仙灵之力，便说明，巫界元胎的等级，比起仙界来，相差不多！巫界元胎之中的法则，自然也跟仙界之中法则相差无几！既然赤玲珑说，她的混乱无极，镇压仙界法则有些困难，那要镇压巫界元胎的法则，自然也不会轻松！”

　　张合心里兴奋无比。他刚才灵机一动，连连施展“天狐魅影步”，想要靠近赤玲珑，最终却事与愿违，越走越远，看上去似乎是很傻，但实际上，张合只是想趁机拉开跟赤玲珑的距离。

　　现在距离够了，张合便可以施展手段，从这里逃出去。

　　“不跟你你玩了！你这个小家伙，果然很狡猾呢。刚才你施展出来的空间法则，便应该是巫界元胎里的法则吧。没想到，这么短短时间，你居然开始领悟巫界元胎的法则了。”赤玲珑慵懒的声音突然传来，带着一点讥笑，“刚才还嘴硬，说巫界元胎不在你身上，现在被我随便一试，便自己漏了底了！”

　　张合立刻感觉到，自己的身形，再次陷入了一片混乱之中。

　　顿时，张合又惊又怒，刚才赤玲珑给自己找个逃走的机会，分明是故意作弄自己，就是想给自己布置个陷阱，试探出自己身上到底有没有巫界元胎！

　　都说蛇蝎心肠，这个妖女的心肠，比蛇蝎还要狠毒！一眨眼就是计谋！

　　“张合，你这个小畜生，如果识好歹的话，最好立刻放了我，要不然，等圣姑擒拿住你后，我一定会让你生不如死！”

　　赤舞阳被张合提着一顿折腾，居然再次幽幽转醒，又立刻大声叫嚷起来。

　　张合二话不说，神魂力量再次发动，化作了一根根尖锐的灵魂尖刺，狠狠刺入了赤舞阳的体内，瞬间便将赤舞阳的灵魂给予重创。赤舞阳再次杀猪一样惨叫起来，双眼一翻，便直接再次昏死过去。

　　赤玲珑看到张合的动作，眼睛一眯，射出刺目的寒光。

　　“张合，你好大的胆子，都已经走投无路了，居然还敢如此放肆。也罢，既然你如此不知进退，那我也不用再对你客气了。”赤玲珑说着，一条暗红如血的巨大锁链虚影，骤然从她的脑后钻了出来。

　　“这便是大道吗？怎么感觉有点眼熟。”张合看见了，心里悚然一惊。这锁链虚影跟张合泥丸宫中的那一条变异道痕有点相似，上面也是由无数的细小的法则化成的小锁链组成。只不过，张合的变异道痕，却不如这一条暗红锁链更有灵性，也没有它那么恐怖的气息！

　　二者相比，张合的变异道痕，更像是一头刚出生的小羊羔，而这暗红锁链，却是一头猛虎！

　　这暗红锁链一出来，一股恐怖的混乱气息，便散发出来。它的周围的空间，时间，天地元气，等等瞬间便崩乱，取而代之的是暗红色的雾气。那雾气像是有活力，不停翻滚着，上面有无数惨厉的嚎叫发出，所到之处，快速浸染，将周围的一切，都同化为己身。

　　这种力量气息，一下引起了张合心里惨痛的记忆。

　　“这力量！”张合心底冒寒气，这分明就是那黑红茧子的力量，只是它没有黑红色茧子施展出来那样可怕。当时张合身穿半仙器的血龙战甲，都瞬间被黑红色茧子发出的力量给毁掉了。如果现在眼前是那黑红色茧子出手的话，张合干脆就放弃反抗，束手待毙，求一个安生的死法，最是明智。

　　可是，现在出手的是赤玲珑！

　　“这混乱无极的大道，看来也不是那么好驾驭的。看赤玲珑的神态，催动这混乱无极大道，分明也非常的吃力！要催动一条法则，需要的天地元气，都是非常惊人的数目，更何况是这么粗的一条大道！她又没有巫界元胎这等逆天宝贝，不可能有无穷无尽的天地元气使用，这就是我的机会！”

　　虽然这大道出现，领域力量变得更强，但张合清晰地看到，赤玲珑在催动这混乱无极的时候，额头上分明也沁出了汗水。要知道，修为到了丹武境之后，身体一切变化，都是由自己控制。更别说是出汗之类的事情了。现在赤玲珑额头出汗，充分说明，她此刻已经没有余力去控制身体。

　　“而且，赤玲珑说是不在意这赤舞阳的生死，但她现在能如此暴怒，分明还是非常在意的。口是心非的女人！”张合面对危险，反而更加的冷静，“这赤舞阳，也是今天我逃脱出去的希望！”

　　张合一边想着，一边全力催动巫界元胎之中的空间法则，让自己可以在这混乱之中，稳住身体。只是，随着这混乱无极大道的出现，张合明显感觉到，自己运转巫界元胎之中的空间法则，更加的吃力。

　　那条暗红色巨大锁链，终于彻底从赤玲珑体内飞出，它就围绕赤玲珑身体周围，像是一条暗红色的巨蟒。赤玲珑看着张合这边，手臂一指，对着张合冷喝：

　　“混乱无极，粉碎天地！”

　　张合悚然一惊，立刻施展天狐魅影步，连连闪避，同时为了防止万一，张合还运转起了巫界元胎的力量，庇护全身。

　　轰隆！

　　天地之间突然传出来一声声的闷雷般的声响，赤玲珑身体周围的那暗红色巨大锁链，缓缓转动起来。刚才在混乱无极大道周围出现的那些血红色的雾气，却得到了指引一样，呼的一下，便飞扑向了张合。

　　快逾闪电！

　　张合根本来不及反应，便已经被这血红色的雾气，彻底的包裹了起来。顿时，张合感觉到，自己的身体像是开始碎裂一样，一股股混乱狂暴的力量，顺着他的毛孔，七窍，直接往他的身体内狂钻。饕餮战甲也疯狂运转起来，但是，饕餮战甲的力量，却还不足以阻挡混乱无极大道的力量，唯一能做到的，便是让它自己没有被混乱无极大道的力量立刻摧毁。

　　随着混乱无极大道力量冲入张合的身体，他的身上传出了连绵不绝的脆响。

　　咔嚓！咔嚓！

　　张合体内的那晶体结构，面对上这混乱无极大道的恐怖力量，居然也是抵挡不住。混乱无极大道力量在张合的身体内，每一个冲刷，张合体内的那些晶体结构，像是瓷器一样崩碎，发出清脆的声响。

　　赤玲珑一出手，便让张合重伤！


第576章 暴怒

　　最要命的是，张合存储于晶体空间之内的死气，也随着晶体空间被打碎，一下便被释放了出来。这些死气一直在同化张合的精血生机力量，只是之前因为存放在晶体空间之内，这个同化的速度比较缓慢，但是随着晶体空间的破裂，这些死气逸散出来，便立刻加速同化张合的精血生机力量。

　　外忧内患！

　　不过，那死气倒是也不挑食，逸散出来之后，不仅只同化了张合精血生机力量，连那混乱无极大道的力量，一并吸收同化！

　　这样一来，这死气反倒是将张合从混乱无极大道攻击中解救了出来。而巫界元胎也没有彻底的臣服，它也在不断涌动力量，疯狂的吸收混乱无极大道的攻击力量。

　　巫界元胎之中，空间在疯狂的扩展着。

　　“混乱无极大道的力量，居然在消失？能有能力的，想来也应该是巫界元胎了。难怪圣祖对此如此重视，甚至要专门传授我混乱大道。这巫界元胎，居然连大道的力量都能克制，实在太强大了。如果真的被圣祖炼化，成就一个圆满世界，那岂不是媲美仙界的存在了？”

　　赤玲珑俏脸上闪现过动容之色。她却是不知道，那消灭混乱无极大道力量的，并非是巫界元胎，而是张合体内不受控制的死气。

　　此刻，张合的情况却非常的凄惨。

　　他的身体已经成为了三种力量的战场，相互纠缠，但最终倒霉的却还是张合。混乱无极大道的力量，不断毁坏张合的身体，同时，还在不断的同化张合体内的一切力量。而体内的死气，在吸收着混乱无极大道力量的同时，却也不停在消耗着张合的精血生机力量。

　　在这两股恐怖的力量相互作用下，张合体内的精血生机力量，以惊人的速度流逝着。短短瞬间，张合体内的精血生机力量便直接流逝了一成！

　　这个速度，虽然比不上黑红色茧子，但也非常惊人。这样下去，只需要再过上半盏茶的时间，张合体内的精血生机力量，便机会彻底消耗掉，自己化成一堆枯骨。

　　……

　　“再这样下去，我会被活活搞死！”面临绝境，张合心里也是怒火熊熊而起，“阿福，给我补充精血生机力量，这妖女要杀了我，我也不会让她好过！”

　　阿福听到张合的话，立刻控制着万妖福地，在里面结出的那大量的血元果，立刻化成了滚滚的精血生机力量，疯狂注入张合体内。张合受到重伤的地方，快速的痊愈起来。

　　张合左手抓起赤舞阳，右手却鳞片密布，再次化成了尖锐的龙爪，在赤舞阳的脑袋瓜子上一抓。这个动作非常隐蔽，周围更有暗红色雾气密布，遮挡住了视线，在外面的赤玲珑根本没有发现这一动作。

　　“嗯？”赤玲珑虽然没有发现张合对赤舞阳的小动作，但是她却发现了另外一件事，“在我混乱无极大道之下，你明明受了重伤，体内精血生机力量流逝严重，现在体内精血生机力量，却又快速的补充起来？”

　　赤玲珑感到震惊，这种快速补充精血生机力量的法门，只有血族才能施展。但是，像张合这种瞬间便可以将消耗的力量补充完毕的，即便是血族之中，却无人能够做到。

　　赤玲珑通过混乱无极大道的力量快速感应了一下，眼里顿时闪过了然之色，顿时冷笑起来：“没想到，你的体内居然还会有这样的一件厉害的法宝。可以给你提供大量精纯的精血生机力量。”

　　“既如此，那我便先毁了你的那件法宝！看看你还有什么依仗。”赤玲珑手一扬，身体周围的混乱无极大道锁链，再次加速运转，领域力量骤然再次变强。那混乱的力量再次狠狠的冲击在张合身上，疯狂涌入张合体内。

　　这一次，混乱的力量，是直接钻入了张合的身体深处，直奔万妖福地而去。

　　所到之处，张合身体的精血生机力量，再次疯狂的消耗起来。刚才万妖福地补充的精血生机力量，瞬间便被消耗一空。而且，张合身体，受到的伤害更加的严重，这样一来，张合的精血生机力量，流逝的更加的快了。

　　“不好！”张合脸色骤变，他一下意识到赤玲珑的打算。万妖福地正在不断运转，给他提供精血生机力量，它的动静根本瞒不过赤玲珑。赤玲珑这一次出手，分明就是要毁掉万妖福地，这让张合惊恐了。

　　“阿福，收敛气息，躲进巫界元胎中！”张合大吼。现在也只有在巫界元胎之中，才能避开混乱无极大道力量的攻击。

　　可是，他的提醒还是晚了一步，那涌入体内的混乱无极大道力量，疯狂的冲入张合的体内后，便直奔万妖福地而去。整个过程，迅雷不及掩耳之势，等张合反应过来的时候，万妖福地已经处于混乱无极大道力量的包围之中。

　　万妖福地现在到底不是昔日的绝品道器，哪里经得起这混乱无极大道力量的攻击。立刻，万妖福地本来就残破的本体，在混乱无极大道力量的攻击下，瞬间出现了无数道裂痕，支离破碎。混乱无极大道的力量，直接击碎了万妖福地的本体后，接着便直接钻入万妖福地之内，开始肆虐起来。在万妖福地之内的东西，遭遇了这狂暴力量，立刻纷纷崩碎。

　　“操他奶奶啊！”阿福也大吼起来，“这个妖女，这是要弄死老子啊！”

　　阿福像是火烧尾巴的老猫，立刻控制着万妖福地，疯狂的往巫界元胎之中钻去。

　　可是，还是晚了一步！

　　咔嚓！

　　张合体内传出了一声清脆的响声，万妖福地的本体，便被彻底的毁灭，里面的法则力量，也一下全部被混乱无极大道的力量，全部打碎掉。

　　万妖福地最后虽然进入了巫界元胎之内，却还是已经彻底的崩裂。

　　“老子不甘心啊！张合，你要给哥报仇！”阿福愤怒地大吼一声，气息却还是快速的消失下去。阿福作为万妖福地的器灵，万妖福地的本体被毁灭了，他也无法善存。

　　阿福的灵魂，随着万妖福地的毁灭，便立刻跟万妖福地脱离，就要被混乱无极大道的力量卷入，生生绞碎。

　　“不！”张合顿时睚眦俱裂。

　　阿福对于他来说，就好比是自己的兄弟。张合能取得现在的成就，可以说全部是依靠了万妖福地对他的帮助。可是，现在万妖福地却被赤玲珑一手毁掉，最让张合痛心的是，万妖福地毁灭之后，里面的器灵阿福，也会因此消失。

　　张合泥丸宫内的神魂疯狂的燃烧起来，狂暴的神魂力量，不要命的冲出，一下包裹住了就要粉碎的阿福的灵魂，直接将他保护起来：“阿福，你要坚持住！”

　　混乱无极大道的力量之下，张合贸然冲出的神魂力量，一下被绞碎，疯狂消耗。但是，张合却根本不敢停歇，他继续鼓动神魂，大量输出神魂力量，将阿福的最后一点意识牢牢的保护住。

　　轰！

　　神魂的力量再次回到了泥丸宫之内。张合的神魂力量，瞬间也消耗掉了足足一半。不过，阿福的灵魂，最后却还是被张合保存了起来。

　　“该死啊！”张合彻底的暴走了，“赤玲珑，你个贱婢！去死吧！”

　　张合心脏之中的天狐赤火骤然发动，同时巫界元胎里的空间法则力量，也同时发动了起来。在天狐赤火的加持之下，巫界元胎里的空间法则，威力瞬间提升了无数倍。

　　周围的空间，轰的一下崩裂，一道道粗大的空间裂缝，在张合身体周围狂舞。

　　张合身子一晃，天狐魅影步施展，瞬间化成无数道身影，硬生生从混乱无极大道的力量包裹之中冲出，不要命地冲向了赤玲珑。

　　“什么！”赤玲珑看到张合居然一下冲出了混乱无极大道力量的包围，一脸动容，待看到张合不要命的扑向自己，她的脸上却浮现冷笑，“想要跟我拼命，幼稚！”

　　赤玲珑身边的混乱无极大道锁链，再次运转起来，直接像是一条巨大的鞭子，狠狠的撞击向了张合的身体。

　　砰！

　　张合的身体毫无意外的撞在了混乱无极大道锁链之上，立刻，张合狂吐鲜血，他体内的精血生机力量疯狂减少，血肉横飞，身上气息疯狂的减弱。

　　但是，就在这时，张合却一扬手，一团空间力量像是流星，直接穿过了混乱无极大道锁链的缝隙，出现在了赤玲珑的身前。

　　嘎啦啦！

　　混乱无极大道锁链一转，便要将那一团空间力量扭曲。那空间力量刚一被扭曲，里面便显露出一颗金灿灿的圆球来。

　　赤玲珑猛地瞪大了眼睛，强烈的警兆，骤然在心头升起。

　　“张合，你找死！”赤玲珑的厉啸传来，声音之中充满了悲愤。那一颗金丹上散发出来的气息，分明便是赤舞阳的气息。

　　张合在这时候一抄手，恐怖的空间法则力量运转，一下便将不远处地上的四具长老的骸骨，全部卷起收入龙鼎之中。做完了这一切，张合便抱着头，蜷缩起了身子。

　　“炸死你个贱人！”张合一脸狰狞。

　　轰隆！

　　一声巨响声中，恐怖的力量骤然炸开，整个天地之间，都闪过刺目的光芒，一团巨大的蘑菇云当空升起。狂暴到极点的力量，轰然炸开，像是狂扫一切，向外面肆虐开去，所到之处，空间疯狂扭曲。

　　混乱无极大道的锁链，也猛地被这恐怖力量炸开，刹那之间，居然停止了运转。张合的身体则像一个破麻袋，一下被这骤然炸开的力量，给生生的炸飞了出去。


第577章 半路上的劫杀

　　混乱无极大道的力量，被张合用金丹一炸，力量顿时非常的松散，对领域之内法则镇压力量，也比之前微弱了许多。身在半空之中的张合，借着爆炸之力往远处冲去的时候，同时抓住机会，立刻操控着天狐赤火，加持着巫界元胎之中的空间法则。

　　一道粗大的空间裂缝，立刻从张合身上飞出，一下将面前的混乱无极大道的领域，生生撕裂出一条巨大的口子。外面的光亮，透过这条裂缝照射了进来。

　　这个时候的张合，却已经身受重伤，气息奄奄。他就在踏出了混乱无极大道领域的时候，回身对里面的赤玲珑大吼：“妖女，今日的帐，我先记下了。等日后，我会一笔笔跟你讨回来的！”

　　这一番怒吼，声音滚滚，蕴含无边的怒气。

　　喊完这一嗓子，张合转身便往外冲去。

　　“嗖！”

　　在混乱无极大道领域中，烟尘倏然静止，一个暗红色的符箓，骤然闪电般激射而出，激射向张合。张合感觉危险，立刻运转力量，就要避开。此刻的他，身受重伤，许多事情，都是难以做到。

　　但是，张合刚一闪避开，那一枚暗红色符箓，却如附骨之疽，居然一下打了一个弯，便准确的落在张合的肩膀之上。

　　“张合，你中了我的混乱印记，除非是你的境界，高于我，否则永世都不能解除。从此之后，不管你走到哪里，我都会找到你。你逃得了今日，却逃不了明日！不管你去哪里，我都会追杀你！”赤玲珑冰冷的声音，饱含怒意，也从混乱无极大道领域之内传递出来。

　　只是，她的声音有些虚弱。可以看出，刚才张合用赤舞阳的那一颗金丹爆炸的威力，即便是赤玲珑，也不能安然无恙。

　　“操！”张合听了，顿时浑身一个哆嗦。自己这就被赤玲珑这个妖女给盯上了？可以料想，张合以后的日子，将会是何种的悲催。不过，事已至此，张合也顾不得，还是先逃离这里最好。

　　张合勉强运转神识，身形闪烁，就要往外冲去。他的神识为了保护住阿福的灵识，被混乱无极大道的力量所伤，现在只剩下了一半不到，自然也不能像之前那样施展心灵传送。

　　“擒拿住贼人！”这时候，外面的血族大营之中的血族高手，看到张合冲出来，几个血族高手一声吆喝，便汹涌冲了上来。这些人之中，许多人在刚才便听从赤舞阳安排，布置下了血噬天大的结界，后来随着赤玲珑出手，这些人才停止结界，却没有立刻离去而是在外面等候着。

　　现在张合一出来，刚还是羊入虎口。那些血族高手看到张合身上血迹斑斑，破烂不堪，气息不稳，知道他已经受了重伤，心知机会难得，纷纷疯狂冲了上来。

　　顿时，张合面前的路子，全部被堵得死死的。

　　“找死！”张合凶性大发，万妖福地被毁，让他的心情无比的差劲，现在这些血族冲上来，却也正好给张合发泄之用。而且，张合此刻体内精血生机力量耗损严重，刚好可以猎杀这些血族高手，给自己补充精血生机力量。

　　“饕餮！”张合不退反进，直接冲进了血族高手群之中，背后一只凶猛异常的饕餮，骤然咆哮而出。恐怖至极的吞噬力量，一下从饕餮战甲之上散发出来，一个个强大的黑色裂缝，蔓延出现，散发无穷吸力。这些血族高手之中，一些修为稍微弱一点的，便会反抗不得，直接被饕餮战甲化出的巨大的饕餮，生吞了下去。

　　饕餮战甲也有万妖福地的功效，只不过，它的效果比起来万妖福地来，有好的地方，也有差的地方。好的地方就是，它这一张口，周围的血族，便瞬间死伤惨重，不需要像万妖福地那样，需要一个个的击杀，非常的费力。但是，不好的地方的是，饕餮战甲不能像万妖福地那样，可以在吸收的时候，还能净化吸收的这些精血生机力量。

　　饕餮战甲只管吸收，吸收之后，除了被张合直接吸收，用来补充自己体内严重耗损的精血生机力量之外，剩余的部分，便直接存储在了饕餮战甲之内。

　　血族吸收血食成长，随着吸食时间的加长，体内也会积累出许多的毒素。其中，在他们的体内最厉害的，便应该是血毒之力了，这种力量，拥有可怕的剧毒。现在张合一同狂吸，这些血族体内的精血生机力量，夹杂着种种剧毒杂质力量，也纷纷涌入了张合的体内。

　　张合立刻感觉到，体内气血翻涌，有一种要爆开的感觉。张合知道，自己这是中毒了征兆。

　　“天狐赤火，统统净化！”张合心脏之中，天狐赤火轰然燃烧了起来。天狐赤火的威力惊人，一旦施展出来，直接把张合体内的所有杂质，统统的煅烧掉。至于血毒之力这种力量，张合根本不需要理会。他的身体现在如此强悍，再多的血毒之力，也难以将他击倒。他只需要返回真武学院之后，运转回春真解，便可以将体内的所有剧毒，全部给炼化掉，到时候，他又会获得许多好处。

　　立刻，张合感觉神清气爽起来。

　　担心赤玲珑冲出来，那张合可就真的是死路一条了。

　　张合也不敢再多停留，杀了冲上来的一些血族之后，张合的肉身疯狂吸收精血生机力量，帮助自己快速疗伤，一边以天狐赤火净化体内力量，一边用它加持空间法则，施展出了瞬移之法，弹指之间，便冲了出去。

　　那些血族还要去追击张合，却被赤玲珑喝住。

　　张合击杀了血族之后，强行掠夺了他们的精血生机力量，给自己疗伤，这一切都看在赤玲珑眼里。

　　“再这么追杀下去，恐怕这些血族高手，都要成了这个小子的口粮。该死，刚才就应该毁掉他身上的那件化身战甲才是！”赤玲珑心里暗恨不已。

　　她此刻的情况也不容乐观，浑身狼藉，皮肉翻滚，血迹斑斑，有些地方，甚至被炸得露出了里面的骨头。只不过，赤玲珑的骨头却不是白色，而是暗红颜色，就如同那混乱无极大道一般，站在那里，混若从地狱之中钻出来的魔鬼。

　　……

　　“这个妖女，实在太可怕了。若不是我用赤舞阳的那一颗六转的金丹炸开，刚才也肯定死在她手里了。”张合疯狂地往外逃窜，他的身体之外，血光流转，刚才还重伤的身体，此刻也快速恢复了几分生气。

　　只是，混乱无极大道的力量实在太恐怖了，给张合造成的损伤，不是这么快就能恢复的。

　　刚一冲出血族地盘，张合便掏出了一个灵符，一下捏碎。顿时，一道醒目的明黄光柱，冲天而起。这是来的时候给张合的传讯符，只要他完成了任务，便捏碎这一枚灵符，通知真武学院的人撤回学院之内。

　　真武学院为了牵引住血族大军的力量，给张合创造机会，才会大军出动，跟血族交锋。每时每刻都要死人，真武学院这样做，完全是拿人命往上填。

　　传讯之后，在附近的一些血族军队士兵，也立刻被惊动，立刻冲了过来。张合一看这些血族，顿时满脸狞笑，二话没说，便直接冲了上去，饕餮战甲发动，所到之处，血族士兵根本无法反抗，便被饕餮战甲吞吸一空。上千人的血族一支军队，瞬间被张合灭杀干净。

　　张合的肉身伤势，再次恢复了几分。只不过，剧距离彻底痊愈，这些精血生机力量还是远远不够。不过张合今天也不敢恋战，屠杀了这些血族军队士兵后，便马不停蹄，往真武学院方向返去。

　　……

　　在战场上，真武学院的高手看到那醒目的光柱后，知道事情已经办妥，立刻下达了收兵的命令。战场上的真武学院的众人跟强势的血族交手，根本占不到多少便宜，众多人都早已心生退意，却因为学院命令，不得不硬着头皮战下去，现在接到撤退的号令，顿时，真武学院的人精神大振，原本虚弱的战斗力，再次提升了几个等级，就这样一边打，一边往真武学院里撤去。

　　而血族大军这边原本是想乘胜追击，却突然得到了命令，立刻往回撤，收缩防线，同时命令各支军队的统帅前去商议下面的战术，看样子是另有图谋。

　　……

　　嗖嗖嗖！

　　张合一路上，闪转腾挪，每一次瞬移，距离都可以达到几公里的距离。虽然没有施展心灵传送，但是张合借助天狐赤火加持的空间法则力量，行进的速度还是非常快的。没有多长时间，张合便返回了真武学院。

　　山门地方，看守山门的弟子，看到张合一身狼狈，浑身血迹的惨样，顿时吓了一大跳。他们都认识张合，便立刻为张合开启了山门。张合对看山门的弟子微微点头，身子便一溜烟的冲进了学院之内，直奔真武大殿而去。

　　“现在禁空天眼已经被毁掉了，破空穿梭的法宝和学院里的挪移大阵，都可以使用了。不知道学院会有什么安排？让我们这样大费周折的去破坏禁空天眼，难道是想突围出去？”

　　张合心里想着，知道学院让去破坏掉禁空天眼，肯定是想动用空间法宝或者大挪移阵之类的。既然学院这样打算，肯定是已经有了相应的应对之策，只是，张合的心里却又突然想起那四个惨死的长老。

　　他不由叹了口气，“那四位长老，死的简直是太惨了。回去之后，我要怎么跟掌院师伯解释那四位长老的事情？”

　　他跟四位长老一起出去，回来的时候却只剩下他一人。张合知道，到时候肯定会有人对这事情提出疑问。

　　不过，这个时候，张合也顾不得这些事情。他到时候只要实话实说便是。反正，张合已经做到了无愧于心。

　　“破坏掉了禁空天眼，学院便也少了一道桎梏。只要真武学院可以解决眼前困境，我便也不需要留在这里，到时候，便可以离开学院，去寻找另外三部云梦华典。”

　　张合一边赶路，心里一边盘算着。他的境界如果不能提升上去，对他的实力的总归是有所限制。

　　就在这时，张合心头警兆突起。他身边的空间力量，居然突然凝固，庞大的压力，四面八方镇压过来，像是万重大山压在张合身上，要将他活活压死。

　　张合重伤尚未痊愈，猝不及防之下遭遇这样的攻击，立刻感觉全身剧痛，哇的一下，居然再吐出一口鲜血。

　　“哆！小畜生，老夫等的好辛苦，你终于回来了！”随着一声暴喝，一个月白袍的身影，从虚空中出现在张合面前，他满脸的煞气，看张合的眼神，像是看杀父夺妻的仇人一样。

　　待他看到张合吐出鲜血的样子，眼里却闪过一抹快意之色。

　　“方国华！”张合一惊，心里念头电转，根本不知道到底发生了事情，居然让这老货能在这里摆出一副劫杀自己的架势。


第578章 诬陷

　　“方太上长老，你这是要做什么？我刚冒着死亡的危险，潜入血族大军营地，破坏他们的禁空法宝，甚至为此身受重伤，好容易杀出一条血路，这才侥幸逃了回来，你一见面，就要对我痛下杀手，敢问我张合到底做了什么天怒人怨的事情，居然让你这般对待我？”

　　张合厉声喝问起来。

　　“好一张伶牙俐齿的嘴！可惜，你犯下的错，即便是你死上一百次，也难以赎回你的罪过！你居然还敢在老夫面前，炫耀你的功绩，真是该死！我们真武学院之所以会沦落到现在这悲惨境地，孤立无援，这都是你一手造成，现在居然还敢装作一无所知，假惺惺，该死，真是该死！”方国华一脸阴冷，看死人般的眼神，盯着张合，“今天，老夫就要擒拿住你，然后用你的人头，解救我们真武学院的灾厄。受死吧！”

　　说着，方国华身上爆发恐怖的空间力量，在他身前出现了一个纯粹由空间之力凝聚而成的空间巨人，浑身散发凶神恶煞之气，一出现便大手一张，对着张合狠狠抓了下来。他的手指，散发囚禁镇压之力，就要将张合生生镇压起来。

　　“老匹夫，真以为我张合是软柿子，任由你拿捏不成！”张合也暴怒。

　　他为了真武学院辛辛苦苦，这一次甚至差一点死在赤玲珑手下，最后连万妖福地都被人打碎了，一肚子的恼火，没想到刚一回来，就得到这种待遇。张合如何能不恼怒。

　　“看看是你对空间法则力量的掌控厉害，还是我的厉害！”张合一声怒吼，天狐赤火倏然熊熊燃烧，来自巫界元胎之中的空间法则经过天狐赤火的加持，瞬间爆发出了恐怖的威能。

　　张合身上的那镇压着的空间之力，咔嚓一声粉碎。同时，张合抬手对着当空镇压下来的巨大手掌，凌空一点。一道黑色的巨大空间裂缝，像是一条巨龙，轰然从张合指尖窜出，落在了那巨大手掌之上。

　　张合的这一道空间裂缝，就像是一把烧红了剔骨刀，自下而上落在巨大手掌之上，那空间之力凝聚而成的空间巨人，立刻被一刀劈成了两半，化成了空间之力，一下爆炸散开。

　　“什么！”方国华顿时又惊又怒，放声咆哮起来，“小畜生，居然还敢反抗，真是反了你了。今天我一定要将你拿下，大刑伺候，治你大不敬之罪！”方国华没想到张合居然可以破掉自己的攻击，但是这样一来，反而更加激怒了他。

　　“空间切割！”

　　方国华气急败坏，双手对着张合猛地一搓。顿时一团团更加凝练的空间力量，一下从他身上蜂拥而出。在张合周围的空间之力，全部被调动了起来，四面八方向中间的张合挤压去。像是一团团的云朵在相互摩擦着，一道道银蛇似得银色闪电，跳跃蜿蜒出现，毫不留情的招呼向张合。这些银色闪电上散发锐利无比的气息，所到之处，身后都留下一条条精细的黑色空间裂缝，迟迟没有消散。

　　在周围的岩石，树木，瞬间全部被这银蛇一样的闪电切割过，全部都切割的支离破碎，张合方圆十丈范围内，寸草不生，满地狼藉，整个地面，都像是被大犁生生翻了一遍。

　　面对这恐怖的切割之力，张合也感受到了极大的威胁。自己即便是全盛时期，遭遇这空间切割，恐怕也得皮开肉绽，更别说现在张合身体重伤。

　　“老匹夫，都是你逼我的！”张合看方国华一副要置自己于死地的架势，也顾不得学院中规定不得犯上对长辈出手的规矩，狞笑一声，立刻沟通了饕餮战甲，同时泥丸宫之内的神魂也再次运转起来，张合就要对方国华施展“心灵风暴”。

　　就在这时，在张合头顶的空间，突然裂开。

　　一柄通体银色的长剑，缭绕着无数法则锁链，携带五彩的仙灵之气，一下出现。上面的法则锁链一转，这一把长剑之上便迸发了摧枯拉朽的力量，在周围的那些银色闪电，立刻被震碎。这把剑就如同定海神针，一下将周围的一切力量，全部给镇压住了。

　　张合身上的压力瞬间消失无踪。

　　“天道之剑！李竹道，你居然敢对我施展天道之剑！”方国华怒声咆哮。

　　“太上长老，还请手下留情。”李竹道的声音也在同一时刻传来，接着他丰朗神俊的身影出现在张合身前，背负双手，却像是一座山，给张合挡住了可能来自方国华的一切攻击。

　　张合顿时松了一口气，心里也不由震惊，原来这把叫仙器叫做天道之剑，它居然是掌院师伯的武器。张合这才意识到，自己这个师伯的真实修为，恐怕绝对不是丹武境六转这么简单。

　　“李竹道，你身为真武学院的掌院，代表着学院的至高利益，都到了这个时候了，你却还要徇私情，袒护这个小畜生不成？”方国华怒道，“你这样做，对得起真武学院上上下下数十万人吗？你就不觉得羞愧吗？”

　　唰唰唰！

　　在周围，又出现了许多道身影，那是真武学院之中的众位议事长老。

　　“方太上长老，我如何徇私情了？”李竹道眉头一皱。

　　方国华深吸一口气，指着张合，冷笑道：“你还想瞒着在场的人不成？告诉你，老夫刚刚得到来自谪仙界的消息，谪仙界这一次之所以迟迟不肯出手，解救我们真武学院于水火之中，便是因为张合这个小畜生的原因。在那劳什子的盘圣本源密库之中，张合在关键时候，背信弃义，出手突袭了药王谷的一帮高手，还暗算宇文忠海，抢夺了盘圣本源密库之中的宝贝。可惜，这小子千算万算，没有料到，宇文忠海生命力顽强，会活着回到谪仙界，并且将这件事情，如实的告诉了谪仙界的高手。”

　　在场的那些议事长老，听到方国华的这话，顿时目光异样地看向张合。尤其是丹殿殿主听到这个消息之后，眼里顿时闪过阴毒之色，眼珠儿转了转，似乎已经想到了一些事情。

　　张合却一脸呆滞，什么？自己背信弃义，关键时候出手偷袭队友？

　　“就是因为张合的原因，谪仙界对我们真武学院非常的失望！若不是老夫的脸面还有点用处，好说歹说，才给我们真武学院争取到了一线生机。否则，真武学院因此毁灭了，李竹道你们都将是真武学院的罪人！”方国华一副大义凛然的模样，出言痛斥李竹道。

　　“只要擒拿住张合，将他和在盘圣本源密库之中抢夺到的东西，都如数交给谪仙界。谪仙界的一干高手，会看在老夫的面子上，立刻出面来解救我们真武学院。”方国华说着，脸上流露出得意的神色，一边痛心疾首的语气道，“李竹道，这一次，若不是老夫，真武学院可就真的毁了！你这个掌院做的，实在是不合格。事情已经这样了，你还要冥顽不灵，还不知道抓住机会，绑了张合这个小畜生，将功赎罪？”

　　方国华的口气，完全是在教训自己的后辈，而没有将李竹道当做掌院。

　　周围的议事长老，都纷纷看向李竹道和张合，看李竹道到底要如何处理这事。不过，他们之中，许多人都没有出声，因为他们都知道，这事情肯定有隐情。即便是没有隐情，自己也绝对不能当出头鸟。

　　“方太上长老，敢问一句，这些事情你都是听了谁说的？”李竹道淡淡开口。

　　“宇文忠海！”方国华冷哼一声，“怎么，你怀疑老夫信口开河？若是不信，老夫这里还有宇文忠海的手书一封，要不要看看？”

　　“只听信宇文忠海的话，方太上长老便断定了事情真相不成？”李竹道不急不躁，缓缓道，“当日去盘圣本源密库的，还有我们真武学院的韦太上长老等人。方太上长老为何不先问问他们的话，再来断定此事？”

　　李竹道不卑不亢的话，显示出他在这件事情上的底气。在场的许多议事长老，一看李竹道这平静的反应，心里都开始念头闪烁。既然李竹道敢说出这样的话，那事情真相，就肯定不会像是方国华所说的那样了。顿时，一帮议事长老更加不吭声了，纷纷存了看热闹的心思。

　　方国华没想到李竹道居然会说这样的话，他神情一滞，却还是冷冷道：“李竹道，你认为宇文忠海会欺骗我？”方国华认为，李竹道说这些话，只是在为了保住张合，而负隅顽抗，垂死挣扎而已。

　　“方师兄，宇文忠海在盘圣本源密库之中，出手击杀药王谷的少主药通天，更是勾结龙族高手，一同抢夺密库之中的宝贝，还囚禁了我们几个人，最后若不是张合冒着生命危险去救我们，现在我们肯定已经惨死在那里。宇文忠海才是最卑鄙无耻的小人，你肯定是被蒙蔽了！”

　　这时候，一声清朗的声音突然从旁传来。韦太上长老一身青袍，也出现在了张合身边，只是他身上的气息，还是有些虚弱，看样子在盘圣本源密库之中受到的伤势，至今还没有彻底的痊愈。

　　韦太上长老刚一出现，便对张合做出了一个抱歉的眼神，张合微微摇头，表示没事。

　　“嗯？”方国华一看韦太上长老都出现了，顿时感觉脸面有些挂不住。韦太上长老在学院之中，素来有清名，他都这么说了，那就说明事情极有可能真的不如宇文忠海说的那样。若是事情真相果然这样，那就只能说明自己真的是糊涂，居然偏听偏信，被宇文忠海糊弄了。这样一来，方国华的脸面无疑是被狠狠打了几耳光啊。

　　“哼，老夫看，事情肯定没有这么简单吧？谪仙界的高手，难道都是傻子不成，居然会因为宇文忠海几句胡说八道的话，便按兵不动，看着我们真武学院遭了难？这里面，肯定还有隐情！”方国华眼珠儿一转，话锋一转，抓住这一点，开始反驳。


第579章 责难

　　丹殿殿主眼珠儿一转，也站了出来，大义凛然道：“方太上长老怀疑的没错。本人亦觉得，这其中必然另有隐情。还有，若是我记得没错，这一次去破坏血族禁空法宝的，去的时候，一共有五个人，怎么回来的只有张合一个人？那另外四位长老呢？”

　　丹殿殿主大有深意的说着。

　　张合眉毛一抖，心头涌起一团怒火来。他知道，丹殿殿主这是在趁机对自己发难，就是想借着这个机会对付自己。

　　“丹殿殿主，这个事情，等稍后再说，现在要先帮方太上长老弄清楚，谪仙界为何不肯来救援我们真武学院的原因。”李竹道冷哼一声，他也非常不满丹殿殿主这个时候还跳出来惹是生非。

　　丹殿殿主却呵呵一笑，根本没有把李竹道的话放在心上，而是继续道：“为什么非要稍后再说？现在有这么多的议事长老在场，方太上长老和韦太上长老也在这里，有什么事情，刚好一并说清楚，免得回去之后，又有人说，这一次是张合临阵脱逃，导致四位议事长老遭了难，那可是大罪名啊。”

　　丹殿殿主脸上流露出一丝阴冷的笑容。

　　早在真武大殿的时候，他便已经知道了那四位长老惨死的消息。因为，每一位议事长老都会在学院之中留下本命符牌，当他们身遭不测的时候，本命符牌便会立刻碎裂。而那四位议事长老的本命符牌，都碎的成了渣滓，可见他们都经受了血族高手的何种程度的恐怖攻击。

　　可是，为何那四位长老都死了，唯独张合这个修为最低的，却反而活了下来？这就很发人深思。

　　现在丹殿殿主确定那四位议事长老都已经死了，只剩下张合一人活着回来，一切都死无对证。既然如此，丹殿殿主也有把握颠倒黑白，给张合罗织一个非常严重的罪名。唔，临阵脱逃这个罪名，便是非常合适啊。

　　丹殿殿主也看出来了，方国华对张合绝对没有任何的好感，只要他今天抓住了机会，绝对可以让张合吃一个大亏。

　　“四位议事长老，死的太惨了啊！他们的修为，可都是丹武境。再加上九品化身战甲的辅助，实力飙升，对抗丹武境六转的高手，即便不能获胜，但是自保什么的，还是绰绰有余吧。”丹殿殿主做出一副疑惑不解的样子继续说着，“我更加不解的是，为什么四位议事长老这么强的修为，都死了，而只有张合一人回来了？这里面，该不会有什么猫腻隐情吧？”

　　李竹道的脸色难看，任何人都能看出的，此刻这位掌院大老爷心里已经是多么的不爽。而张合，更是几乎暴跳如雷。

　　“放屁！你知道在那里的情况到底有多么凶险吗？你知道出手杀死四位议事长老的，修为又是何其的恐怖吗？”张合怒道，“丹殿殿主，你我之间虽然有仇怨，但是万万没有想到，你会在这种情况下，不惜身份，如此不要脸的陷害我！我张合堂堂正正，俯仰之间，都无愧于天地，好，你既然要弄清楚在那里发生了什么事情，今天我便让在场的诸位，都清清楚楚！”

　　张合一挥手，收在龙鼎之内的四个议事长老的骸骨，便立刻出现在众人面前。

　　“啊！”

　　在场的所有人看到这四具骸骨，都吓了一大跳，难以置信的看着这四具骸骨。太惨了！这四具尸体身上的衣服破碎不堪，连外面的化身战甲，也全部变成了碎片，粘连在身上。在衣服之下的身体，更是已经完全干枯掉，连一点水分都没有不说，而且完全是皮包骨头，很显然他们体内的精血，已经被抽的干干净净。最让周围的人心里冒寒气的是，在他们每个人的头顶上，都有一个鸡蛋大的窟窿，黑幽幽的，仿佛还在冒着寒气一样。

　　纵然这四个议事长老都已经死掉了，但是他们的脸上表情，却没有丝毫的痛楚之色，分明死亡过程飞快，快到让他们都没有反应的时间。

　　“张合，这到底是怎么一回事？”李竹道神色微动，似乎想到了什么事情，转头问向张合。周围的人，也纷纷看向张合。

　　“这四位议事长老，是被赤玲珑击杀的。”张合道，“我们破坏掉了禁空天眼之后，便惊动了血族高手，他们将我们围堵了起来。赤玲珑身上有混乱无极大道，四位长老猝不及防之下，惨遭暗算，等我发现的时候，他们已经是这幅样子。不仅体内精血生机力量完全被抽空，连金丹也被掠夺了。”

　　“大道！”

　　在场的许多人听到这个词，都面面相觑，他们根本不知道，大道到底是怎么回事。但是李竹道和方国华二人的脸色，却都齐齐一变。

　　“大道？你不是在胡说八道吧？你可知道，大道意味着什么？那是只有在仙界才拥有的力量，而且，只有非常厉害的仙人，才能掌握的力量。血族之中，居然会有人掌握大道？”方国华像是听到了一个天大的笑话，冷笑连连，“好吧，先不说那个叫做劳什子赤玲珑的血族高手是怎么回事，老夫就想知道，为何四位长老惨死了，唯独你还活着回来？如果对方真的动用了大道的力量，你又怎么可能活下来？”

　　方国华显然对大道的事情有所了解，立刻提出了自己的疑问。

　　张合如同吃了一颗苍蝇，一股恶气直冲脑门。

　　“在方太上长老眼里，我就这么该死不成？”张合森然道，“不过，既然你有这样的疑问，我可以给你解答，为什么我能活下来。首先是因为，当时我在跟血族的赤舞阳交手，赤玲珑出现的时候，我距离她比较远。其次是因为，赤玲珑一开始就没想要杀我，而是想擒拿住我，夺走我身上的一样东西，同时也想把我炼制成她的血奴，怎么样，方太上长老对这个回答可还满意？”

　　李竹道神色微动，心里暗叫不好。张合说这话，方国华肯定不会就此善罢甘休，而是会追根问底。

　　果然，方国华听了张合的话，眼睛放出精光，喝问起来：“夺走你的一样东西？那是什么东西？还有，你怎么会认识那个叫做赤玲珑的血族高手？你跟血族之间到底有什么联系？还不如实招来！”

　　“方太上长老，你说话太过分了！”李竹道脸色一沉。什么叫做跟血族之间有联系！这话如果传出去，张合就立刻成为了过街的老鼠，人人喊打。现在血族可是整个云梦世界的仇敌，谁敢喊一嗓子说跟血族有联系，保管会被人群起而攻之。

　　“哼，有什么样的师父，自然也会有什么样的弟子。”方国华却不屑一顾的冷哼一声，狠狠吐了一口唾沫。

　　张合知道方国华在说什么，一脸的煞气，看着方国华的眼神，充满了愤怒。他心里一个声音在咆哮，老匹夫，欺人太甚，若有机会，我一定不会饶过你！

　　“张合，你后来又是怎么逃出来的？”李竹道不着痕迹的岔开了话题。

　　丹殿殿主却非常不识趣的道：“且慢，张合还没有说，那血族要夺走你身上的东西到底是什么？这总不会是你瞎编乱造出来的借口吧？”

　　李竹道眼睛深处闪烁过凌厉的杀机。

　　“没错，你身上到底有什么东西，居然能让血族那么动心？”方国华也咄咄逼人的追问道。

　　张合冷笑，他知道，自己一直隐藏的秘密，今天就要被这些人知道了，不过，他也不担心什么，这次事情忙完之后，张合就会离开真武学院，到时候，即便有人打他的主意，想要找到他也很困难。

　　“这件东西，便是让宇文忠海在盘圣本源密库之中，不惜背信弃义，勾结龙族，残杀我们的宝贝——巫界元胎！”张合说道。

　　“巫界元胎？那是什么东西，老夫听都没有听说过，你莫不是在欺骗老夫？”方国华森然道。

　　李竹道心里暗叹，看来自己一直要让张合隐瞒的事情，今天就要彻底呈现在众人面前了。可想而知，今天这事情如果传出去，会对张合带来什么样的麻烦，也会给真武学院带来什么麻烦。

　　“巫界元胎是一个世界的雏形，只要能彻底的掌握巫界元胎，便可以缔造出一个世界来。这东西，是远古时期的一位大巫炼制，你不知道，自然不足为奇。”张合冷笑着看着方国华。他知道，知道了巫界元胎之后，肯定会有人对这东西起心思。今天，他就要看看这些人的丑陋面目。

　　果然，张合话音刚落，方国华的眼里，便流露出震惊和贪婪之色。周围也响起来一声声倒吸凉气的声音，在场的所有人听到这个消息，都被震撼到了！

　　天下之间，居然还有这等宝贝！居然是一个世界的雏形！难怪血族会想要抢夺张合身上的这件宝贝，如果谁能掌握了巫界元胎，那就意味着他就是这个世界的主人了，谁能不动心！

　　想到这一点，所有人心里都狂热起来，火辣辣的眼神，全部死死盯着张合。

　　李竹道心里苦笑连连。

　　“血族又是怎么知道你身上有这件宝贝的？”方国华紧盯着张合，冷冷道，“血族既然要擒拿你，你又怎么是逃脱的？说，你是不是跟血族有勾结？”

　　“没错，血族既然知道这件宝贝，是绝对不会让你回来的。”丹殿殿主唯恐天下不乱，也随声附和道。


第580章 镇压

　　“因为，当日在那盘圣本源密库之中，还有血族的一个高手早已潜伏在那里。就是因为他出手，最后我们才差一点全部惨死在那里。”张合冷冷道，“至于我为什么能经受的住混乱无极大道的攻击，一方面也是因为巫界元胎。它可以吸收攻击我的力量，才让我没有被混乱无极大道杀死。另外一方面，却是因为我击杀了赤舞阳，用他的那颗六转金丹炸开的混乱无极大道的领域！那个赤玲珑虽然掌握混乱无极大道，却还不能彻底催动它的力量，才让我有机可乘。这样解释的，够清楚了吧。”

　　用一颗六转金丹炸开的！

　　所有人都再次震惊，这实在是太奢侈了！一颗六转金丹，那里面该含有多少力量啊！他们刚想质疑张合是如何在这爆炸之下活下来，却想到张合说的，巫界元胎可以吸收攻击他的力量，便一下明白过来。

　　在场的所有人都沉默了。

　　“张合已经将事情经过，全部解释清楚了，诸位现在都明白了吧？”李竹道站出来，环视众人，缓缓道。

　　在场的人相视一眼，默不作声。今天张合所说的消息，对于他们来说，实在太震撼了。

　　“没想到，事情居然会如此曲折。之前都是我们错怪了张合了啊。”丹殿殿主眼珠儿一转，叹了一口气，又一脸正气的道，“不过，既然这巫界元胎如此珍贵，而且，为了它，学院牺牲了这么多，你应该主动拿出来，交给学院才是。匹夫无罪怀璧其罪啊，这样珍贵的东西，留在你身上，只会给你带来无穷的祸端。你交出来才是正道啊。”

　　无耻啊，无耻！

　　在场的所有人心里都闪过这个念头。若是这东西留在了丹殿殿主身上，这厮肯定不会说的这样大义凛然了！

　　方国华也点点头，傲然道：“丹殿殿主所言甚是。此物事关重大，绝对不能留在你身上，你的修为低微，根本不足以保护它。立刻交出来，让学院找一个修为高深的保管，这才是最好的办法。”

　　说着，方国华死死盯着张合，好像张合只要敢说一个不字，便会立刻收拾他一样。

　　“巫界元胎在盘圣本源密库之中，没有被其他高手抢夺去，却能被张合得到，这正是他的机缘，是别人抢不走的。”李竹道开腔道，“而且，我以大周天衍术推算出，我们学院的未来，还有此次云梦世界能否度过大劫，都跟张合有重要关系。所以，这巫界元胎就留在张合身上了。”

　　李竹道站出来，大手一挥，一锤定音，不容辩驳。

　　方国华刚要说些什么，但是李竹道刚才的话，却已经堵死了所有的路。大周天衍术推断出来的东西，即便是方国华也不能说什么。只是，方国华无论如何都不甘心。

　　“谪仙界又该怎么办？如果不给他们一个交代，他们便不会出兵解救我们真武学院。”方国华喝问道。

　　李竹道笑道：“方太上长老不是说跟谪仙界很有交情吗？您只需要跟谪仙界的老朋友沉痛利弊，说说此次的事情，想来谪仙界也不会一直作壁上观吧？当然了，关于巫界元胎的事情，还是要隐瞒的。如果谪仙界那些人知道了，说不定会起什么心思。”

　　这一句话，顿时把方国华噎住了。自己的面子要是真那么值钱，何至于等到现在。方国华知道了事情的来龙去脉，也明白谪仙界那帮人到底是存着什么心思。

　　“既然事情都说清楚了，老夫就回去了。”方国华感觉再在这里待下去，无疑是自取其辱，冷哼一声，身体便没入虚空之中，消失不见。

　　李竹道环看众人，道：“另外，此次张合破坏掉了血族的禁空法宝，大功一件，学院将会给予重大奖励。现在咱们学院到了危机的时候，按照学院的规矩，是要选取弟子，作为掌院继承人。张合此次立下如此大功，又有收取巫界元胎如此重大的机缘，可见福泽深厚。这一次，本座便选张合作为掌院继承人，诸位可有什么意见？”

　　“应该的，应该的。张合这次的功劳实在太大了，这一切都是应该的。”

　　“没错，张合之前还耗费大量精力，炼制了化身战甲，对于学院也是天大的功劳不说，也足以显现出他的大公无私。我认为，让他成为掌院继承人，再合适不过了。”

　　周围这些议事长老，立刻纷纷出言赞同。张合身上有巫界元胎这东西，说明他日后的潜力无穷，如果跟他打好交道，日后肯定少不了自己的好处。这个时候，自己何不卖他一个面子。

　　张合心里却暗叫不妙，他以后还想自由自在点，可不想一直待在真武学院之内，被学院的各种琐事纠缠啊。他脑筋直转，想着该如何推脱掉这个劳什子继承人的身份。

　　“这样不妥。”丹殿殿主却猛地开口道。

　　“嗯？”李竹道冷冷看着丹殿殿主，此刻，他真的是牙根痒痒了。

　　“要成为学院的掌院继承人，必须能够令人信服。按照学院的规矩，要成为掌院继承人，还需要经过所有的精英弟子和内门弟子的投票才行。掌院，你就这么定了张合做掌院继承人，恐怕不妥吧。”丹殿殿主皮笑肉不笑道。

　　“没错，掌院，这样做确实于理不合。依弟子之间，还是按照丹殿殿主所说的，让所有精英弟子和内门弟子投票选择吧。”张合也连忙道。

　　李竹道狠狠瞪了张合一眼：“怎么？你想逃避责任？你身上有巫界元胎，日后学院还要依仗你，难道你想撇开学院？若是这样，那我只好亲自出手，从你体内将巫界元胎取出来了！”

　　张合顿时打了一个哆嗦，太狠了！立刻，张合不敢在吱声儿了。

　　“不过，丹殿殿主所言不错，为了能够服众，也免得有人说本座以权谋私，还是让学院的众位长老和弟子选一选的好。”李竹道淡淡道。

　　“掌院圣明。”丹殿殿主连忙点头称赞。

　　“既然张合的事情都弄清楚了，大家也知道此事的重要性。本座不希望这个重要的消息，传了出去，给张合引来不必要的麻烦。所以，诸位长老要保证今日的事情，绝对不会对外人说起。”李竹道却又开腔道。

　　现在这么多人都知道张合身上有巫界元胎的事情，一旦传播出去，绝对会引来无数人的觊觎，到时候，不仅仅张合要遭殃，连真武学院也绝对没有好下场。

　　“我等明白，今天的事情，是绝对不会外泄的。”一帮长老连忙赌咒发誓。

　　丹殿殿主眼珠儿转了转，也随口应了几句。很显然，这家伙没有安什么好心。忙活完了这事情，一帮人便要离去。

　　“丹殿殿主。”李竹道倏然看向丹殿殿主，语气冰冷。

　　“啊？”丹殿殿主回身，诧异的看向李竹道。周围那些刚要走的人，也停住脚步，看向李竹道。

　　轰！

　　李阳宗手一抬，那把天道之剑猛地飞了出来，瞬间砍向了丹殿殿主。丹殿殿主脸色骤变，身上猛地升腾起来宝光，庇护全身，一边大叫起来：“掌院，你为何要对我出手？难道是因为刚才我说的话，惹你不快？”

　　天道之剑是仙器，又岂会被丹殿殿主挡住。一剑劈下去，丹殿殿主身上的宝光立刻崩碎，天道之剑携带恐怖的威能，一下砸落下去，一下将丹殿殿主打的跪在了地上，却是没有将他立刻斩杀了。

　　“丹殿殿主，本座忍你很久了。本想等到这次学院的危机度过之后，再跟你算账，却没想到，你居然不知收敛。本座这里有接到许多对你弹劾举报的密信，说你身为丹殿殿主，不知为学院做贡献，帮助学院弟子和诸位长老修炼，却无数次压榨前去丹殿炼制丹药的弟子和长老，甚至在学院里，借助丹殿的特殊地位，屡次欺压其他学园，弄得学院之内怨声载道。你自己拿去看看！”说着，李竹道扔出一沓信来，砸在丹殿殿主身上，他森然道，“本来还想给你一个将功赎罪的机会，却没想到，今天你又用卑鄙心思，意图陷害张合，其心可诛。如此行为，也是学院所不容许的。今天本座便行使权力，废掉你的丹殿殿主之位，同时剥夺你一身修为，随后便送去矿山做苦力百年，以儆效尤！”

　　“不！”丹殿殿主顿时傻眼，他没想到，平日脾气很好的掌院，现在居然会突然发飙。

　　李竹道说着，却根本不给丹殿殿主任何的辩解机会，天道之剑一转，上面发散出五彩的力量，一下钻入了丹殿殿主体内。只听丹殿殿主惨叫一声，身上所有的力量，立刻被生生抽离了出来，他身上的力量气息，快速的跌落下去，由丹武境一路下跌，很快便到了灵武境，接着便到了真武境。

　　在周围的那些议事长老看到这一幕，都不由打了一个寒颤。他们这时候才想起，面前的李竹道虽然平日很好说话，但骨子里也是一个狠角色。他才是真武学院的掌院，拥有剥夺学院之中任何一个人的生死权利！这一次丹殿殿主做了这么多人神共愤的事情，李竹道要收拾他，也完全是有理有据。

　　更何况，丹殿殿主在平日里做的事情，也让许多议事长老非常恼恨，但是丹殿殿主这一个职位，却是非常有份量的，纵然是这些议事长老，很多人也是敢怒不敢言。现在看到丹殿殿主一下被李竹道废掉了，顿时纷纷心里拍手称快。丹殿殿主真是人神共愤。

　　“掌院圣明，丹殿殿主这个卑鄙小人，早就应该狠狠惩处了！”

　　“没错。掌院这次惩罚他，能够杀鸡骇猴，狠狠刹一刹学院里的歪风邪气，实在是大快人心啊！”

　　一帮议事长老纷纷开口道。

　　张合看到丹殿殿主被废掉，心情也是非常的愉快。丹殿殿主平日嚣张无比，得罪的人不计其数，现在修为被废掉，可以想象他的下场会如何。同时，张合也意识到，自己这个掌院师伯也绝对不是一个善茬儿。不过转念一想，张合心里也释然了，自己的师父，号称人屠，身上有无数条人命，作为他的师兄，系出同门，又岂会是软弱可欺之辈？

　　丹殿殿主在天道之剑之下，根本没有反抗之力，任由李竹道剥夺了自己一身力量，惊怒攻心，最后两眼一翻，居然直挺挺的昏厥了过去。


第581章 愿力

　　“宇文忠海，若是再有机会，我一定会将你挫骨扬灰！”张合返回凌云山，却犹自难以平息心中怒火。他从方国华说的话里，已经猜测到此次谪仙界之所以迟迟不肯出手的重要原因之一，便是因为宇文忠海在那里颠倒黑白的缘故。

　　这一次，张合更是差一点被宇文忠海陷害死，再加上之前的种种仇恨，张合对宇文忠海已经起了必杀的心思。

　　狠狠吐了几口气，勉强平息了心里的怒气之后，张合便抓紧时间进入巫界元胎之中。

　　时间已经来不及了，因为他在回到凌云山之前，李竹道便暗地里偷偷跟他说，让他返回凌云山之后，便立刻妥善安排唐门道场弟子。

　　张合隐约明白了李竹道的意思，学院破掉了血族的禁空天眼，看来是想动用破空法宝或者挪移阵之类的，转移学院的弟子了。血族的禁空天眼被毁掉之后，肯定也知道，如果不抓紧时间攻破真武学院的话，他们最后只能眼睁睁看着真武学院里的人走空。

　　“血族在这一两天内，肯定会发动大规模的攻击！必须抓紧时间，先恢复修为才行。”张合想起来自己身上被赤玲珑留下的混乱印记，脸色阴沉。

　　如果自己修为不能恢复，再对上了赤玲珑，绝对是死路一条。

　　“阿福，先委屈你待在泥丸宫之内吧。我现在还没有凝结出道痕，手边也没有足够的材料，无法重新炼制万妖福地。”张合长长吐了一口气，心里很难过，“只要等条件成熟，我不惜一切代价，也要帮你重新恢复。”

　　阿福跟张合相伴这么多年，从张合修为还是真武境的时候，便跟随在他身边。对张合来说，阿福亦师亦友，两人关系匪浅。而到最后，阿福也是因为要救自己，才被赤玲珑发现才遭了这场灾祸。这天大的恩情，都牢牢记在张合心上。此刻的阿福，只能是以一团灵识，在张合的神魂力量的滋养下，保存在泥丸宫之内。

　　此刻过多的感伤，只是白白浪费时间。张合知道这一点，感伤了片刻之后，便收拾了心情，开始给自己疗伤。

　　这一次，他真的是被赤玲珑打惨了，最后若不是依靠饕餮战甲，张合甚至都无法逃出血族高手的包围圈。而现在，张合虽然活着回来了，身体的伤势却也不容乐观。

　　他体内的晶体空间几乎全部碎裂，原本待在晶体空间之内的死气，也全部冲了出来。像是冲出了牢笼的猛虎，不断将张合的精血生机力量当做美味的小羊羔宰杀着。再这样下去，张合都不用别人动手，自己就会被这死气给活活弄死。

　　“巫界元胎，修复我身！”

　　张合运转元胎修神术，沟通巫界元胎，直接调动巫界元胎的力量，开始修复体内的晶体空间。

　　暗金色的力量从巫界元胎中涌出，注入张合体内。那碎裂的晶体空间，开始快速的修复起来。被破碎了一次之后，重新建立起来的晶体空间比之前的更加的坚硬，也更加的晶莹剔透。

　　这个过程就相当于张合修炼天狐炼身大法，先是破坏，然后再进行修复。这个痛苦的过程中，让张合的身体得到极大程度的淬炼，变成了铜头铁臂。

　　在修复晶体空间的时候，张合一边不断从饕餮战甲之中抽取存储着的精血生机力量，用于补充自身精血生机力量。

　　“嗯？这些死气居然也可以受到牵引？”张合突然发现，自己在重新构建晶体空间，往里补充精血生机力量的时候，在体内累积成一团的死气，也开始活动起来。

　　就像是狼群喜欢跟随着猎物走一样，精血生机力量所到之处，那些死气便紧紧地跟随了上去。

　　“把这些死气全部积累在一起！”张合心里闪过这个念头。他知道，这些死气积累在一起，才能容易受控制。于是，张合先停止补充精血生机力量，而是先利用巫界元胎力量，快速在体内构建晶体空间。

　　等身体里的晶体空间构建出来之后，张合再往里补充精血生机力量，一边引导着体内的死气，进入特别的晶体空间之内。

　　时间流逝，张合耗费了大量的精力之后，才终于将体内这些死气，全部集中在了一起。

　　“现在我的体内，精血生机力量还是比这些死气多的。但是，死气可以不断吞噬我的精血生机力量，等到最后，死气越来越强大，我的精血生机力量消耗也就越来越大。到那时候，如果还不能领悟到什么叫做死里求生，掌握天狐炼身大法第三重的真正奥义，恐怕离死也就不远了。”

　　张合心里苦笑。他现在的身体，就好比一棵大树。虽然现在看上去，枝繁叶茂，还是生机勃勃，但是树干之内却出现了虫子。这些虫子不断蚕食着他的身体，还不断繁衍着，等哪一天这些虫子的规模很大了，张合这一棵大树，也就会因为无法提供足够的生机力量，而彻底被毁掉。

　　“置之死地而后生，死里求生，哪有那么容易。”张合心里暗暗喟叹。

　　不过，现在他体内的死气都被集中在一起，张合只要控制得到，短时间内，也不会出现危及生命的险况。

　　“这一次受伤太严重了，又没有万妖福地的帮助，我获取的精血生机力量有限，还是不能将身体彻底的恢复。不行，看来还是要大开杀戒，斩杀足够的血族，从他们那里，汲取足够的精血生机力量才行。”

　　“现在被赤玲珑那个妖女盯上了，以后的日子不好过了。”张合又想起了赤玲珑来，他刚才在修复身体的时候，发现了在自己肩膀上留下的那一个混乱印记。张合不管用什么办法，都无法将那一个印记，从身上抹除掉。

　　按照赤玲珑所说的，除非是张合的修为超过了她，否则，这一枚混乱印记，便要永远留在他的身上。任凭张合跑到天涯海角，赤玲珑都可以通过这一枚印记，找到张合的藏身之处。

　　“先不想这么多，车到山前必有路！我就不信，我会被那个妖女抓住！”张合恶狠狠的吐了一口唾沫，“先修复我的神魂，我就不信，我的神魂足够强大后，想要逃跑的话，她能一直开着混乱无极大道追杀我！真逼急了眼，到时候我就再去猎杀几个血族丹武境高手，多弄几个厉害的金丹，炸死这个妖女！”

　　张合再次进入了泥丸宫之内，他的神魂力量也被混乱无极大道消耗严重，不过，张合根本不用担心这个。他透过泥丸宫内的变异道痕，可以不断从云梦世界汲取大量的愿力，供给自己修炼神魂。

　　“虽然吸收云梦世界的愿力，对我以后的修炼可能不利，但是，事情都已经到了这个地步了，也顾不得那么多了！”云梦世界的愿力，都是有所寄托的，张合吸收了这些愿力，这就好比收了人家的财物，必须给人做成事情，否则，日后会在心里留下难以磨灭的心魔，最终妨害他的修炼。

　　之前张合虽然也吸收云梦世界的愿力，却一直因为有所顾忌，不敢放开了吸收，就是担心自己欠下的债太多，日后还不上，给自己留下后患。但是此一时彼一时，现在张合要恢复神魂力量，提升神魂修为，最快的途经，便是吸收云梦世界的愿力。如果他再不提升神魂修为，没有足够的自保的底牌，再遇上了赤玲珑，那可真的就是死路一条了。

　　泥丸宫内，张合的神魂坐在那一根变异道痕之下，全力沟通。

　　立刻，来自云梦世界的庞大的愿力，携带着种种愿望，穿透虚空，呼啸而来。一道道润白色的愿力，从变异道痕之上汹涌澎湃的冲了出来，神魂运转，来者不拒，疯狂吸收。

　　顿时，张合的神魂力量，以惊人的速度开始恢复，不过几个弹指间，张合的严重消耗的神魂力量，便彻底的恢复。张合却没有就此停手，而是继续催动神魂，不断吸收这庞大浑厚的愿力。

　　张合的神魂像是充了气一样，开始不断的膨胀起来。一道道金色的力量，缭绕神魂周围，疯狂运转着。

　　在某个黑暗之处，一个造型古朴的暗金色巨斧突然散发出了淡淡的毫光，一股强横的精神波动从巨斧之上散发出来，带着些许的惊诧：“这个小子，难道是要发疯？居然这么放肆的吸收云梦世界的愿力，难道他不知道，这样下去，会给他留下多么大的隐患吗？”

　　这暗金色的巨斧，自然便是造化神斧了。

　　“若是不能满足绝大多数愿力之中的希望，就要永生被云梦世界的天意所奴役啊。简直是不自量力！”造化神斧喟叹一声，身上的那毫光渐渐散去，就要再次藏入了无尽的黑暗之中。

　　这时，一个更加强横的气息，却突然降临这里，携带着高高在上的霸气。

　　“造化神斧，你还不臣服于本尊吗？”那个强横的气息，传递出霸道的意念，“现在本尊已经知道你的所在，只要等本尊彻底炼化了这一半巫界元胎，便会去镇压云梦世界的天意，到时候，你也在劫难逃。造化神斧，到时候，给你的待遇，可就不会像现在这样好了。”

　　这个意念大有睥睨天下的霸气，其中还掺杂着浓浓的威胁。

　　“血夜，不要说大话，老子当年混迹神界的时候，你还只是神界的一个小杂毛而已！就凭你，也想奴役老子？”造化神斧冷笑不已。

　　“本尊知道你打的什么主意。不过，你以为，等云梦世界蜕变的那一刻，你有能力将云梦世界的天意炼化么？本尊对云梦世界，势在必得，等它晋升成圆满的世界的时候，有巫界元胎的帮助，谁也无法从本尊手中抢走。”那个叫做血夜的人，哈哈大笑道，“等本尊收服了云梦世界，晋升成圆满世界，就会抓住你，让你给本尊做牛做马，开辟这个世界。到时候，看你是否后悔今日的决定。”

　　“少说大话，盯上云梦世界的，可不止你一个人，到时候，花落谁家还不一定！”造化神斧冷笑一声，身上毫光彻底散去，完全隐入了无边的黑暗之中，消失无踪。

　　“该死的老顽固，你就等着吧。”血夜拿造化神斧无可奈何，看对方消失，有些气急败坏，那道强横的气息，也倏然消失无踪。


第582章 神魂第四劫

　　“云梦世界的愿力，实在太浑厚强大了，我这样一通狂吸下来，神魂力量积蓄已经达到了神魂第三劫的巅峰，只差一点，便可以突破到神魂第四劫！”

　　张合疯狂吸收云梦世界的愿力，神魂力量层层攀升，很快便让他神魂壮大，里面金光闪烁，那是神魂力量积蓄浑厚的表现。现在金光闪烁之间，张合清晰的感觉到，自己的神魂蠢蠢欲动。

　　这是神魂要突破到第四劫的征兆！

　　“神魂每提升一个境界，相应的能力也都会大幅度提升。之前施展心灵传送，每次最多只能传送十公里的范围，但是，神魂提升到第四劫之后，这个范围就要扩展百公里！更别说再施展，心灵风暴这种杀招了。到时候，普通丹武境的高手一旦被我心灵风暴刺中，轻则灵魂重创，跌落境界，重则当场变成白痴！”

　　张合想到自己神魂境界提升之后能带来的好处，便忍不住激动。

　　“最关键的是，神魂提升境界，我保命的本领，也就更大了。再对上赤玲珑那个妖女，我也不用畏惧。”想一下，到时候赤玲珑还没有靠近张合，张合便早早发现了对方的踪影，提早躲开，赤玲珑也根本奈何不了张合。

　　张合的眼睛闪动精光。

　　“不管了，继续吸收云梦世界的愿力，先把我的神魂境界，提升到第四劫再说！”张合痛下决心，根本不停留，直接继续运转神魂，疯狂吸收起云梦世界的愿力来。

　　一波一波的愿力，从变异道痕之中涌出，注入张合体内，被神魂全部吸收掉。泥丸宫的神魂之上，金光闪烁的频率更加的快了。这也说明，距离张合突破到第四劫，也越来越迫近。

　　不过，在吸收云梦世界愿力的时候，那些愿力之中夹杂着的种种愿望，也化成了一道诡异的力量，凝结成了一个白色的符文，落在了神魂小人的眉心处。

　　这一枚符文上面透出玄妙古怪的气息，跟张合的神魂，彻底的融为一体。而且，随着张合不断吸收云梦世界的愿力，神魂小人眉心处的这一枚符文，也越来越明显，颜色也越来明亮。在他的眉心处，就像是一枚眼睛。

　　看到这一枚符文的时候，张合顿时苦笑起来。

　　“这都是债啊。”

　　这一枚符文，跟他的神魂牢牢捆绑在一起，若是自己不能化解欠云梦世界的债，以后神魂上恐怕就要永远带着一枚符文了。而且，从这一枚符文上，张合感觉出，它就像是奴隶的印记。

　　这就如同张合对妖兽施展的驭兽八法的符箓，神魂小人眉心上散发出的气息，张合再熟悉不过了，这分明也是一枚散发着奴役气息的符箓。

　　自己如果不能完成欠云梦世界的债，自己以后就是云梦世界的奴隶！

　　“不过，要成为奴隶，也总比成为死人的好！”张合心里念头一转，便瞬间释然了。

　　此时，张合的神魂吸收的愿力已经达到了临界点，神魂小人上金光疯狂闪烁着的时候，在神魂周围，也开始出现异象。一道道的黑风，就凭空出现在了张合的泥丸宫之内，在这黑风之中，传出来一声声的呼号之声，一个个的虚幻身影，在黑风之中若隐若现，对着张合张牙舞爪，那个样子，就像是前来索命的厉鬼。

　　黑风一转，张合的神魂小人上，便要被那黑风抢夺走一丝神魂之力。

　　“这些都是我吸收云梦世界愿力之后，产生的劫难？”张合脸色发青，眼看那黑风越来越浑厚，每一次落在神魂之上，都会将张合的神魂，蛮横的掠夺走一份神魂力量。

　　天地神魂的劫难，是没有固定形式的。按照龙鼎上人的说，每个人都有每个人的劫难，在初期的时候，或许还会有所相似，但是越是往后，这劫难也就变得彻底不同。

　　像是张合的第四劫难，就是由他吸收的云梦世界的愿力而来。

　　再这样下去，张合冒险吸收的云梦世界的愿力才好容易壮大起来的神魂，会因为神魂力量被掠夺之后，再次元气大伤。到时候，张合即便是度过了神魂第四劫，但要想再恢复神魂力量的话，少不了又要重新吸收云梦世界的愿力。如此一来，张合欠云梦世界的债，也就更多了。

　　“这分明是放高利贷啊！”张合哆嗦着，这么下来，自己神魂小人上的这一个符文，将会越来越凝练，想要将它消除掉，更加的困难了。

　　黑风越转越快，掠夺张合的神魂力量的速度，也越来越快。张合无可奈何，也只能继续运转神魂，从变异道痕之中，吸收云梦世界的愿力，补充着神魂力量的消耗。

　　就在这时，张合神魂小人之上的那一枚符文，却突然发出了刺目的光芒，光芒照耀之处，那黑风之上人影，便传来了凄厉的嚎叫，接着便被蛮横的强行收入了那一枚符文之中。

　　眨眼之间，周围还肆虐不停的黑风，便消失无踪了。只是，张合眉心之上的那一枚符文，更加的凝练。张合明显感觉到，自己的神魂有些不自在。那分明是因为这一枚符文的力量，开始影响张合的神魂了。

　　“这日子没法过了！再这么下去，我的神魂岂不是要被这一枚符文，镇压的死死的，到时候，完全变成云梦世界的奴隶！”张合一旦真的成为了云梦世界的奴隶，可能要耗尽毕生的力量，用于化解这沉重的债务，才能给自己赎身。

　　“欠债的，都不轻松啊！”虽说欠债的都是大爷，但是，张合欠的债，却是云梦世界的债。欠了云梦世界的债，要是敢不还，那才真是找死。

　　随着黑风被眉心上的符文彻底的抹杀掉，张合的神魂小人上的无形枷锁，也突然裂开。

　　砰！

　　一声沉闷的声响，张合的神魂再次开始胀大，在泥丸宫之内，这神魂小人居然差不多足足有一丈大。张合却没有半分的欣喜，反而愁眉苦脸。

　　“之前神魂才不过尺许大，便让我欠了云梦世界这么多的债。现在突然变大到这种程度，要突破到神魂第五劫，那又需要吸收多少愿力？”

　　张合预料到，这样下去，自己欠云梦世界的债，也会越来越多。

　　不过，张合却也清晰的感觉到，虽然眉心上多出了那一枚奴役符文，但他跟云梦世界之间的关系，却越来越亲密。

　　“算了，债多不压身，车到山前必有路。或许，我帮助云梦世界化解了血族这一场灾难，便会抹平这一笔账也说不定。”张合心里这样安慰着自己。

　　张合的意识重新回归身体，再次运转神魂力量，呼，体内的神识力量，便立刻潮水般狂涌而出。神识力量浩浩荡荡，铺展开来，瞬间便将整个巫界元胎全部笼罩了过来。

　　神魂力量提升上去之后，张合感觉到，自己对巫界元胎的掌握，也更加的轻松。在巫界元胎之中许多法则，都清晰的呈现在张合的面前。

　　张合念头一转，神识重新回归到了神魂之中。

　　看着泥丸宫之内的变异道痕，张合心里突然涌起了一丝古怪的感觉。

　　“赤玲珑施展的混乱无极大道，怎么感觉，跟这变异道痕，有几分相似？那大道，是由无数法则构成，我这变异道痕，也是由上千条法则构成……”

　　“难道说，这变异道痕，也是一门大道？”

　　张合想到这里，不由眼睛放光。他越想，越觉得这种可能性很大。

　　“这变异道痕是云梦世界天意的组成部分，若是我再集齐另外三部云梦华典，也就能凑齐云梦世界的三千法则。到时候，这一条道痕，会不会发生变化，也凝练成大道？”

　　跟赤玲珑所说的，大道是超过了法则的高级力量。即便是在仙界，也只有非常厉害的仙人，才能掌握。而且，在仙界，大道的数目，也并不多。

　　“血族那样大张旗鼓，屡次进攻云梦世界，就是想占领云梦世界。这样做，是不是也是想集齐云梦世界的三千法则，凝练成一门大道？或者还有另外的想法？”

　　张合心里思索。他越想越觉得自己这个想法，是非常有说服力的。要不然，血族又怎么会如此执着，屡战屡败，屡败屡战，也要拿下云梦世界？

　　“等学院解决了这次危难，我也就要离去，去寻找另外三部云梦华典。到时候一旦集齐了，说不得，我真的也可以凝练大道出来。”张合心里想着。

　　突然，张合神情微动，身形立刻从巫界元胎之中消失，出现在凌云山的大殿之中。

　　大殿之外出来了脚步声，张合刚在出现在大殿之内，外面的人也来到了大殿门口。

　　“师兄，掌院大老爷派人来找您，前去真武大殿，说是关于掌院继承人的事情，要您立刻过去。”郭孝在门口道，语气有些兴奋。张合师兄这是要成为掌院继承人吗？

　　张合顿时一脸苦涩，掌院师伯这是非要让自己成为掌院继承人吗？他长吐一口气，身形一动，便出现在了大殿门口。

　　“人在哪里？”张合一脸无奈。


第583章 选举

　　等张合赶到了真武大殿，在那里，所有的议事长老，已经在提前在此等候。他们看到张合到来时候，纷纷露出和颜悦色的笑容，对张合点头致意，表达自己的善意。

　　“这是怎么回事？怎么感觉怪怪的？”

　　张合看到这一幕，心里不由犯嘀咕。自己之前虽说用化身战甲获得了许多议事长老的好感，但也绝对不会有这么多的人。而且，现在这些议事长老看自己的眼神，怎么都感觉有些古怪？

　　莫不是，因为自己身上的巫界元胎的事情？

　　张合心里犯嘀咕，他却不知道，这些议事长老之所以表现出这般样子，除了张合身上有巫界元胎，预示着他日后的成就非凡之外，更多的还是因为李竹道那一日一剑废掉了丹殿殿主的事情。

　　李竹道的举动，已经表明了他的态度。他看好张合，要让他成为掌院继承人，谁敢阻止这个，谁就要做好承受李竹道怒火的准备。这些长老在真武学院之内，谁没有犯过错？李竹道通晓大周天衍术，只要看谁不顺眼，可以查他个底朝天，任凭他有什么猫腻，都能差的清清楚楚，要收拾他的话，也会有充足证据。

　　这种情形下，这些人精一样的议事长老，也很从善如流，纷纷明智的选择跟随李竹道的脚步，按照他的意思来。

　　“拜见掌院。”张合对李竹道恭敬行礼，在众人面前，张合还是要做出一副公事公办的姿态来，决口不会称呼他为掌院师伯。

　　“免礼，今日叫你来，就是为了确定你的掌院继承人身份。”李竹道淡淡的开口道。

　　张合眼珠儿一转，嘿嘿道：“掌院，这要成为掌院继承人，是需要众人选举投票的吧？如果就这么定了，岂不是会落人口实？弟子倒是无所谓，但是，这却会极大程度的有损掌院您的威名啊。”

　　张合的小算盘很清楚，他不认为自己会赢得众多选票，成为掌院继承人。所以，他才会极力要求按照程序来。只要他不成掌院继承人，自己以后也就不用跟真武学院彻底绑在一起，可以自由自在。

　　“今天叫你来，就是要让你看看，按照程序下来，你是否会当选为掌院继承人！”李竹道冷冷说着，私下里却给张合传音警告道，“你小子，这个时候必须挑起这个重担来。如果你一会儿敢耍弄小手段，小心我收拾你。”

　　张合无奈道：“师伯，如果弟子落选了，那可不怪弟子做事不力。”张合是非常不想当这个掌院继承人，尤其是现在正是多事之秋，张合自己的事情，都忙的焦头烂额，再让他去为了学院忙活，那真的是要折磨死他了。

　　“哼哼，还没有出结果，你又怎么敢说自己不行？”李竹道继续传音，语气有点怒其不争的意味，“你这个混账东西，别人都争着抢着要做着掌院继承人，唯独你，却非常嫌弃它。真是不知好歹！”

　　“弟子性子野惯了，实在不适合只是呆在一个地方啊。”张合苦笑，日后等李竹道飞升，自己就要接手这偌大的真武学院，想到这其中种种繁杂的事情，张合便感觉一个头两大个。

　　“那也得给我待住！”李竹道冷冷道，“你要真不想做这个掌院继承人也可以，只需要自己开膛破肚，将巫界元胎取出来，给另外一个愿意做这掌院继承人的就可以。”

　　“这不是逼我么。”张合无可奈何，遇上李竹道不讲理，自己真没有任何办法。巫界元胎现在已经跟他的身体融为一体，要取出来巫界元胎，那无疑是要了张合的性命。

　　“好了，不要再啰嗦了。其他人很快就要到齐了，你睁大眼睛看看，你到底会不会落选！”李竹道懒得再跟张合啰嗦下去。

　　张合只好待在一边，也随着众人一起静候其他人的到来。真武大殿之前的广场上，没过多久的时间，便站满了密密麻麻的人。这些人，都是学院里的精英弟子和内门弟子。当然，也不是所有的内门弟子都有选举的权利，只有那些对学院做出了重大贡献的，才有这特殊的资格。

　　李竹道带领诸位议事长老和张合出现在了真武大殿之前。

　　“今天把诸位找来，是为了掌院继承人的事情。按照学院规矩，当学院遇到危机的时候，为了学院的传承安稳，需要事先做好准备，选出掌院候选人来。若是掌院有什么不测，掌院之位便由掌院候选人来担任。现在真武学院之外的群山之中，有血族大军虎视眈眈，留给我们的时间已经不多了。所以，今天的选举一事，我们一切从简。”

　　下面的那些精英弟子和内门弟子在来之前，便已经知道了来这里的目的，所以并不意外。

　　“每个学园，都选出两名待选人来，最后集中汇总在这里，最后再由在场的诸位，进行最后的选举。最后得票最高者，便可以成为掌院继承人！”李竹道简单的宣布了规则。

　　下面便有人立刻开始发放选举用到的玉符。

　　张合站在上面，居高临下看着下面，突然，他感觉到在人群之中，有一双怨毒的眼睛，紧盯着自己。张合不动声色，神识一下释放出去，一下便发现了对方。

　　“嗯？方雨雷？”张合认出了对方，在当日进入法则之地里的时候，张合收取云梦华典之后，那个也在寻找云梦华典的，就是他。之后，张合打听了一下，才知道对方名叫方雨雷，是太上长老方国华的孙子。他本身是个修炼天才，年纪轻轻，便已经修炼到了丹武境二转的恐怖境界，而且，他为人谦和，做事情深得人心。只是不知道，为什么现在看自己的眼神，如此怨恨？

　　张合念头一转，马上猜到了原因。

　　“原来，这个家伙，也想竞选掌院继承人。”张合心里不由对方雨雷充满了鄙夷。单从方雨雷的眼神上，张合便明白此人到底是什么货色，也不过是一个表里不一的小人罢了。

　　很快下面便忙碌完了，每个学园将自己选定的候选人名单交了上来。然后经过冯唐长老的汇总之后，这些名单出现了真武大殿前面的一块巨大的玉榜之上。

　　“按照学院的规矩，本座也有提名候选人的权利。冯唐长老，将张合的名字也写上去吧。”李竹道朗声道。

　　下面的人目光唰唰看向张合，张合只能不动声色，站在李竹道身边，像是一个木偶。

　　……

　　“张合师兄果然也是候选人，我们就把票投给他！”唐门道场的弟子，也来了许多。他们在跟血族的大战之中，杀敌甚多，在功德榜上排名靠前，所以也获得了投票的资格。

　　看到张合也成为候选人，这些人全部都兴奋不已。

　　……

　　“掌院亲自提名张合，看来，掌院很看好张合。其他几个学园的候选人，平日在学院里，也很得人心。我们器殿如果都投票给自己学园的话，到时候恐怕竞争不过他们，倒是不如把票投给张合。”袁又圆作为器殿的候选人，却开始给张合拉票。

　　器殿的弟子都知道张合跟器殿的关系，所以也丝毫不为怪。

　　“袁师兄说的没错，张合师兄跟我们器殿之间，也有很亲密的关系。如果他能当选为掌院继承人，对我们器殿也肯定多有照拂，有利于我们器殿的发展。”

　　“对，就这样，我们把票索性投给张合师兄吧。”

　　器殿的一干人快速交流，都确定一会儿要把票投给张合。

　　……

　　“这一次选举，我们灵兽园肯定争不过其他学园。但是张合到底是我们灵兽园出去的，如果他当选了，对我们灵兽园也肯定会多有照顾。待会儿投票的时候，都别浪费了手里的票，全部投给张合吧。”

　　灵兽园这边，也快速定了调子，确定最后都把票投给张合。

　　在其他几个学园里，也有许多弟子，很看好张合。之前在战场上，张合对他们出手相救的举动，获得了他们的好感。他们也想到了要将自己的票，投给张合。

　　在周围人群中，一些野心勃勃，想要成为掌院继承人的人，听到旁边传来的声音，脸色都非常难看。他们没想到，还没有开始投票，事情便已经开始往不利于他们的方向发展。他们在来的时候，为了自己竞选掌院继承人一事，可是耗费了许多财力，才给自己拉拢了一些票。但是看这样子，他们似乎根本没有任何的希望啊。

　　“张合，果然是我竞争掌院继承人的大敌！不过，虽然有这么多人支持你，但是，我的爷爷是太上长老，更是前任掌院，在真武学院之中，也是人脉深广，这些议事长老也要给点面子，再加上我身边的那些人，到时候，谁才能笑到最后，还不一定呢！”方雨雷眼里闪烁精光，他看到周围人的反应，心里虽然非常不愉，却还是很有底气。

　　为了成为掌院继承人，他和方国华在学院之中，经营了许久，就是为了这一日。虽然有张合横空杀出，但方雨雷对自己还是非常有自信的。

　　玉榜上已经罗列上好了此次掌院继承人的名单，剩下的便是由众人开始利用手中的玉符，进行投票。最后谁获得的票数最多，谁就可以顺利当选为掌院继承人。

　　投票选举开始之后，在玉榜之上每个候选人之后，都出现了一个个的名字。这些名字，都是前面那些候选人的支持者。

　　“用的居然是实名选举，这也太狠了。”张合看到这一幕，不由暗暗咋舌。这样一来，岂不是更容易加剧学院之中的派系之间的矛盾斗争？

　　随着投票的进行，在玉榜上名字的排名，开始出现变化。

　　遥遥领先的，居然是方雨雷，他获得的票数，差不多有一百多票。第二三名，则分别是丹殿的一个精英弟子和讲武堂的一个精英弟子。至于张合，只是排在了第四名。后面三个人的票数，相差也就几票。张合获得的票数，才不到方雨雷的半数，也不过是五十票。

　　看到这一幕，方雨雷脸上流露出得意的笑容，怎么样，你们都看到了吧，我才是众望所归，才能成为掌院继承人！


第584章 卑鄙

　　“张合师兄的排名，居然才只能是排到第四，这，这……”唐门道场弟子看着玉榜上的排名，都是心急如焚，恨不得立刻游说周围的人，把他们的票，全投给张合。

　　“这下惨了，张合师兄居然才排名第四，岂不是要落选了吗？”

　　“没想到前面这三个人，居然会获得如此高的选票。尤其是那个方雨雷，此人的选票，居然是张合的两倍！平日里简直是深藏不露啊。”

　　“他是前任掌院方国华的孙子，方国华在任的时候，肯定也培养了一批忠心耿耿人。也难怪张合比不过他。”

　　“爷爷当了掌院，现在孙子居然又要当。这真武学院以后莫不会改成姓方吧？”

　　在下面，许多人议论纷纷。在平日里，方雨雷为人低调谦和，却没想到，这个时候，居然会一飞冲天，直接给所有人如此意外的一个结果。

　　方雨雷也已经面露胜券在握的神色，如果不出意外，这掌院继承人的位置，就属于自己的了。想起自己日后会掌握真武学院如此庞然大物，方雨雷心里难以压抑激动情绪。

　　“师伯，这次我落选，可真的不怪我。你也看到了，那个方雨雷非常得人心。”张合悄悄对放李竹道传音道。他的票数被甩在后面，这都是有目共睹，如果自己落选了，成不了真武学院的掌院继承人，李竹道也无可奈何。

　　“你着什么急？”李竹道冷哼一声，“最终结果，不是还没有出来吗？”

　　张合听了，不由一呆，他心里顿时涌起不妙感觉。因为他突然想起来一件很重要的事情，包括李竹道在内，所有的议事长老都还没有投票呢。

　　“该不会是……”张合预感不妙，小心翼翼的查看周围。发现周围的几个议事长老也往他这边扫来，目光相遇，对方纷纷露出“你且安心，好戏在后头”的笑容。

　　“好了，诸位议事长老，现在投票吧。”李竹道淡淡说着，便率先投出了自己的一票。他的名字，赫然出现在了张合名字之后。

　　“掌院居然给张合投了一票！看来，掌院非常看好张合师兄啊！”

　　“哈哈，方雨雷高兴的太早了。我怎么忘记了，这些议事长老都还没投票呢！真正的结果还没有出现呢。”

　　一些人看到李竹道投票，突然反应过来。向着张合的人，心里再次涌出了无限希望。

　　排名在方雨雷之后的那个丹殿和讲武堂弟子，也呆了呆，他们眼里也涌现出了希冀之色。这些议事长老都还没有投票，最后的结局如何，都尚未可知呢。

　　方雨雷的脸色也恢复了平静，只是他的眼睛深处，却闪现过了强烈的不安。

　　李竹道作为掌院，带头率先给张合投票，这无疑就是赤裸裸的指引。后面的议事长老，肯定会有许多人因此受到影响，把票投给张合。

　　“不过，这些议事长老之中，许多人也跟爷爷有交情，他们肯定也会有多人，投我一票。只要五成的人，不把票投给张合，我就胜券在握。”方雨雷心里安慰着自己，可是，他心里的不安却越来越强烈。

　　因为，紧接着李竹道投票的一个议事长老，直接把票投给了张合！

　　一个！一个！又一个！

　　在玉榜上，只有张合的名字，在不停的闪烁着。他后面出现的名字也越来越多，而且那都是议事长老的名字。

　　刚才那些还担心张合落选的人，此刻都已经心里充满了兴奋。太好了，如果这些议事长老投给张合师兄的票够多，张合师兄便可以顺利的成为掌院继承人了！

　　方雨雷的瞳孔紧锁，他感觉到，自己的心脏都似乎要跳出来了。紧握着拳头，死死地盯着玉榜上的变化。已经连续十个人投票了，没有一个人把票投给自己，也没有投给其他人，他们居然把票，全部都投给了张合！

　　这是一个非常危险的信号！

　　就在这时候，真武大殿之间的空间，突然一阵扭曲。接着一股强大的气势之中，一身月白袍的方国华凌空出现。

　　“方太上长老。”李竹道看到方国华出现，眉头微蹙。他已经预料到，方国华绝对不会坐视不管，肯定会来这里横插一手的。正在投票的议事长老，看到方国华出现，立刻纷纷停了下来。

　　“作为学院的太上长老，也作为前任掌院，选举下一任的掌院继承人如此重要的事情，老夫又怎么会错过。今天，老夫也来投上一票。”方国华微微颔首，浑身上下，散发出强大的威严，撼动着在场所有人的人心。

　　尤其是，方国华的这一身威严，若有若无的镇压在了那些议事长老身上。那些议事长老眼里顿时闪过担忧之色。

　　顿时，李竹道的脸色骤变。方国华这是用自己的方式，在威胁这些议事长老！

　　张合心里也万分不爽，这个老匹夫，玩弄这种手段，实在是太不要脸了吧？张合闷不作声，但是泥丸宫中的神魂，却突然站立了起来，双手举起，做了一个往上托举的动作。

　　顿时，一股更加浩瀚的威严，倏然出现在周围，给人一种无比高贵的气息。顿时，方国华散发出来的那威严气息，跟这股高贵浩瀚的气息相比，立刻被狠狠的镇压了下去。

　　方国华的瞳孔猛地一缩，锐利的目光，猛地看向了李竹道。但是，李竹道却一脸平静，一副什么都没有做的样子。方国华眼里闪过疑惑，他刚才只是一下想起来，能够在瞬间击溃自己威严的，在场的也只有李竹道才有这实力。但是，他又猛地想起，李竹道的气场，却不是这样子的。

　　方国华心里一动，看向了张合，发现张合一副茫然无知的样子，心里更是诧异不已。到底是谁，居然有这种能力？不过，自己散发出来的威压，既然被暗中的人出手击溃，他也不好再继续出手。对方既然能出手，就说明对方根本不惧自己，若是今天把事情闹大了，这一次选举就算作废，需要重新选举。而自己刚才的举动，被人知道的话，肯定会影响到自己孙子的选票。即便是自己孙子当上了掌院继承人，恐怕这也会成为一辈子的污点，永远抹不去，如此一来，反而是得不偿失。

　　想到这里，方国华便装作刚才什么都没有发生过的样子。他已经凌空走到了那玉榜之前，他和那些议事长老们都没有投票的玉符，所以，每个人都是释放出一道自己的精气，打入这玉榜之中。

　　这玉榜的效果，也相当于是一副契约书。若是在上面留下了自己的名字，就意味着，自己以后要效忠于自己所选的那些人。当然，前提是这些人能成为掌院继承人。若是所选的人最后不能成为掌院继承人，这些人也必须对选出来的掌院继承人奉献出自己的忠心。

　　“俗世中有一句话，叫做，外举不避仇，内举不避亲。方雨雷是我的孙子，他的父母都是为了学院而死，自幼无父无母的他，一直都是在我的眼皮子底下长大的。对于他的人品才能，老夫很有自信，所以，今天老夫便也投给我这孙子一票。”

　　说着，方国华手指一点，一道散发空间气息的精气，从指尖飞出，像是一支羽箭一般，轻飘飘地落在了方雨雷的名字后面，快速显化成了字形。方国华三个字，赫然在目。

　　“方国华实在太不要脸了，太上长老虽然也有投票权利，但是按照学院过往的规矩，一般太上长老都是不掺和学院的事务的。而且，他早不出来，晚不出来，直到议事长老们投票的时候，才站出来说话，分明就是想给这些议事长老施加压力，让他们投票给方雨雷！”

　　“无耻！没想到，我们学院的前任掌院，居然会是这等货色！”

　　“刚才方国华也说了，方雨雷自幼是在他的眼皮子底下长大的。也就是说，方雨雷的一切，都是方国华教授的。哼，这样看来这个方雨雷肯定跟方国华是一样的货色，在他成为了掌院之后，肯定也是一个卑鄙无耻的小人！”

　　在广场的，一些弟子看到了这一幕，心里不满，开始交头接耳议论起来。

　　方国华丹武境九转的修为，耳聪目明，弟子们即便是用灵识交谈，都会被他察觉，更何况是说话？顿时，方国华的脸皮子发青，眼中隐隐闪动怒气，只是在这大庭广众之下，他也不好发作，只好当做什么都没听到，转身便郁闷的上了真武大殿的台阶上，跟李竹道他们站在一起。

　　“请诸位议事长老，继续投票。”冯唐长老喊了一声。

　　站在玉榜之前，就要投票的那个议事长老却神色踌躇起来，似乎拿不定，自己应该把票给谁了。

　　冯唐长老心里暗叹，突然走了出来。

　　“哎呀，实在不好意思，差一点忘记了，我也应该投票的。刚才一直忙碌，居然忘记了这茬儿，范兄，就让我把那一票给投了吧。”那个议事长老连忙点头，示意让冯唐长老先来。

　　说着，冯唐长老在众目睽睽之下，率先在张合的名字后，添上了自己的名字。

　　“混账东西！”方国华看到冯唐长老的举动，眼中顿时冒出熊熊怒火。冯唐长老现在这么做，分明是往自己脸上，狠狠扇了一耳光！


第585章 七彩雾气

　　冯唐长老自然知道自己这样做，会有什么后果。不就是彻底得罪了方国华吗？那又算什么？方国华现在已经是丹武境九转，如果不出意外，便会飞升到传说中的仙界，真武学院的事情，他再也难以插手。再退一步讲，方国华在没有飞升仙界之前，这个真武学院也不是他说了算。

　　他说好听点是前任掌院，现在是学院的太上长老，但是，太上长老这个名头，也只是唬人罢了，根本没有什么厉害的实权。而现在，一切可都是李竹道说了算啊！

　　若是张合可以顺利的成为掌院继承人，自己的侄子作为唐门道场的弟子，到时候地位也肯定会水涨船高，带来的好处，将会更多。冯唐跟张合之间，也有点交情的，不说自己侄子，单说自己，到时候也会得到不少好处吧。

　　不就是做出一个选择么？而且，自己跟方国华之前，没有丝毫的交情，锦上添花哪里比得上雪中送炭？

　　冯唐长老很清楚，自己投完这一票之后，就成为了一个冒尖的锥子，也会吸引了绝大部分的火力。他开了这个头儿，后面的议事长老，才会继续给张合投票。但是，如果没有人敢开这个头，后面结局，说不定真是会是让方雨雷当选。

　　这个结果，可不是冯唐相见到的。

　　冯唐长老投完了自己这一票，便继续站回远处，一丝不苟的认真进行自己的工作。

　　方国华的脸色铁青，在人群中，方雨雷的脸色也非常难看。

　　有了冯唐长老带头，那个就要投票的议事长老明显知道该如何做了，他咳嗽一下，神情肃然走到玉榜之前，飞速的在张合的名字后面，写上了自己的名字。

　　方国华的脸色更加的难看。整个场面，一片寂静。

　　“下一位。”冯唐长老对那位议事长老微微点头，那个姓范的议事长老也微笑致意，便悄然返回了台阶之上。在台阶之上的另外一位议事长老也走了下来。

　　他也在张合的名字后面，写上了自己的名字。

　　有了前面的人做榜样，后面这些议事长老都松了一口气。一个接一个，全部快速投出了自己的一票。不过，这些人的票，居然全部都整齐划一的投给了张合，就像是事先商量好了一般。

　　方国华万万没有想到，自己豁出去一张老脸，最后得到的居然会是这样的结局。他感觉到，自己胸口之中，有一团老血就要喷出来。他现在非常想甩袖而去，但是，如果自己走了，那才真是丢脸丢到姥姥家了。

　　于是，方国华纵然心里万分不爽，也只能憋着，忍着，站着。

　　最终，所有的议事长老都投完票，最后的结果也统计了出来。获得票数最多的，就是张合，加起来，差不多快到两百票了，把后面的人都远远甩开了。

　　结果出来的那一刹那，唐门道场的弟子兴奋的低声欢呼，那些投给了张合一票的人，也纷纷面露得意的笑容。他们这也算是功臣了吧！

　　张合看到这个结果，心里苦笑不已，自己就这样被硬生生的和真武学院绑在了同一辆战车上了！

　　接下来，整个场面便开始热闹起来。选出了学院的掌院继承人后，接下来就是正式的册封仪式。冯唐长老等人已经带人开始在真武大殿之前的广场上布置香案。

　　而张合也下来，接受一干人的恭喜。

　　“恭喜，恭喜，张合你成为了掌院继承人，以后咱们学院的发展，可就要依靠你了。嘿嘿，不过，到时候，也别忘了拉兄弟们一把啊。”袁又圆嘻嘻哈哈的凑上来，一脸贼笑。

　　“没错，好歹你也是灵兽园出来的，成为掌院之后，别忘了好好扶持一下灵兽园才是。”流云也过来，笑道。

　　唐门道场的弟子也围在周围，一脸兴奋的看着张合。张合成为掌院之后，唐门道场的所有人的地位，那还不都是水涨船高？他们可都是知道的，张合师兄最是重情重义，到时候，肯定会大力提携他们。每每想起自己之前还不过是学院里的普通弟子，日后却有机会成为学院的长老之类的人物，这些人都兴奋不已。

　　“张兄，恭喜，恭喜啊。”方雨雷也走过来，一脸微笑的看着张合。那脸上的笑容，非常灿烂，似乎浑然没有将自己的失败放在心上，反而是真心实意为张合感到高兴一样。

　　不过，张合却是知道，方雨雷此刻心里肯定已经在疯狂咒骂自己了。

　　“哈哈，哪里哪里，都是诸位前辈和师兄弟抬爱，张合实在惭愧啊。”张合也很是虚伪的笑道，“方兄在学院之内，也是深得人心，日后我执掌学院的话，还要请方兄多多费心帮我才是啊。”

　　“应该的，应该的。我们都是真武学院的人，只要在真武学院一天，都要听掌院的差遣。”方雨雷笑道，“张兄，小弟还有点事情，先告辞了，等册封之后，小弟再摆酒为张兄庆贺。”

　　“客气，客气。”张合连连摆手，目送着方雨雷翩翩离去。

　　“这个方雨雷，现在心里肯定恨你恨得要死，却还非要做出一副云淡风轻的样子，城府很深啊。”袁又圆凑上来，看着方雨雷离去的方向，若有所思道。

　　“方雨雷此人，我之前便认识他。哼哼，此人心机非常重，是个十足的势利眼。用得着你的时候朝前，用不着的时候朝后，非常讨人厌。”流云像是想起了一些往事，脸色有些阴霾，哼哼了一声。

　　张合笑了笑，转头看去，发现方国华不知道什么时候也走了。

　　看来，今天有人会心情非常糟糕喽！

　　……

　　接下来的册封活动，举办的虽然简单，却依旧非常隆重。李竹道作为真武学院的掌院，需要焚表禀告上苍，确定张合的身份。焚表祷告之后，李竹道和在场的所有人，都对着那块代表上苍的巨大黑色牌位，磕头行礼。

　　在众人磕头行礼的时候，张合也要一起，不过，他却感觉到了一丝异常。在众人念诵祭天之词的时候，张合明显感觉到，自己的神魂之中，明显多出了一丝古怪的力量。

　　张合悄无痕迹的查看了一下神魂，发现在自己的神魂小人周围，出现了一道七彩雾气，像是丝带般，围绕他身体周围，旋转飞舞。在这道七彩雾气之上，散发出一股令人感觉非常舒服的感觉。张合的神魂小人，在这七彩雾气的笼罩之下，神魂力量居然更加的凝练，而那眉心之上的白色印记的奴役气息，居然也减弱了几分。而且，张合感觉到，自己的感知更加敏锐，似乎更加容易感悟云梦世界的法则了。

　　张合意念闪动，隐隐有所感悟。

　　“焚表祭天，难道这是向云梦世界的天意发出通知，说我是真武学院的掌院继承人？而这七彩雾气，则是云梦世界确定了我的身份之后，给予我的好处？”张合心里嘀咕着，越想越觉得就是这种可能。

　　“真武学院是在云梦世界天意的照顾下建立起来的，也是云梦世界天意控制管理云梦世界的一个得力助手。现在我成为了真武学院的掌院继承人，以后也会成为真武学院的掌院，统领真武学院，继续为云梦世界服务。如此一来，我的身份，也是云梦世界天意的手下，所以，云梦世界才会给我这种奇异力量的奖励，也是为了让我更好的为云梦世界服务。”

　　张合突然觉得，云梦世界的天意就像是一个国家的皇帝，掌管着全国事务，而自己则是这个国家里的一个臣子。他神魂周围的七彩雾气，则是皇帝对臣子的赏赐。

　　不过，不管怎么说，张合知道自己以后跟云梦世界天意之间，有了千丝万缕的关系。身为云梦世界天意的臣子，就必须给这个云梦世界，做出自己应有的贡献。

　　“只是，不知道如果我背叛云梦世界天意的话，它又会如何处罚我？神魂周围的七彩雾气，能够助我，想来，也能害我吧？”张合心里突然闪过这个念头。想起云梦世界天意的种种玄妙，张合不由自主的打了一个哆嗦。如果自己真敢这样做，恐怕随时都会有天雷降落下来，把自己劈死，真的是走路被车撞，喝水被噎死，干什么都倒霉，以后就别想在云梦世界活下去了。

　　焚表祭天的活动很快结束，众人再次对张合表示了恭贺之后，便开始散去。

　　张合却没有丝毫的愉悦。他无精打采的招呼唐门道场弟子，准备一同返回凌云山去。

　　“张合，你先不要走，来一趟真武大殿，本座还有重要事情交待给你。”李竹道出言却叫住了张合。

　　“嗯？”张合疑惑地摸了摸鼻子，刚想问是什么事情，李竹道却已经转身走入了真武大殿之内。

　　“师兄，我们先回去了。”唐门道场的几个弟子很识趣，纷纷向张合道别后，便跟随众人一同离去。

　　“重要事情？”张合心里疑惑，也连忙步入真武大殿之中。


第586章 真武大典

　　纯阳殿，山崖之下，石桌旁。

　　“没想到，张合这个小畜生，居然真的会成为你的大敌。真是一语成谶！”方国华面色阴沉，眼中闪烁冷芒，“不过，这一次，你之所以成不了掌院继承人，除了这个小畜生之外，更多的还是因为爷爷小瞧了李竹道。没想到，平日一直隐忍低调的李竹道，在这个时候，居然会施展这种雷霆手段，镇压丹殿殿主，废掉他的修为，让他去矿山！一个丹殿的殿主啊，说镇压就镇压了，丝毫不给任何反抗辩驳的机会，这一手狠狠震慑了所有的议事长老。狠，果然够狠啊！不愧和李阳宗那个杂碎是师兄弟，这俩人，没有一个善茬！”

　　“爷爷，那现在该怎么办？”方雨雷看着方国华，轻声问。

　　“原本按照计划，你顺利成为掌院继承人后，爷爷会让你先去谪仙界待一段时间，一方面可以在那里给你更多的历练，另外一方面，你也可以在那里避过了这一次血族的灾厄。却是没想到，事情居然会发展到这一步。”

　　方国华顿了顿，看着方雨雷，一脸慈爱的道，“不过，乖孙儿，你也不用担心。虽然你现在没能被选为掌院继承人，却不代表你以后就再也没有机会了。”

　　方雨雷顿时一呆：“爷爷，这是什么意思？”

　　方国华眼里闪烁寒光，淡笑道：“虽然张合现在是掌院继承人，但是，如果他死了呢？只要他死了，你在选举的时候，名列第二，到时候，便可以顺位成为掌院继承人了。”

　　“爷爷，你是说，要杀死张合？万万不可，这样一来，爷爷您可就是遗臭万年了。”方雨雷脸色微变，立刻断然否决。

　　微微一顿，方雨雷却又道：“而且，张合现在是掌院继承人，受到云梦世界的眷顾，想要击杀他，实在太难了。而且，爷爷你也说了，张合身上居然有巫界元胎这样的宝贝，那岂不就是根本不怕任何攻击？”

　　方国华呵呵一笑：“放心。我之前对他出手的时候，已经试探出来了。他身上虽然有巫界元胎这等宝贝，却因为境界太低，能力有限，根本不能完全驾驭了它。我很快就要飞升仙界了，在飞升之前，我会暗算他一次，给你创造一个机会。”

　　“杀死张合？呵呵，这等逆天的事情，爷爷可不会亲自去做。若是爷爷亲手出手，杀了张合，一旦被人传扬出去，别说你要再也做不成掌院继承人了，甚至连命都可能保不住啊。”

　　方雨雷眼睛眨巴眨巴，似乎松了一口气：“只要不是爷爷亲手杀死张合，孙儿就放心了。那爷爷刚才说的话，又是什么意思？”

　　“李竹道要破坏掉血族的禁空法宝，分明是存着要撤退的心思了。相信这一两天内，他就会开启学院之内的所有备用的挪移阵，撤离真武学院的绝大部分人。而血族也肯定已经预料到了此事，绝对不会容忍这事情发生的。这一两天内，血族肯定便会卷土重来，大举进攻。届时候，真武学院再也保不住了。你说，如果这个时候，张合受了重伤，还能不能逃得出血族的围攻？当日张合可是说了，有一个叫做赤玲珑的血族高手，想要捉拿他啊。”

　　方国华脸上露出了老狐狸阴谋得逞之后的神情。

　　“不过，爷爷，孙儿现在突然觉得，那云梦华典的消失，也极有可能是跟张合有关系。”方雨雷突然又道，“现在孙儿越想越觉得，只有张合才有这种能力，收取云梦华典。”

　　“之前爷爷也不确定，但是，知道他身上有巫界元胎这等宝贝之后，反而也肯定，这件事情必然是他的作为。”方国华微微颔首，却有些不以为意道，“不过，云梦华典被他收走了，也没有什么大不了的。现在云梦世界的天意，也是自顾不暇，被血族高手镇压住。血族大军大举进攻，便是心存着要占据云梦世界。要占据云梦世界，就必须收取云梦世界的天意。这云梦华典是云梦天意的一部分力量，张合得到了云梦华典，只会给自己惹祸上身，带来血族这个大麻烦。也幸好你没有得到，若是真得到了云梦华典，反而会让你置身险地。”

　　方雨雷听方国华这么说，这也松了一口气，笑道：“没想到，这一次孙儿也是走了运哩。”

　　“嗯。不过，有些事情，爷爷还是要给你交待下。既然真武学院马上就要被攻破，真武学院的所有人，到时候也肯定会分散开。到时候，你便四处游历，趁机拉拢起一些人来，建立自己的势力。这不仅能帮助你壮大班底，为以后做准备，对你来说，同时也是一个拉拢人心，汇集人气的绝佳机会。到时候，只要张合一死，有身边的人帮助你，你才会顺利的成为掌院继承人，知道了吗？”方国华严肃的道。

　　方雨雷连忙点头：“孙儿知道了。孙儿一定不怕吃苦，好好做事，不给爷爷丢脸。”

　　“什么丢脸不丢脸。只要你能安安稳稳，爷爷就非常欣慰了。可惜你的父母死的早，唉，你在云梦世界好好修炼，争取早日飞升仙界，爷爷到时候，就在仙界等你了。”方国华伸出手，慈爱的抚摸着方雨雷的脑袋。

　　“孙儿一定不辜负爷爷的期望！”方雨雷认真的点点头。

　　……

　　真武大殿之内。

　　“张合，你既然成为了掌院继承人，日后也就会成为真武学院的掌院。从此以后，你要收敛性子，承担起作为一个掌院继承人拥有的责任，也要严格要求自己，不可再恣意妄为。”

　　张合哭丧着脸，有气无力的道：“是，弟子知道了。”

　　果然啊，不出自己所料，成为这掌院继承人，绝对不是一件好事。现在才刚刚举行完册封仪式，自己就要开始接受洗脑，要承担起之前没有承担起的责任了。想起自己以后要经历的事情，张合更觉得一片黑暗。

　　“混账小子！”李竹道看张合摆出这样一副神态，不由眉头微蹙，但想到张合本来对这掌院继承人本来就不感兴趣，最后还是自己施展手段，强迫他做了这掌院继承人，心里也不由叹了口气。

　　“让你做这掌院继承人，也实在是无奈之举。等云梦世界度过了这一场劫难，你到时候不愿意做这掌院继承人，那便不当了就是。”

　　“真的？”张合顿时来了精神。

　　“……”李竹道真是无语，苦笑着点点头，“好了，这次叫你来，是要把真武学院的一件重要东西，交付给你。”

　　“什么？”张合知道自己将来还可以不当这掌院继承人，顿时精神大振，连忙问道。

　　“一个门派，必然有根本，才能建立壮大起来。这些根本，可以是灵脉，可以是人脉，也可以是法宝。但是，我们真武学院的根本，却是有两个。”李竹道缓缓开口，神情严肃，“一个根本，便是云梦华典，那是云梦世界天意的力量，有了它，我们学院才能汇集气运，逢凶化吉。这同时也是另外三个学院的根本。但是，我们真武学院，却是还有另外一个根本，那便是真武大典！”

　　“真武大典？”张合神色微动，“莫不是传说中，汇聚了咱们真武学院所有武学功法，炼器道法，炼丹火法的典籍？”

　　“没错。”李竹道微微点头，“正是真武大典。这真武大典汇集了无数高手的心血，也是云梦世界天意力量显化的功法。只要有了它，才能让一个门派，有不断进步的资本。这一次，我便是要将这真武大典，托付给你。”

　　“师伯，这样不合适吧。”张合连连摆手，“虽然我知道，作为掌院继承人，应该担负起很大的责任，但是，我还要有许多事情去做，这真武大典，又是如此珍贵，若是随身携带，出现了意外，那我岂不是学院的千古罪人？”

　　“你小子，倒是知道轻重缓急。”李竹道听了张合的话，却没有生气，反而笑了起来，“你放心。这真武大典，并非是只会交付给你一人。为了学院的长久，必须给学院保留足够的火种。这真武大典会分成许多门类的功法，分别让学院中忠心耿耿的弟子和长老携带出去，等到学院重建之日，再会将这些弟子和长老，全部重新召集回来，再重新凑齐真武大典。只不过，为了以防万一，在真武法典拆分之前，还需要先让你掌握了最完全版本的真武大典。这样说，你懂了吧？”

　　张合松了一口气，讪讪一笑：“若是这样，弟子就不担心了。”

　　“这真武大典事关重大，里面更有我们真武学院‘天道之剑’的修炼无上法门。一旦散落在外，被邪魔外道之人得到，便会带来无边的祸患。所以，你保存真武大典，一定要小心翼翼，上面的功法，也不要随意传授给外人。知道了么？”李竹道肃然盯着张合，一字一句的道。

　　“天道之剑的修炼法门！”张合倒吸一口凉气，接着两眼冒光。这真武大典之中，居然还有这等无上法门？


第587章 传功

　　也难怪张合会如此激动，他可是亲眼见识了天道之剑的厉害，那可是绝对的仙器，若是张合也能够有一把天道之剑，实力将会飙升，即便是再面对赤玲珑，相信也毫不畏惧。

　　张合的目光，像个小贼，在李竹道身上滴溜溜打转：“师伯，您这意思，是要把天道之剑传给我吗？”

　　“真武大典之内，只有天道之剑的炼制之法和修炼之法。我手上的这一把天道之剑，是我费尽千辛万苦，才好容易炼制而成。你要想有一把天道之剑，还是要你自己去炼制，不要打我这一把剑的主意。”李竹道没好气的道。

　　张合顿时叹了口气，不过，他转念一想，寻找材料的事情，对张合来说，倒是没有什么困难。因为，现在在身上的再造回炉之中，还有许多的珍贵材料，一直没有拿出来使用。

　　“只要有天道之剑的炼制之法，再配合天狐赤火，有了足够的材料，要炼制出一把天道之剑，也没有什么不可能的哇。”想到这一点，张合顿时又兴高采烈起来。

　　“师伯，那真武大典在哪里？”张合有些迫不及待，想要看看这天道之剑的炼制之法了。

　　“这么着急了？”李竹道嘴角一翘，这个猴儿，估计是被天道之剑勾引起了兴致了吧。不过，这也正是李竹道想要看到的，“跟我来吧。”

　　说着，李竹道身子一飘，便往真武大殿深处走去，张合连忙在后面跟上。

　　不过片刻，张合便跟随着李竹道来到了真武大殿的后面。李竹道施展秘法，打出一团玄奥的符箓篇章，没入了面前的空间。接着在张合面前，出现了一扇大门。

　　张合这才惊讶的发现，这真武大殿后面，居然是一个折叠的空间。

　　“没想到，这里居然别有洞天。”张合心里惊叹，李竹道已经率先走入了大门之内，张合也连忙跟随上去。

　　刚一进入折叠空间之内，张合便看到，在前面，九块青白色的一丈长三尺宽的玉板，凌空漂浮。在它们周围，飘荡着蒙蒙的光亮，一道道玄妙的气息，不断从玉板之上散发出来。

　　“这便是真武大典？”张合愕然。

　　“没错。这九块玉板，便是真武大典。在这上面，记录着真武学院的所有强大法门。这上面的内容浩如烟海，即便是让一个丹武境九转的高手来记忆这上面的内容，也需要日夜不休，整整十年的时间才能做到。更别说，要将上面的功法，全部都掌握了。这些法门，是我们真武学院的瑰宝，只要有它们在，随时都可以召集出足够多的人，建立去一个新的学院！”

　　“一个丹武境高手，也需要十年的时间，才能全部记住？”张合听了，心里顿时不屑一顾。这么说了，这九块玉板的内容，连天龙秘册的百分之一都不到！

　　“现在凭我的神魂修为，要记住这上面的内容，岂不是轻而易举？”张合的神魂晋升到了第四劫，能力大增，之前又经过天龙秘册的锤炼，要记录这区区九块玉板上的内容，对张合来说，完全是小菜一碟。

　　“这九块玉板，就交给你了。如果你有闲暇的时间，可以学习一下上面的功法。不过，贪多嚼不烂，学的太多了，对你反而不好。你学习的时候，要挑选最适合自己的。”李竹道对张合叮嘱道。

　　“这个道理，弟子明白。”张合点点头。李竹道便撤去了九块玉板上的禁制，一下叠加在一块，化成了一个巨大的玉册，落在张合面前。

　　张合手一抓，便直接塞入了龙鼎之中。

　　看到张合如此随意的样子，李竹道眼皮跳了跳，有些气急败坏的道：“给我小心点！这东西，可是非常金贵的。”

　　张合连忙点头：“放心吧师伯，这东西留在我这里，绝对不会有闪失的。等真武学院重建之日，我保管这真武大典之上的内容，没有丝毫的丢失。”

　　这点内容，等自己返回凌云山抽点时间，如数记在脑海之中便是。即便是这九块玉板全部毁灭了，张合到时候也可以完全重新炼制出来。

　　李竹道顿时没了脾气：“好吧。现在真武大典已经交给你了。为了你以后的安全和做事方便，我要传授给你另外一个法门。”

　　“另外一个法门，那是什么？”张合看着李竹道，兴致勃勃。

　　“大周天衍术！”李竹道一脸的自得，“这一门法门，其实是一门道术。知道什么叫做道术么？只有丹武境大成的高手，才能掌握的强大功法。威力仅次于仙术。你有了这一门法门，可以料断吉凶，趋利避害，对你有莫大的好处。嗯，你这是什么表情？”

　　李竹道说的兴高采烈，却发现张合面色古怪，不由勃然大怒。

　　“师伯，实不相瞒，这大周天衍术，弟子早已经会了。”张合小心翼翼道。

　　“什么？”李竹道顿时瞪大了眼睛，“怎么可能！”

　　“弟子没有说谎。这大周天衍术，还是从龙鼎上人那里得来的。”张合老老实实道，“很早之前，弟子便掌握了，之前还施展过它。”

　　“……”李竹道倒吸一口凉气，他没想到，张合居然早就掌握了大周天衍术，居然还施展过了。李竹道对大周天衍术的特点，可是一清二楚，要施展大周天衍术，必须有强大的灵魂支持。若是贸然施展，只会导致灵魂力量消耗一空，变成白痴。没想到，张合年纪轻轻，掌握了大周天衍术的法门不说，居然还能施展出来。

　　李竹道不知道自己该说些什么的时候，却突然想起了一个重要的事情，“刚才在真武大殿之前，暗地里出手破掉了方太上长老的威压的，也是你吧？”

　　李竹道盯着张合。

　　“正是弟子。弟子实在看不惯他倚老卖老的架势。他在真武大殿之前的作为，实在是太无耻了。”张合说着，小心翼翼的看着李竹道的脸色。

　　“也是。那时候，我就奇怪，到底是谁，灵魂修为居然会如此强大，可以跟方太上长老对抗。却是没想到，原来是你小子。”李竹道吐了一口气，这小子都施展过大周天衍术，可见灵魂修为非常强大了。他能有对抗方太上长老的能力，也在意料之中。

　　只是，这个小子太逆天了吧？

　　现在李竹道也知道张合身上的一些事情，不仅拥有如此强大的灵魂修为，还懂得狐族的无上炼体功法，甚至连龙鼎上人的龙鼎，也落在他手里，还懂得炼制化身战甲，最恐怖的是，连巫界元胎这种无上宝物，都在他身上……

　　这到底是一个什么怪胎！身上的气运，居然会好到如此逆天。

　　“看来，真武学院的复兴，真的要落在你身上了。”李竹道想到自己这一次强硬的做出决定，让张合成为掌院继承人的事情。他之前心里还有点愧疚，但是现在，呵呵！

　　甚至都能在大道的攻击之下，都能全身而退！整个真武学院，还有谁能比这小子更合适？

　　“好了，既然事情都已经办妥了，你现在可以回去了。”李竹道挥挥手，却又想起一件事情，道，“对了，学院马上就会下达命令，让所有人，通过学院的大挪移阵离开。你回去之后，好好安排凌云山上的弟子，收拾好东西，准备离开。”

　　“撤离学院？”张合虽然已经猜到学院会有这种打算，却没有想到会是真的，“那咱们就不要真武学院了？”

　　真武学院这里可是一块宝地，单单下面的灵脉就万分珍贵，若是就这样舍弃了，实在可惜。

　　“只要人在，就有希望。总有一天，真武学院还会重新建立起来。”李竹道淡淡道。

　　张合心里不由涌起异样的情绪，他在真武学院这么长时间，对这里也有了感情。却没有想到，最后会因为血族，不得不舍弃这里。不过，掌院师伯说的也对，只要人在，便有希望。

　　张合对李竹道深深行了一礼，便转身而去。

　　他知道，学院发出撤离的命令后，肯定是雷厉风行，不会给学院中的弟子任何多余的准备时间。张合就要立刻返回凌云山，抓紧时间，安排好一切事情。

　　……

　　返回凌云山之后，张合立刻便把所有的凌云山弟子，全部召集到了一起。

　　“张合师兄这么着急叫我们来，是不是要庆祝一下？”

　　“别扯了，张合师兄根本不是这种脾气的人。他这样做，肯定是有重要的事。”

　　“重要的事儿？难道说，张合师兄又要发放丹药了？”

　　一帮弟子们聚在一起，交头接耳，不停猜测着。

　　张合很快便出现在众人面前，所有凌云山弟子都停下议论，神情肃然的看着张合。

　　“这次把你们叫来，有两件事情，一是要告诉你们，我们真武学院要组织弟子们撤离这里，学院的命令很快就会下达，所以，你们要抓紧时间，收拾自己必备的东西，随时准备撤离，二是在你们撤离这里之前，我要测试你们的修为，给你们每个人量身打造一副化身战甲。”

　　张合也不啰唆，直接开门见山道。


第588章 张合的安排

　　“什么？要撤离这里？”这些弟子们骤然听到这个消息，顿时纷纷呆住，如丧考妣。

　　“不要发呆。我告诉你们这个消息，是要你们提早做好准备。好了，时间非常紧迫，现在你们一个个的上前来，我要测试你们的修为，准备给你们炼制化身战甲。”张合催促道。

　　这些弟子才如梦初醒，只是，在场的人心里却没有得到化身战甲的喜悦，有的只是些失落和彷徨。

　　看到这些弟子失落的情绪，张合心里叹了一口气。想来，学院里其他的弟子，听到这个消息之后，也肯定也会是这种反应吧。不过，张合也没有办法，现在真武学院已经到了生死存亡的时候，如果这些弟子不撤离这里，留在学院里，下场只是死路一条。

　　一个接一个的弟子走过来，张合先测试了他们的修为境界，然后又询问他们的修炼特点和长处所在。

　　做到了然于心之后，张合当场取出了炼制化身战甲的妖兽骸骨和必要的材料，直接在这些弟子面前开始炼制。有了天狐赤火的帮助，张合即便要炼制一副九品化身战甲，也用不了多长时间。

　　不过，张合却没有给这些弟子炼制九品化身战甲的打算。因为他深深地知道“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理。如果他给这些弟子炼制了九品化身战甲，他们一方面根本不能完全驾驭不说，还会引来其他人的觊觎，万一遇到个心狠手辣，又有能耐的，这些弟子就倒霉了。

　　张合只是针对他们目前的修为和境界，给他们炼制了七品的化身战甲。不过，这些化身战甲，虽然只是七品，等级不是特别高，但全部都是量身订做，非常适合这些弟子们使用。

　　有了这些化身战甲，这些弟子的实力，也会大大提升。尤其是在自保这方面，更是特别的完善。

　　因为，张合在这些化身战甲上，全部都布置了专门逃命的技能。当凌云山的弟子遇到生命危险的时候，他们打不过敌人，也完全可以开启化身战甲上留下的逃命技能，直接逃之夭夭。

　　而且，这些化身战甲上的材质，都是张合精心配制的，别看等级低，但是防御力跟那些九品化身战甲相比，相差无几。

　　张合足足耗费了三个时辰，才给凌云山上所有的弟子都炼制完成了各自需要的化身战甲。随着最后一个弟子拿着自己的化身战甲离去，张合也长长吐了一口气。

　　“不对，现在云碧在哪里？”张合突然想起还没给连云碧炼制化身战甲，他立刻通过传讯罗盘，联络了连云碧。

　　连云碧现在正在跟火云仙子在一起，收到信息之后，便飞速赶来了凌云山。

　　“张合，这么着急找我有什么事情？我正在师父一起学习炼丹呢。”连云碧赶过来，有些疑惑为什么这么着急叫自己过来。

　　看连云碧这一脸迷瞪样儿，张合不由苦笑。这些天，她应该一直是跟火云仙子在一块修行，想来连自己已经成为掌院继承人的事情都不知道。

　　“学院马上要组织弟子撤离，在你们撤离之前，我要先给你炼制一件厉害的化身战甲。对于化身战甲，你有什么特别的要求没？”张合拉起连云碧的小手，柔声问。

　　“组织弟子撤离？难道血族要攻破真武学院了？”连云碧一听，顿时小脸唰的变了色。

　　“现在还没有，不过也快了。所以，学院才会这么着急组织弟子们撤离。”张合摇摇头，“你还没说，你对化身战甲有什么特别的要求呢。”

　　“没有特别的要求，你看着炼制就是了。”连云碧微微摇摇头，却听出了张合的话里音，美目紧盯着张合，有些紧张的道，“怎么？难道你不跟我们一起撤离吗？”

　　张合不能跟她一起撤离，这才是她最重视的事情。

　　“我现在是掌院继承人，身上肩负着重任，怎么能够随便就撤离了？你们撤离的时候，肯定也要留下人，在这里拦截血族，给他们迎头痛击的。好了，不要哭，不要哭，我的修为，你应该是知道的。当初救你们的时候，就可以在血族大军的包围之中，杀个一进一出，都安然无恙。更何况，我现在修为精进，真的，不骗你。你别哭啊。”

　　张合看到连云碧已经眼泪包着眼珠儿了，不由慌了神，连忙抱着连云碧，一边手忙脚乱的给她擦泪。

　　“放心吧，我肯定不会有事的。等你们全部撤离之后，我们也会立刻离去。你尽管放心便是，到时候我会立刻去找你的。”张合无可奈何的哄着连云碧。

　　“那你要保证自己不受伤，保证事情一结束，就立刻去找我。”连云碧红着眼，看着张合。

　　“放心，一定去。”张合点点头，“主要你要保护好你自己才是啊。来，先让我测试你的修为，然后给你炼制一副又好看又厉害的化身战甲出来，保管你穿上之后，任何人见了，都会喜欢的不得了。”

　　连云碧破涕为笑，低声道：“谁要他们喜欢了。只要你喜欢就好了。”

　　张合摸着脑袋傻笑几声，便开始忙碌起来。不过，张合给连云碧炼制的化身战甲，却是足足有两幅。一副化身战甲是用铁重长老送来的龙骨炼制，最后毫无疑问的是九品化身战甲，不过，这一幅战甲，张合特意做了处理，让它的所有气息，都遮蔽了起来。看上去，非常的不起眼，即便是连云碧穿在身上，也不会引起别人的注意，只有全力催动之后，才会显露出它的狰狞面目。这一幅九品化身战甲，只有在遇到了万分危险的时候，才让连云碧穿上，平时张合都是让连云碧当成一个不起眼的空间手镯佩戴着。

　　另外一副化身战甲，则是跟其他道场弟子一样，也是七品化身战甲。不过，连云碧的这一幅化身战甲，被张合做的极其漂亮，而且，就如同那些法宝护甲一样，可以一直穿在身上，根本不需要脱下来。连云碧穿上之后，就如同一个花仙子，浑身都散发出亮丽的气息，不过，这亮丽之中，却隐藏着威力强大的杀招。只要外人想近身对连云碧动手，这一副化身战甲，便会立刻发出无数尖锐的刺。

　　这就像是玫瑰一样，看着好看，却有尖锐的刺儿。想要摘花儿，就要小心被扎伤。

　　连云碧看到那漂亮的化身战甲后，果然眉开眼笑，喜欢的不得了。张合看到连云碧笑了，心里也松了一口气，又对连云碧说了一些情话儿后，才让连云碧彻底的对张合放心下来。

　　“我现在回去，再抓紧时间炼制一些疗伤的丹药，以备不时之需。这几天，你都不要乱走了，一直留在凌云山吧。到时候组织撤离的时候，你就跟唐门道场的弟子在一起，这样相互之间，也好有个照应，省的我担心。”张合叮嘱完连云碧，便命郭孝先带连云碧去休息。

　　接着张合便火烧火燎的回到大殿之中，取出龙鼎，然后又取出来仅剩的一些血元果，掺杂真龙之力，直接炼制成了血灵丹。不过，这血灵丹是分成两个级别，一种是大血灵丹，防备重伤的时候使用，另外一种是小血灵丹，受了轻伤的时候，可以使用它。

　　“可惜万妖福地被毁了，否则，我会有无数的药草可用。”张合这时候又想起来了万妖福地，心里一阵难过。等以后自己境界提升上去，便会立刻着手万妖福地的重新炼制！

　　不过，好在万妖福地虽然毁了，但是里面的许多药草还是保存了下来。张合直接取出来，用龙鼎全部炼制成了丹药。这些丹药有的是解毒的，有的是激发力量的，有的帮助提升境界的，有的是能淬炼身体的，有的是提升灵魂修为的。张合能用到的药草，全部都用上了，天狐赤火灼烧着龙鼎，炼制丹药的速度，非常的快。

　　几乎就是一炉接着一炉的往外出产。张合将这些丹药分门别类的装好之后，外面天色已经是第二天清晨了。

　　郭孝几乎是快步跑到了大殿这里，他神色紧张的道：“师兄，学院传来了命令，命令我们所有人，在一个时辰内，收拾好所有东西。去各自学园的广场上集合，我们则是去真武大殿那里集合。”

　　“这么着急？”张合非常诧异，长身而起，神识轰然铺展开来，瞬间绵延铺展开来。方圆百公里之内的一切动静，都尽数收于心头之上。

　　“血族大军已经开始往这边进攻？难怪学院会如此着急！”张合脸色微变，这才知道，为什么学院会突然这么着急了。按照李竹道跟自己所说的，学院有一些必要的事情需要处理，特别像是纯阳殿这种地方，必须先处理好，才能组织弟子们的撤离。但是现在却要求所有弟子，在一个时辰内准备完毕，可见学院的情况，已经不容乐观。

　　“这些血族肯定也猜到了学院的打算，现在这样大举进攻，就是想阻止学院啊。”张合心里暗叹，却还是立刻下达命令，“传令下去，所有凌云山弟子，快速集合！”

　　接着，张合又拿出来传讯罗盘，给秦剑尘传讯，让他立刻赶到凌云山来。

　　秦剑尘赌斗输掉，现在名义上，已经是张合的奴仆，受张合的差遣。之前张合一直忙自己的事情，就没理这一茬儿，但是现在他却需要秦剑尘做一件重要的事情。


第589章 安排

　　在距离天下道场的演武场不远处，便是天下道场的精舍，道场的所有弟子都住在这里。现在，道场的弟子像是蚂蚁一样，在精舍里进进出出，正忙碌着收拾东西。

　　从精舍里，传出来各种嘈杂的吆喝声。

　　“赶紧把我的天香屏风收好喽，这东西能静心凝神，在修炼时候，可以帮助退避心魔，不得有任何破损。若是磕了碰了，小心我收拾你。”

　　一间精舍门口，一个道场的内门弟子，正指挥着两个杂役弟子，小心的收拢一面古色古香的屏风。从上面，不断散发出阵阵清冽的幽香，令人闻了，便感觉心旷神怡，浑身毛孔都打开了一样。

　　……

　　旁边的精舍里。

　　“快点把蔡师兄的床也收起来！这可是用凝心木做成的，在上面睡觉，可以滋养灵识，也是难得的宝贝。”

　　……

　　前面的精舍里，也忙的鸡飞狗跳。

　　“谁看到了李师兄的清风丹炉？可别趁乱放错了，跟那些外门弟子的东西，堆在一起，那可是一件中品法器。”

　　……

　　整个精舍居住区里，一群弟子都鸡飞狗跳一样。原本在精舍居住区里，被精心建起来的花园，也被着急收拾东西的弟子，为了抄近路，节省时间，把那些花草都踩踏成泥，一片狼藉。

　　在一间精舍里，身为杂役弟子的黄小六，正在替江玉成师兄收拾东西。突然，他的眼神一动，落在了旁边的一本蓝底的小册上，眼里闪过一抹炽热。

　　“我若是偷偷拿了，想来江师兄也不会发现吧。”黄小六扭头看看身后，确定没有人看到这里，一咬牙，快速拿起这一本小册子，慌慌张张地塞入自己的怀中。

　　“小六，你往自己怀里塞什么呢？”

　　这时候，房间的主人江玉成，却突然闯进来，他看到了这个少年的动作，顿时眉头一皱，大声呵斥。

　　黄小六猛地听到这一声呵斥，顿时身子一抖，刚塞入怀中的那一本小册子，一下掉落在地。

　　“敢偷我的秘籍！”江玉成看到地上的蓝底小册子，不由脸色微变。

　　“江师兄饶命！江师兄饶命！小六一时鬼迷心窍，再也不敢了，求江师兄看在小六一直忠心耿耿的份上，饶过小六这一回吧。”

　　那个杂役弟子少年，一脸绝望，噗通一下跪下，捣蒜一样磕头求饶起来。

　　盗取秘籍，这在真武学院内，是非常严重的罪过。一旦被抓住，哪怕被打死打残，都算自己活该。黄小六现在非常暗恨自己，刚才为什么会鬼迷心窍，居然做出这等胆大包天的事情。江师兄向来脾气暴戾，平日自己稍微做错了点事情，便会对自己严惩。黄小六知道，现在盗取了这秘籍，江师兄说不定会直接打断自己的手脚。

　　“呵，《云骢步》？你小子倒是有点眼光，这一本步法秘籍，可是我当初花了很大的力气才弄来的。”江玉成本来一腔怒火，但看小六磕头求饶，目光落在那本蓝底秘籍上，却轻轻叹了一口气。

　　这一本步法，是他花费了功劳点才兑换来的。这让他想起来自己之前在学院中度过的那些精彩日子。想起来以前的一些事情，江玉成眼里居然闪过了一丝柔和。

　　“行了，起来吧。”江玉成走到书架旁边，看着额头已经磕出血的黄小六，淡淡的道。

　　黄小六战战兢兢的站起来，大气不敢喘站在旁边。

　　“你跟在我身边这么久了，没有功劳，也有苦劳。我不是因为这事为难你。不过，单独修炼这《云骢步》，对你却没有多少帮助，它必须跟其他功法配合，才能发挥作用。这里还有一套《连云剑诀》，是当年我耗费了不少功劳点，才得来的秘籍。你的身体柔软，手臂长，是适合练剑。这一套剑诀，便送给你了，算作给你这些年辛勤的奖励。”

　　说着，江玉成又从书架上，拿出另外一本秘籍，放在黄小六的面前。

　　黄小六顿时愣住。江玉成的作为，让他直接怔住了。

　　“江师兄，这……”黄小六已经不知道自己该说些什么好了。他突然鼻端一酸，居然有种想哭的感觉。

　　看着黄小六这幅样子，江玉成微微苦笑，再看黄小六的年纪，江玉成突然想起自己在家里的小弟。他心里的一块柔软的地方，也一下被触动了。

　　“好了，男子汉大丈夫，哭什么哭。赶快把东西收拾好，一会儿还要去大殿那边集合。”江玉成故作严厉的呵斥了一句，“好好收拾我的东西，不要落下什么东西。”

　　“是！”黄小六狠狠抹了自己的眼泪，重重点头。他看着江玉成出去，心里又是激动又是感动，他将这两本秘籍小心翼翼地贴身收好。没想到，自己居然有机会修炼了。

　　黄小六心里涌动激动，立刻快速给江玉成收拾起东西来。

　　……

　　同样的这一幕，在其他精舍也有发生。不过，这些师兄们，却没有多加指责。最多也只是呵斥一两句，有的也像江玉成一样，将自己之前修炼的功法，丹药或者低等级的法器什么的，赏赐给了伺候自己的杂役弟子。很多人都只在意自己清单上列出的东西，其余的东西，便任由那些杂役弟子拿走了。

　　……

　　在精舍后面的山上，秦剑尘居高临下，正俯视着下面的精舍。也接到了来自真武大殿的命令，不过，他要收拾的东西并不多。一直以来，他的绝大部分精力，都用于自身的修行上，在他看来，没有任何事情，比得上他自身的修行重要，若是身边有太多的杂事杂物，只会妨害自己的修炼。

　　在他身边，是天下道场的二号二人，罗开森，他也看着下面的动静，不由叹了一口气。

　　“唉，秦师兄，这一乱，人心都散了。不知道，我们离开了真武学院，又该何去何从？”

　　秦剑尘头发被山风吹拂，面容却一脸冷漠，他无所谓的说：“乱世才能出英雄。离开了这真武学院，只要有能力，哪里不能建功立业？”

　　罗开森一愣：“秦师兄说的对，是我在这里待得时间太久了，面对未知的将来，反而畏手畏脚了。哈，这天下之大，凭我们天下道场的实力，哪里去不得？”

　　就在这时，秦剑尘突然掏出自己的传讯罗盘，看到上面的信息，他脸色顿时非常难看。

　　“秦师兄，怎么了？”罗开森看到秦剑尘阴冷的像是能滴出水的脸色，不由一怔，小心翼翼的问。

　　“你们先收拾东西。”秦剑尘撇下这一句话，身形一闪，便直接下了山。

　　……

　　秦剑尘万万没有想到，张合居然会这个时候，让他去一趟凌云山。秦剑尘心里有一种不祥的预感。这么长时间，张合没有跟自己联系，他本以为张合已经忘记了跟自己之间的赌约，或者说是，对方根本没有将这事儿放在心上。但是，现在的情况说明，明显不是这样的。

　　不用片刻的时间，秦剑尘便赶到了凌云山。

　　张合已经等候多时，看到秦剑尘过来，便立刻将连云碧叫了过来。

　　“秦剑尘，你我之间的赌约，还作数吧？”张合看着秦剑尘，似笑非笑的问。

　　秦剑尘闻言顿时脸色难看起来，咬着牙道：“秦某人说话算话，赌约自然作数。”果然是怕什么来什么，张合这次把自己叫来，看来真是要自己当他的奴仆了。

　　纵然秦剑尘杀伐果决，却也不由为自己之前跟张合的赌斗而后悔不已。在百年时间内，自己成为张合的奴仆，受其差遣，这真的比杀了他还难受。

　　“我知道你心里有不满，不过，我可以给你一个机会。不让你跟随在我身边，受我的调遣。”张合淡淡开口，“你从今天开始，就跟随在连云碧身边，充当她的护卫，保护她的安全。只要等到血族被击退，真武学院重建之后，你便可以功成身退，我们之间的百年之约，也就算了。如何？”

　　秦剑尘听了，神情一动。让自己充当连云碧的护卫，这个要比跟在张合身边，做张合的奴仆好多了。起码，自己做护卫，比做奴仆有尊严。而且，张合说了，自己做护卫的话，只需要等血族被击退，真武学院重建，他们之间的赌约也就结束了。那样一来的话，做多也不用时间的时间，便会换回自己的自由，傻子才不做！

　　“可以！”秦剑尘果断的答应下来。

　　“不过，我还是不太放心。你到时候，万一不尽力怎么办？”张合却一脸狐疑的盯着秦剑尘。秦剑尘万一不尽力，那张合的计划就算白费了。

　　“我答应的事情，就肯定会做到。”秦剑尘冷哼一声，心里非常恼怒。他修炼无心剑道，已经可以很好的控制自己的情绪，但是，不知道为什么，张合却总是可以挑动起他的情绪来。

　　“少啰唆，你的人品，对我来说，没有半点的说服力。只有你在我的面前，发下毒誓，我才能放心。”张合弹了弹手指，毫不客气地道。

　　秦剑尘心头大怒，但看到张合那似笑非笑的神色，心里一凛。万一自己拒绝，张合说不得要怎么侮辱自己。想到这里，秦剑尘只好强忍怒气，冷哼一声，按照张合的意思，发下了重重的毒誓。

　　“现在我已经发下毒誓了，总归可以了吧！”秦剑尘冷冷道。

　　“哈哈。既然你发下了毒誓，那我就放心许多了。既然你这样配合，我也要给你一点好处才是。”张合一拍手，取出一套青色的化身战甲，放在秦剑尘面前。

　　“这！”秦剑尘眼睛一下瞪大，纵然他修炼无心剑道，可以控制自己的情绪，但看到这一副化身战甲的时候，却依旧忍不住心潮澎湃。


第590章 裂缝

　　“你修炼无心剑道，攻击迅猛，且令人防不胜防，确实是一门强大的功法。但所谓过刚易折，无心剑道过于侧重攻击威能，一直都是以攻为守，但自身防御却非常弱，对上平常对手，自然安然无事，但若是对上丹武境的厉害高手，稍有不慎，便会给你带来致命伤害。有了这一套化身战甲，可以增强你的防御，保护你的安全。这也算是对你保护我的爱人的一点报酬吧。”

　　张合淡淡一笑，将手上的化身战甲递给了秦剑尘。

　　秦剑尘原本想拒绝，但是，他实在舍不得这一套化身战甲。而且，他已经听闻了张合炼制的化身战甲的厉害之处，再者而言，张合所说的确实没错。自身的防御，确实太弱了。他现在的修为，虽然完全可以跟丹武境三转，乃至是四转修为的高手交手，但是，真的遇到厉害的，自己就只能自求多福了。

　　而且，秦剑尘想起自己要保护一个女人的安全，这对他来说，也是非常不容易的活。自己堂堂天下道场的道场主，什么时候做过保镖这样跌份儿的活？

　　“这就算给我的补偿！”秦剑尘想到这里，心里也不别扭了，直接毫不客气的接过化身战甲，快速滴血认主，将这一套化身战甲炼化为己有。

　　“这里还有一块玉符，是我用秘法炼制，可以帮助你防止血毒的剧毒攻击。”张合又扔给秦剑尘一块玉符。

　　秦剑尘一把接住，心里却有一种异样感觉。这个张合，倒是真心细，做他的女人，该是积了多大的德。

　　“不过，记住我的话，如果你不能保护连云碧的周全，我保证你会死的很惨的。”张合又补充了一句。

　　“哼！”秦剑尘感觉自己像是受到了极大的侮辱，冷哼一声，“放心，我秦剑尘很少答应别人事情，但是，只要答应了，就一定会做好。除非是我死了，否则她就不会有事。”

　　听秦剑尘这话，张合满意的点点头。看来，自己当初一时兴起，赌斗赢得这个奴仆，还是非常有用处的。

　　在旁边，连云碧见张合为了自己，居然找来这样一个厉害的丹武境高手做保镖，心里已经感动的无以复加：“张合，其实，不用这么麻烦的。”

　　“不行，必须保护你的周全才行。否则，我不会安心。对了，有了这个厉害的保镖，到时候，你找机会回家里，要把我们的家人照看好。”张合想起远在蒙阴城的家人，心里突然有些伤感。

　　自己这一次出来，已经多久没有回去了？

　　现在又是遇到了血族入侵这样的事情，蒙阴城那里也肯定会受到波及，不得安宁。

　　“放心吧。我会照看好我婆婆她们的！”连云碧脸色微红，却坚定的道。

　　“乖。”张合哈哈一笑，却又想起一件事情来，直接打开了龙鼎，唰的一下，两道异常强大的气息，倏然出现面前。

　　秦剑尘感受到突然出现的强大气息，瞳孔微微一缩，身子一晃，在他身边的空间，便出现轻微波荡。那是他已经催动无心剑道的力量的征兆。

　　从这突然出现的两道气息，让秦剑尘感受到了威胁。

　　接着，在张合面前出现了一青一黑两个铁塔似的壮汉。

　　“主人，你终于肯让俺出来透口气了。在里面，都快要憋死俺了。”一个五大三粗的壮汉有些抱怨的道。他一脸的络腮胡子，眼睛滴溜溜转着，显得有些狡猾，说话瓮声瓮气，又好似是闷雷在面前炸响。

　　这个粗壮的黑汉子，正是大地之熊化成人形之后的形象。不过，他化成人形之后，就不叫大地之熊，而是叫张蛮。

　　秦剑尘眉毛一抖，眼睛深处闪过一抹讶然，他居然叫张合做主人？如果自己感觉没错，这个壮汉身上散发出的气息，应该不是人族修者，似乎是妖族高手。人族和妖族向来都是势不两立的，怎么一个妖族，会称呼张合做主人？而且，这个妖族高手的修为还不低，秦剑尘能清晰地感觉出，对方那魁伟的身躯之下，隐藏着的异常恐怖力量。

　　不过，在现场真正给秦剑尘巨大的威胁的，还是这个妖族高手身边的那个儒雅的青衣男子。

　　“拜见主人。”让秦剑尘震惊失色的是，这个高手居然也恭恭敬敬对张合行礼。这个正是松明岛主宋千仪，丹武境三转的武道高手。

　　“这怎么可能！”秦剑尘忍不住咽了一口唾沫，此刻，他内心的震惊，真的是无法描述。再看向张合的眼神，就像是看到了怪物一样。他到底有什么能耐，居然能让一个丹武境高手，如此心甘情愿的称呼一声主人？

　　连云碧也是俏脸震惊，不可思议看着面前的两个人。她虽然修为地位，却也能感觉出，这俩人的不同寻常之处，而且，这俩人居然都称呼张合为主人？

　　“张蛮，宋千仪，现在云梦世界，正遭遇血族浩劫，从现在起，你们追随在她身边，拼尽全力也要保她周全，不能让任何人伤害到她，更要听她的命令，懂了吗？”张合指着连云碧道。

　　“遵命，主人！”宋千仪和张蛮身子站直，郑重点头道。他们对张合的命令，都是无条件服从。

　　接着俩人转身对连云碧一下单膝跪地，恭敬道：“宋千仪（张蛮），见过主母。”

　　连云碧顿时俏脸通红，一时之间，手足无措，片刻之后才回过神来，连忙上前扶起二人，羞涩地道：“不用这么多礼，不用这么多礼。”她都不知道自己该说些什么了，扶起这俩人后，就站在那里，求助一样的看向张合。

　　宋千仪和张蛮站起身来，便自动站在了连云碧两侧。

　　张合看着连云碧这一幅样子，笑了笑：“云碧，不要怪我自作主张。这二位对我忠心耿耿，我不在你身边的时候，有他们保护你的安全，我才能放心。”

　　话音未落，张合突然眼里闪过忧色，转头看向真武学院的西方，那个方向，正是血族大军的主力所在。

　　秦剑尘等人看到张合的反应，心里一怔，也顺着张合的目光转头看去，顿时每人都惊呆了。真武学院的周围，几十道异常醒目的黄色烟柱，冲天而起，宣示着学院危机的到来。

　　“不好，血族已经发动强攻了！”秦剑尘一下反应过来。

　　就在那几十道异常醒目的黄色烟柱冲天而起的时候，在真武学院西方的天空中，出现了一团巨大的血色云气，滚滚激荡，犹若血色浪潮，正以惊人的速度，从半空中狂涌而来。

　　这一番架势，似乎要将整个真武学院，生生冲击粉碎一般。

　　真武学院中的高手发现这动静，便立刻开启了学院最外面的巨大守护阵法。守护阵法全力运转起来后，在真武学院的上空，立刻形成了一个巨大的土黄色结界，犹若苍穹，笼盖四野，直接将真武学院遮盖严严实实。

　　不过片刻，那巨大的血色云气，便已经扑了过来，一下撞击在了那守护阵法形成的巨大结界上。

　　一刹那，脚下的土地，都猛地颤抖了起来。远处的山上，一些巨大的岩石块，因为长期的风吹日晒，早就有些摇摇欲坠，被这猛地一晃，居然轰隆隆的滚落了下去，压断无数树木。

　　被血色云气猛地一撞，在土黄色的结界被撞击的地方，突然亮起一个个巨大的阵法符篆，犹若一颗颗的大星，散发出璀璨光芒。那血色云气便立刻被打的粉碎。

　　血色云气粉碎之后，显露出后面的无数血族身影，手持兵器，像是一堆堆的食人蚁，一下冲出了云气，径直扑向了那巨大的结界。

　　结界之上的符箓之间有空隙，根本无法做到面面俱到，许多血族高手，不过片刻，便通过这些缝隙，直接钻进了结界之内。

　　这时候，张合和秦剑尘同时低头，取出身上的传讯罗盘。真武学院已经发来了紧急信息，让所有弟子，立刻集合，通过大挪移阵撤离。

　　“宋千仪！”张合转身，深吸一口气，大手一挥，十个面目狰狞的巨大傀儡人，倏然出现众人面前。每一尊傀儡人身上，都散发出强大的力量波动气息。

　　秦剑尘再次瞪大眼睛，面前的每一尊傀儡人身上散发出的气息，显示出它们都是丹武境！

　　“这十尊傀儡，已被我用秘法重新炼制过，比之前要厉害许多。现在它们相互配合，即便是丹武境五转的高手，也不是它们的对手。你本来便知道如何操纵它们，现在我将它们再重新交给你，你好好使用。”

　　张合缓缓开口。

　　“遵命！”宋千仪凝重地点点头，一扬手，一道白光飞出，一下将这十具傀儡人，全部收了起来。

　　“好了，云碧，现在你带领着唐门道场弟子们，立刻赶去真武大殿那边！”张合转头对连云碧严肃道。

　　“张合，你跟我一起走吧。”连云碧咬着嘴唇，看着张合，一脸的哀求。

　　“不行，我现在是掌院继承人，必须肩负起应有的责任。你尽管放心吧，血族想要伤害我，没有那么容易的。而且，即便是我打不过他们，逃跑的话，他们也拦不住我。”张合轻轻抱着连云碧，拍着她的后背，柔声安慰。

　　“记住，你要来找我！这是你说的。”连云碧咬了咬牙，眼眶已经微红。

　　“我答应过你的事情，什么时候做不到过？”张合哈哈一笑，推开连云碧，大声道，“好了，事不宜迟，现在便立刻走吧。有我在这里给你们殿后，你们肯定可以安然撤离这里的。”

　　说着，张合一声长啸，身子便骤然冲天而起，流星一样飞向了远处的结界那边。

　　结界那里，在血族高手的合力攻击下，已经出现了一个巨大的裂口。学院里的许多高手，已经驾驭法宝出现在那里，劫杀血族高手，为这些要撤离的弟子争取一点时间。


第591章 实力

　　“再这样下去，不消盏茶功夫，这个结界便会被这些血族高手，彻底击溃。”张合一路疾飞，奔着那结界的裂口飞窜。那个裂口是由冲进来的血族高手，配合外面的血族，内外夹击造成的裂痕。这些结界跟鸡蛋壳很像，在鸡蛋壳没有出现裂缝之前，非常坚固，但是，一旦上面出现了裂缝，这个鸡蛋便会非常脆弱，稍微一点力量，便会让整个鸡蛋彻底破掉。

　　必须在血族高手扩大裂缝，让整个结界彻底崩溃之前赶到，否则，整个真武学院都将会因为失去结界的庇护，瞬间被血族大军淹没掉。

　　现在那些冲进来的血族高手，正抓住机会，疯狂从内部攻击结界上的裂缝。已有许多学院高手发现情况不对，飞了上去，要阻止血族高手。那些血族发现学院高手的目的，立刻几十道血色身影，转身去拦截那些学院高手。

　　凡是突破了守护结界冲进来的血族，都是高手。他们的速度，都快的像是闪电。几乎瞬息之间，便冲到了学院高手面前。学院高手发现血族高手冲了过来，立刻催动法宝去攻击，但是，血族的速度太快了，学院高手的十次攻击，差不多有九次落空。

　　血族高手们凭借自己的速度优势，立刻将学院高手全部缠住。血族高手对付学院的高手，都是以多欺少，对方也不求立刻击杀了学院高手，只是为了缠住学院的高手，实行了缠斗的方式。如此一来，这些学院高手虽然修为不错，也有厉害的法宝傍身，但对上这些无赖打法的血族，却也难以奈何，一时之间，只能狼狈地防御。

　　“太慢了！太慢了！”

　　张合看了这一幕，顿时感觉自己御空飞行实在太慢，心里一急，也顾不得再隐藏实力。泥丸宫内的神魂猛地发出璀璨金光，强大的神识力量，轰然潮水般从体内涌出，飞速的向前覆盖而去。

　　现在张合的神识能覆盖身体周围百公里的范围，只要将神识铺展开来，在这百公里的范围之内，张合都可以自由活动。

　　张合就要施展心灵传送的时候，猛不丁的，一道血色的光华，像是一柄利剑，在那结界裂口附近，倏然破空而出。

　　一团血色雾气包裹着一个身影，出现在了那里。接着，几十道血色光华，像是一支支的血箭，倏然从血雾中爆开，非常准确地射向周围的血族高手。

　　整个过程快逾闪电，在那裂缝周围，那些缠斗着学院高手的血族高手们，刚察觉不妙想要躲开，却还是比不过那神速的血色光华的攻击。当场许多血族高手立刻被那血色光华击中。除了极个别非常厉害的血族高手外，其余几十个血族高手，当场毙命。

　　这样一下，立刻给那些一直被动挨打的学院高手们解了围。那些学院高手顿时都感觉压力骤减。

　　“师父！”张合忍不住精神大振，他看的清楚，在那血色光华之下的身影，赫然是李阳宗。

　　张合从来没见过李阳宗真正出手。他只是从外人嘴里，听说了自己师父的厉害。现在亲眼看到了，张合才真正感觉场面是如此的震撼。真不愧是当年的“人屠”，这一出手，那血族高手，便毫无反抗之力，瞬间被收割了生命。

　　接着，李阳宗一声滚滚长啸，身形猛地往前冲，直接到了裂缝前面。血雾之中，血箭激射，又有大量的血族，来不及躲避，当场被击毙。

　　李阳宗一出手，便将冲进来的血族高手差清理的差不多。立刻，那一道结界裂缝，便开始快速的合并起来。在外面的血族高手，看到裂缝就要合并，顿时大急。在后面似乎有血族高层下达了命令，那些血族高手都急了眼，根本不管在裂缝那里还有李阳宗这样一个煞神，一个个疯狂的往裂缝这里冲来。

　　血色高手身上都燃起了血色的火焰，他们都以燃烧精血生机力量的方式，提升了自己的速度。这些血族高手们，顿时像是一颗颗流星，瞬间冲入了裂缝之中。

　　“找死！”

　　李阳宗勃然大怒，身边的血色光华，倏然凝聚，在他的背后出现了一个十丈多高的巨大血色身影。它一身血红色的衣袍，相貌跟李阳宗一样，双手提着一个十丈长，造型怪异的黑色长刀。看他的样子，就像是来自地狱的死神。而它手上所提着的长刀，无疑就是死神的镰刀。

　　冷酷！暴虐！

　　那个巨大血色身影凝聚之后，手里的长刀一抖，上百道血色光华，密密麻麻，瞬间形成了一道巨大的网，瞬间笼罩住了裂缝。那些蜂拥冲入的血族，刚一冲进来，便一下撞进了这血色大网之内。

　　立刻，一声声凄厉的嚎叫声不断传来。

　　“好强！”张合看见了，感觉口干舌燥。

　　李阳宗往裂缝那里一站，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　那些血族刚一接触到血色大网，他们的身体，便直接被那些血色线条勒地大卸八块。但是，即便这样，还是有一些血族高手，凭借闪电般的速度，冲破了李阳宗的术法，安然无恙的钻了进来。

　　李阳宗早就预料到了血族的速度，并没有意外。他抬手对着这几个躲开的血族，猛地弹出几十道血箭。

　　嗖嗖嗖！

　　那些血族高手，却像是水里的泥鳅一样滑溜，他们身形连连闪烁，李阳宗的几十道血箭，全部紧擦着他们的身体落空。接着，他们都闷不作声，齐齐飞扑向李阳宗。他们都已意识到，只有先拦住李阳宗，才能让其他血族高手有机会从裂缝处冲进来。

　　“心灵传送！”张合看到这一幕，担心李阳宗的安危，立刻施展了心灵传送。

　　下一刻，张合的身影，便出现在李阳宗身边。恰好有个修为是丹武境一转的血族高手，阴险地扑到了李阳宗身后，鬼鬼祟祟地要去突袭李阳宗。

　　“死！”

　　张合唇角微翘，身形一个闪烁，便鬼魅一般出现在那个血族的身旁。

　　那个血族也察觉到了张合的突然出现，顿时一惊，但他却没有丝毫慌乱。他的体表上冒出一层力量，化成了像是鱼鳍一样的东西，轻轻一晃，他身体便刹那之间便划着一个圆满的圆弧，瞬间调转了方向，就出现在了张合的身后。

　　这一切，都是发生在刹那之间。

　　这个血族高手看着张合毫无防备的后心，面露狞笑，手臂一抖，双手散发乌黑光芒，像是铁爪鹰的利爪一样，寒气四射，狠狠抓向了张合。

　　就在这时，张合的身影却也倏然消失。

　　这个血族高手顿时一怔，接着便感觉身后传来了力量波动。

　　“不好！”这个血族高手心里闪过这个念头。这个小子的速度，怎么会比自己还快？他也顾不得其他，立刻再次施展刚才的法门，身形红光闪烁，刹那之间，便冲了出去。

　　但是，让他惊骇的是，不管他冲到那里，张合都能始终准确地出现在自己的身后。他们施展的快速飞行的法门，并不能长久施展，连续的几次超速飞行，已让这个血族高手体内的力量消耗过大。

　　终于，这个血族身体停顿了一下。

　　砰！

　　张合的手臂一抖，表面龙鳞密布，像是毒龙出海，毫不留情的钻出，一下便插入了那个血族高手的心口之中。那个血族难以置信地看着从自己胸口上穿出来的手臂，自己的强劲有力跃动的心脏，便落在那一只布满鳞片的手中。

　　“不！”这个血族高手血红色的眼眸中，闪过了无边的恐惧，他已经知道，对方是什么打算，下意识的大吼起来。

　　死亡威胁之下发出的吼叫，像是魔音灌耳，周围的空间，都被震荡地出了许多细碎的涟漪。接着，这魔音一样的声音戛然而止。

　　那一颗强劲有力跃动的心脏，已经便被张合活生生捏爆。

　　“这些血族的速度太快了，一般人根本无法抓住他们的飞行轨迹。不过，好在我有心灵传送，再加上洞察之眼，他们所有的运动轨迹，都能被我看的清清楚楚。”张合心里暗暗道。同时，一道道浓郁的精血生机力量，也被张合催动着饕餮战甲的力量，径直吸入战甲之内，存储了起来。

　　没有万妖福地的辅助，张合也不能像以前那样，可以边战边吸收精血生机力量，补充自己的力量消耗。现在，他只能利用饕餮战甲，将得来的精血生机力量，先存储在战甲的空间之内，然后再通过饕餮战甲，转入自己体内。这样一来，张合就不能快速补充自己消耗的精血生机力量，而且，因为没有血元神树的净化能力，那些被张合吸入体内的精血生机力量之内，还掺杂着血族体内的各种负面力量。

　　若非张合有至阳至刚的天狐赤火，可以净化负面力量，否则这样一通吸收，张合体内也将会留下严重的隐患。

　　“张合，不要让冲进来的血族有机会去攻击结界！”

　　李阳宗这时候也发现张合的到来，眼中闪过震惊之色。他根本就没看到，张合到底是如何出现在自己周围的。不过，这时候，他顾不上内心的惊讶，便让张合立刻去阻止那些攻击结界的血族。

　　说着，他对着裂缝处，猛地一挥手，身后的巨大血色身影，也随之而动，密密麻麻的血色光线，再次当空闪过。许多刚从裂缝冲进来的血族，便被收割了生命。

　　但是，这些血族都催动了秘法，速度大幅度提升，这一次，李阳宗只是拦截了一部分，更多的血族高手，却还是顺利的冲了进来。

　　“遵命！”

　　张合身形连连闪烁，快速出现在了那些冲进来的血族身边。


第592章 血凌云

　　“在这里，情况太复杂了，根本不敢催动饕餮战甲。”

　　张合一看周围，心里无奈。学院中高手们也在此处一起阻挡血族，修补结界。但恰恰是因为这些人的存在，张合才不敢彻底催动饕餮战甲，否则，只会误伤自己人。

　　而旁边的两个血族高手，也发现了张合，他们怪叫一声，便化成两道红光，瞬息凶悍的扑了上来，对着张合就发动了最强攻击。

　　“死去！”

　　张合身影突然虚晃，闪电一样，一个曼妙的之字形路线后，那两个血族根本来不及反应，瞬间连续被张合击毙。一身精血也瞬间被饕餮战甲抽的干干净净。

　　此刻，已经有血族高手在抓住机会，攻击结界的裂缝。眼看裂缝还在扩大，张合一声长啸，便直接飞扑到了那边。

　　一扬手，一道青黑色的刀气，散发霸道气息，倏然冲天而起，对着那裂缝处的血族高手，便狠狠的砍了下去。

　　刀气快要斩落下去的时候，一下爆开，化成了无数道细密的刀气。

　　刀气下落，那些血族身上突然亮起了血色的光华，化成了一具具的“血力铠甲”，保住着他们，一下挡住了张合的刀气。

　　之间张合在云梦城外，跟血族细作交手，对方身上也有这样的血力铠甲。那时候张合的力量不如现在强大，都能将其击碎，更何况，现在的张合的肉身力量，已经达到了近乎两千龙之力恐怖的境界。

　　“就凭这，也想挡住我？”张合不屑一顾，刀气随着他的心意猛地一震，那些血族身上的血力铠甲，便像是脆弱的瓷器，咔嚓崩裂。

　　刀气毫不留情的斩落，那十几个血族惨叫着，瞬间被张合劈成了碎肉。

　　“厉害！”周围赶过来的学院高手，看到张合一出手，十几个血族高手根本没有任何的招架之力，便被斩灭，不由惊叹。

　　他们之前都只是听闻张合的修为了得，但到底没有见过，所以也只是认为，那不过是夸大了而已。但现在亲眼见识了，才知道张合在学院里的威名，绝对不是吹嘘出来，人家是真的货真价实。

　　别人跟这些血族高手交手，一般也就是一对一，厉害的点，可以一对三。但是，这么多人之中，只有李阳宗和张合二人，每次出手，都是一挑一群！

　　这些攻击力恐怖的血族高手，在他们师徒二人面前，脆弱的就像是白菜，任其宰割。

　　有了张合和李阳宗出手，从裂缝那边冲进来的血族高手的数目，立刻大幅度锐减。真有一些漏网之鱼冲进来，也会立刻被后面的学院高手群殴死。

　　很快，冲进来的血族高手便被杀的差不多。

　　就在这时候，真武学院深处的群山之中，一道刺目的粗大白色光柱，突然冲天而起。就像是一条史前巨龙，苏醒过来，从地下冲出一样。

　　在粗大的白色光柱周围，雷霆滚滚，异象纷飞。肉眼可见，从那个光柱出现的地方为轴心，一波波的生机浪潮，不断往外扩散。所到之处，绿树疯狂的生长，鲜花盛开，真武学院之内瞬间传递开了浓郁的生气。

　　“纯阳之力！”张合一看，脸色微变。他看出来了，那粗大的白色光柱，全部都是精纯的纯阳之力。

　　那纯白色光柱猛地打入了头顶之上的守护结界之中，立刻，守护结界上出现了密密麻麻的符箓。那些符箓有灵性一样舞动，汇集。很快，那些符箓汇集之处，出现了一个个的巨人。他们体型魁伟，身上符箓转流，闪耀光华。每个巨人手上，都出现了由符箓汇聚而成的刀枪剑戟这些兵器。

　　“符篆守护者！”周围传来了兴奋的声音，“没想到，学院守护结界的传说居然是真的。当结界催动到极致的时候，便会出现这些符篆守护者。每个巨人的修为，都是丹武境三转的修为啊。这下血族狗崽子们可是要遭殃了！”

　　张合立在半空之中，看着那些立足于结界之上的巨人们，凡是靠近的血族高手，立刻遭到了这些巨人狂风骤雨一样的攻击。

　　“没想到，真武学院居然还会有这样的大杀器。难怪纯阳殿会是真武学院的禁地，如果没有纯阳之力的支撑，这些守护大阵也根本发挥不出这样强大的威力。”张合看到那些精纯力量构成的居仁门，心里一下明白了。

　　纯阳殿的存在，除了提供纯阳之力，供给学院的丹武境高手修炼之外，更多的职责是给学院里的最厉害的大阵，提供强大的力量支撑！

　　所有人看到出现的这一幕，也都是精神大振，那些冲进了结界之内的血族，见势不妙，立刻化成了一道道的血光，就要往真武学院之内冲去。他们都知道，自己再呆在结界这里，只会是死路一条，还不如冲进真武学院内部，搏一下，说不定可以求得一条活路。

　　“拦住他们！”那些学院高手也发现了血族高手的动静，立刻愤怒呼和。

　　张合见了，刚要施展心灵传送追上去，便看到几百道血色光华，瞬息激射而出。速度快逾闪电，不过瞬息之间，便追上了那些血族高手，像是一根根歹毒的长矛，毫不留情的钉入他们体内。

　　那些血族高手身体像是充了气，瞬间便在半空之中爆开，尸体块还没有落地，便化成了一团团的火焰，黑烟滚滚，燃烧干净。

　　有了这守护结界的保护，剩下的事情便简单多了。一时半会儿之间，外面的血族根本别想突破这一道坚固的结界防线。在结界上的符篆守护者们，虽然不是到处都是，但只要有血族接近结界，那里便会立刻出现符篆守护者对付他们。

　　如此一来，血族大军一时间，根本无法靠近过来。

　　在里面的张合等人看到外面血族根本不能靠前，也稍微松了一口气。

　　周围的学院高手们，也落了下去，聚拢在一起，稍作休息，也趁机补充自己刚才消耗的力量。张合则是飞向李阳宗那边。

　　他看见李阳宗的身体在轻微颤抖着，情况似乎有些不对劲。

　　“嗯？”张合飞到李阳宗身边附近的时候，突然感觉结界之外，情况有些动乱。他扭头看去，发现在结界之外的血族大军们，已经分开了一条道路，一个身穿金色战袍，丰神俊朗的一个中年男子，出现在了结界之外。

　　他往那里一站，便给人一种不怒自威的感觉。

　　“最少也是丹武境六转以上的修为了！”

　　张合看见了，心里想着，却也忍不住警惕，对方这是要做什么？

　　“李阳宗，你可还记得我？”那个中年男子对李阳宗怒目而视，嘴巴一张，音浪滚滚，纵然有结界阻隔着，张合依旧可以感受到对方那滔天的怒意和仇恨。

　　张合下意识看向了李阳宗。李阳宗眼中闪过了无比的复杂的神色，他的身体颤抖的更加厉害，却是一言不发。刚刚飞落下来的学院高手们，发现情况不对劲，便又立刻纷纷腾空飞起，虎视眈眈的看着外面的那些血族。

　　“师父跟这个血族的高手似乎认识。”张合舔了舔嘴唇，他知道自己师父跟血族之间，有一些千丝万缕的联系。这时候，突然发现，那个丰神俊朗的血族中年男子，他的眼珠居然不是血红颜色，而是正常的黑色。

　　“这个家伙是血族之中的真正贵族！”

　　张合心里一凛。他了解血族的一些事情，血族之中的贵族，身份越是尊贵的，他们的特征也就越跟人相似。尤其是眼睛地方，普通的血族，眼珠儿都是浑浊血红色，普通的血族贵族，眼珠儿则是晶莹的血色，像是红宝石，而只有血族之中的真正贵族，才会眼珠儿也是黑色。

　　“我说过，我会亲自来缉拿你，把你的心肝掏出来，祭奠我那个被你害死的妹妹。今天，就是你的死期了。”对方语气淡漠的道。

　　张合飞到了李阳宗身边，听了这话，顿时眉毛一挑，忍不住冷笑：“区区丹武境六转的修为，居然敢说出这样大言不惭的话？”

　　在张合眼里，这个家伙虽是丹武境六转修为，却并没有什么可怕之处。自己的防御强悍，对方即便是想要突破自己的防御，也非常困难！

　　李阳宗微微摆手，让张合不要再说。

　　他抬头看向那个中年男子，冷冷道：“血凌云，你有什么资格跟我说这话。当时，若非你们逼迫她，血怡最后何至于惨死？不过，看在你是血怡的哥哥的份上，只要你自己滚远点，今天我不会杀你！”

　　张合心里一动，原来这个中年男子名叫血凌云。

　　“李阳宗，你以凡夫俗子身份，修炼我们血族无上功法，现在看你的样子，分明一身血毒，病入膏肓。哈哈，你以为你会是我的对手？不要在痴心妄想，你就洗好脖子，引颈就戮吧。等着这个结界被破掉，我自然会让你知道我的厉害。”

　　血凌云狞笑，看了李阳宗一眼后，衣袖一甩，径直转身离去。

　　在外面，那些血族也缓缓后退到一定距离之处，似乎是在等待上面的命令。其余的学院高手，也再次缓缓落下去，警惕着血族动静。

　　看着血凌云离去，李阳宗脸色突然变得通红，他的身子猛地一晃，接着浑身毛孔居然猛地往外喷出了血柱儿，一刹那，李阳宗变成了一个血人。他的身体也失去了控制，一个倒栽葱，直挺挺地从半空中往下跌落。

　　“师父！”

　　张合一惊，身形刹那闪烁，一下出现在了李阳宗身边，一团力量透体而出，一下将李阳宗托住。

　　“师父的生机气息，怎么会如此微弱？”张合刚一触碰到李阳宗，震惊地顿时如惊涛骇浪。


第593章 往事

　　李阳宗似乎因为血凌云的出现，受到了极大的刺激。他此刻已经紧闭双眼，陷入了昏迷，而他的身体，力量紊乱，也已经糟糕到了一个极其严重的程度。

　　张合立刻运转力量，卷住李阳宗，快速往下面落去。

　　那些学院高手也察觉到不对，纷纷围了上来。

　　“诸位，我师父刚才为了拦截血族，力量消耗严重，我先带他去旁边稍作休整。劳烦诸位，先在这里看护结界了。”张合对这些学院高手歉意道。

　　他自然不能对这些人说李阳宗的真实情况。

　　“不用客气，这都我们应该做的。你们先去休息吧。刚才若不是令师出手拦截，恐怕结界已经被攻破了。”一个学院高手，很是深明大义，连忙道。

　　其余人也纷纷点头称是，让张合先带着李阳宗去调息。

　　张合点点头，不再多言，带着李阳宗快速往下面的一座幽静的小山上飞去。

　　在后面，那些学院高手看着张合带着李阳宗离去，却感叹不已。

　　“张合现在已经是掌院继承人，身份高贵，按照道理来讲，他是我们学院的未来掌院，必须保证自己的安全才行。可是，他却没有像其他精英弟子一样撤离，而是来到这里，跟我们一起并肩作战，抵挡血族，给那些修为低的学院弟子争取足够撤离时间，当真是铁血汉子！”

　　“没错，之前我对他做掌院继承人，还是有些不满。这小子年纪轻轻，何德何能，能成为我们真武学院未来的掌院？但是，现在看了，我心服口服！”

　　“没错，能跟我们同生共死，没有临阵脱逃，只有这样有担当的人物，才有资格成为我们真武学院未来的掌院！”

　　周围的学院的高手也纷纷夸赞张合。张合刚才大打出手，在裂缝附近，斩杀血族高手的举动，已经赢得了这些学院高手们的拥戴。

　　“可惜，张合的师父，却是李阳宗啊。以后，定会有人拿这一点，来玷污张合的。”一个高手却用遗憾的语气道。

　　“没错，咱们真武学院的掌院，必须堂堂正正，但是李阳宗的身份，却是非常另类。日后有人以此来评判张合，对他不利。”

　　当下立刻有几个高手，出言附和。

　　“呸！李阳宗为人如何，难道今天大家没有亲眼看到？若非是他之前一人之力，力拼血族高手，现在守护结界肯定已经破掉了。他虽然修炼血族功法，这却不代表，他就是邪魔。力量这东西，用之正则正，用之邪则邪。我倒是觉得，李阳宗是堂堂正正的汉子！哼哼，别的不说，这一次真武学院落了难，平日里那些道貌岸然的家伙，一个跑的比一个快，怎么没见他们过来迎战血族，给那些无辜的弟子们断后？”

　　“此言甚是！不管李阳宗修炼什么功法，但终归是我们学院的人，所做事情，也未曾伤害过咱们真武学院。单凭此一点，便已经足够了！日后谁要敢在我老唐面前说李阳宗的不是，嘿，小心老子翻脸！”

　　一群学院高手，本来就肚子里憋了一股气，现在议论了几句，居然对李阳宗都充满了敬意。

　　……

　　张合此刻却已带着李阳宗落到了一座小山之上，寻了一块平坦的岩石上，将李阳宗小心放下。此刻，李阳宗全身的毛孔却停止往外渗血珠儿，气息也稳定了下来。

　　张合刚要运转神魂力量，探查李阳宗的情况，李阳宗却缓缓睁开了眼。

　　他看到自己全身都是血，不由苦笑，力量运转，体内的丹火窜出，一下将体表的血迹，灼烧干净。李阳宗的体表，再次洁净起来。

　　“师父，你没事儿吧？”张合担心的看着李阳宗。

　　李阳宗微微摆摆手，声音沙哑：“老毛病了，现在已经没事儿了，你不用担心。现在结界那边的情况怎么样了？”

　　“结界那里安然无恙，血族暂时停止了攻击。”张合如实回答。

　　李阳宗这才微微点头，明显松了一口气。

　　“师父，刚才到底是怎么回事？”张合忍不住心里的好奇开口，“那个叫血凌云的，跟您之间，似乎……”

　　李阳宗一脸苦涩，沉默片刻后，苦笑道：“这是为师当年种下的孽根。也罢，这些事情，已经憋在为师心里许久了，眼看就要行将就木，索性说出来，也痛快一下。”

　　“你也应该有所了解了，为师所修炼的功法，并非是普通的功法，而是血族的功法。其实，我之前所修炼的功法，也是真武学院的功法，只是后来因为发生了一桩事情，我才转修血族功法。”

　　“那是为什么？”张合看着李阳宗，忍不住问，“是否是跟血凌云的妹妹有关？”刚才张合听到了血凌云的话，现在再听李阳宗这样说，张合心里便大胆地猜到了一些事情。

　　李阳宗点点头，静静道：“没错。我之所以现在这个样子，确实是因为一个女子。当年我正年轻，刚刚成为学院的精英弟子，意气风发。一次出门游历，因为自己的大意，不小心被妖兽重创，差一点死掉。天无绝人之路，就在这时候，奄奄一息的我，却有幸遇到了她，而且还被她所救。唉，我从未见过这样漂亮的女子，她的身上好散发出一种奇异的魔力，让我一见之下，便再也难以忘记她的一颦一笑。”

　　说着，李阳宗脸上也亮起了一种奇异的光泽。

　　“原来师父是一见钟情。倒是不知道那个叫做血怡的女子，到底会是什么样子？”张合心里暗道。没想到，师父当年居然还有这样一段青葱的情史。

　　“之后，为了养伤，我便跟随在她的身边。这段时间里，我们朝夕相处。我很惊讶地发现，她竟然如此的单纯，明明有很高的修为，但对许多我们习以为常的事情，却一无所知。当时，她告诉我，她的名字叫薛怡，家在一个很远的地方。我信以为真，却没有想到，她的真实名字叫血怡，鲜血的血。”李阳宗语气有些唏嘘，继续道，“后来，我便带着她，四处游历。两个年轻人朝夕相处，很自然日久生情。后来，我向她表白了心意，她憨笑着同意。当时我高兴的像个孩子，后来，我想将她带回学院，让师父做个见证，让她做我的道侣，却遭到了她毫无理由地反对。”

　　“当时年轻气盛，以为她之前说的话，都是在骗我。一怒之下，我不顾她的阻拦，愤怒离去。等我离去之后，突然意识到自己的不对，她那样做，肯定是有难言之心，当时心生悔意，便又连忙赶了回去。”

　　说到这里，李阳宗的脸上浮现出森然的杀意。

　　“就在是那里，我遇见了圣人学院的一个畜生。他看到了血怡之后，便心生歹念，想要将其掠回圣人学院。血怡修为高深，那个畜生如何是对手？不过几下，他便被血怡打伤。我认出了对方的身份，生怕惹出麻烦，便劝阻了血怡，让那个畜生离去。却不料，这样反而留下了祸根。”

　　“血怡告诉了我她的身份。我告诉她，我并不在意。我爱的是她，不是她的身份。不过，为了安全，我跟血怡一起离开了那个山谷，寻到了另外一处地方住下。当时的想法就是，不求大富大贵，不求修仙成圣，只求平平安安，俩人一直在一起就好。之后，血怡怀有身孕，在生孩子的前一日，有几个陌生面孔的人找来，其中便有血凌云。他们见到血怡有身孕，勃然大怒，当场逼迫血怡击杀我，否则就要严惩她。血怡自然不从，我们夫妻二人奋起反抗，好容易将血凌云他们逼退。”

　　“为什么血凌云要这么做？”张合讶然问。

　　“因为血怡是血族的圣女，身份高贵。我跟她结合，已经是触犯了血族的律法。”李阳宗面无表情道。

　　“血凌云他们离去之后，没想到第二天，当年被血怡打伤的圣人学院的那个畜生，居然带着一群人找上门来。因为刚刚跟血凌云他们交手，血怡已经受了重，再加上分娩在即，根本无法与人交手。我当时修为虽然不错，却也难以招架圣人学院那一群人。而且，他们一见面，就说血怡的是妖女，就要出手将血怡杀死。”

　　说到这里，李阳宗眼里闪过浓烈的恨意。

　　张合心思灵通，一下想到了其中的关键，难以置信道：“难道，你们的消息，是血凌云他们透露出去的？”

　　“除了他们，还能有谁！当时，根本没人知道我们的位置，只有血凌云他们，才能凭借彼此血脉的感应，找到我们的所在。血凌云他们为了逼血怡离开我，返回血族，不惜引来圣人学院的高手，对我们大打出手。当时血凌云说，只要血怡答应跟他们离去，他们便会保证我们的安全，却没有想到，血怡虽然柔弱，却性子刚烈，即便是面对死亡威胁，却始终也没有出言求救。”

　　“圣人学院的那些人俱是有备而来，血怡这时也恰好到了临产的时候。血族女子有几个非常独特的天性，其中之一，便是一旦血族女子分娩，一身力量，便会瞬间全部传承给自己的孩子，而自己则会变成普通的人。血怡这个时候突然临产，一下失去了力量，变成了一个普通人。这种情形下，哪里挡得住这些修道者的攻击？”

　　李阳宗的声音有点癫狂的意味了，低声嘶吼起来：“一剑穿心！她们母子二人，就被圣人学院的人一剑穿心，一尸两命！”

　　李阳宗说着的时候，双眸之中，居然流出了两行血泪。妻与子在自己的眼皮底下，被人活活杀死，这仇恨，根本无法化解。


第594章 感悟

　　“难道血凌云他们当时就在旁边偷看，根本没有出手阻止吗？”张合忍不住问道。

　　“血凌云他们也没想到，事情会发展到这一步。”李阳宗长长吁了一口气，“等他们反应过来的时候，人都已经死了。血凌云他们也对圣人学院的人出手，却被那些人逃走了。在血凌云追杀圣人学院那几个人的时候，我则是带着血怡母子的尸体离去。”

　　“我当时就一个念头，我要报仇！”

　　“但是，我的修为不够！那些围攻我和血怡的人，修为差不多都是灵武境九重境。我当时疏于修炼，修为才不过是灵武境五重境界而已。”

　　“于是，我返回了学院，向我的师父求助，却被师父拒绝。这时候，圣人学院却突然传来了书信，说我勾结血族，是邪魔外道，要求学院严惩我。当时学院的掌院便是方国华，他知道此事后，勃然大怒，认为我玷污了学院的荣耀，便要废掉我的修为，让我去矿山做苦力！”

　　“方国华这个老杂毛！”张合听了，心里涌起一股火来。

　　“之后，我的师父为我求情，方国华终于决定不再废掉我的修为，却还是将我逐出了学院。不过，当时我的师兄，也就是你的师伯李竹道，却私下里给了我许多帮助。”李阳宗淡淡的说着，“当时的我，万念俱灰。我知道，如果没有学院资源支持，单凭我的修为，想要找圣人学院那几个人报仇，根本是痴心妄想。”

　　“万念俱灰之下的我，带着血怡母子的尸体，进入了云梦大泽之中，准备在里面碰碰运气，说不定可以得到天材地宝之类的，帮助我提升修为。一次我整理血怡的遗物时候，碰巧发现了她身上携带着的血族功法《血神真身》。”

　　“我看了《血神真身》的修炼功法后，见到了希望。我知道，这门功法，可以帮助我报仇。于是，我便舍弃了自己的一身修为，开始转修《血神真身》。”

　　“《血神真身》是血族的无上功法，我修炼之后，进步神速。在云梦大泽之内，有许多强大的妖兽，供我修炼之用。不用五年的时间，我的修为便已经达到了灵武境九重境的巅峰，而我的实际攻击力，却堪比丹武境二转的高手！当时我再也按捺不住，便离开了云梦大泽，去了圣人学院。”

　　“我化成了寻常弟子，混入了圣人学院之内。找到当年的几个人的所在，便伺机下手。只是没想到，我第一次出手，便暴露了痕迹，被对方察觉。不过，那一次，我还是斩杀了对方两个人，而他们也根本不知道我的身份，我被打成重伤后，逃离了圣人学院。”

　　“我疗伤之后，便潜伏在圣人学院之外，日夜等待那三个人的消息。”

　　“终于在一个春天的早晨，其中两个人结伴出来。我便尾随其后，在东海之上，将他们二人擒获，然后施展虐杀之法，让他们遭受了无穷痛楚之后，喂了海里的妖兽。”

　　李阳宗说的时候，面无表情，好像在说一件跟自己毫无关系的事情一般。

　　“圣人学院震怒，派出无数弟子，寻找我的踪迹。我知道，如果我返回陆地，便会立刻被圣人学院的人找到，所以，当时我便隐藏在东海之中，猎杀海中妖兽修炼。”

　　“过了差不多一年的事情，圣人学院始终没有找到我，这件事情便渐渐偃旗息鼓了。我又重新返回了东齐帝国之内。最后那个人，却非常的谨慎。他知道在外面会有危险，便一直待在学院之内。这一待，便是十一年。过了十一年的时间，他终于也松懈了，以为不会有什么事情了。恰好，那一次圣人学院要举行一次重要的活动，他便带领着圣人学院的一些弟子出来。他万万没想到，我会在外面，一直等他十一年！”

　　“等他出来的时候，我便在众目睽睽之下，将他一剑穿心而死！”

　　李阳宗说完这，眼里闪过一抹快意：“当年参与的圣人学院的弟子，全部被我击杀！不过，我知道，事情还没有结束。我还要杀了血凌云他们，若非是血凌云他们，圣人学院的人又怎么会找上门来？”

　　张合听着李阳宗的话，心里突然了然，为什么师父明明修炼的血族功法，跟血族有千丝万缕的瓜葛，却对血族毫不留情，大打出手了。

　　“之后的事情，就要简单多了。我一直疯狂斩杀血族，就是因为恨血族的无情。死在我手中的血族，不计其数。后来，你的师伯执掌真武学院，我又重新回到了这里。之前，方国华对你态度恶劣，其实也是受了我的牵连。”李阳宗说完，长吁了一口气，“我原以为，我临死之前，都没有机会再见到血凌云他们了，却没有想到，在今天，居然又能碰见他。看来，这是老天给我找个机会，让我报仇。”

　　说着，李阳宗激动起来，气息变得急促，突然脸色猛的变得血红，然后浑身毛孔，居然再次冒血。

　　“师父！”张合大惊，他突然意识到，李阳宗情绪只要一激动，便会出现这种情况。很明显，这说明李阳宗对自己的力量，已经失去了应有的控制。

　　“无妨！这都是命数！当年为了快速提升修为，我吸收了太多的血食，导致体内积累了过多的杂质，虽然后来借助大量灵药调理，但体内还是积攒了太多的血毒。我的身体毕竟不同于血族，修炼血族的功法，无法像血族一样，可以将控制体内的血毒之力，将其变成自己的优势。血毒在我体内，只会给自己留下生命威胁。不过，这也无所谓，我已完成了我的目标。只要今日，我再斩杀了血凌云，心中便算是彻底的了无遗憾了。”

　　李阳宗神色漠然，完全是一副视死如归的架势。

　　“血毒？”张合心里微动，看着李阳宗不动声色道，“师父，难道就没有人能化解它？”

　　“即便是血族的贵族，也只能控制血毒，却无法化解它。不过，我倒是知道一个人，是药王谷的老祖宗，名叫药通天。他精研各种剧毒之术，传闻这世间就没有他不能解得的剧毒，或许他能化解这血毒也说不定。不过，我跟他没有交情，而且，他很久之前，便隐居于谪仙界，再也没有理会这里的事情。”李阳宗语气平静，一脸淡漠，“不过，这么多年了，我早已看开生死。天道是公平的，给予你强大的力量的同时，也会给你限制。这血毒就是对所有血族的诅咒和禁锢，才能让这个通过邪恶方式成长的种族，不至于破坏了世界的平衡。”

　　“平衡？”张合听了李阳宗的话，脑海中刹那闪过一道灵光，他一阵失神，下意识地反复咀嚼着两个字。这俩字像是一条线，一下将张合脑海里积攒的许多东西，快速串联了起来。之前变异道痕带来的困扰，居然有一种“拨开迷雾见月明”的豁然开朗感觉。

　　“平衡。没错，就是平衡。这天下之间，任何事物之所以能够存在，便是因为平衡。若是平衡被打破，最终迎接而来的，便是毁灭……”

　　张合突然感觉泥丸宫内传来异样气息。他微微诧异，心念一转，立刻发现泥丸宫内的变异道痕，似乎受到这个念头的感召般，居然发出了一股玄妙的气息，犹若清晨的阳光，带着一丝丝的暖意，从变异道痕上散发出来，充斥了整个泥丸宫。泥丸宫内雾气一样的神魂力量，在这玄妙气息的影响下，居然更加的活跃起来。

　　以变异道痕为轴心，神魂力量汇集，化成了一个罩子，将其包裹起来。变异道痕上的所有法则力量，在这椭圆的罩子里，都可以圆转运用，而且，张合心念微动，这个罩子还可以扩大，只是，由于力量的微弱，张合还不能彻底掌控它。但是，即便如此，张合却还是震惊了。

　　“这是领域？”张合猛地想起赤玲珑的“混乱无极大道领域”。虽然这两者之间，气息差别巨大，但是这种感觉却是如此的相似。

　　“难道说，我的变异道痕，所产生的是大道？”张合心里念头电转，忍不住兴奋起来，“只是现在这大道，还没有成型。我明白了，只有彻底领悟了云梦世界的三千法则，将其彻底融合一体，才能参悟出这变异道痕所代表的大道。平衡，我的变异道痕上的大道，是平衡大道！”

　　张合心里长久以来积攒的各种疑惑，一下得到了诠释。虽然他知道前路艰难，依旧会充满了坎坷，但他却已经知道，自己该如何走下去。

　　“张合，你怎么了？”李阳宗突然一拍张合的肩膀，语气充满关切。刚才他见张合走神，以为出了什么事情。

　　“刚才听了师父的一番话，突然心有所感，走了下神。”张合一下回过神来，立刻收拾心情，压住自己的激动，对着李阳宗道，“师父，你身上的血毒，或许弟子可以帮你彻底化解掉。”

　　“什么？”李阳宗诧异地看着张合，他怀疑自己是否听错了。

　　张合却一脸自信，道：“师父，弟子有绝对的把握可以化解掉您体内的血毒。”

　　说着，张合一探手，顿时一团至阳至刚的赤红色火焰，呼的一下，出现在掌心之中。周围的空间一下泛起了细密的涟漪，一条条细碎的空间裂缝，笼罩在这一团赤红色火焰周围。

　　这火焰根本没有什么动静，便能烧裂周围的空间！

　　李阳宗见此，顿时倒吸一口凉气，这火焰是什么来头，居然比丹武境的丹火，还要霸道！


第595章 驱毒

　　“这是天狐赤火，据说威力堪比天火。弟子之前也曾经中过血毒，便是依靠这天狐赤火，将其祛除。”张合微笑道。天狐赤火确实可以克制血毒，但张合之前所中血毒，却并非用天狐赤火化解，而是以自身的回春真解，炼化祛除。不过，用回春真解化解剧毒，耗时甚久，且这血毒并非存在于张合体内，炼化时候，多有不便。而且，李阳宗体内之血毒，必是积攒许久，已经近乎痼疾，用回春真解化解起来，也难以收到奇效。索性不如直接用天狐赤火灼烧，反而更为方便快捷。

　　“威力堪比天火！”李阳宗却并没有因此而兴奋起来，反而苦笑道。“我之前为了祛除体内血毒，尝试了许多办法，却始终没有收效。用火灼烧，也多有尝试，但收效甚微不说，且火焰控制无法随心所欲，反而对我造成许多痛苦。更何况，这天狐赤火威力堪比天火，若是稍有不慎，为师这一把老骨头，可能要被烧成飞灰了。”

　　李阳宗对这天狐赤火有点担心。

　　“师父尽管放心，弟子这天狐赤火，控制起来如臂使指，全凭弟子心意控制，绝对不会失控。”张合诚恳道，“师父，弟子说句不恰当的话，现在您的身体，已经是病入膏肓，随时都有彻底崩溃的危险，若是再这样放任其发展下去，恐怕师父终究是凶多吉少。”

　　李阳宗微微沉吟，道：“死，为师倒是不怕。只是，现在时间紧迫，大敌当前，哪有时间？”

　　张合看李阳宗松口，精神大振：“师父放心，天狐赤火威力强大，血毒虽然顽固，但根本经不起天狐赤火的灼烧。要化解这血毒，根本不需要多长时间，便可以完成。不用半个时辰，弟子保管师父便会彻底恢复痊愈，到时候再看师父大展神威，击杀血族！”

　　“竟然如此神效？”李阳宗有点狐疑，却还是点点头，“也罢，那你现在便放手施为吧。只是，我要怎么配合你？”

　　“师父只管全身放松便可以，一切交给弟子来处理。”张合笑道。

　　当下李阳宗便盘腿而坐，张合站在他的身后，手掌摁在李阳宗的后背上。这个时候，张合心里突然升起一个念头，若是此刻自己出手突袭，李阳宗纵然修为盖天，也是难以抵抗，差不多是一掌毙命吧。想到这里，张合心中不由多了一丝感动，李阳宗可以如此放心的将毫无防范的后背，袒露自己面前，可见他对自己是何其地信任。

　　张合很快收摄心情，心念微动，神魂力量一下从泥丸宫中呼啸而出，钻入了李阳宗的体内。强大的神识，也运转开来，将李阳宗身体各处，全部收入视野之中。

　　“师父未免太强悍了吧，身体都破败成这程度了，居然还安然无恙？”张合这一看之下，心里不由万分震惊。在神识的观察之下，李阳宗的体内各处，都有黑红色的血毒力量盘踞着。尤其是各条经脉，各条血管之中，这一团团的血毒，就如同道路上的一个个的关卡，阻碍李阳宗体内力量和气血的流畅运转。这些血毒虽然暂时被李阳宗用秘法压制住，却还是在不停的吞噬着李阳宗的力量，尤其是李阳宗的灵魂力量。血毒在吞噬的同时，还不断散发出各种负面力量，侵蚀着李阳宗的灵魂。

　　张合明白了，为什么李阳宗只要稍微一激动，便会立刻让自己体内所有力量失去控制，全身毛孔往外喷血了。血毒的力量，对肉身的伤害其实并不是特别的大。它的强大威胁，在于对灵魂的创伤。有许多人灵魂修为弱的，一旦被血族以击中，若是中了血毒，便会失去自我意识，沦为血奴，受到血族的控制，便是因为这一原因。

　　虽然李阳宗灵魂足够强大，但是，毕竟被血毒侵害了这么多年，不管么样，现在他也达到了濒临崩溃的边缘。现在的李阳宗，只要再被稍加刺激，便会立刻让自己的灵魂崩溃。幸好张合发现的及时，若是再这样下去，李阳宗便会走火入魔，被血毒的力量影响，变成彻头彻尾的杀人狂魔，最终因为控制不住体内的狂暴力量而死。

　　“不过，师父体内的精血生机力量，却是无比浑厚。这身体充斥着血毒之力，被不断侵害着，但是，在身体深处，却有一股无比强大的精血生机力量。可惜的是，这一股强大无比的精血生机力量，因为血毒之力的祸害，根本不敢全力释放出来，否则只会导致身体崩溃。”

　　张合不过片刻功夫，便已经将李阳宗身体的情况搞得一清二楚，剩下的事情，就要简单多了。

　　天狐赤火可以完全融入张合的神魂之中，受到神识的控制。张合的神识所到之处，天狐赤火便可以迅速出现，在张合几乎变态的神识操控下，根本不会出现误伤这种情形。

　　张合控制着天狐赤火，在李阳宗的体内游走。天狐赤火所到之处，那些顽固的血毒，感应到张合的神魂力量，像是贪吃的肉虫，想要立刻扑上来，天狐赤火轻轻一烧，在恐怖的高温之下，那血毒便直接化成了一团气，直接消散无形。

　　在天狐赤火面前，这些血毒根本没有丝毫的招架之力，便被祛除干净。不过，片刻之后，张合便停了下来，眉头微蹙。

　　“师父体内的血毒遍布各处，这样一点点祛除的话，未免太耗时耗力了。”张合心里暗暗想，“要是我的体内还有吞噬剧毒的力量话，便会轻松许多。有了吞噬剧毒的力量的帮助，便可以很方便地将这些血毒之力集中起来，然后一举将它们祛除掉。”

　　可惜，吞噬剧毒的力量，已经被张合化成了一枚符文，融入到了饕餮战甲之中。

　　“不知道饕餮战甲能不能做到这一点？”张合心里想着，稍微犹豫了一下，便召唤出了饕餮战甲。他就担心，自己一个控制不当，让饕餮战甲伤害了师父。不过，张合突然想到，李阳宗体内有浑厚无比的精血生机力量，寻常的伤害，根本不会影响他，心里便微微释然。

　　“不管怎样，都要试一试。如果只是依靠天狐赤火，未免太吃力了。”张合当下便小心翼翼的催动饕餮战甲的力量，注入了李阳宗的体内。不过，张合并非是单纯使用饕餮战甲的力量，他必须使用一点诱饵，吸引这些血毒之力，主动脱离附着在李阳宗的身体之上。

　　张合分出一团神魂力量，在李阳宗的后背处凝结。血毒嗜好灵魂力量，张合的神魂力量比一般的灵魂要高级，而且更为精纯，这对血毒来说，充满了无可抵抗的吸引力。立刻，在李阳宗体内的血毒，感应到了张合的神魂力量的吸引，立刻蠢蠢欲动起来。

　　饕餮战甲的力量，也同时发动起来，吞噬的力量，笼罩了李阳宗的身体各处。

　　李阳宗只感觉到，自己的后背上，突然传来了一股强大的吸引力量，一下笼罩着自己的身体各处。让他体内的所有力量，居然有一种要脱体而出的感觉。

　　他心里微微一惊，但是，接着他便感觉到，盘踞在自己身体各处的血毒，却率先松动，然后疯狂地往后背之处涌去。

　　“果然有效果！”李阳宗心里顿时又惊又喜起来。这些血毒盘踞在他的体内这么多年，李阳宗深受其苦，现在那些顽固的血毒，主动脱离，往后背处汇集，让李阳宗看到了希望。

　　血毒被吸引到了后背地方，张合的天狐赤火早已在此等候多时。呼的一下，天狐赤火一下将涌来的血毒包裹了起来。在强大的天狐赤火面前，这些血毒立刻灰飞烟灭，接着在饕餮战甲的吞噬下，化成了一丝丝的雾气，被吸出了李阳宗的身体。

　　……

　　半盏茶之后，张合长长吁了一口气，缓缓松手：“师父，你体内的血毒，已经被清理干净，现在你感觉怎样？”

　　李阳宗睁开眼，体内力量滚滚涌动起来，感受着体内力量畅通无阻，而且，自己的精神较之从前，无比清明，神清气爽，他便知道，自己体内的血毒真的被化解了。

　　“妙！实在是妙！没想到，原本威胁我生机的血毒，居然这么轻松地便被你化解掉了。”李阳宗哈哈大笑，他站起身来，微微活动身体，顿时一股子凶悍的气息，倏然从他身上释放出来。

　　这种感觉，就像是一头病怏怏的老虎，被治好了病后，再次焕发精神，重新展现自己山林之王的威风一样。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，张合似乎听到，李阳宗体内像是有什么东西破裂了一样。紧接着，一团浓郁的血气，一下从李阳宗的头顶涌出，包裹住了李阳宗的身体。

　　“好精纯的精血生机力量！”张合往后退了几步，站在旁边，却依旧可以感受到这血气之中浓郁无比的精血生机力量。


第596章 血神真身

　　李阳宗的头顶疯狂往外喷着血气，没有停止的迹象。在他的身体之外，那浓郁的血气，很快化成了滔滔血水。那可是纯粹地精血生机力量，张合在旁边看的直流口水。

　　“这么多的精血生机力量，换算成血元果，最少也得上万颗了吧。师父当年到底是有多大的杀孽，才能积累下这么多的精血生机力量。”

　　那血水一样的精血生机力量，将李阳宗包裹的严严实实。接着，张合便感觉到，在这血水之中，一个强大的气息，倏然出现。

　　“我帮师父祛除了血毒，难道师父这是要突破境界？”张合心里忍不住想。

　　就在这时，张合突然看到，在那浓郁的血水之中，滚滚激荡，不断压缩，化成了一个巨大的血色茧子。张合看到这一幕，顿时猛地一个哆嗦，他突然想起，自己在盘圣本源密库之中，所看到的血族高手化成的黑红色的茧子来。

　　“师父说他修炼的是血族的无上功法《血神真身》。难道，这就是血神真身？”张合现在回想起那个黑红色茧子的恐怖力量，还是心有余悸。就在张合想着的时候，这个血红色的茧子上，居然突然多出了几道黑色的纹路。

　　“不会真的变成那么恐怖的东西吧？”张合忍不住后退了几部。因为随着这黑色纹路的出现，那种熟悉而又恐怖的吞噬气息，再次出现周围。

　　就在这时，远处的天边，突然传来了一声巨响。

　　张合转头，瞳孔不由一缩。在结界那边，上百个身穿血力铠甲的血族，正抱成一团团，像一块血红色的巨石，生猛地撞向了守护结界。

　　那巨响，便是撞击结界时候，传出来的动静。

　　守护结界上虽然有符篆守护者，但他们的力量有限，根本不可能将这抱成球的上百个血族，瞬间全部杀死。最多也是刚刚打死最外面那一层的血族之后，最终还是难免被那抱成一团的血族，结结实实地撞在了守护结界上。守护结界上被撞击的地方，会猛地亮起了耀眼光芒，更多的符篆守护者感应到那里的危险，会立刻出现在被撞击的地方，用自己最强大的力量，击杀那些靠近过来的血族。

　　但是，一波未平一波又起。这边的血族还没有被击杀多少，紧接着，在另外一边，又有上百个血族，抱成一团，团成球儿狠狠撞向了守护结界。

　　守护结界上被撞击的地方，再次光芒大盛，接着又是大量的符篆守护者出现那里，快速的击杀那些撞击过来的血族。

　　但是，由于血族是抱成团的，外面的血族被击杀之后，被里面的血族拿来当做了肉盾，保护自己不被符篆守护者伤害。而且，撞击完一次之后，那些血族团成的大球，便会往后撤去，大有“敌进我退，敌疲我打”的战术意境。

　　这样一来，血族的伤亡根本不高，反倒是守护结界上，时不时的亮起刺目光华，一群群的符篆守护者，不断出现，像是被这些血族耍弄着一般。

　　张合心里突然涌起不妙感觉，他扭头往真武学院深处看去。

　　纯阳殿方向那一道冲天而起的粗大光柱，在血族不断撞击守护结界的时候，正在以惊人的速度，不断变细。

　　“血族是想用这个方法，消耗掉纯阳之力！”张合眉头紧蹙。一旦失去了纯阳之力的支撑，这守护结界的力量，也将无法彻底发挥出来。到时候，血族只要再派出足够善于攻击的高手，便可以将结界轻松击破。张合已经看到，在守护结界之外，一些丹武境修为的血族高手，已经摩拳擦掌，跃跃欲试。他们浑身力量翻滚，一条条的法则锁链，在他们的身体周围飞舞着。看那样子，只要等纯阳之力一消耗殆尽，他们便会立刻对这守护结界发动最疯狂的攻击！

　　张合心里充满了担忧，守护结界一旦被破掉，整个真武学院就会失去最有利的防御，被血族大军淹没。只是不知道，那个时候真武学院的弟子们，能不能撤离走？

　　这时候，张合身边的血色茧子上，气息也越来越强大，黑色的条纹，也越来越多。张合可以看到，在这一枚巨大的茧子里，一个身影正在里面活动着，似乎在想方设法的从这个茧子中挣脱出来。这个场景，就像是一头妖兽，想要破壳而出一样。

　　……

　　在守护结界之外，血族结成的大球，不断的撞击守护结界。纯阳殿释放出的纯阳之力，终于承担不起这种消耗方式。那一道粗大的纯阳之力凝结而成的光柱，细到了一定程度之后，终于化成了无数光点，一下崩裂消散。

　　张合最担心的事情还是发生了。

　　“轰！”

　　一声响彻天地的巨响声中，守护结界上的所有符篆守护者失去了力量支撑，一下化成了漫天符箓，向四面八方炸开。这是守护结界的最后一击，凡是靠近守护结界百丈之内的所有血族，都遭到了这些符箓的攻击。大量的普通血族士兵，被符箓击中后，当场惨叫着陨落。

　　但是，这种攻击根本不能伤及血族的元气。尤其是对那些丹武境高手的血族来说，这些符箓的威胁非常有限。没有了纯阳之力的力量支撑，守护结界一下脆弱无比。

　　大量的丹武境修为的血族高手，化成一团团血光，咆哮着扑了上来。每个人都催动着自己最强力的攻击，疯狂的攻击守护结界一处。

　　这一次血族的进攻，真的是拿出了所有力气。立刻，守护结界上一下被撕裂出了一条巨大的口子。

　　“艹！”张合恶狠狠的吐了一口唾沫，刚要腾空而起，但回头看了身后的李阳宗一眼，却也只好暂且忍耐住。他不能确定，自己这时候离开，万一李阳宗出了意外，会发生什么事情。

　　在守护结界那边，真武学院的高手却全部出手了。经过刚才跟血族高手交手的经验，他们这一次都很明智，没有再跟血族近身交战，而是上来就直接催动了自己的法宝，劈头盖脸的往裂口那里呼啸而去。

　　一时之间，天空之上，法宝光芒疯狂闪耀，各种力量气息，充斥天空之上。

　　但是，这一次充当先锋的，却是血族之中的丹武境高手们。他们的速度比一般的法宝还要快，往往那些法宝还没有爆发威力，他们便提前躲开了。然后，这些血族高手们，像是饿狼一样，冲进了结界之内后，见到真武学院的高手，便疯狂的扑了上去。

　　立刻，有许多真武学院的高手，被血族高手们击杀。

　　张合在下面看的睚眦俱裂。

　　就在这时候，在结界那里，空间突然撕裂，一条条巨大的空间裂缝，交织成了致密的夺命囚笼，覆盖了周围的空间。凡是处于这个囚笼之内的所有血族，都无一幸免，瞬间便被切割成了碎肉，场面极其血腥。

　　对这一招，张合实在太熟悉了。

　　刚刚没几天，就有人用这一招对付过自己！张合一下知道来者必然是方国华，在真武学院内，能这样操控空间的，也只有方国华了。

　　几乎在同时，一道五彩的剑气，也从空间之中突然钻出，迅雷不及掩耳之势，骤然便射入了裂缝处拥挤的血族高手人群之中。那些血族高手，面对这一道五彩剑气，根本无法躲避，便当场被打成了飞灰。

　　对这五彩剑气，张合更是熟悉，那分明是李竹道的天道之剑独有剑气。

　　又有滚滚的火焰，化成凤凰，火龙，巨人从虚空中冲出，一下将冲进来的血族，包裹了进去，生生的烧成了灰烬。

　　也有的是操控冰雪，一片天空之中，直接飘荡起了鹅毛大雪，只是，这些鹅毛大雪看着轻柔，实则威力强大而又凶残，凡是被雪花触碰到的血族，身体便会一瞬间被冻成冰块，接着从半空中跌落下去，直接摔成碎块。

　　还有的是从虚空中钻出的巨大食人花，它的顶端两片巨大的叶片，开合之间，犹若血盆大口。在这两个巨大叶片之下，还有无数的触须，像是章鱼触手一样灵活舞动。在它周围的血族，疯狂逃跑，但还是会被那些触须击中，一下卷起来，顶端两个巨大叶片一张开，血族便被扔了进去，当场化成血水，被这食人花吸收的干净。

　　整个场面，瞬间变成了血腥战场，各种前所未见的战斗方式，都出现在这里。

　　“痛快！真是痛快！”张合看的热血沸腾。真武学院的丹武境高手，终于出手了！而且，他们一出手，就显示出了自己强大的修为。这些血族虽然强大，但面对学院里的丹武境高手时候，居然一下被打的毫无还手之力，纷纷狼狈逃命。

　　张合心里有强烈的冲动，想要冲上去，跟学院的高手一起并肩作战！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　这时候，在张合身后传来了鸡蛋壳破裂的声音。张合回头看去，发现那个血红色茧子上出现了一道裂缝，一把通体黝黑的巨大长刀，从裂缝之中率先钻了出来，将血色茧子，切割出更大的口子。紧接着，那个地狱死神似得血色巨人，从血色茧子里钻了出来，他的面容跟李阳宗一模一样，但是脸上却没有丝毫的笑意，反而给人一种冷酷凶残的感觉。

　　一股浩浩荡荡的凶威，从巨人身上散发出来。在周围的山林之中，所有的鸟雀惊叫着冲天而起。

　　“师父！”张合又惊又喜，他看到李阳宗从血色茧子里走出来，在他身后，便是那个血色巨人。看到李阳宗，张合只有一个感觉，强的没边！此刻李阳宗的修为，绝对不是丹武境三转！张合心里猜测，因为李阳宗身上的威压气息，比方国华还要强横，难道他的修为，也达到了丹武境九转？

　　想到这里，张合觉得万分不可思议。难道师父的修为，一口气连续突破了六转不成？

　　“等的着急了吧。”李阳宗一脸的沉静，抬头看着远处天空，脸上浮现一抹淡笑，“走，为师带你去杀杀人，历练一番！”

　　说着，李阳宗一招手，那个孕育血色巨人的血色茧子，一下铺展开来，化成了一件猩红色的披风，上下皆散发出浓郁的血腥气，一下穿在了李阳宗身上。

　　李阳宗的模样，活像是从地狱的尸山血海里爬出来的杀神，周身上下，杀气腾腾。


第597章 料敌先机

　　“师父，你现在是什么境界？是不是已经达到了丹武境九转？”张合最终还是难耐好奇，忍不住开口问。

　　李阳宗点点头：“没错，之前因为血毒，导致我的境界始终无法顺利提升，始终被困在丹武境三转上。现在体内血毒被你尽数祛除，阻碍我修为提升的最大障碍没了。之前我体内便积蓄了足够的力量，厚积薄发，加上我所修炼的功法，与众不同，现在提升境界，也是水到渠成的事情。这一切，都要感谢你啊。”

　　“师父，你太牛了。一口气连续突破了六重境界啊！”张合忍不住翘大拇指道。他想到自己，因为变异道痕的缘故，境界要在很长一段时间里，一直被困在灵武境九重境，难以突破到丹武境，便心里有点郁闷。

　　要集齐那三千法则，可不是一件容易的事情！

　　“不要担心自己的境界问题。虽然你的境界，还没有突破到丹武境，但是你的实力，即便是丹武境高手，都比不过你。我听说过天狐炼身大法的厉害，据说修炼到第三重时候，一旦成就了天狐之身，便可以直接撕裂虚空，飞升仙界，根本不用考虑境界的问题。你强大的肉身，才是此刻你最大的依仗，境界上的差距，反而不算什么了。”

　　李阳宗看出了张合的小心思，笑着安慰。

　　“好了，等这一次事情完成后，我会帮你提升境界的。血族大军已经全面发动进攻了，学院里却还有许多弟子没有来得及撤离。走，我们上去截杀他们，给那些弟子争取足够的撤退时间。”李阳宗拍了拍张合的肩膀，转身凌空而起，轻轻一迈步，身体便瞬息原地消失，下一刻，便出现在了半空之中。

　　嗖嗖嗖！

　　李阳宗身上的血神真身，猛地舞动了手上的黑色长刀，上百条黑线，瞬间出现他的周围，散发收割生命的气息。那些在周围急速飞行的血族，看到这黑线时候，满脸惊恐，惊声尖叫着就往后逃离。

　　“死亡收割！快点逃！”

　　在李阳宗周围的血族，想要逃离。可是，那些黑线速度极快，像是有灵性的黑线飞虫，纵然血族闪避，它们依旧能拐弯追上去，那些血族根本无法闪避，最终还是让那些黑线钻入了他们体内。

　　“啊啊啊！”

　　那些被黑线击中的血族，发出凄厉的嚎叫，几乎瞬间，他们的身体便直接快速干瘪下去，化成一具具的干尸，没有半点的生命力量，当场陨落。钻入他们体内的黑线，也重新钻了出来，只是体型比刚才要粗大了几分。

　　那些黑线钻出之后，闪电般自动飞回，落入李阳宗背后的那个血巨人的黑色长刀之中。这一幕，任何人看了都毛骨悚然。

　　这招数，实在太诡异了！

　　“果然，这跟那黑红茧子的吞噬力量几乎一样。”张合看着心惊肉跳。他丝毫不怀疑李阳宗发出的黑线的威力。他现在已经十分确定，当日在盘圣本源密库中的黑红色茧子，绝对是血族的高手。而且，对方修炼的功法，也应该是血神真身。

　　“歪门邪道！”在不远处，方国华恰好看到了这一幕，一副鄙夷中透着的嫌恶神色。

　　李阳宗一出手，立刻大量的血族被他杀死。整个过程，李阳宗都一副轻松写意的神态，收割这些血族高手的生命，对他来说，犹若闲庭信步般轻松。

　　这次出现的都是真武学院的丹武境高手，他们平时很低调，并不出手，都是蛰伏地方修炼，但现在一出手，便是风雷云动。大量的血族士兵，被这些学院高手，用各种千奇百怪的方法快速击杀。

　　不过，血族大军毕竟是人多势众。真武学院的大多数人都已经撤离，现在赶过来的这些高手，虽然战斗力超群，却不能将所有血族，都挡在真武学院之外。尤其是，真武学院的守护结界已经被攻破，真武学院周围的血族大军，立刻蜂拥而入，冲进了真武学院之内。

　　真武学院的高手，虽然出手威力惊人，却还是被血族大军包围了。

　　呼！

　　张合施展了心灵传送，一下冲入了血族大军密集之处。他的背后，一声咆哮声中，一头八丈高大，通体火红色的天狐，双眼燃烧着天狐赤火，出现在身后。

　　妖气冲天！

　　张合对着周围血族最密集的地方，一扬手，六道赤红色的爪痕，对着前面呼啸而出。前进的过程中，爪痕不断拉长，后面拖拽着一条条的被切割撕裂的空间裂痕。

　　那些来不及闪避的血族，一旦被这赤红色的爪痕击中，身体便会瞬间燃烧，不过眨眼之间，便成了灰烬。

　　几乎瞬间，在张合面前，出现了一条宽阔的通道，直通血族大军深处。在这条通道之上，没有一个血族存活，只有灰烬飞舞。

　　张合这一击，便带走了差不多上千人的血族性命。随着天狐裂天爪施展结束，背后的天狐也消失不见。

　　周围的血族，看向张合的眼神，都充满了恐惧。这个家伙太可怕了，他的修为明明还不是丹武境，怎么杀伤力比那些丹武境高手还要强悍。

　　在张合身后，有四个人最为惹眼，一个是李竹道，他驾驭天道之剑，每挥一次五彩剑气，都会带走上几百个血族的性命；另外一个则是方国华，他身体周围百丈之内，都是空荡荡的，因为凡是靠近的血族，都会被无形的力量，瞬间大卸八块，死的不明不白；再有就是李阳宗，他背后的那个巨大的血色巨人，实在太惹眼了，所到之处，巨人手中黑色长刀挥舞，上百条黑线，便悄无声息的飞出去，追着收割血族的性命；最后一个是学院里一个丹武境八转的高手，他修炼的是火属性功法，每一次出手，都有一朵朵巨大的火焰莲花绽放，场面恢弘大气，每一朵火焰莲花，都能带走几十乃至上百的血族性命，而且，在他的身体周围，还有一条火龙和一只朱雀环绕飞舞，想成了严密的防御。

　　反观其他人，虽然修为强大，但是跟这四个人比起来，却还是差的远了。他们周围，被大量的血族包围着。

　　“这样下去根本不是办法。纵然学院高手实力超群，一招一式都有莫大威能。但是，他们的每一招每一式，是以消耗大量能量为代价的。再这样下去，不用多久，这些高手如果不想办法，只会消耗自己大量力量，最终被这源源不断的血族高手给困死于此！”

　　张合很快看出了问题，心急如焚。

　　乱拳打死老师傅，这些血族依仗着人多势众，根本不用担心损耗，一拥而上，很快就会将学院的高手们的力量消耗掉。到时候，这些学院高手，便要遭殃了。

　　这时候，周围又有血族冲了上来。他们看张合一击之后，便没有动静，认为张合刚才催动天狐裂天爪，消耗太大，已经不能再施展第二次，所以立刻抓住机会，一拥而上。这其中，不乏血族中丹武境三转以上的高手。

　　天狐裂天爪不适合群战，但是，张合有自己的办法。

　　“饕餮！”

　　张合眼睛里闪过冷芒，身上煞气轰然爆发，身后蓦然便出现一头狰狞的饕餮巨兽，周围的气温，一下便降低下来。冲上来的血族顿时感觉不妙，这饕餮血盆大口一开，散发出无穷吞噬力量，一下笼罩周围方圆百丈范围之内。那些蜂拥而上的血族根本无法躲避，瞬间便被吞入饕餮的血盆大口里，连点渣滓都不剩。

　　周围百丈之内，瞬间一扫而空，只剩下寥寥三个血族的丹武境三转以上的高手，拼着大量力气，才侥幸逃过了一劫。

　　“这样厉害的法宝，肯定也无法连续催动。刚才他已经催动了一次，现在肯定无法使用，走，我们冲上去，杀死他！”那三个丹武境血族高手，相视一眼，尖叫着便呼啸而上。

　　在张合身后，那头饕餮伸出猩红的舌头，舔了舔自己的锋利如刀的牙齿，一副不满足的样子。

　　张合一出手，又有几百个血族，被轻松歼灭。已经吓破了周围血族高手们的胆子。

　　“就凭你们三个，也想杀我？”张合看着化成三道血光，分三个方向，疾冲向自己的血族高手，不屑一顾。他的眼中闪过金色的月牙，那三个血族的飞行轨迹，全部出现在张合的眼前。

　　“就是这里！”张合一下确定了他们在飞行的时候的最近交汇处，背后突然又出现了那头恐怖的天狐，凌空一抓，六道赤红色的爪痕，呼啸着破空而出，撕裂天地。

　　那三个丹武境血族眼睁睁地看着那六道赤红色的爪痕，击向了一边。看样子，似乎是打偏了。可是，他们的眼里，却闪过了莫名的惊骇。因为他们飞的方向，也恰好是那六道赤红色爪痕所去的方向。

　　张合拿捏的机会，实在是太精准了。这三个血族高手此刻正处在旧力已消，新力未生的时刻，根本没有力量再改变自己的飞行方向。他们只能哇哇大叫着，眼睁睁看着自己冲向了那六道爪痕。

　　三个丹武境高手，被携带天狐赤火的爪痕击中，惨叫着燃烧，瞬息化成了灰烬。

　　周围的血族们也愣住了，刚才到底是什么情况，为什么这三个高手，像是主动冲上去要自杀一样。

　　“好手段！年纪轻轻，居然做到料敌先机。看来，你的时间法则，已经修炼到很高深境界了。”旁边突然传来了一个声音，一个身穿黑色长袍的长须男子，出现张合的身侧不远处。

　　“嗯？什么时候出现的？”张合顿时心里有些吃惊。刚才他居然没有发现对方是怎么出现的。

　　这个长须男子身形非常瘦，宽大的黑色长袍穿在他身上，空荡荡的，非常不合体。而他身上气息完全内敛，看上去寻常无奇，唯独双眼之中，散发着黄褐色的光芒，像是两团火焰，在他的眼眶中燃烧着。

　　他死死地盯着张合，猩红的舌头舔着嘴唇，那样子像是在打量食物。

　　“妙！实在是妙！身体里居然能有如此充沛的精血生机力量！若是我能把小娃娃你的身体占据了，我最少也可以再次多活几千年啊！”


第598章 魂师

　　“原来是想夺舍。”张合一下明白了，“看来，这事情你之前就做过许多次了。”

　　“那是自然。我已经换了三幅身体，加上你这一幅的话，应该是第四幅。”长须男子掰着手指头算了下，然后看着张合，恶狠狠道，“小娃娃，今天你是在劫难逃了。从来没有人能够从我手下逃走的。如果你肯主动点，我可以减少夺舍时候给你造成的痛苦，若是不然，我会让你体味到生不如死的感觉。”

　　张合突然心有所感，转头往旁边看去，发现周围的血族大军分开，几道强大的气息，分别从不远处走过，直接冲到了身后。

　　那几个强大的气息，分别找上了李竹道他们。李竹道他们大展神威，击杀血族的事情，已经让血族动怒，他们是要来阻止这事情的继续发生。

　　“血凌云！”

　　在那几道强大气息之中，张合看到了血凌云的身影。他出现在了李阳宗面前。在李竹道身前，也出现了一个厉害的高手，身上散发出的威势，还有强大的法则气息，表明他的修为，已经是丹武境九转的修为。同样的，方国华身边也出现了丹武境九转的血族高手。

　　“你也看到了，我们这么多高手在这里，你们今天都是难逃一死。当然，如果你们肯配合，或许可以赐予你们尊贵的血族身份。不过呢，你就不用想了，因为我已经看中了你的身体，要把你的身体，为我所用。嘎嘎！”

　　说着，长须男子阴恻恻地笑了起来。

　　“傻逼！你以为就凭你，就能吃定我？”张合转过头来，冷笑一声，接着他的身形便已经原地消失，下一刻神乎其神的出现在了那个长须男子的面前。

　　心灵传送之下，张合来去无踪，无人能确定他的踪迹。

　　但是，张合的脸色接着就变了，他刚一出现在这个长须男子身后，便感觉到一股恐怖的精神力量，从男子身上爆发，猛地一下冲击在他身上。这种精神冲击类似于张合的心灵风暴，虽然威力比不上心灵风暴，但它的攻击方式，也非常尖锐。张合立刻觉得，像是一根根的烧红了细针，猛地刺入了自己的体内，接着炸开，要将他的灵魂炸得粉碎，让他失去对身体的控制。

　　“嘎嘎嘎，没想到你的空间法则，居然已经修炼到了这种境地，来去无踪。啧啧。可惜，你还是难逃我的手掌心。我要吸收你的灵魂碎片，把你的所有法则，都炼化为我所用！”长须男子一脸惊喜难耐的样子。

　　“原来是一个魂师！刚才分明是在扮猪吃虎，想要引诱我上前攻击他，然后出其不意，对我发动灵魂攻击。”张合一下明白了这个男子的身份，他正是非常稀少的魂师。要做魂师，必须有灵魂天赋，眼前这个男子，身体瘦削孱弱，但能施展出如此强大的灵魂冲击，刚好跟魂师相符合。

　　张合猝不及防之下，猛地被这一招灵魂冲击，弄得神魂力量微微浮动。不过，也只能是让他的神魂微微浮动了，张合修炼神魂，灵魂强大到于天地同存，又岂是被简单的灵魂冲击便破碎重创的？

　　“灵魂抓取！”

　　长须男子身边阴风阵阵，倏然从黑色长袍下，探出鸡爪一样的手，指尖燃烧着五团青幽幽的火焰，抓向了张合的脑袋。这一旦抓住张合的脑袋后，指尖的五团青火，便会将张合的灵魂硬生生从体内抓取出来。张合的身体，便成为了一具空壳。到时候，他便可以再次施展移魂之法，将自己的灵魂，注入张合的体内，占据张合的身体。

　　“就这么点能耐，也想占据我的身体？”张合狞笑，猛地一抬手，一下抓住了长须男子的手腕。

　　“什么？怎么可能！”长须男子顿时大惊失色，“你中了我的灵魂穿刺，怎么还能安然无恙！”按照以往的经验，即便是丹武境六转的高手，突然中了自己的灵魂穿刺，也会失去反抗力量，任由自己处置。眼前这个小子，明明只是灵武境，为什么却安然无恙？

　　知道不妙，长须男子毫不犹豫，再次发动了灵魂穿刺。再次，一股强横无比的灵魂波动力量，轰然从他体内发出，凶悍的冲击向张合。

　　可是张合根本不为所动，任由那灵魂冲击，轰入自己体内。

　　咔嚓！

　　张合抓住长须男子的手腕，轻轻一用力，男子的手臂便筋断骨折。接着张合又一抖手，像是甩鞭子一样，长须男子的身体便像是长鞭，从手臂开始向脚上延伸，浑身关节都发出咔嚓咔嚓的脆响。

　　啊！

　　长须男子发出凄厉的惨叫，张合这一抖手，直接把他全身骨头，全部硬生生的震碎了。张合一松手，长须男子像是被抽掉了骨头的蛇，软塌塌的。

　　“实力这么弱，也敢出来放肆，真是自不量力。”张合怜悯地看着长须男子，对方的身体彻底毁掉了，皮之不存毛将焉附，他的灵魂力量也无法顺利施展。现在，长须男子已经变成了彻头彻尾的废人。

　　就在这时，张合突然听到远处传来了血凌云张狂的声音。

　　“李阳宗，虽然不知道你到底是怎么修炼出这血神真身的。但是，不要忘记，血神真身是我们血家的传承功法！只有我们血家的人，才能真正发挥出它的最大威力。而且，血神真身永远无法伤害拥有我们血家血脉的人！你徒有血神真身，根本无法奈何我。李阳宗，纵然你已经是丹武境九转，也不会是我的对手。因为，我能将你克制的死死的。今天，你就拿命来吧！”

　　“嗯？”张合一转头，看到那边的血凌云正出手攻击李阳宗，李阳宗虽然有血神真身，但发出的任何攻击，落在血凌云面前，都会自动绕开，根本无法伤害到血凌云。而李阳宗的强大之处，就在于他的血神真身，这是他的力量基础。既然血神真身无法伤害血凌云，现在李阳宗好比是失去了战斗力，已经完全处于被动挨打的局面，险象环生。

　　李阳宗被步步紧逼，已经处于极度危险之中。李阳宗施展血神真身无法伤害到血凌云，但是血凌云施展出的血神真身，却可以伤害到李阳宗。这其中，就是因为血神真身的功法自身限制，无法伤害到血家的血脉的人。

　　在血凌云身后，他的血神真身比李阳宗的要更加小一点，只有三丈高大。张合看的很明白，血神真身的威能是跟他的体型大小成反比的。体型越小，代表力量越加凝练，血凌云身为血族，血神真身又是针对血家的无上功法，他修炼和施展起来，都有得天独厚的优势。从血凌云的血神真身上发出的名叫死亡收割的黑线，每一条都足足有婴儿手臂一样粗，灵活无比，它们飞出之后，如同附骨之疽，紧随着李阳宗。

　　李阳宗的活动空间，在这些黑线的限制下，越来越小。眼看着，李阳宗就要被这黑线给活活的逼死。

　　不仅仅是李阳宗，其余学院的高手，包括方国华在内，也都被血族高手逼迫的险象环生。只有李竹道，依靠手里的天道之剑，应对血族高手的时候，游刃有余。

　　李竹道也发现了李阳宗的险境，他击退跟自己交手的血族后，便要飞向李阳宗那边。可是，跟李竹道交手的血族高手，却不会让他如意，快速的飞了过来，缠着李竹道。

　　“砰！”张合回身看了一眼那个已经烂泥一样的长须男子，毫不犹豫地一扬手，像是拍西瓜一样，狂暴的肉身力量，一下将其肉身彻底拍成了烂泥。

　　然后，张合的神识瞬间铺展开来，蓦然施展了心灵传送，出现血凌云身边。

　　“是你！”血凌云一下发现了张合，他记得清楚，之前张合对自己的不屑一顾，而且他好像是李阳宗的弟子，“死亡收割！”血凌云背后的血神真身手里的黑色长刀，在张合同时的刹那，也对着他就是猛地一劈，几十道黑色长线，一下飞出，激射向张合。

　　“心灵风暴！”张合也不啰嗦，从他身上，轰然激射出了狂暴的神魂力量，化成了无形的尖刺，轰进了血凌云体内。

　　“啊！”血凌云脸色唰的惨白，一下捂着自己的脑袋，惨叫起来。他背后的血神真身，也突然晃动起来，似乎是力量不稳，就要崩溃分解。那正在追杀李阳宗的死亡收割黑线，也一下速度减缓。李阳宗抓住机会，立刻逃到了一边。

　　“我要你死！”血凌云怒吼，那对着张合射出的黑线，加速激射向张合。上面散发出的吞噬气息，令张合感到了极大的威胁。这黑线的力量，跟那黑红色茧子射出的力量相比，虽然威力上有所不如，但能力还是差不多的。张合也知道，凭自己现在的修为，根本无法抵御。

　　张合刹那原地消失，下一刻便出现了血凌云的身体另一侧。

　　趁你病要你命，这是张合信奉的信条之一！血凌云突然遭受了自己的心灵风暴，力量有所失控，这对张合来说，就是一个绝好的痛打落水狗的机会。

　　“心灵风暴！”张合又是一招心灵风暴，轰入了血凌云体内。

　　血凌云再次抱头惨叫。

　　“天狐裂天爪！”六道赤红色的爪痕，一下飞窜而起，落在了血凌云身上。

　　砰！

　　血凌云的身体安然无恙，但是他背后的血神真身上，却突然出现了六道幽深的爪痕。但是，血神真身却没有因此而消散，它身上出现的那六道幽深爪痕，也在快速的痊愈着。

　　“这是怎么回事？这血神真身，居然能替血凌云主动抵挡攻击？而且，我的天狐裂天爪上携带着天狐赤火，威能强大，居然不能摧毁这血神真身？”张合心里有些吃惊，却没有因此停手，“不过，这血神真身是受血凌云控制的。我倒要看看，失去了主人的控制后，这血神真身还能不能帮你抵挡攻击！”


第599章 自私

　　张合对着血凌云，又是狠狠一记“心灵风暴”。狂暴的神魂力量，直接将血凌云打的没有半点反抗能力，他双眼翻白，已经意识模糊。

　　血凌云身后的血神真身，失去了血凌云的控制，也开始溃散，化成了血色的力量，重新注入血凌云体内。

　　张合看到这儿，知道机会来了。一扬手，就要当场将他击杀。

　　“闪开。”李阳宗杀气腾腾的冲到了张合身边，张合停手，退到一边。李阳宗过来，根本不催动血神真身的力量，对着血凌云，便是一顿老拳。李阳宗没有催动血神真身，而是单纯地以肉身攻击血凌云。拳拳到肉，每一拳都毫不留情的打在了血凌云的胸口地方。

　　“李阳宗，我是血怡的哥哥，你不能杀我！”血凌云迷迷糊糊中回过神来，立刻大叫起来，“我是血家的嫡出血脉，你敢杀我，以后你跑到哪里，都难逃一死！”

　　“要不是你，血怡何以惨死！”李阳宗一脸狰狞，“血怡死后，我就活腻了。现在，我就要杀了你，给血怡报仇！”

　　李阳宗的肉身力量也非常强大，尤其是体内血毒被张合化解后，隐藏在他体内的所有精血生机力量，被他的身体彻底的吸收。现在他的肉身力量，比血凌云更要强。

　　李阳宗每一拳都击打在了血凌云的胸口之上的同一位置，那里是心脏所在。在瞬息打出了几百拳后，血凌云的胸骨再也无法抵御，咔嚓一下碎裂，噗的一声，他的心脏，直接被李阳宗一拳打爆。

　　血凌云的眼睛猛地凸起，难以置信的看着李阳宗：“你……”他一句话没说完，便带着怨气，直接咽了气。

　　“白痴，真以为就没有人能收拾的了你？”张合看着死尸，不屑一顾。

　　就在这时，远处也传来了的激烈的力量波荡。学院的高手们大都陷入险境，被血族高手步步紧逼，有了极大的危险。

　　“张合，走，先去帮忙。”李阳宗杀了血凌云后，脸上看不出任何的喜悦情绪，一脸平静。

　　张合却从李阳宗身上感觉出了一种了无生趣的死气，心里忍不住想：“难道师父报仇之后，真的已经觉得活着没意思了？”李阳宗已经往另外一边飞去。

　　张合摇摇头，抛开心里的念头，也连忙追了上去。

　　有了李阳宗和张合的帮忙，场面开始发生扭转，那些攻击学院高手的血族高手，在张合和李阳宗的联合出手下，都毫无还手之力，被打的只能狼狈逃窜，有的没有来得及逃窜的，直接被收取了性命。血族高手再次陷入了被动挨打的局面。

　　“该死！”在另外一边的方国华，看到远处李阳宗和张合他们在帮助其他学院高手，心里却充满愤怒，“老夫这边情况如此险峻，他们却宁肯去帮助其他人，却不跟来这里搭把手。该死，这是赤裸裸的报复啊！”

　　方国华已被对面的血族高手，逼迫到了险象环生的程度。

　　“方国华，这么多年了，你的实力也不过如此，看来没有什么长进。真是越活越回去了。”对面的血族高手哈哈大笑，他也是修炼空间法则的，而且修炼的还是武道，每一次出手，都能将周围的空间全部禁锢掉。

　　方国华的空间切割在他面前，根本不起多少作用。

　　说话之间，这个血族高手对着方国华又是狠狠打出了上百拳，每一拳都有无限强大威能，直接将方国华的空间防御打碎，而且将方国华周围的空间禁锢起来。

　　“赤空空！你这是在逼老夫啊！”方国华眼里闪过暴怒，在许多年前，他跟这个赤空空交手，那时候他完全不是自己对手，被自己狠狠打压着，但是这么多年过去了，自己的修为更加精进，甚至可以形成空间法则修炼到一定程度后才能出现的“伪领域”。但是，他万万没有想到，对方的实力，居然比自己还要强悍许多倍。

　　从一开始交手，自己就被对方吃的死死的，根本没有能力反抗啊！

　　“我逼迫你又怎么样？你以为你在我面前，还能掀起多大的浪花不成？”赤空空轻蔑一笑，对着方国华便是狠狠一巴掌。一个巨大的透明掌印，散发着毁天灭地的气息，凶悍地拍向了方国华。一条硕大的透明空间法则，在掌印之中若隐若现，像是一条透明的龙，在其中飞舞。

　　这一巴掌散发出极其恐怖的力量，如果方国华被击中，即便是不死，当场也会重伤。

　　方国华眼里终于闪过了震惊和畏惧神色。可是，他在这时候，却根本无法活动分毫，只能是被困死在这里面。赤空空的空间法则的感悟，比自己还要深刻。自己就这样，被赤空空克制的死死的。

　　就在这时候，一道惊天的五彩剑气，突然破空而至，一下击打在了那巨大的透明掌印之中。

　　砰！

　　那个透明掌印瞬息之间便被击碎，其中的那透明颜色的空间法则，也像是锁链一般断裂。

　　赤空空的脸色微变。李竹道的身影已经出现在不远处，他没有停手，接着对着赤空空一挥手，又是一道惊天五彩剑气，同时也对着方国华那边，打出了一道五彩剑气。

　　“天道之剑！李竹道，没想到你的修为居然强悍如斯，可以修炼天道之剑。”赤空空脸色骤变，身形倒着飞速后退，在后退的时候，在他的身前出现了一道道厚重的空间力量凝结而成的墙壁，结结实实地挡在了他的面前。

　　他非常清楚天道之剑的厉害，有了李竹道亲自出手，自己今天再也难以占到便宜了。他不禁有些后悔，自己刚才就不应该存着玩弄方国华的心思，而是应该一上来就施展全力，速战速决，将他解决掉的。

　　那一道五彩剑气，势如破竹，疯狂激射向赤空空。赤空空打出来的那些空间力量的墙壁，都挡不住五彩剑气的空间，纷纷碎裂。

　　赤空空脸色都变了。他还是低估了天道之剑的威力！自己现在已经被天道之剑的剑气锁定了，除非是将这一道五彩剑气彻底消耗一空，或者，自己被它击中一下，否则，根本逃脱不了这一道剑气的追击。

　　“我恨啊！”赤空空一咬牙，在连续闪避之后，终于探出一只手，上面覆盖着的空间之力，生生不息，异常浑厚，那样子就像是戴了一只巨大的手套。

　　咔嚓！

　　五彩剑气击落在他的手掌上，那外面的保护作用的空间之力，瞬间便被击碎。赤空空闷哼一声，脸色已经惨白，他的那一只手，居然直接被五彩剑气切割掉。

　　切割掉了赤空空的一只手后，那一道五彩剑气，这才缓缓消失。

　　“李竹道，今天的断手之仇，我一定会加倍回报给你的！等着老子养好了伤，会先将你们真武学院的弟子，全部屠戮一空！”赤空空怒吼着，像是受伤的豺狼，一边惨叫着，一边往后面跑去。

　　“想跑？”张合的身影却突然出现在了赤空空身前。

　　赤空空顿时大惊，他都完全没有任何的感觉，张合是怎么出现在自己面前的？他心念一转，立刻催动了空间法则额，要将张合绞碎。却看到张合一脸的狞笑，接着，赤空空便感觉到，自己的灵魂突然传来的剧烈的刺痛！他一下失去了对空间法则的控制。

　　砰！

　　张合一拳打来，赤空空惨叫着，像是一个破麻袋，一下被打的倒飞回去。

　　这时候，在真武学院之内，突然传来了沉闷的雷声。张合一抬头，漫天黑云，粗大的金色雷电，已经在黑云之上酝酿，顿时吃惊不已：“这是谁要渡劫？”

　　张合往那边一看，这才发现，渡劫的是方国华。

　　“方国华这个祸害！他这是要害死你真武学院啊，居然这时候选择渡劫！”李阳宗出现在了张合身边，他本来是要赶过来帮助张合对付这赤空空的。

　　赤空空的实力比方国华还要恐怖，血族之所以能这么迅速的来到云梦世界，十有八九，也是因为他的帮助。只要击杀了赤空空，血族少了一个空间大师，以后活动起来，便不会这样的轻松了。

　　但是，李阳宗没想到张合会这样迅速，一出手，就将赤空空打飞了出去。

　　张合听了李阳宗的话，却有些不解：“师父，这是什么意思？”

　　“你掌院师伯和那些后来赶到的其他真武学院的高手，修为虽然看上去比较低，但是实际上，却都已经是丹武境九转大成的修为。只不过，他们都动用了秘法禁制，压制住了自己的境界，拖延渡劫的时间，就是希望可以多为学院做些事情。现在方国华释放自己的力量，引来雷劫，也会刺激到你掌院师伯他们，让他们体内的禁制失去效力，同时渡劫。”李阳宗语气冰冷，“同时渡劫，天劫的威力也会更加强大，要度过雷劫，更加困难！方国华这时候渡劫，是要将真武学院推向万劫不复的深渊！”

　　张合一下明白了，真武学院里其实有许多丹武境九转的高手。虽然他们的修为，看上去非常的低微，但那时因为他们都用秘法压制住了自己的修为。这些老妖怪们迟迟不渡劫，就是希望能给真武学院撑腰，帮助真武学院多做一些事情。就像是现在，血族大军入侵，如果没有这些高手出面辛辛苦苦地拦截，现在的真武学院，早已经彻底沦陷，被血族占据了。

　　但是，方国华这个时候选择渡劫，只会让在场的其余人倒霉。尤其是那些修为已经达到了丹武境九转的高手，他们的禁制在雷劫面前，都会失去效力。一旦显露出他们的真实修为，也会立刻引来雷劫的力量。而且，雷劫力量会因为渡劫人数的增加而叠加。

　　这么多真武学院的高手同时渡劫，不说能不能成功，总而言之，真武学院最有力的靠山后盾，也就一下没了。这对真武学院来说，绝对是雪上加霜。


第600章 暗算

　　这时候，张合已经看到，原本冲向方国华那边，打算对方国华施以援手的学院老怪物们，此刻都如同见鬼了一样，疯狂地往后逃去。

　　他们要远远的逃离开方国华渡天劫的范围。可是，即便他们反应够快，但总归是比不过雷劫的反应的。方国华引来的雷劫，已经察觉到了附近这些老怪物们的真实修为，立刻，头顶上的雷劫力量，滚滚涌动，变得更加的强大了。

　　许多真武学院的老怪物们，都已经被方国华牵连到，引动了各自的天劫。

　　这其中，便有李竹道！

　　不过，李竹道却一脸平静，在他头顶上，雷光闪烁，天地的威严，铺天盖地降临下来，似乎要将这一个逆天而行的蝼蚁活活劈死。但是，李竹道挺胸而立，怡然不惧。他身上散发出了强横地气息，似乎要与天地对抗。在他的头顶上，粗大的雷电闪烁着，不断变粗。雷云已经变成了雷电的海洋。单看他的雷劫，比方国华还要强大。

　　“凡是渡劫的，都不要汇集在一起，那样只会增强雷劫的力量。大家分散开来！”李竹道长啸一声，身子突然激射向了真武学院之外密密麻麻的血族大军之中。

　　其余的那些要渡劫的学院高手，也突然明白了李竹道的用意。他们都是历经生死的，渡劫的威胁，对他们来说，最大也不过是一死而已。他们顿时哈哈大笑着，化成了一道道的流光，激射向了外面的血族大军深处。

　　那些血族一看这件情况，头皮发麻，惨叫着四散逃开。他们又不傻，一下就看出了这些丹武境九转高手渡劫的威力该会是如何的强大。

　　这些真武学院的人，实在太坏了。渡劫的时候，也不忘了拉上我们给他们当炮灰！

　　这时候，方国华也发了疯一样，头顶上的雷云闪动，他自己却身形连连闪烁，疯狂的扑向了赤空空。

　　“方国华，你自己要渡劫，不要扯上老子啊！”赤空空大惊失色。他刚刚被天道之剑切断了一只手，元气大伤，这个时候一旦被引动了自己的天劫，只会是凶多吉少。

　　“老夫今天拼着被雷劫劈地灰飞烟灭，也要将你带走！赤空空，拿命来！”方国华怒吼着，直接扑向了赤空空。这样一副架势，真的像是要跟赤空空同归于尽一样。

　　“疯了，疯了！老子不跟你玩了，通天血遁！”赤空空脸色骤变，他的身体刹那之间便炸开，一下化成了一团血雾，只留下一颗脑袋和一颗心脏，被浓郁的空间力量包裹着，还安然无恙。

　　嗖！

　　赤空空周围的天地力量倏然沸腾起来，在他的头顶上，突然出现了一个黑洞。下一刻，他便化成了一道血光，以惊人的速度，瞬息便消失在那个黑洞之内。接着，那个黑洞在赤空空钻入其中的一刻，也消失不见。

　　赤空空居然直接拼了自己的肉身，直接血遁逃走了。

　　“方国华这狗东西！”这时候，李阳宗的脸色也变了。方国华已经追到了这里来。赤空空已经拼着巨大的代价，血盾逃走了，方国华根本没有必要继续追过来。他却还是过来了，这是要害死李阳宗和张合。

　　“往后逃！”李阳宗没有办法，转头跟张合便往外面的血族大军之中冲去。他们也不敢靠方国华太近，否则的话，只会给自己带来麻烦，像是李阳宗，也会被引发自己的雷劫。

　　在李阳宗疯狂和张合往后飞去的时候，他背后的血神真身也在快速变小，化成一道血光，缩入了李阳宗的体内。李阳宗身上的强横气息，也快速的收敛，不过片刻，居然变成了丹武境六转的模样。

　　彻底隐藏自己修为，也可以避免被雷劫力量波及到。

　　“这血神真身，居然有这么多的妙用。”张合看了心里忍不住有些意动。有了这血神真身，岂不是可以随时隐藏自己的修为，扮猪吃虎？

　　这短短时间里，张合和李阳宗已经飞出了很远的距离，深入到了血族大军深处。可是，他们没有来得及松一口气，便看到在身后，方国华已经紧紧追了上来。

　　“这老狗，是想害死我们师徒二人！”李阳宗脸色转寒，一下看穿了方国华的用意。

　　张合眼里也闪过寒芒。

　　“你们快点闪开，我要在血族大军里面度过雷劫！”方国华还装模作样的大吼，但身上速度却没有丝毫减缓，在周围有无数的血族大军，他却一直向李阳宗和张合这边疾飞。

　　“方太上长老，你别往我们这里飞了。快点往旁边去，否则我们师徒二人，会被你的雷劫力量波及到的！”张合这时候，突然大吼一声。

　　音浪滚滚，整个战场的人，都听的一清二楚。

　　在远处，正在渡劫的李竹道，听到了张合的喊声，脸色阴冷。他一下明白了方国华的用心，他是想趁着机会，利用雷劫的力量，收拾了李阳宗和张合师徒二人。

　　李竹道对方国华真是充满了痛恨！

　　其余人也听得一清二楚，许多人，都知道张合，李阳宗这对师徒跟方国华之间的矛盾冲突。他们也知道，张合这次成为了掌院继承人，在众目睽睽之下，抢走了方国华孙子方雨雷的资格。

　　单单这些事情，便足够任何人浮想联翩了。

　　方国华也气炸了肺了。他没想到，张合这个小子，居然会这样狡猾，当着这么多人，喊出这样一句话来。这样一来，他如果再飞过去，自己的用心也便会被人看的一清二楚。

　　但是，方国华本来就对李阳宗这师徒二人，充满了嫌恶，尤其是张合屡次打他的脸，比他的师父还要过分，这一次，更是抢走了自己的孙子的掌院继承人资格，这都气的方国华牙根痒。

　　“不管了，不管什么骂名，都让老夫一人承担吧！为了雨雷，老夫拼了这一张脸又如何？再说，老夫飞升到了仙界，谁又知道这事情？”方国华转念之间，已经做出了自己的决断。

　　今天，无论如何，他都要弄死张合！即便弄不死张合，他也要让张合重伤！给自己孙子方雨雷，减少阻力。

　　“我已经控制不住我的力量，你们快点闪开！不要被我的雷劫波及到！”方国华也是一声大吼，声音如霹雳，让在场的所有人，也都听得一清二楚。

　　“这老货，还真会演戏！张合，他十有八九是冲着你来的。你要小心！”李阳宗对张合说着，“不要停，我们继续往前赶！他的雷劫力量就要发作了，到时候，他便无暇分心，自然不会再追来了。”

　　李阳宗说着，就带着张合，在血族大军之内兜起了圈子。在他们身后，方国华一看李阳宗他们在兜圈子，心里大为着急，不管自己多么想杀死张合和李阳宗，但自己都要做好掩饰的。现在他们在这里兜圈子，自己如果也跟着兜圈子，立刻便会被人看出来自己的用心。

　　这样一来，自己的孙子也会受到牵连！

　　方国华眼珠儿一转，立刻大打出手，身上空间力量，狂暴催动，所经之处，那些血族都被他狂暴的空间力量撕碎。在不远处，一些血族丹武境的高手，只能眼睁睁看着方国华一边飞着，一边放肆的屠杀这些血族。他们可不敢上来拦截，万一自己被雷劫波及到，到时候，自己绝对没有好下场的。

　　方国华看似是在专注的屠杀血族，但是他却一边快速的移动着向张合和李阳宗所在的方向冲去。

　　张合察觉到了方国华的用意，心里冷笑：“不行，绝对不能让方国华这样得逞！”他眼珠儿一转，立刻想出一个馊主意来。

　　“方国华，为什么你要攻击我！”张合的声音，再次传遍了整个战场，语气疑惑中充满了愤怒。

　　什么？方国华居然这么不要脸，开始出手攻击张合了？那些听到这个消息的人，顿时心里都涌起了古怪的念头。他们刹那之间便想到，方国华这分明是趁机恶意报复张合。

　　张合这一句话，就像是一个屎盆子，一下扣在了方国华身上。

　　李阳宗一下明白了张合的用心，顿时低声笑起来，悄悄对张合传音：“干的漂亮！”他心里第一次有这种酣畅淋漓的感觉。之前，他看方国华一直很不顺眼，却总是压抑着自己。纵然方国华多次对自己甩脸色，李阳宗也装作没看见。但是，张合这个徒弟，却丝毫不顾及方国华的身份，居然光天化日之下，设计陷害方国华。这让李阳宗觉得新奇之余，心里的也觉得解气。

　　方国华却气炸了肺：“张合，你不要信口雌黄！老夫什么时候对你出过手！”

　　“还说你没有，啊，你又攻击我！方国华，我知道我成为掌院继承人，让方雨雷失去了资格，让你非常的不高兴。但是，那都是民心所向，你这时候用这种卑劣手段暗算我，未免太无耻了吧！”张合愤怒的喊道。

　　方国华真的是气炸了。自己要是真的做了，被张合这么一吼，那倒也没有什么。但关键是自己什么都没做，而张合这喊得还这跟真的一样，自己的老脸，彻底的丢光了！

　　被张合这么一气，方国华恶向胆边生：“无耻小贼，既然你敢诬陷老夫，老夫今日便让你付出惨重代价！”说着，方国华居然真的冲向了张合。

　　“恼羞成怒！”所有的人，看到这一幕，心里都闪过这个词。方国华现在这幅样子，分明是被人拆穿了阴谋后的表现啊。方国华未免太不厚道了吧！

　　这样一来，也彻底坐实了方国华的刚才的“阴险举动”。

　　这个时候，方国华头顶的一大坨雷云，终于发动了。刚才方国华一直在催动自己的力量，这也更加刺激了雷云。一上来，雷云所爆发的力量，便令人胆战心惊。一条条水桶粗的雷电，当空劈落下来。

　　方国华立刻不敢再分心去追张合他们了。


第601章 帮助

　　“小畜生，要不是你，我的雷劫何至于会强大到这种程度！”方国华真的是欲哭无泪。要不是自己刚才为了追张合和李阳宗他们，也不会在雷劫出现的时候，继续催动力量了。在天劫降临的时候，继续催动力量，只会增强雷劫的力量，给自己带来致命威胁。

　　方国华已经把这一切，全部都推到了张合和李阳宗头上去。

　　不过，纵然方国华此刻心里充满怨恨，却也无可奈何。他的雷劫力量，已经彻底爆发了，在他身体周围百丈范围内，都被粗大的雷电充斥着。其中的血族，无一幸免，全部被雷电力量活活劈成了灰烬。

　　不过，由于这些血族充当炮灰，却也为方国华承担了许多雷劫力量。方国华一看炮灰这么有效果，便留了心。他施展自己的空间法则力量，不停扭曲周围空间，对抗雷劫。不过，方国华没有将这些雷劫全部挡下来。因为雷劫的力量，太过于强悍了，而且是一波比一波强。只要这些雷劫，不是让方国华一下失去战斗力，受重伤，方国华便不用多加厉害。

　　他必须留着力量，去应对后续的雷劫力量。否则现在力量消耗过甚，到了最后，反而会无力应对更危险的雷劫。

　　第一波雷劫很快度过，方国华已经被雷劈的浑身乌黑，看上去还有青烟从身上袅袅升起，要多狼狈，就有多狼狈，惨不忍睹。

　　在远处，张合和李阳宗却看着众人渡雷劫。

　　“好好观摩一下，这样难得的场景，可是非常难以见到的。在天劫降临时候，还会有仙界的法则和力量泄露出来，如果能有所斩获，对你日后飞升仙界，将会大有裨益。”李阳宗对张合道。

　　张合点点头，用心观看着。周围的血族，已经不敢靠近过来，现在在他们大军深处，那些渡天劫的高手，已经让他们无法应对了。刚才他们也见识了张合和李阳宗的厉害，哪里还敢上前送死。

　　就雷劫不断继续着，张合观察着雷劫，心里却在想着之前想到的“平衡大道”。张合现在已经确定，自己体内的变异道痕，不同寻常，所成就的将会是一种大道。

　　这种大道，便是平衡。只是，张合还不知道，如何才能做到平衡。他的心里，也只是有一个雏形。这个雏形，也只是一个概念。就像是对绝大多数人一样，有些事情你或许很了解，但是，真的做的时候，却很难。这就是知易行难。张合要做到真正的平衡，还必须不断去历练，才能将心里的那个概念，转化成自己的实在的力量。

　　张合观摩天劫的力量，就是在印证自己心中的平衡大道。

　　咔嚓！咔嚓！

　　周围不断传来了一声声的天雷降落的声音，学院的高手的雷劫都被引动了下来。不过，他们之中，许多人的情况并不妙。刚才他们为了对抗血族，自身力量已经消耗颇多，现在突然降临的天劫，对他们来说，就是灭顶之灾。

　　已经有许多高手，在第一波雷劫的攻击下，已经身受重伤。

　　“师父，不好，再这样下去，那些学院前辈，恐怕还没有度过天劫，便被雷劫劈死了！”张合看出了这一点，担忧的看向了李阳宗。

　　“我也没有办法。除非是让我们出手，帮助他们抵抗雷劫力量。不过，我虽然用血神真身压制了力量，但是这时候，一旦靠近雷劫，也会立刻引动我的雷劫，只会让事情更加的糟糕。”李阳宗苦笑不已。

　　“师父，我有办法。”张合一咬牙，“您注意安全，我先去了。”说罢，张合身形一闪，便施展心灵传送离开了。

　　“张合要做什么！”李阳宗心里忍不住想，下一刻便看到张合的身影，已经出现在了一个学院前辈的身边。

　　“我为了度过雷劫，苦修这么多年，更是做好了足够的准备，却万万没有想到，今天会因为消耗大量的力量，被雷劫活活劈死啊。”刘元内心充满了无奈。

　　他本来就没有想到，今天会渡劫。这一切都要怪方国华，要不是他贸然发动力量，引动了天劫，他何至于凄惨？刘元对方国华是充满了恨意。

　　刘元感受着头顶上散发来的天雷力量，内心更是凄苦。这一波雷劫的力量，比起刚才的第一波，可是更加强横了。现在自己力量消耗虽然严重，但不算什么，自己身上带着补充力量的特制丹药和大量纯阳之石，根本不用担心力量消耗。要命的是，自己刚才在跟血族交手过程中，因为力量被压制住，反而被血族借助速度优势重伤自己。现在渡雷劫，根本没有把握。

　　刘元已经做好了必死的准备。

　　“不过，即便是死，我也要让血族，付出惨重代价！”刘元想着，眼里散发凶芒，向周围看去。他今天注定被雷劫劈死，毫无希望飞升仙界，他也会在临死之前，自爆金丹。一个丹武境九转高手自爆金丹，威力会多么恐怖？

　　刘元不能确定威力具体多大。但是他肯定，最起码，在他周围十里范围内的血族，都别想活了！

　　可就在这时，身边突然传来了一个声音。

　　“前辈，我来帮你疗伤。”

　　刘元大吃一惊，转头看去，发现一个青袍青年悄无声息地出现在了自己身边。刘元认出了眼前人，他不就是李阳宗的那个徒弟么？

　　“胡闹！快点出去，这里危险。”刘元心里虽然万分感动，但还是立刻让张合离去。头顶上的雷云，已经开始要发动力量。这一波雷劫降落下来，这个年轻人必然要遭殃。

　　“前辈，抓紧时间，吸收这些力量！”张合却不多言，一挥手，从他身上，猛地喷发出了一股浓郁的精血生机力量，飞射向了刘元。

　　“这是！”刘元顿时震惊，好浓郁的精血生机力量气息，他这才知道，张合是真的来给自己疗伤的。他没有犹豫，一抬手，立刻将这一股浓郁的精血生机力量牵引进了自己的体内。

　　“前辈，这些精血生机力量有血毒，不过，你度过了天劫之后，据说会被仙灵之力，重新淬炼身体。到时候，这血毒之力，说不定会被净化掉。”张合语气有些歉意。

　　这些精血生机力量，是存储在自己饕餮战甲之内的那些。张合杀死血族之后，直接将他们的精血生机力量，全部存储在饕餮战甲之内，里面虽然含有充沛的精血生机力量，但也有恐怖的血毒。如果一个修者体内血毒积累过多，便会直接侵蚀灵魂，让其丧失自我，成为杀人狂魔。

　　“哈哈，这个时候了，谁还顾忌这个？先保住性命再说，如果真的能躲过天劫，这区区一点血毒，又算什么？”刘元哈哈大笑，疯狂吸收精血生机力量。他原本受了重伤的体内，在吸收了这海量的精血生机力量后，伤势快速痊愈。而且，他的身体里还积累的大量的精血生机力量，这样一来，即便是他再受了伤，也不用再担心什么。这体内的精血生机力量，可是比一般的灵丹妙药，还要有效果。

　　“哈哈，不过前辈尽管放心，即便是您体内的血毒，无法被仙灵之力化解掉，等晚辈飞升到了仙界，也会去帮助前辈化解这一份血毒的。晚辈这里有自己炼制的传讯符，前辈保管好，到时候，晚辈飞升到仙界后，便会立刻联络前辈。”张合说着，一扬手，一块青色玉符飞出。

　　刘元听了张合的话，心里有些古怪感觉。这个小家伙莫不是在开玩笑，居然可以化解血毒？不过，他转念再一想，张合的师父是李阳宗啊，那个家伙修炼的功法，可不就是血族的功法？而且，张合能一下拿出这么多的精血生机力量，也说明他是一个非常有能力的人啊！

　　刘元一把抓住传讯符，便收入了囊中，他哈哈大笑：“放心，我一定会保管好的。张合，我在仙界等你了！”

　　张合这时抬头看了看上面的雷云，对刘元微微一笑：“祝前辈渡劫顺利！晚辈先告辞了。”说着，张合停止释放精血生机力量，身形一闪，便离开了刘元。

　　刘元此刻伤势彻底痊愈，体内更是感觉有无穷力量，再次面对雷劫，也是信心百倍，刚才的担忧，一扫而空。他此刻对张合真的是充满了感激。天雷降临下来，刘元大喝一声，身上力量呼啸而出，生猛的对抗起来。

　　……

　　张合又连续出现在其他几个渡劫的学院前辈那里。他每次出现，都会给这些人足够的精血生机力量，帮助他们快速恢复伤势。为什么雷劫可怕，就是因为，在里面会不断受伤。这样一来，雷劫力量不断增强，但是渡劫者自身的力量却因为伤势，不断降低，敌强我弱，雷劫自然就可怕了。

　　但是，张合却帮助他们免去了这一后顾之忧。这世界上，还有什么疗伤药能比得上精血生机力量？这些学院前辈们，全部都受了张合的帮助，伤势恢复。甚至还有一次，张合为了救一个前辈，出手提供精血生机力量的时候，雷劫便降落了下来。张合为了不前功尽弃，无奈之下，只好亲自出手，硬生生以自身的力量，对抗雷劫。得益于巫界元胎，还有饕餮战甲，以及自身的强横，那恐怖的天雷力量，居然无法伤害到张合。

　　这一幕，被在外面的许多人都看的清楚，全部都呆住了。张合这还是人吗？那可是丹武境九转高手的雷劫，居然不能伤害他分毫？


第602章 等你

　　不管怎样说，正是由于张合的原因，直接让真武学院这一次渡劫的所有人，都免于一死，有幸顺利度过天劫。在外面远远避开的那些学院的老怪物们，看到了这一幕，心里也忍不住后悔起来。自己刚才或许也应该趁机渡劫啊！

　　张合这个小娃娃，实在太厉害了。有了他在旁边提供帮助，自己何愁无法度过雷劫啊？可惜，机会已经错失，他们也无法在过去。不过，这些学院的老怪物们，心里却都有了各自的打算。等着今天的事情结束后，他们渡劫的时候，一定会找到张合，让他出手帮忙的。

　　“该死，该死！为什么会这样！”方国华也看到了周围的情况，此刻，他已经被雷劈的七窍生烟，身上伤痕累累。此刻的他，已经无法确定，自己到底还能不能抵抗的住最后一波雷劫了。当他看到周围那些渡劫的人，原本也是身受重伤，在张合的帮助下，却彻底的痊愈，面对雷劫，还愈战愈勇，方国华心里真是滋味万千。

　　懊悔，怨恨，气愤，妒忌等等情绪，在他心头快速闪过。

　　就在这时候，他又看到，张合跑到了李竹道身边，一股浑厚无比的精血生机力量，像是一条大江，直接注入到了李竹道体内。李竹道身上的气势，更加的强横。

　　方国华眼里顿时释放出了羡慕嫉妒恨的神色。所有人都被张合救助过了，无论如何，也轮到自己了吧？

　　“方太上长老，实在抱歉。我搜集的精血生机力量，为了帮助前面的几位前辈，已经全部耗空了，恐怕无法帮助到你了。不过，相信凭借您的实力，度过区区一个雷劫，应该不算什么的。”张合的声音传来。

　　噗！

　　方国华气的吐血！

　　“小畜生，小杂种，下次再让我遇见你，我一定会亲手击杀了你的！”方国华真的是要气炸了。这么多年，他从来没有这样生气过。他看明白了，张合就是故意不帮自己。

　　就在这时，最后一波雷劫降临了。天雷的力量，不再是单纯的雷柱，而是由雷电化成种种强悍的雷兽，雷冰，千奇百怪，劈头盖脸的砸向了方国华。他这一次的雷劫力量，比其他人的雷劫，都要厉害许多。

　　方国华咬着牙，全力催动了自己的力量，保护着自己，不被这雷劈死。

　　“老夫一定会度过雷劫的！”方国华心里的怨恨，愤怒等等情绪，一下化成了一股力量。让他原本重伤的身体，居然恢复了几分。但是，那种种负面情绪，却没有消散，而是在方国华的泥丸宫里，形成了一枚黑色的符文。上面散发出的暴虐气息。这一枚符文出现后，便直接印入了方国华的灵魂之中，融为一体。

　　方国华体内的空间力量，居然倏然变成了黑色。一朵朵的黑色火焰，突然从他身上释放出来，让他的力量大增，对抗着雷劫力量。头顶上的雷劫力量，不断降落下来。方国华居然全部都抵抗住了，即便是他被天雷力量击伤，所伤的地方，也会快速痊愈。

　　“老夫纵横云梦世界几千年，又怎么会渡劫失败？你们全部失败了，老夫也不会失败！老夫一定会渡劫成功，让所有人都看看！”方国华心里充满了这样的念头。

　　他渡劫似乎就是为了向世人宣示自己的厉害。

　　不过，方国华的偏执信念，似乎起到了作用。最后一波雷劫浩浩荡荡，将他淹没，当最后所有人都以为他已经被雷劫劈死的时候。天空之上，却突然出现了一个金色的大门。在大门上，有无数复杂的符篆，正在快速的游走着，像是活物一般。

　　那一道金色大门缓缓打开，浩浩荡荡的威严，散发开来，令在场的所有人，都感觉到发自内心的敬畏。同时，月光一样的力量，从大门之中倾泻而出。一下笼罩着雷劫之上。雷劫快速消退，而方国华的身影也出现，他此刻狼狈无比，正蜷缩在地上，别雷劈的像是焦炭一样，似乎已经奄奄一息。但是被那月光一样力量，照耀在他身上，方国华的身体便自动飘了起来。一股五彩的力量，再次从金色大门之后飞出，像是银河九天，一下落了下来，打入了方国华的体内。

　　这五彩力量，乃是纯正的仙灵之力。里面蕴含仙界的法则，还有各种奇异的力量。比起来下界的天地元气，不知道要高级多少倍。

　　方国华身上的伤势，以惊人的速度痊愈着。他的身体表面，快速的褪掉了一层皮，露出了下面的白皙的肌肤。可惜，此刻的方国华，似乎已经失去了知觉，根本没有任何动作，只是任由那月光一样的力量，将他包裹着，缓缓拉入了金色大门之后。

　　方国华在濒临死亡的前一刻，度过了雷劫，保住了一条性命。在场的许多人，心里都忍不住慨叹，这就是运气啊。

　　紧接着方国华刚进入那一道金色大门之内，李竹道手中的天道之剑，猛地爆发了恐怖威能，在天道之剑上，法则力量轮转，化成了恐怖的剑气，一下便将最后一波雷劫，生生披散。那雷劫化成了细碎的雷电力量，遍布周围，却无法再对李竹道造成任何伤害。而且，这样一来，这雷电力量，还可以不断侵入李竹道体内，帮助淬炼李竹道的身体。

　　另外一道金色大门出现。这一道大门比刚才方国华的金色大门还要大了许多，看上去，足足有三丈大，而方国华的，才不过一丈大。张合看出来了，这金色大门的大小规模，是跟渡劫者的修为有直接关系的。渡劫者的修为越是强，则这金色大门，也就越发的大！

　　这也说明，李竹道的修为要远超方国华。那金色大门一打开，月白色力量笼罩了李竹道，腾空而起。同时，一道精纯的仙灵之力，从金色大门之后飞出，一下便包裹住了李竹道。帮助李竹道淬炼身体，改善体质，让他成为仙人。

　　“张合，真武学院便托付给你了。我会在仙界等你，如果你办不好事情，小心我收拾你。”李竹道快要飞入大门之内时候，突然朗朗道。

　　“张合遵命，我一定会保住真武学院的。”张合重重点头。他知道，李竹道之所以这时候当着这么多人说这话，其实也是为了给自己造势。他张合才是被选中的掌院继承人！

　　李竹道也飞身进入了金色大门之内。

　　紧随其后，一个又一个的学院高手，相继度过了雷劫。得益于张合刚才的精血生机力量的帮助，让这些学院的前辈们，全部都经受住了雷劫力量的洗礼，安然无恙的存活了下来。一个个的金色大门连续打开，牵引着这些前辈，纷纷飞升到仙界。

　　“张合，我在仙界等你来。”刘元哈哈大笑。

　　另外几个前辈，也纷纷对张合表示感激，都让张合快点忙完学院的事情，早日飞升仙界。他们会在仙界等着张合。在真武学院内的一些高手，对张合顿时充满了异样情绪。张合，还真是深得人心啊。

　　张合眼看渡劫的人，都飞升成功了。周围的血族大军，再次蠢蠢欲动，立刻反应过来。

　　一个心灵传送，张合便出现在了李阳宗身边：“师父，现在学院的许多前辈都飞升了，我们的力量大打折扣。血族那边肯定还有许多高手，我们不能再跟他们硬碰硬，必须先离开这里，边战边退。借助真武学院之内的地利，再跟血族交手啊。”

　　“嗯，也只能这样了。现在你下达命令吧。”李阳宗点点头，深以为然道。

　　“什么？我下达命令？”张合顿时愣住。

　　“你掌院师伯飞升了，现在你就是真武学院的掌院。学院的事情，自然是需要由你来下达命令了。”李阳宗微笑道。

　　“好吧！”张合回过神来，他已经习惯了李竹道的存在，现在李竹道飞升仙界，自己作为真武学院的掌院继承人，在前任掌院飞升之后，自己就是名正言顺的掌院了。

　　想到这里，张合便感觉到自己身上有一种沉甸甸的压力。

　　“所有人听令，退守真武学院之内。利用真武学院的地势，狙杀血族。不要恋战，只要等学院弟子全部撤离后，我们也立刻离开这里。”张合利用神魂力量，给在场的所有真武学院的人，全部发放了命令。

　　刚才张合的举动，已经获得了在场的真武学院高手们的尊敬。此刻，他们都认为张合就是真武学院的掌院，自然对他的话，也是言听计从。更何况，他们也知道，真武学院一下没有了这么多的高手坐镇，单单依靠他们，拦截所有血族，也是无济于事。

　　当下，所有人便往真武学院之内撤去。

　　张合和李阳宗也一路边杀，便往真武学院内飞去。真武学院这边失去了许多高手，血族这边也不怎么好过，许多高手，都被张合他们斩杀了。现在推进的血族，普遍都是真武境七八重境的修为。而真武学院里留下来断后的，最少也是灵武境五重境，更多的是丹武境，再次交手的时候，虽然血族人多势众，但是也挡不住真武学院高手的攻击。

　　不过，张合有命令在先，不可恋战。所有，真武学院的高手，边战边退，分别引诱着血族大军，分散开来，进入了真武学院里面。在真武学院里，虽然弟子撤离了，也带走了许多珍贵重要的东西，但是，有一样东西，是带不走的。那便是每一座山峰上的封山阵。

　　封山阵平时是用来封山之用，防止外人闯入。如果外人硬闯，便会引来封山阵的攻击。这就如同真武学院之外的那个巨大的守护结界一样。只是威力不如守护结界那样强，但是，以此来牵制血族，也是很有用处的。因为不同的山峰之间，一旦开启了封山阵，相关区域，便会实行禁空飞行。血族大军在学院之内，也不能飞行，只能徒步而行。那样一来，血族的速度优势，便会受到限制，如此，真武学院的人，应对起来就更有把握了。

　　真武学院的高手，快速开启了封山阵。然后各自散开了。

　　“我们要去哪里？”李阳宗转头看向张合，在张合身边，还有几位学院的前辈和一些学院的弟子，纷纷看向了张合。此刻他们对张合充满了信服，所有张合去哪里，他们便决定追随去哪里。

　　“我们先往真武大殿那边走，路上注意着，看看是否还有弟子没有来得及撤离。我们承担断后任务，所以，务必要尽最大努力，保证弟子们安全撤离。”张合缓缓道。

　　所有人都点点头。

　　当下，一群人在张合的带领下，往真武学院深处奔去。


第603章 梦魇

　　张合他们对真武学院里草木，都非常熟悉。张合带领着这群人，一路上不停开启各种阵法，阻挡后面的学院，一边不断前进着。很快，他们便到了真武大殿那里。

　　这一路上，正如张合所说的，他们遇到了许多尚未来得及撤离的弟子。张合便收拢起这一群人，一起同行。

　　到了真武大殿那里，那里的弟子已经全部离去。原本存在的真武大殿，也消失不见，在那里，空空荡荡的。张合早就知道，这真武大殿是一件法宝，却不知道，是谁最后带走了它？

　　“这些大挪移阵都已经被毁掉了，我们要怎么离去？”一个学院的高手，一脸担忧的道。

　　他的话，说出了在场的所有人此刻心中的忧虑。他们纷纷将目光投向张合。

　　“学院的人，都去了哪里？”张合摸着下巴，突然问。

　　“大挪移阵设置的传送地方，完全不同。他们被传送到什么地方，都是随机的。”李阳宗淡淡开口，“好了，不用担心，我知道一个地方，还有一处大挪移阵。那里应该没有启用，我们可以赶到那里去，通过那里的大挪移阵离开。”

　　顿时，所有人欢呼雀跃。张合也是精神大振，本来他还忧虑，该用什么方法，将这么多人全部都安然送出去呢。现在有大挪移阵的话，事情就好办的多了。

　　在李阳宗的指点下，张合带领众人，浩浩荡荡往那大挪移阵所在地方奔去。张合收拢起来的这些人，差不多有一千多。这其中，大多数都是杂役弟子和外门弟子。不过，张合对这些人，都一视同仁，根本没有任何的瞧不起。这也赢得了这一千多弟子的好感和尊敬。

　　……

　　“嗯？这不是我凌云山所在的方向吗？”张合走了一段后，突然感觉有些古怪，看向李阳宗。

　　“那一处大挪移阵，其实距离你凌云山不远。”李阳宗微笑道。

　　张合点点头，心里却有点腹诽，师父也真是，早知道距离凌云山有隐蔽的大挪移阵，为什么不早点说呢？

　　又走了一段距离后，李阳宗突然神色微变。张合有所察觉，询问的眼神看向李阳宗。

　　“我感应到，血族高手，正往我们这边追来，他们距离我们不远了。”李阳宗轻轻道，“而且，这几个是血族的超级高手。”

　　“我们走的许多路，都是通过学院之内的特别传送阵。他们怎么可能这么快就找到我们的所在？”张合脸色微变，却很是疑惑不解。

　　“超级高手？”张合突然想起了一件事来，脸色微微一变，“师父，你先带领这些人撤离。我留在这里，拦截一下他们。”

　　“凭你一人之力，如何拦截？”李阳宗哼了一声，“不用担心，我们绝对可以在他们追来之前，赶到那里。到时候，只要我们开启了大挪移阵，他们便无法奈何我们了。”

　　大挪移阵一开，谁能阻拦他们？

　　“不是。师父，你有所不知。我身上被赤玲珑留下了一枚印记。她通过这一枚印记，可以查到我的位置所在。我现在怀疑，我们的位置，能够这么快血族大军找到，就是因为这个原因。我不能再跟你们一起走，否则只会连累你们。”张合苦笑，“赤玲珑前来，就是冲着我身上的巫界元胎。我只要呆在这里，就能牵引住她，给你们创造足够的时间。”

　　张合对李阳宗说出了实情。

　　“居然有这回事！”李阳宗眉头一皱，“让我看看，能不能给你化解掉那一枚印记。”

　　张合心里顿时涌起一丝希望，李阳宗探查了张合的身体后，却一脸无奈：“没办法。你身上的这一枚印记，我也无法化解。只有你自己的修为提升上去，由内而外，才能将它化解掉。”

　　张合早就有所预料，所以也没有特别的失望，他反而笑道：“那也没什么。等我突破境界之后，自然没有问题。师父，不要迟疑，你立刻带他们走吧。”

　　“不，我跟你一起。为师也想会会赤玲珑，看看她的那混乱无极大道，到底厉害到什么程度了。”李阳宗却果决道，“我将那大挪移阵所在的位置，告诉他们。他们去了那里，便可以安然离去。”

　　说完，李阳宗便将大挪移阵的事情，详细告诉了另外几个真武学院的前辈高手。那几个前辈高手也要留下来，跟张合他们一起，拦截后面追来的血族高手，却被张合拒绝了。

　　“几位前辈，这些弟子们的安危，就托付给你们了。我和师父二人，在这里拦截血族高手就足够了。而且，你们可都是学院未来崛起的重要力量，必须保证安全。几位前辈，你们先撤离这里吧。”

　　那些人还想留下来，张合无奈之下，只好以掌院的身份下令，才让这些人离去。

　　看着这些人离去，张合回身看了看远处。他的神识铺展开来，方圆百公里之内的动静，一切都尽收眼底。他已经看到，五道血光，正紧贴着地面，飞速往自己所在的方向冲来。这其中为首的气息，张合感觉到熟悉，那分明就是赤玲珑那个妖女！

　　按照他们的速度，只需要半盏茶的时间，便会追到这里来。

　　“师父，我们先去凌云山！那里有我布置的阵法，他们想要上山，也没有那么容易。”张合心里有了主意，立刻和李阳宗一起，往凌云山方向冲去。

　　……

　　去了凌云山后，张合立刻通过手上的地牌，开启了凌云山上的所有阵法，将凌云山彻底封闭了起来。

　　然后张合和李阳宗便上了山，张合的神识铺展开来，将周围的一切动静，都收于心头，那五个血族超级高手的踪迹，也在张合的掌握之中。此刻，那五个超级高手，正直奔凌云山方向而来。

　　“赤玲珑！今天我倒要看看，你来这里，到底能不能抓住我。”张合心里没有丝毫畏惧。

　　张合为了那些学院的弟子撤离，今天已经打定主意要在这里充当诱饵，吸引这些超级高手的注意力。那五个超级高手，虽然修为强大，但要突破这凌云山外围的阵法，最少也需要一炷香的时间。有了这一炷香的时间，那些弟子和学院高手，肯定也可以安全撤离了。

　　只不过，这样一来，张合和李阳宗却是要被困在这凌云山上了。对方毕竟有五个超级高手，真的打起来，张合和李阳宗真的是凶多吉少。毕竟，对方还有一个赤玲珑，她可是掌控大道的力量。

　　“反正今天之后，这凌云山也就毁了，不如索性充分利用一下，多布置一点东西，给这些血族超级高手一点创伤。”张合摸着下巴，便打定了主意。

　　李阳宗看着张合掏出几个大大的瓷瓶，不由疑惑：“你这是要做什么？”

　　“这是弟子平时无聊，炼制的一点小玩意。现在想用这东西，招呼下血族。”张合一脸坏笑，“师父，你先后退一点，不要沾染上这东西。”

　　李阳宗来了兴趣：“这是什么？难道是剧毒？血族肉身强悍，一般的剧毒，可伤害不了他们。”

　　“嘿嘿。这玩意可不是一般的剧毒。对于血族来说，这玩意，绝对是非常恐怖的。”张合看李阳宗一脸不信的样子，不由笑道，“师父你别不信，要不然，你尝试一下？反正你体内的血毒，已经被我化解干净了，这玩意对你影响有限。你稍微尝试一下，便知道它的威力了。”

　　李阳宗将信将疑。

　　张合见李阳宗不信，便索性从中挑了一丁点出来，示意李阳宗伸出手。李阳宗知道张合不会害自己，而且，他对张合所说的这小玩意，也非常好奇，便伸出手。

　　张合一弹手指，非常细小的一点透明的液体，便落在了李阳宗的手心上。

　　顿时，李阳宗像是被蝎子蜇了一样，猛地缩回了手，同时，身上呼的冒出了熊熊的火焰，整个人的力量，瞬间便爆发了。周围的那些树木岩石全部遭了殃，瞬间被李阳宗爆发的力量，碾压成了粉碎。

　　片刻之后，李阳宗才控制住自己的力量，收回了自己不受控制的力量。只是，他大口大口喘着粗气，满脸的惊骇，往后退了几步，跟张合保持一定距离。

　　“这玩意居然能引动我的心魔！”李阳宗难以置信地张合手里的那几个瓷瓶。刚才那一点透明液体，落在自己手心上，刹那之间，便引动了李阳宗的所有情绪，让他心里一下涌出绝望的感觉。

　　李阳宗知道，如果自己在那种状态下，只需要再持续片刻，便会严重伤害到自己的灵魂。而灵魂一旦重创，对自己体内的力量，便会失去控制，那样一来，后果就严重了。

　　李阳宗想到那种严重后果，便不由打了一个寒颤。他这还是有所准备的前提下，都差一点发生不可控制的事情。可以想象，如果别人猝不及防之下，中了这种毒……

　　绝对会当场走火入魔啊！

　　“你这歹毒的东西，是从哪得来的？”李阳宗脸色有些严肃的问。

　　“这是我为了唐门道场弟子修炼灵魂而专门炼制的，名叫‘梦魇’。它不会伤及肉身，只会引动各种负面情绪而已。”张合挠挠头，一脸无辜的道，“这玩意，其实一点都不歹毒，普通人中了，也只是做几天噩梦，便会完全化解掉的。”

　　张合的样子，看上去非常的憨厚。


第604章 大挪移阵

　　“只是做几天噩梦……”李阳宗无奈苦笑。这玩意还真对得起它的名字，它普通人来说，确实没有多大影响，但对任何修者来说，可是真正的梦魇啊！

　　“师父，我先布置陷阱了。我给那几个血族高手，留下毕生难忘的回忆！”张合说了一句，便开始忙碌起来。

　　他在山门阵法旁边又布置了一些阵法，将凌云山的下面的乾坤灵脉力量，引导出来。然后，借助这乾坤灵脉的力量，又在周围构建出了许多不起眼的陷阱阵法。

　　这些陷阱阵法，并没有多么厉害的威力，它们的作用就是一个触发器。只要有人经过时，便会触发这些陷阱阵法，而随着陷阱阵法被处罚，在它周围隐藏着另外一些不起眼的风属性阵法，也会发动，立刻加速周围的空气流动，影响山风的吹动方向。而张合藏纳起来的梦魇剧毒，也会悄无声息的混入风中，吹遍周围。

　　凌云山上，本来就一直有山风吹。这些剧毒一旦散发开来，在张合的引导下，很快便会笼罩整个凌云山。

　　只要血族高手攻破了凌云山的阵法，心里便会产生松懈情绪。一旦放松警惕上山的时候，便会忽视这些小阵法，只要引动这些陷阱阵法，将其中的梦魇剧毒释放出来。

　　到时候，他们的噩梦就真的降临了。如果运用得当，张合甚至有把握，凭借这些“梦魇”，轻松重创其中几个超级高手。

　　李阳宗看着张合布置出的那些陷阱机关，心里都忍不住发寒。自己这个徒弟，做事的风格，还真是……无法评价。他到底是从哪里学来的这些歹毒的法子？

　　李阳宗又想起来之前在战场上，张合算计方国华时候说的那几句话。那几句话，可谓是句句诛心，就凭那几句话，方国华的名声，就算是彻底臭了。

　　“谁要做了这小子的敌人，真是倒了大霉了！”李阳宗心里忍不住想。

　　张合很快便在山门处布置完了这些陷阱，做完了这些事情后，张合便嘿嘿冷笑起来。他将配置好的解药，塞给了李阳宗一份，便和李阳宗一起上了山，在山顶的演武场上，静静等待那几个血族超级高手的到来。

　　……

　　“那几个血族的超级高手就要来了，这里面应该便有你说的赤玲珑。对方如果施展大道，我们恐怕也是凶多吉少。”李阳宗看着远方在雾气中若隐若现的山峦，语气淡然的道。

　　“凶多吉少，我看，还不知道是谁要倒霉呢。”张合一脸不屑一顾，“我刚才布置的这些东西，就足够他们喝一壶了。而且，我们留在这里，本来也不是为了跟他们大战一场，只需要拖延一定的时间，等那些弟子安然撤离了，我们便可以潇洒离去。嘿嘿，即便我们不是他们的对手，但是，我们师徒二人真要逃跑的话，他们能追的上？”

　　张合说的倒是大实话，他现在施展心灵传送，瞬息百公里。血族想要追拿张合，实在有些困难。

　　听着张合这话，李阳宗不由苦笑：“你啊，实在是无赖至极。做你的敌人，可真是倒了大霉了，你不仅修为强大，关键还不按常理出牌，各种古怪点子，都能想出来。高手对决，都是讲究个堂堂正正，也算是对对手的尊重。你却对他们下毒……当初把这凌云山交给你，还真是歪打正着，居然又给它找了一个一模一样的主人。不过，你以后可是要注意收敛一点。别忘了，你掌院师伯飞升了，你现在就已经是真武学院的掌院了。以后做事必须堂堂正正，才能令别人心悦诚服啊。”

　　李阳宗苦口婆心的劝说张合。他为了报仇，才迫不得已修炼血族功法，成为别人眼中的另类，这也让李阳宗有了一个不光彩的名号。所以，李阳宗不希望自己的徒弟，走上自己的老路。

　　张合一听李阳宗的话，却来了兴趣：“师父，那凌云散人到底是怎么回事？听说此人也是修炼天才，但怎么在学院里，却并不是特别出名？”

　　“凌云散人？他不算是修炼天才，但却是一个阵法奇才。虽然他年纪轻轻，便因为阵法上的深厚造诣，成为了学院的长老。但是他天生相貌丑陋，因而导致心里自卑，所以，做事情的时候，完全以自我为中心，为了达成自己的目的，不择手段，常常剑走偏锋，根本不顾及别人感受。”

　　李阳宗回忆道。

　　“他平时做事低调，也不太跟人打交道，却最恨别人嘲讽他的长相。这就是他的逆鳞。但是后来一天，学院几个精英弟子，来找他帮忙在一件法宝上，布置几个阵法。但是，那几个精英弟子，太傲气了，对凌云散人的态度好像不是太好，凌云散人本来就孤傲，脾气乖戾，当场升起，刻让他们滚出凌云山。那几个精英弟子在学院里身份显赫，哪里受过这等气？他们一气之下，便出言侮辱了凌云散人，特别嘲讽了凌云散人的长相不说，还一起对凌云散人大打出手，将凌云散人打成重伤。”

　　“凌云散人大怒，便向学院告状，要求严惩那些精英弟子。但是那几个精英弟子的师父在学院里颇有势力，对学院施加压力，学院为了顾全大局，最后也不得不压了下来，让双方和解。谁知道，凌云散人却咽不下这口气，便用卑鄙手法，将那几个人抓了起来，狠狠一顿羞辱，而且还废掉了他们所有人的修为，并将羞辱他们的过程，用秘法保留了影像，传播了出去。那几个弟子的师父勃然大怒，便要捉拿凌云散人，狠狠惩罚他。”

　　“凌云散人修为不高，却很有自知之明，知道自己不是对手，而且，自己在学院里没有势力，一旦被抓住，肯定必死无疑。所以他得到了消息后，便躲进了凌云山里，同时将凌云山彻底的封闭了起来。等到那一群人追来，破开了凌云山之外的阵法，凌云散人却已经消失无踪。那一群人将整个凌云山翻了一遍，最后什么都没有找到。但是，后来有人传言，说凌云散人被杀死了。”李阳宗感慨万千地，“后来学院为了安抚那几个精英弟子，只好将凌云山封了起来。凌云散人的名字，也成了学院的耻辱，很长时间内，无人提及，这事情也才渐渐淡化。”

　　“只是可惜了那凌云散人，他也是个苦命的人啊。”李阳宗语气唏嘘不已。

　　“凌云散人懂得阵法？他进入了凌云山之后，便消失不见了……”

　　张合听李阳宗的话，脑海里灵光一闪，突然抓住了一点东西，“师父，我或许知道那凌云散人是怎么离开这里的了。”

　　张合神色无比兴奋。

　　“嗯？”李阳宗讶然看着张合。

　　“如果我没猜错，凌云散人在这凌云山上，布置了一个大挪移阵。他便是利用大挪移阵，离开的凌云山。不过，那些人都不知道那个大挪移阵的存在，才不知道凌云散人到底是如何消失的。”张合咧嘴大笑。

　　“不可能。当初这凌云山被翻了个底朝天，如果有大挪移阵，早就被找出来了。”李阳宗却摇摇头，“而且，要架设大挪移阵，需要庞大的能量支撑。一般大挪移阵，只能建立在灵脉之上。这凌云山上虽然有充沛的天地元气，但这一点能量，根本不足以支撑大挪移阵的运行。”

　　“不，这正是凌云散人的高明之处。他已经将大挪移阵的阵图，跟凌云山完全结合了起来。平日里，这些大挪移阵便在不断的积蓄力量，等到使用的时候，只要激发便可以。嘿嘿，在凌云山上，有一些古怪的山路，那便是大挪移阵的阵图。不过，一般人根本发现不了。这个凌云散人实在太厉害，居然能将挪移阵布置成这样子。”

　　张合眉飞色舞，他第一次来到凌云山的时候，便感觉凌云山上有些古怪。只是，当时张合根本没有意识到哪里古怪。现在听了李阳宗的话，张合便一下想起了这一点。

　　不过，这也不怪别人发现不了。因为这一个大挪移阵，布置的规模实在太大了。一般查看这里，也不可能像张合有如此变态的神识，可以将整座凌云山全部监察起来。

　　“你说的是真的？”李阳宗看张合这样信誓旦旦，也不由将信将疑。

　　“师父，你且稍等。我这就去将这一个大挪移阵重新架设起来。凌云散人离开的时候，对这里的大挪移阵动了点手脚，让它废弃了。不过，这难不住我。”张合自信道，“如果我们可以使用这个大挪移阵，便可以随时离开这里，根本不用担心血族超级高手的包围。”

　　说着，张合便立刻兴冲冲地飞了出去。

　　在他的神识之中，已经将凌云山上的那些隐藏的阵线全部搜索了出来。只不过，这一个大挪移阵之上，有些一方，已经被扭曲断开了。张合要做的，就是将这些扭曲断开的阵线，重新连接起来，然后贯通力量，便可以催动这个大挪移阵。

　　“这大挪移阵的核心，居然恰好在唐门道场的演武场的正下方。幸好当时我建设道场的时候，没有将这里拆掉重建，否则，现在要修复起来，可就困难了。”既然主要是修复工作，那就没有多少难度了。

　　张合身形闪烁，从再造回炉之中取出了足够的材料，将那些阵线连接了起来。

　　所有阵线连接起来之后，张合便感觉到，凌云山下似乎有一股力量苏醒过来，随时都可以迸发。张合的神识刺入了大地之下，便看到，原本一条条不起眼的岩石模样的阵线，上面有符箓力量涌动着，像是一根根的吸管，不断从地下深处的灵脉中，汲取着灵脉力量，补充进入大挪移阵中。


第605章 陷阱

　　不过，这种汲取力量的速度，太慢了！

　　“凌云散人太谨慎了。为了不惊动别人，居然把这个大挪移阵吸收力量的速度放缓到这种程度。”张合叹了口气，按照这个速度吸收下去，要补充够这大挪移阵运行一次的力量，耗时太长了。按照它目前的速度，等着大挪移阵彻底补足了力量，黄花菜都凉了。

　　“幸好，我还有巫界元胎。”张合摇了摇头，直接沟通了巫界元胎，顿时，一条青色的天地元气组成的大江，散发浓郁而又精纯的力量气息，骤然从张合身上飞了出来，注入到了脚下的大挪移阵的阵图之内。

　　立刻，大挪移阵补充能量的速度，大大提升。

　　但是，张合并没有足够的时间了，因为那五个血族超级高手，动作非常迅速，居然已经赶到了凌云山脚下。领头的正是赤玲珑，在她身边的四个血族超级高手，各个气息强横，每个至少都是丹武境六转的修为。

　　“来的倒是挺快的！赤玲珑的伤势居然恢复了？啧啧，不愧是妖女，那天被金丹炸的重伤，这才短短几天，居然就能恢复痊愈。”张合舔了舔嘴唇，再次加快了巫界元胎中的力量的输出。他并不着急，因为依照预计，这五个超级高手，要破开凌云上的阵法，冲到山顶来，也还需要一定的时间。

　　而且，在这一路上，还有张合特意为他们准备的“大餐”，绝对可以拖住他们大量的时间。到时候，等他们冲上来的时候，这个大挪移阵的力量，差不多也已经彻底补充够了力量。

　　……

　　在凌云山脚下。

　　赤玲珑看着面前的雾蒙蒙的阵法形成的禁制，又抬头看了看高耸的凌云山，俏脸上浮现一丝冷笑：“你以为，你这点手段，就能阻挡住我了？”

　　赤玲珑生气的时候，也是美得摄人心魄。她通过自己在张合身上留下的印记，已经确定张合此刻就在这山上。哼，倒是好大的胆子，这个时候了，居然还不抓紧逃跑，胆敢留在这里，这是要等死吗？

　　“想来，此刻他正在用神识，偷偷观察我们吧。”赤玲珑眼里银光一闪，淡淡道，“你们后退，先让我破掉这阵法。”在她身边的四个血族高手一声不吭，立刻往旁边退去。赤玲珑一抬手，一股恐怖力量气息，倏然从她身上散发出来。

　　周围的树木，受到无形压力的压迫，立刻倒伏下去。

　　一直关注着下面动静的张合的脸色变了：“赤玲珑居然直接催动大道来破掉这阵法？这败家娘们，还真是财大气粗，每催动一次大道，都要消耗大量的能量啊。”

　　在张合的神识监控之下，他看到赤玲珑身上飞出那条暗红色的大道锁链，然后狠狠的砸在了凌云山的封山阵法之上。

　　凌云山的阵法，哪里经得起这混乱无极大道的摧残？

　　轰隆！轰隆！

　　混乱无极大道在封山阵法禁制上碾压过后，这当初经过凌云散人改良过的封山阵法，便被赤玲珑轻松破掉。

　　“都小心点，张合此子，狡猾无比，既然不着急逃走，而是有恃无恐地在这里，肯定是有所依仗！”赤玲珑淡淡的道。

　　“嘎嘎，就凭一个连丹武境都没有修炼到的小子，再狡猾又能怎样？赤统领，你未免太谨慎了。”在赤玲珑身边的一个血族高手，傲然的道。

　　“我觉得，这一次要小心李阳宗才是。没想到，血凌云少主如此强悍的修为，居然被他击杀，可见他的修为应该是丹武境九转了。”另外一个血族超级高手道，“我能感受到，李阳宗此刻也在山上。”

　　李阳宗可以通过血神真身，感应到周围的血族的踪迹，同样，这些血族超级高手，也能感应到李阳宗的存在。

　　“赤统领，我家少主是你的未婚夫，他这次被李阳宗杀死，你要怎么处置李阳宗，给少主报仇？”另外一个血族超级高手，目光闪烁。

　　赤玲珑眼里闪过一丝嫌恶，她冷哼一声：“我做事情，用得着你在这里多嘴？”说着，赤玲珑身上的混乱气息暴涨，一下镇压在了刚才说话的血族超级高手身上，顿时，这个高手脸色微变。

　　好在赤玲珑身上的气息，一发就收，没有继续为难刚才说话的血族高手。

　　“虽然你是血家的人，但是别忘了，这一次，你是受我统领的。我并不喜欢你们家的那个少主，若非是老祖宗的命令，我都不会正眼看血凌云一眼，更何况是要跟他联姻？所以，他被李阳宗杀死了，我只有开心。想让我帮他报仇，简直是痴心妄想。你若是再敢在我面前多嘴半句，我便会毫不留情将你击杀。不要忘记，我有这实力，也有这权力！”赤玲珑哼了一声，冷冷下令，“不要迟疑，立刻上山。记住，这一次的首要任务，是擒拿住张合。他是老祖宗的目标，如果出现任何一丝差池，小心老祖宗发怒，将你们扔进血池里，喂了神树。”

　　赤玲珑警告的一番话，让这四个血族超级高手眼里闪过忌惮和敬畏，刚才那个旁敲侧击，提醒赤玲珑给血凌云报仇的血族高手，也不敢多说半句，只能闷不作声。

　　“走！”赤玲珑一声令下，这四个超级高手，便立刻身先士卒，化成四道血影，飞速往凌云山上冲去。赤玲珑也轻飘飘的腾空而起，就要往凌云山上奔去。

　　张合通过神识，看着下面赤玲珑一行人的动静，却一脸的冷笑。我布置的阵法，就这么好破？

　　刚冲出了几丈远，在后面的赤玲珑的脸色突然微变，猛地停住了身子，身上的混乱无极大道的暗红色力量，猛地透体而出，化成了滚滚雾气，将赤玲珑的身体，完全包裹了起来。而在赤玲珑的暗红色雾气周围，也出现了一道道的空间裂缝，疯狂肆虐，将周围一切，全部撕裂粉碎。

　　在前面的四个超级高手，也突然停住了身子，他们身上，同时升腾起了血红色的火焰，包裹住他们的全身。恐怖的力量气息，像是失去了控制一样，从他们体内传递出来。

　　这四个超级高手的全身毛孔，都在疯狂的往外喷射血红色的火焰，他们体内散发出的力量气息，给人一种就要失去控制的感觉。在周围的树木岩石，都遭了殃，在他们狂暴的力量下，全部化成了飞灰。

　　这四个血族超级高手，都像是发了疯的妖兽，在那里咆哮嘶吼。

　　“啧啧，看上去很爽的样子啊。”张合看着这一幕，幸灾乐祸，这梦魇对于血族来说，才是真正的梦魇。一般的修者，即便是有心魔，也不会特别的严重，所以普通修者即便是中了梦魇的毒，只要意志力够强，灵魂力量够强，也是可以克服梦魇的力量。但是血族体内的血毒，是各种负面情绪的集合结晶，这玩意对血族来说，就是一把双刃剑，利用得当，可以成为他们杀人的利器，但是，使用不当，也会对自身造成伤害。

　　现在，他们一下中了梦魇的毒，体内的血毒便立刻被引动发作。各种负面情绪，一下化成了心魔力量，在他们体内爆发开来。心魔爆发，这些血族体内浑厚的力量，也就一下失去了控制，只需要持续片刻时间，便会因为力量的失控，对自己的身体造成严重伤害。

　　张合依靠梦魇这种小东西，不用亲自出手，便一下给这几个血族超级高手以重创。

　　“嗯？”张合还没有来得及多高兴一会儿，脸色就变了，“混乱无极大道还能解毒不成？”

　　在张合的视野里，他看到赤玲珑身边的暗红色雾气，剧烈翻滚着，不过片刻，那散发着混乱气息的暗红色雾气，重新缩回了她的体内。赤玲珑便已经恢复如常，只是她的脸色铁青，非常难看。

　　看的出，刚才的梦魇，也让赤玲珑吃了一些亏。

　　“好手段！难怪会在凌云山上等着，原来是想用这种卑鄙的法子暗算我。”赤玲珑的眼里充满了杀机，若不是她有混乱无极大道护身，瞬间将自己身体内爆发的血毒镇压住，现在情况也会非常的危险。

　　赤玲珑看着前面四个血族超级高手，手指一弹，四道混乱无极大道的力量，分别没入了他们体内，帮助他们快速镇压了体内的血毒。这四个血族高手，身上狂乱的气息，这才安稳了下来。

　　他们身上的血红色火焰，也逐渐变小，重新收敛进他们的体内。末了，四个人同时张开嘴，长长地吐了一口气，一口黑气，从他们体内喷了出来。

　　这些黑气便是体内的精血生机力量，混杂着梦魇剧毒，被排解了出来成形的产物。这一口气，可是让他们元气大伤。

　　四个血族超级高手，都被赤玲珑从梦魇剧毒中解救了出来。只是，他们的脸色铁青，身上力量气息，也不像之前那样强横，身上还隐隐透出一股子疲惫的感觉。显然，刚才的梦魇剧毒，已经给他们的灵魂造成了一定的伤害，让他们的修为，也大打折扣。

　　不过，这四个血族超级高手，再看向赤玲珑的眼神，却不像之前那样有些不服气，现在他们对赤玲珑，可谓是充满了敬畏。他们都很清楚，刚才要不是赤玲珑及时出手，他们现在还会受到更加严重的伤害。

　　“走吧。现在你们身上有我混乱无极大道的力量形成的符文，可以保护你们，不再像刚才那样中毒。”赤玲珑感受到这四个超级高手的态度转变，心里也微微得意，却没有表现出来，而是淡淡下令。

　　四个血族超级高手，彼此相视一眼，再次在前面开路，往凌云山上行去。只是，这一次，他们却要谨慎了许多，灵识释放出来，小心翼翼的探查着前面的动静，免得再像刚才那样不小心中招。

　　这样一来，他们前进的速度便慢了不少。

　　“该死啊，没想到这混乱无极大道居然如此强悍，连毒都能解。”张合有些无奈，他还想利用这梦魇剧毒，再多拖延一点时间的，没想到赤玲珑却能够这么快便化解掉了。

　　这混乱无极大道，实在太恐怖了。张合现在想起来当时在血族大本营里，被赤玲珑差一点用混乱无极大道弄死，他心里就一阵发毛。


第606章 谪仙界

　　……

　　“不过，大挪移阵也已经补充足够了的能量。那些弟子此刻也全部抵达了大挪移阵那里，只要开启了阵法，便可以安然撤离了……如此一来，我的目的达到了，也就不用留在这里陪你们玩了！”张合舔了舔嘴唇，将最后一道力量，注入到了面前的大挪移阵之中。

　　在地下的大挪移阵，此刻已经被张合补充了足够的能量。现在张合只要回到演武场那边，发动大挪移阵，便可以直接将他挪移走。当然，张合确实不知道，这个大挪移阵，会将他挪移到哪里去。

　　“不过，不管挪移到哪里去，也总比跟赤玲珑面对面，来的安全吧。”张合心里想着，施展心灵传送，瞬息回到了演武场那边。

　　李阳宗已经感应到了下面五个血族高手的临近，他背后再次出现了血神真身那魁伟身影，看样子，他已经做好准备，要好好打一场了。

　　“师父。大挪移阵已经布置好了，我们随时都可以开启大挪移阵，离开这里。”张合连忙冲上去，对李阳宗道，“刚才那几个家伙，都中了我的梦魇，现在担心再中了我的暗算，所以不敢放开了往这里追。所以，我们还是趁着他们没有上来，抓紧时间，赶紧离开这里吧。”

　　如果等着赤玲珑上来，一旦施展了混乱无极大道，张合就不敢确定，自己还能不能离开了。在没有足够的实力自保之前，张合觉得还是远离赤玲珑为妙。

　　“这么快？这里真的有大挪移阵？”李阳宗有些惊讶。

　　“师父，等着事情过去了，我再跟你说这事。我们现在立刻离开这里。”张合的神识发现，赤玲珑他们已经冲到了半山腰上，只需要再有片刻功夫，他们便会抵达这里。

　　说着，张合也不管李阳宗，再次从巫界元胎里，释放出足够力量，一下激发了演武场之下的大挪移阵的核心。

　　顿时，一道道扭曲空间的力量，从演武场地下深处钻出，在张合面前，交织一起，扭曲空间。一个针尖大的黑洞，出现面前，然后随着大挪移阵力量的不断激发，这个针尖大的黑洞，快速变成了拳头大，还在不断的扩大。

　　整个凌云山上的空间，一下变得紊乱起来。

　　在半山腰处，赤玲珑神色微变，她已经感受到了周围空间的变动，突然，她一下反应过来：“不好，这是大挪移阵！该死，这里没有灵脉力量支撑，怎么能布置大挪移阵！”

　　“不用管了，立刻冲上去。阻止张合离开！”赤玲珑衣袖一甩，混乱无极大道的力量，骤然透体而出，化成一道粗大的暗红色光柱，轰然激射向了山顶。

　　一条由混乱无极大道力量形成的通道，出现在赤玲珑面前。

　　赤玲珑这是拼着消耗自己的大量力量，催动混乱无极大道力量，形成的一条空间通道。只要在这条通道之内，空间会被扭曲，可以产生瞬移的效果不说，同时，它还可以扰乱周围的空间力量，阻止大挪移阵的运转。

　　感觉不对劲后，赤玲珑全力催动混乱无极大道，这一下便消耗了她足足五成的力量。不过，为了抓住张合，她也顾不得了。

　　赤玲珑手一抓，那四个血族超级高手，一下落在了混乱无极大道力量形成的通道之上。一行五人，站在光柱之上，瞬息便出现在了凌云山的道场上。

　　“师父，快走！”张合一看头顶上出现的暗红色光柱，便知道不妙。大挪移阵的力量正在运转着，但是通道口却没有完全打开，这个时候赤玲珑追来，一切都会前功尽弃。

　　张合催动巫界元胎，疯狂的往大挪移阵中注入能量，想要加速大挪移阵的运转。可是，随着混乱无极大道力量出现，大挪移阵受到影响，力量开始紊乱，已经有水桶粗的通道口，居然开始缩小。

　　这还了得！

　　张合大为着急，他看到那混乱无极大道力量出现时候，就知道不妙。

　　“算了，利用大挪移阵远远躲开赤玲珑，是不可能的了。只能利用心灵传送逃离这里了。”张合心里念头电转，本来，他是想通过大挪移阵，传送的距离远一点，这样便可以远远避开赤玲珑。但是，现在大挪移阵明显不能用了，张合只好退而求其次，使用心灵传送的力量，暂且避开赤玲珑。

　　不过，张合的心灵传送，虽然可以瞬息传送百公里。但是，百公里的距离，对于赤玲珑来说，也不算什么。血族的速度本来就很快，尤其是赤玲珑这种高手。如果出来真武学院，外面没有各种阵法禁制力量的阻挡，赤玲珑没有限制，速度只会更快。到时候，张合的心灵传送，也不占据多大的优势。

　　而且，谁知道赤玲珑懂不懂的心灵传送？别忘了，当年龙鼎上人的神魂修为，比张合只强不弱，最后还是被赤玲珑追的狼狈不堪，最后甚至连肉身都给毁灭了。

　　所以，张合不到万不得已，还真不敢跟赤玲珑比拼。但是，现在，明显便已经到了万不得已的时刻。不论如何，张合都得去试一下。

　　他立刻转头看向李阳宗，却发现李阳宗根本没过来。他背后的血神真身，已经挥舞手里的黑色长刀，对着出现面前混乱无极大道力量，猛地劈了出去。

　　李阳宗爆发的力量，绝对是惊天动地。只见黑色长刀上激射出一道漆黑的刀气，所到之处，吸收了一切光，扭曲了时间，空间，结结实实地落在了那混乱无极大道的暗红色光柱上。

　　轰！

　　那混乱无极大道力量形成的暗红色光柱，居然一下被李阳宗的全力一击破碎，化成了片片碎片，消失去半空，像是花瓣坠落。失去了混乱无极大道力量影响，大挪移阵的力量，再次快速正常运转。那个水桶大的通道口，也再次快速扩大起来。

　　可是，就在这个时候，张合也看到，五道血色光华，已经出现在了道场之上。

　　一股刺骨的寒气，猛地从张合的尾椎骨升起，直窜脑门。

　　赤玲珑居然已经追了上来！

　　“小冤家，你想跑到哪里去？”赤玲珑看着张合，笑的灿烂如花，“姐姐说了，不管你跑到哪里，我都会找到你的。”

　　“你这么迫不及待的找我，莫不是爱上了我？”张合向来都是越是危险越是冷静的性格，他哈哈大笑，“不过，实在太抱歉了，我已经有了喜欢的人，而且，你的年龄太大，我们之间存在沟通障碍，并不适合。所以，你还是死了这份心，赶紧回去，找其他人吧。”

　　混乱无极大道的力量化成的暗红色雾气，萦绕赤玲珑身体周围，她一边向张合走来，一边笑道：“姐姐就是看上了你了，别人哪里放在眼里。今天，姐姐无论如何都不会让你再逃走了，为了不让姐姐打你的小屁屁，还是乖乖听话，跟我回去吧。”

　　说着，混乱无极大道的锁链，轰然从暗红色雾气中冲出，气势汹汹地卷向了张合。

　　张合立刻感觉到，自己周身气机，瞬间被这混乱无极大道牢牢锁定。他有一种错觉，不论自己逃往哪里，这混乱无极大道都会紧追而至，不擒拿自己，决不罢休。

　　要了亲命了！

　　张合深吸一口气，强大的肉身力量，一下运转起来。就在这时，一股绵绵力量，一下拉着张合的腰，猛地往后一扔。同时，李阳宗的身影，挡在了他的面前，大喝一声：“走！”

　　张合猝不及防之下，居然被李阳宗一下扔向了大挪移阵上方的通道口处。此刻，通道口已经有三尺宽，恰好可以容得下张合的身体穿进去。李阳宗把张合扔过去的时候，另外几个血族超级高手，也同时冲了上来，就要阻拦李阳宗。

　　李阳宗暴喝一声：“都给我死开！”

　　在他背后的血神真身，突然爆发强大的力量波荡，那血神真身手上的黑色长刀，再次迸发出炫目的黑色刀气，对着冲上了四个血族超级高手和赤玲珑，便是拦腰一刀！

　　此刻，张合的双腿已经落在了通道口之内，张合感觉到，一股强大的吸力，拉扯着自己的双腿，就要把自己拖进去一样。

　　“哪里走！”赤玲珑没想到李阳宗会突然这样做，心里万分恼怒，待看到张合的身体已经进入通道口内，却也顾不得跟李阳宗算账。她身上混乱无极大道力量猛地往外一涨，那劈向赤玲珑的黑色刀气，便一下被扭曲了方向，擦着赤玲珑的身体过去。

　　而赤玲珑也已经瞬息越过了李阳宗，出现了那通道口处。她手上前猛地一抓，混乱无极大道的力量，便化成了一只大手，就要探入通道口中，将张合从通道口里重新抓回来。

　　就在这时，赤玲珑突然感觉后背传来剧痛。她只感觉一股恐怖力量，猛地击打在了自己的后心上。赤玲珑的混乱无极大道力量，都用在抓张合上，一时居然忘了防御后背，这给了李阳宗一个机会。

　　轰！

　　李阳宗的一击刀气，斩落在了赤玲珑的后背上。赤玲珑脸色唰的惨白，她猛地遭遇攻击，那抓向张合的混乱无极大道力量，也一下失去控制，一下便狠狠打在了张合身上。

　　顿时，张合闷哼一声，被这猛地一击，他反而加速往通道口里钻去。

　　赤玲珑一看张合就要彻底消失在通道口里，也顾不得其他，毫不犹豫的飞身，也跳进了通道口之内。大挪移阵也突然崩溃，那一个正在扩大的通道口，一下停止了变大，一个短暂的停顿后，便猛地缩小起来，不过瞬息之间，这个通道口便消失无踪。

　　身后那四个血族超级高手也冲了上来，同时对李阳宗出手，发动了猛烈攻击。李阳宗无奈，此刻也顾不得张合是否挪移走，转身便跟四个血族超级高手交起手来。

　　……

　　一道寸草不生的山谷的上方。

　　一个身穿白袍，面容阴鸷的中年男子，身后跟随着十几个人，正驾驭法宝，御空飞行。在那个中年男子的白袍胸口处，绣着一株活灵活现的通透碧绿颜色的三叶植物，上面还有用金线，勾出了一个小小的药字。

　　“小森，你确定刚才出现的强大空间力量波动，是从无生谷这里传来？”中年男子侧着脸，语气傲然地问旁边一个同样白袍的青年人，他的胸口处，只有一个小小的药字。

　　“叶管事，我确定。”那个青年一脸肯定，“我在这待了这么久了，这里的情况，我再熟悉不过了。我敢确定，刚才那强大的空间力量波动，就是从这里传出来的。”

　　“但愿你没有弄错。”中年男子冷冷的道，随口下了命令，“所有人听令，下到谷里，探查情况。看看是否有什么异常。”

　　顿时，一群人驾驭法宝，纷纷落向山谷。

　　“叶管事，你……你看那里！”那个小森突然惊叫。

　　中年男子眉头一皱，扭头看去，顿时满脸惊骇。在山谷下方，居然出现了一个黑色的空间裂缝。它就静静的悬浮在山谷底部，像是心脏跳动一样，发出律动。

　　“这……这难道是空间节点？”中年男子艰难的吞了一口唾沫，眼里闪烁震惊。

　　“空间节点？怎么可能，在咱们整个谪仙界，不也一共才有七个空间节点吗？这里怎么可能会出现？”那个叫做小森的青年，一脸疑惑。

　　就在这时，另外一边，传来了声音。

　　“叶管事，这里发现了两个陌生面孔，他们都受了重伤，现在已经陷入了昏迷之中。”


第607章 修为尽失

　　“有两个陌生面孔，还受了重伤？该死的！肯定又是那帮想要来求药的！”那个叶管事顿时脸色微变，转过身子，快速往另外一边飞去。

　　小森连忙跟了上去，心里忍不住摇头，这些人知道药祖在这里，都以为这是求医问药的难得机会，可惜，他们却不知道药祖的现在的脾气，可是阴晴不定啊！

　　半个月前，小森可是亲眼看到药祖是如何大发雷霆的。

　　自从药祖来到北园领，便有人不断登门拜访，要寻求帮助。开始时候，药祖倒是也好说话，出手帮了几次。后来人越来越多，药祖不胜其烦，便命人在北园领的山门处，树立了一块牌子，说正在忙于炼药，不再见客。

　　却不料，许多人并未因此止步。一些胆大包天之人，居然擅自闯入北园领内。而且，闯入的人，越来越多。药祖不胜其烦。终于，在半个月前，附近三个高手躲开巡守，擅自闯入北园领里，找到了正在后岭上采药的药祖，结果话还没说几句，药祖便突然大发雷霆，直接将三人打残，还狠狠惩罚了巡守。

　　自那之后，整个北园领都加强了巡守，只要发现有人擅自闯入，便会毫不客气地驱逐。严重者，甚至会当场击杀。没有人敢对此愤愤不平，因为药祖在谪仙界里，地位显赫，七大家族见到了药祖，都需要礼遇有加。

　　……

　　小森跟着叶管事到了山谷一边，看着地上处于昏迷状态的一男一女。这个青年相貌普通，并无任何出奇之处。倒是他旁边的那个女子，却让小森一看之下，便不由咽了一口唾沫，心潮澎湃无比，天下间，居然还有这样漂亮的女人？

　　小森眼睛的余光里，明显看到周围的几个护卫，看地上躺着的女人时候，喉结都在耸动，眼中散发火热光芒。甚至，他都能听到吞咽口水的声音。

　　“叶管事，要按照老规矩，把他们扔出去吗？”一个护卫恭敬问。一般来说，只要发现擅入者，都要抓住教训一番，然后再扔出去。但是这俩人都明显重伤了，根本不用教训，直接扔出去就是。

　　“不能放他们走！”叶管事大手一挥，语气果决地道，“无生谷这里，突然出现了一个类似空间节点的东西，事关重大，必须将此事上禀给药祖他老人家。此二人跟这有牵连关系，届时必然需从他们这里，了解一些事情。嗯，你们先把他们关到三号丹房里吧。”

　　叶管事一副大义凛然的样子，但他目光扫向那个女子时候，却流露出一抹贪婪的欲望。

　　周围几个护卫纷纷点头，脸上却是一副早就预料到这的神色。

　　小森心里不由暗暗叹气，可怜这个女子了，又将是难逃叶管事的色魔之手了。小森跟随叶管事这么久，对他的脾气性格，一清二楚。

　　想了想，叶管事舔了舔嘴唇，又淡淡道：“不过，为了防止他们逃跑，要先给他们服下‘十方软骨散’，知道了吗？”

　　几个护卫应诺，便分别抬起了这俩人，向坐落在北园领的庄园处，飞速返去。

　　……

　　迷迷糊糊之中，张合的意识渐渐重新归入身体之中，他缓缓睁开眼，发现自己躺在一个密闭的大房间里，在自己左手边不远处，是一个巨大的火红丹炉，整个房间里，透出一股热气。还有一股淡淡的药香气息，飘荡在房间里。

　　“这是在哪里？”张合看着周围，心里念头电转，就要挣扎起来，却突地看到一个火红色身影，正静静地躺在自己侧边三尺远处，“赤玲珑！”

　　张合还没有来得及惊呼，便突然感觉到，自己全身一阵酸软无力，就像是全身骨头，都给抽掉了一样。他猝不及防之下，一下又重新趴在了地上。

　　张合的心脏却在剧烈跳动，像是要从嗓子眼里跳出来一样。

　　这是怎么个情况，自己为什么会跟赤玲珑在一起？这里到底是哪里？看赤玲珑的情况，这里应该不是血族的地盘，否则，自己的待遇，绝对不会这样了。

　　张合心里念头电转，虽然没有弄清楚目前是怎么回事，但他却很快安定了下来。虽然目前情况不明，但是，他可以断定，这里绝对不是血族的地盘。否则，赤玲珑也不会这样狼狈的躺在地上。

　　“赤玲珑这样子，明显是受了重伤。也是，师父为了阻止她进入空间通道，最后给了她一击，这妖女为了抓我，可是全力承受了。”张合鼻翼耸动，清晰的闻到了从赤玲珑身上散发出来的淡淡血腥气。

　　“赤玲珑现在还处于昏迷之中，这是难得的机会。如果现在我能击杀了她……”张合脑海里闪过这个念头，心立刻冷静了下来。没错，这绝对是万分难得的机会！

　　张合眼里闪过狠戾之色。如果他落在了赤玲珑手里，自己的下场，可想而知，会是何其的悲惨。

　　“不过，我需要先将身上的毒素化解掉！”张合已经知道，自己全身出现这种酸软无力的症状，是中了毒的表现。不过，这样的毒，对张合来说，根本不算什么。他可是玩毒的行家。

　　张合心念微动，却一下呆住。

　　“怎么回事？我的力量，怎么会是这样子？”张合调动体内的灵力，震惊地发现，体内的一切灵力，都失去了踪影。张合连忙调动神魂力量，查看身体之中，到底发生了什么事情。

　　“这！”张合看到身体里的情形时候，饶是他见多识广，也忍不住大吃一惊。

　　在他的腹部，原本巫界元胎所在的地方，现在出现了一个黑红金三色的太极鱼图案。红色的散发出勃勃生机力量，黑色则是死气沉沉，而那金色则是另外一种浑厚的力量，包容一切。

　　很显然，这红色的是张合体内的精血生机力量，而那黑色的则是修炼天狐炼身大法第三重出现的死气，而那金色则是巫界元胎的力量。此刻，这个太极鱼图案，像是星云一样，在他的腹部正在旋转着。从上面散发出的力量，却遍布了张合的身体各处。张合体内的所有灵力，在太极鱼转动的时候，被吸收干净。

　　“怎么会变成这样子！”张合内心震惊，“难道是因为进入空间通道的时候，被混乱无极大道力量击中，导致体内力量出现这种变化？”张合尝试运转力量，将这个太极鱼图案停住，可是……他根本无能为力。

　　即便是他的神魂力量，没入到这太极鱼图案之中的时候，也会有一种被吞噬吸收的感觉。

　　总而言之，张合体内的力量，现在已经发生了异变。而且，这种异变，是张合完全不了解的。

　　“先化解体内的毒素。即便不能使用灵力，但是依靠我庞大的肉身力量，再配合上神魂力量，一样可以所向披靡！”张合很快便稳定了心神。

　　本来，张合是要动用回春真解来化解体内的毒素，但现在他的灵力都被吞噬一空，要化解体内的毒素，便只能依靠自己的天狐之火了。

　　张合催动天狐之火，很快便将体内的“十方软骨散”化解干净。他活动了下身体，脸色却变得无比难看。

　　他感觉到，自己近乎两千龙之力的肉身力量，此刻居然也消失一空。他的身体就跟普通人差不多。

　　“我的肉身力量，居然也消失了。”张合眉头紧蹙，他难以理解自己身上，到底为什么会发生这种事情。如果说体内的灵力消失，还有理由说清楚的话，那么，他的肉身力量消失不见，又该如何解释？肉身力量是他耗费了庞大的资源，好容易锻造出来的，现在却直接消失不见？

　　张合感觉难以接受。那种感觉，就像是一个亿万富豪，一夜之间，变成了一无所有的穷光蛋。这种强大的落差，不是所有人都能接受的。

　　“现在，我唯一能运用的力量，便是神魂力量了。”张合感应了一下，自己连巫界元胎的力量都无法使用。

　　“这一切，都是赤玲珑害的！”张合转头看向了旁边的赤玲珑，很显然，自己身上突然发生了这种莫名其妙的变化，跟她最后一刻，用混乱无极大道力量给自己一击之间有绝对的关系。想一想，之前龙鼎上人都被她害的肉身毁灭，便能知道赤玲珑是何其的厉害了。

　　张合看着赤玲珑，心里涌动着强烈的杀意。

　　“果然是妖女，绝对不能留着她！”想到这里，张合眼里闪过坚定，举步便走向赤玲珑，同时，他的手上出现了一柄锐利的长剑，上面散发着阵阵甜香，还有幽绿的光泽在上面闪烁。

　　这长剑本来是张合给唐门道场弟子炼制的兵器，专门用来对付血族的。现在张合就要用它来刺杀赤玲珑。

　　在地上一直昏迷着的赤玲珑，似乎感应到了张合身上散发出来的杀气。她紧闭的双眸突然抖动了一下，张合一咬牙，毫不犹豫，手一翻，长剑便刺向了赤玲珑的心脏之处。

　　就在这时，外面突然传来声音，一个强大的气息，出现在门口地方。有人来到了门口地方。


第608章 凄苦

　　这时候，张合也不会退缩隐藏。手里的长剑，反而急速刺了下去。

　　“叮咚！”

　　一声清脆响声，张合的长剑落在了赤玲珑胸口丰满处，却再也难以寸进，他的长剑，像是砍在坚硬无比的东西上。张合一下想起来，要刺杀赤玲珑，普通的兵器根本不行。她可是血族的丹武境九转的高手了，只有使用专门的“戮心刺”才可以刺入她的心脏。

　　“该死！”张合心里懊悔，但是，他身上也没有戮心刺，而且，在门外的人，已经开始推门了。张合已经没有时间了。

　　无奈之下，张合将手里的长剑收起，身子瞬间返回刚才躺着的地方，然后又躺了下去，装作昏迷不醒的样子。

　　……

　　大门打开，叶管事走了进来。

　　“嗯？刚才明明听见这里面，有声音的？”他那张阴鸷的脸孔上，满是疑惑。进来之后，环视周围，在这一座空荡荡的丹房里，却没有其他人的踪迹。

　　叶管事摇了摇头，反手便将房门关上，然后目光一扫。看到这里人还呆在原地，昏迷不醒，心里松了一口气。然后，叶管事的目光便落在了赤玲珑身上。

　　此刻，赤玲珑仰天躺在地上，她那玲珑有致的身体，在一身红衣的衬托下，纵然是处于昏迷状态之中，却也给人一种难以抵挡的诱惑。尤其是赤玲珑的那一副绝美的面孔，可以让所有的男人，都心里升起强烈的占有欲望。

　　叶管事看着赤玲珑那完美的，忍不住伸手摸了摸自己的胯下，感觉到一股邪火，正从胯下涌起，让他生出了异常强烈的欲望。

　　“这个女子浑身上下，都散发出一股子魅惑气息。一看就是绝美的鼎炉，最重要的，还是完璧之身。啧啧，没想到，我运气会这样好，如果能吸收了她体内的元阴之力，我的玄姹护体功，肯定会再上层楼。”

　　叶管事心里火热，想到一会儿就能品尝到赤玲珑的滋味，更是难耐心中火气。他走到赤玲珑身边，一探手，便将赤玲珑从地上抓了起来。

　　就在这时，赤玲珑眼睛突然睁开，看着叶管事，一脸的似笑非笑。

　　“你！”叶管事看到赤玲珑居然突然睁开眼，不由大吃一惊。但是，他马上想到，赤玲珑此刻身受重伤不说，还被下了最霸道的“十方软骨散”，根本没有任何反抗能力，便笑了起来。

　　十方软骨散，即便是丹武境六转的高手中了，在没有化解之前，也只能任人宰割，更何况是这样一个弱女子。

　　“刚好，在清醒状态下，可以让你也好好品尝下那欲仙欲死的滋味儿。”叶管事一脸淫光，看着赤玲珑那诱惑的脸庞，忍不住就要探出手去抚摸。

　　轰！

　　一团黑红色的力量，散发着恐怖的混乱气息，骤然从赤玲珑身上散发出来，一下包裹住了叶管事。叶管事一下便感觉到，自己身体刹那失去了控制。这个女人不简单！他大吃一惊，连忙运转力量，要挣破这黑红色力量，却感觉到，自己力量刚一一转，便被那黑红色粉碎，消失干净。

　　这一下，叶管事脸色惨白了。

　　终日打雁，却没想到今日反被雁儿啄了眼睛。

　　赤玲珑身子一晃，便站在了叶管事面前，看着他，一脸妩媚的笑：“怎么？你对人家有什么想法么？”说着，赤玲珑看了看叶管事那一只要摸向自己脸庞的手，娇羞的一笑，叶管事的那一只手便咔嚓一下，直接爆裂成了一堆血沫。

　　叶管事的脸色更加白了，他没想到，赤玲珑居然会这样心狠，直接就废掉了自己的一只手。手被废了，还在其次，赤玲珑那一脸平淡的样子，却让叶管事感到了心寒。

　　对方这幅样子，肯定杀过许多人！

　　“你……你不要乱来。这里是北园领，你既然来到这里，就应该知道药祖他老人家的厉害。我是这里的大管事，你敢伤害我，药祖肯定会生气，到时候谁也救不了你！”

　　叶管事的灵魂波动，发出这样的意念。

　　“北园领？”赤玲珑微微有一丝意外，她微微歪了歪头，“北园领是哪里？”

　　叶管事顿时傻眼，他心里念头电转，对方居然不知道北园领？

　　“在谪仙界里，谁不知道北园领是药祖控制的三岭之一？你不知道北园领，但总应该知道药祖吧？”

　　“药祖？谪仙界？”赤玲珑眼里顿时流露出一丝意外，“这里是谪仙界？”

　　在旁边地上躺着装作昏迷的张合，心里震惊无比，这里居然是谪仙界？在凌云山上的那个大挪移阵，居然将自己传送到了谪仙界？

　　“没错。这里是谪仙界！我们家药祖是丹武境八转的高手，在整个谪仙界，七大家族见了他老人家，也会礼遇有加。我深受药祖的青睐，如果你敢伤害我，药祖一定不会放过你。你们应该是新来的吧？如果在谪仙界里，你得罪了药祖，你就别想再在谪仙界待下去了。到时候，你会成为整个谪仙界的敌人！”叶管事一看赤玲珑这一幅神色，便猜到了一些事情，立刻毫不客气的出言威胁。

　　“只要你放开我，今天的事情，我可以代为向药祖解释一二。大家化干戈为玉帛，如何？”叶管事也看出来了，眼前这个女子的修为，绝对也是丹武境的修为，而且修为比自己还要强横。毕竟，叶管事本身的修为，也已经是丹武境二转了，可是，他在赤玲珑面前，居然毫无反抗之力，这一点便很能说明问题了。

　　在谪仙界里，丹武境的高手，是任何大家族，都会极力拉拢的对象。即便是药祖在谪仙界里地位超然，也不会轻易得罪丹武境的高手。

　　“丹武境八转的修为？这么弱的修为，也好意思吹嘘？”赤玲珑慵懒的伸了伸腰，眉头却微微一皱，她感受到自己后背上传来的剧痛，这提示她此刻身受重伤。

　　叶管事却瞪大了眼睛，什么？丹武境八转的修为还弱？

　　“你刚才对我有非分之想，已经犯下了必死的罪过。即便是你们那个药祖亲来，也救不了你。你，还是去死吧。”赤玲珑看了一眼叶管事，那遍布叶管事周围的混乱无极大道力量猛地收缩，便直接穿透叶管事的毛孔，钻入了叶管事的体内。

　　接着，从叶管事身上飞出一股充沛的精血生机力量，旋转飞出，直接没入了赤玲珑体内。赤玲珑后背处的伤势开始痊愈，只是，这种痊愈却非常缓慢。

　　“不愧是血族的最高功法，血神真身的死亡收割力量实在太恐怖了，连我都无法抵挡。这下可好，我的伤势，在短时间里，都无法恢复。只有回去利用血池力量，重新洗炼身体，才能将体内的死亡收割力量彻底驱逐。这段时间里，人家的修为都会大打折扣啊。”赤玲珑眉头微蹙。

　　李阳宗给她的攻击造成的伤害，她也无法治愈。

　　赤玲珑这时候转过身，好整以暇的看着还在地上趴着的张合，似笑非笑：“小冤家，你还要装昏迷不成？刚才，你不是还要杀了人家吗？”

　　张合一声不吭，直接从地上爬了起来，死死盯着赤玲珑。他的神识已经悄无声息铺展开来，可是，让他绝望的是，他的神识刚铺展开，便受到了阻隔。

　　赤玲珑不知道什么时候，已经铺展开了混乱无极大道的领域，将整个丹房的空间，全部笼罩了进去。

　　“在我的领域之内，你的神识也无法铺展开的，想逃，还是死了这条心吧。”赤玲珑笑着，上下打量着张合，俏脸上突然闪过诧异之色：“咦，奇怪，你身上的力量都去了哪里？怎么感觉，现在你的这么虚弱？是了，刚才你想刺杀我，都没能成功哩。如果你的力量还在，刚才那一下，人家可是必死无疑了。你这个狠心的家伙。”

　　张合一脸平静：“你要不要试试？我这里还特意给你准备了几颗丹武境六转高手的金丹。”

　　赤玲珑眉毛忍不住一跳，她可不觉得，张合只是在唬自己。不过，张合在她面前了，不论如何，她都要出手先擒拿住他。

　　“你这个狠心的冤家，怎么能这么残忍，用金丹来伤害人家？”赤玲珑做出一副怨妇的样子，幽怨的看着张合，“若是刚才你像这个恶心的家伙一样，想要对人家做一些事情，人家还真的不知道，要不要反抗呢？”

　　张合听了这充满诱惑的话，纵然心里知道赤玲珑是什么样的人，却也依旧忍不住心里浮现奇异的心跳加速感觉。

　　“可惜，现在人家醒过来了，你就没有机会了。”赤玲珑笑着，这笑容对张合来说，却感觉有些毛骨悚然。这就如同不怀好意的黄鼠狼面对着小鸡仔时候，露出的笑容一样。尤其是赤玲珑话音未落，对着张合便是一抓。

　　登时，混乱无极大道的力量，化成一只巨手，凶悍的抓向了张合。

　　张合心里大惊，下意识的举手便要反击。可是举起手后，他才想起自己的力量此刻已全部消失。他唯一能依仗的神魂力量，也因为身处赤玲珑的领域之内，而无法施展。张合只能眼睁睁看着那混乱无极大道力量化成的巨手，当头抓向自己。

　　“难道，我今天就要交代在这里不成？”张合纵然内心强大，此刻也是忍不住满腔的凄苦。


第609章 药无道

　　北园领的山顶上，是整个北园领的重地。因为这里是药祖的炼丹大殿所在，平时这里，也是北园领戒备最为森严之处。

　　此刻，在炼丹大殿里，一个鹤发童颜的白衣老者，正坐在高坛上，照看着面前的丹炉。在丹炉之下，乳白色的火焰，正疯狂燃烧着。可怕的热力，从丹炉之上散发出来，形成滚烫热浪，向周围逸散。在这滚滚热浪之中，从丹炉上方的出气孔处，不断飘散出淡淡颜色的金黄色丹气，在空中轻轻打个转，便化成了一个个玄奥意蕴的金色符篆，最终缓缓消散在半空里。

　　这个白衣老者不动如山，稳稳地坐在高坛之上，任由面前的灼热包裹着他。

　　他便是叶管事所说的药祖，也是北园领的主人，他在云梦世界里，还有另外一个名字，叫做药无道。也是药王谷的创始人，不过，在云梦世界里，许多人已经不记得他的存在。在整个谪仙界里，药无道拥有尊崇地位。即便是高高在上的七大家族，对他也不敢有丝毫冒犯。药无道之所以能有这样的超然地位，除了他本身精通丹道，任何家族都有求于他之外，更重要的原因是，已经是丹武境八转修为的他，不属于任何一个大家族。

　　现在七大家族彼此之间维系着微妙的平衡。若是药无道随便加入哪一个大家族，对另外六个大家族来说，都是一场灾难。更何况，药无道虽然不像七大家族那样，拥有自己庞大的固定势力范围，但他凭借自己的丹道，这上千年来，不断给谪仙界高手炼制丹药，已经积累了大量的人脉。这些人都欠着药无道的人情，若是药无道有事情，他们也会出现帮助。所以，不到万不得已，七大家族都要给药祖足够的面子。

　　但是，最近这七大家族，却做了一件让药无道万分恼火的事情。

　　在云梦世界里，他最疼爱的重孙子药通天，被宇文忠海所杀。得知这个消息后，药通天震怒，可是，他却根本拿宇文忠海没有任何办法。因为，七大家族这一次居然达成了共同协议，纷纷生命要庇护宇文忠海。

　　纵然药无道在谪仙界有超然地位，但是如果七大家族联手的话，他也根本不没有办法。自从得知了药通天的死讯后，药无道又无法奈何宇文忠海，他便强忍怒火，以不断炼制丹药的方式，来分散精力。也只有在炼制丹药的时候，药无道才能让自己静下来。

　　丹炉喷射出的丹气，越来越浓郁。这说明，丹炉之中的“凝魂元丹”就要成形了。这“凝魂元丹”是药无道专门为了云梦世界里自己的那些后代子孙们炼制的。现在云梦世界正在遭遇血族劫难，他知道血族的厉害，一旦普通人中了血毒，便会丧失理智，变成受到血族控制的血奴。这“凝魂元丹”的作用，便是为了保护修者灵魂，避免被血毒浸染的无上丹药。

　　就在这时，药无道低垂的眼睛突然睁开，从他的眸子里，似乎发射出了两道闪电。他手一翻，面前出现了一块碎成两半的淡绿色玉符。在这块玉符上面，赫然写着“叶胜峰”三个字。

　　药无道的脸色难看无比，他手里的这淡绿色玉符是命符，他的得力手下，都有一块命符。人安在则命符存，人亡则命符碎。现在这一块碎裂的玉符，昭示着它的主人叶胜峰已经死了。

　　叶胜峰此人虽然有些好色的毛病，却是药无道的得力手下，更为难得是对药无道忠心耿耿。尤其是他很有才能，整个北园领在他的打理下，一切都井井有条。但是，此刻他却就这样莫名其妙的死了。

　　因为药通天的死，一直心情灰暗的药无道，终于压制不住内心的怒火。是谁，这么大的胆子，敢杀死叶胜峰？

　　轰！

　　药无道心里涌起怒火，面前的丹炉下的火焰，一下失去了控制，猛地暴涨。那丹炉里发出了噼里啪啦一连串的脆响，接着一股子焦糊的气味，便从丹炉出气孔逸散出来。

　　眼看就要炼制成功的一炉“凝魂元丹”，就这样坏掉了。这让药无道的怒火更甚。

　　药无道长身而起，大袖一挥，面前空间一下撕裂，他便瞬息离开了丹房。他知道，叶胜峰一直在北园领内，那杀死叶胜峰的歹人，现在肯定也还在北园领内。他倒要看看，是谁这样胆大包天，敢在他的地盘下毒手！

　　……

　　张合满腔凄苦，全身力量尽失，在赤玲珑的领域里，他也无法施展心灵传送逃命，只能任由赤玲珑鱼肉宰割。

　　混乱无极大道的化成的大手，猛地抓在了张合身上。

　　“咦？”张合身子微微一震，脸上浮现怪异神色。他低下头，看着混乱无极大道的力量，打在他的身上，一下像是石沉大海，消失无踪，根本没能伤害到他分毫。

　　张合同时也发现，他体内的那个太极鱼图案，正加速运转着。混乱无极大道的力量，一落在他的身上，便立刻被这太极鱼形状的漩涡吸收干净。

　　“这……这是怎么回事？”张合顿时又惊又喜。难道体内这奇怪的漩涡，可以吸收一切攻击不成？这跟巫界元胎的力量，岂不是非常相似？

　　赤玲珑也察觉到了不对，她信心十足的一招，居然不能奈何失去了力量的张合？

　　“原来，你身上居然还隐藏了其他手段？”赤玲珑定下神来，妩媚一笑，对着张合便狠狠拍出了一掌。一道汹涌澎湃的力道，犹若滚滚浪涛，凶悍的攻击向了张合。

　　张合根本无法闪避，他只能希望，体内的漩涡能够发挥作用，保护他的周全。

　　那汹涌澎湃的力量，猛地击打在张合身上。张合便看到那漩涡骤然加速运转，一下便将落在他身上的力量，瞬间吸收干净。这澎湃的力量，被漩涡吸收掉之后，漩涡只是加速旋转，片刻之后，又恢复了缓缓旋转的状态。

　　张合又惊又喜。天无绝人之路，自己虽然力量尽失，可是，身上却多出了这样一项保命的能力。

　　赤玲珑脸色微变，一个跨步，便来到了张合面前。她白皙如玉的手掌，闪电般拍出，一下打向了张合的胸口。张合脸色骤变，赤玲珑这一次出手，是使用了单纯的肉身力量。虽然这漩涡能够吸收能量，但是，张合不能确定，它连单纯的肉身力量攻击，都能吸收化解。

　　接下来发生的事情，却让张合松了一口气。

　　赤玲珑一掌拍在张合的胸口上，张合只感觉胸口一热，体内的漩涡再次加速旋转。赤玲珑的肉身攻击力道，也被体内这神奇的漩涡，彻底化解掉。

　　张合安然无恙。

　　“怎么可能？”赤玲珑忍不住吃惊了。自己的一切攻击，都无法奈何张合？

　　“哈哈，妖女，你想伤害我，根本是痴心妄想。”张合虽然不知道这个漩涡到底是怎么回事，但他知道，有了漩涡存在，自己目前起码不用怕赤玲珑能够伤害自己了。

　　“心灵风暴！”张合对着赤玲珑，一下便催动了神魂力量，瞬间发动了心灵风暴，狠狠刺向了赤玲珑。

　　虽然在赤玲珑的领域里，张合无法铺展开神识，施展心灵传送，但是，神魂的其他能力，他还是可以施展的。

　　赤玲珑却早有准备，在张合发动心灵风暴的那一刹那，她美丽的眼眸中，骤然闪烁起了银色光芒。一道淡银色的光辉，倏然从她身体内释放出来，张合的“心灵风暴”攻击，还没能刺入赤玲珑体内，便一下被挡住了。

　　“你省省吧。当年龙鼎上人那个老东西，都不能奈何我。更何况是你？”赤玲珑一脸不屑，她看着张合，突然伸出手，一下捏住了张合的脖子。

　　张合只感觉后颈一紧，体内的漩涡也再次微微加速旋转起来。

　　赤玲珑没有攻击张合，她只是捏住了张合的脖子。张合伸手去格挡，可是，力量尽失他，哪里是赤玲珑的对手。赤玲珑虽然无法伤害张合，但是她要压制住张合，张合也没有办法挣脱。

　　张合就像是一只小鸡，被赤玲珑捏住了脖子，一下被提了起来。同时，赤玲珑还运转着混乱无极大道的力量，化成了一道薄薄的禁制，包裹在张合身体周围。

　　张合探出手，要去抓混乱无极大道的力量。自己体内的漩涡可以吸收混乱无极大道的攻击，现在赤玲珑在他身体外化出的这一层力量禁制，想来也可以吸收掉的。

　　可是，张合却发现，自己的手触碰到混乱无极大道的力量时候，却根本无法穿透过去。他体内的漩涡，也没有任何的反应，依旧是缓慢的转动着。

　　张合一下明白了，只要不是攻击自己的力量，体内的漩涡便不会吸收化解。张合的心，顿时跌入了深渊里。他欲哭无泪，这个漩涡怎么能这样！

　　他无法破解掉自己体外的混乱无极大道的力量，张合便始终无法施展神识，施展心灵传送。他自然也无法从赤玲珑面前逃走。

　　赤玲珑也发现了这一点，聪明的她一下明白了，自己虽然无法伤害张合，但是，张合目前的状态，在她面前，也无法逃脱。

　　赤玲珑不由笑了起来：“怎么样？现在逃不出人家的手掌心了吧？”赤玲珑一脸的得意，笑的花枝乱颤，散发出诱人的魅惑气息。张合看了一眼，纵然他跟赤玲珑是死敌，纵然他神魂强大，意志坚强，但依旧是难以控制的心跳加速，口干舌燥。

　　“小冤家，从今以后，姐姐不论走到哪里，都会带着你的。你尽管放宽心，姐姐不会扔下你不管的。”赤玲珑娇笑一声，一边伸出手摸了摸张合铁青的脸庞，心里更是得意。

　　“现在先跟姐姐出去，找个法子，返回云梦世界才是。”

　　说着，她便提着张合，像是老鹰抓小鸡一样，直接踏出了丹房。


第610章 万毒领域

　　北园领其实是坐落于群山环抱之中的一个低矮的山岭。这附近有几座还在轻微活动着的火山，丰富的地热，导致这里的气温一直维持在一定程度，而且空气湿润，非常有利于药草的培养。另外，这里天地元气充沛，其中甚至还有数量可观的仙灵之力和星辰之力这些比天地元气还要高级的能量。正是由于这里优异条件，致使这里的植物长势葱郁丰茂，放眼看去，苍翠如海，像是一处世外桃源。

　　不过，在这里，也能明显感觉到，此处的空间要比云梦世界稳固许多倍。也就是说，在谪仙界里，想要撕裂空间，进行空间挪移，不仅更加困难而且所消耗力量更为庞大。

　　这对于赤玲珑来说，却不算什么。她虽然现在身受重伤，但要进行短距离的空间挪移，还是可以轻松做到的。赤玲珑提着张合从丹房里出来后，辨别了方向，便先往外面的苍茫群山之中飞去。她杀死叶管事的时候，也顺带着从叶管事的灵魂里搜集到了关于北园领的一些事情。按照叶管事所说的，此刻那个丹武境八转修为的药祖，正在北园领里炼制丹药。他若是发现了赤玲珑和张合这俩外人，肯定不会轻易放他们二人离去。尤其是赤玲珑刚刚动手杀死了人家的一个大管事。

　　若是在全盛时期，赤玲珑自然不会将一个丹武境八转的高手放在眼里，但关键是，此刻的赤玲珑受了重伤。她的实力最多也就是丹武境六转程度，若是跟一个丹武境八转高手交手，非常危险。

　　所以，现在赤玲珑必须先带着张合逃离这里，找到一个安全地方后，再做其他打算。

　　往北园领外飞去的时候，赤玲珑一边问张合：“小冤家，你说来到这里，我们要怎么才能回去？”她对大挪移阵这些事情，根本是门外汉。但是她却深深知道“解铃还须系铃人”的道理，张合能把他们带到这里来，想来也应该知道如何回去。

　　张合一言不发。回云梦世界？开玩笑，要回去，也是自己一个人回，肯定不会跟你一起！张合跟赤玲珑一同返回，下场可想而知将会是多么悲惨。

　　“小冤家，你放心，姐姐不忍心你死哩。而且，老祖宗也非常欣赏你的。到时候，只需要从你体内取出那另一半的巫界元胎，你还是可以安然无恙的。”赤玲珑笑嘻嘻道。不知道为什么，她看到张合在她手上吃瘪，就感觉非常有趣，所以，她现在越来越喜欢逗张合。尤其是张合在她手上，毫无反抗能力，受了气，也只能铁青着脸忍着的样子，呀，实在太有趣了！

　　张合翻了翻白眼，从自己体内取出巫界元胎，说的倒是轻松。谁知道取出巫界元胎的时候，自己还能不能活下去？现在巫界元胎已经跟张合的身体融为一体，要取出来巫界元胎，就跟从张合的身体上割下一大块肉。

　　“姐姐太伤心了，你都不肯理人家。不过，没关系，先等姐姐离开这里，调养好伤势，便会去寻找返回云梦世界的办法。在这一段时间里，我们二人可是要朝夕相处的，到时候，要好好培养下感情才是。不过呢，你可别对姐姐有什么非分之想哟。”赤玲珑张口说话，都透着一股子引诱张合堕落的意思。

　　就在这时，赤玲珑突然脸色一变：“咦，这么快就追上来了？看样子，这个家伙，就应该是那个药祖了吧？”

　　在赤玲珑身后，一道青光，连续闪烁着，不断撕裂虚空，进行空间挪移，飞速迫近赤玲珑这边。赤玲珑发刚发现它，再一眨眼之间，那一道青光便已经到了赤玲珑身前。

　　在青光里，药无道的身形清晰可见。

　　“看来想要这样跑掉，是不可能啦。哎，早知道就晚一点再杀死那个叶管事了。”赤玲珑说着，语气却没有半点懊悔的情绪。她一手提着张合，看到青光落在她的面前，她没有任何犹豫，猛地一探手，混乱无极大道的锁链，便轰然从体内呼啸而出。

　　天地风云色变，混乱无极大道散发恐怖力量气息，毫不留情的砸向了那一道青光。混乱无极大道锁链所经之处，空间片片崩裂，在下面的山峦受到力量影响，瞬间像是发生了山崩一样，一切都被毁掉。

　　赤玲珑一出手，便不留任何余地，要将药无道置于死地。她根本不跟药无道讲话，也不会多解释一句。

　　“果然是血族的妖女，心狠手辣。”张合被赤玲珑提在手上，看着赤玲珑如此有些不讲理的打法，心里都感觉有些发寒。赤玲珑绝对的是心狠手辣，要不是赤玲珑没法奈何自己，现在自己的下场处境，肯定会无比凄惨。

　　看到赤玲珑打出的力量，药无道着实吓了一大跳。

　　“这是大道的力量！”药无道看到混乱无极大道，居然一下认出了这种力量，是大道力量。药无道心里充满了震惊，首先是因为他万万没想到面前这个浑身散发魅惑气息，看上去应该很柔弱的绝世美女，居然这般狠辣，一出手就要将自己干掉，根本不讲什么道理；其次是因为赤玲珑居然施展出了大道的力量！大道的力量，只有在仙界才会存在。而且，在仙界，也只有非常厉害的仙人才能掌握。现在怎么会出现在这里？

　　药无道从这大道的力量上，可以清晰的感觉出它的恐怖威能。如果自己一下被击中了，根本没有活下去的可能。但是，药无道却并不惊慌，因为赤玲珑虽然施展出了大道力量，但很明显，她还不能完全驾驭这大道力量。

　　更何况，药无道也有自己的杀手锏。

　　“万毒领域！”药无道身上的青光轰然炸开，化成了漫天五彩斑斓的光点，浩浩荡荡，瞬息之间便笼罩周围。药无道的身影也消失不见，混乱无极大道的力量攻击，瞬间落空。

　　“不好。”看到那瞬间爆开的五彩斑斓光点，张合和赤玲珑同时察觉不妙，但是他们刚反应过来，却没有来得及躲闪，便直接被那五彩斑斓的光点彻底包围了起来。

　　“这是剧毒的力量？”

　　张合刚被这五彩斑斓的光点包围起来，便感觉到，一股歹毒的力量，透着阴狠，透过他全身毛孔，不断往体内钻去。紧接着，身体上便传来了酸麻痛痒种种刺激感觉，像是无数只蚂蚁，在身体深处叮咬着。在体内的漩涡感知到了张合的危险，也快速运转起来，但是，不论是它怎么加速运转，却始终无法在短时间内，将这种力量彻底的化解掉。因为这种力量遍布张合全身，绵绵不绝，它刚化解掉一点，紧接着后面便会重新补充上来。

　　张合感觉到，自己的身体在这股歹毒力量作用下，经历着万分痛楚的感觉不说，而且还正在由外及内，一点一点的不断失去控制。再这样下去，张合相信自己很快就会变成一具行尸走肉。

　　“这么歹毒的剧毒力量，他到底怎么做到的！”张合内心震惊无比。他知道，即便现在他能动用灵力，运转回春真解，可以化解剧毒，也无法快速化解掉这些剧毒力量。张合自认为是用毒的大行家，但是面对这五彩斑斓的剧毒力量，他却第一次感觉到手足无措。

　　此刻，赤玲珑也震惊无比。

　　“怎么可能，这是大道领域的力量？不对，这绝对不是大道领域。它还不能像大道领域一样排斥其他法则，这只是在某些地方，跟大道领域有些相似而已！”

　　赤玲珑知道这绝非大道领域的力量，但这不代表她可以轻松。因为她在这一刻，也有跟张合相同的感觉。她的身体，正在不断遭到这五彩斑斓力量的侵蚀。再这样下去，她的身体便会彻底失去控制。

　　杀伐果断，是赤玲珑的性格。赤玲珑一咬牙，提着张合，不退反进，身体被混乱无极大道力量笼罩，要将周围五彩斑斓的力量排斥开。同时，她按照刚才的记忆，往药无道所在的地方冲去。同时混乱无极大道的力量，肆虐纵横，所到之处，空间紊乱。她确信，只要药无道被混乱无极大道的力量触及到，最少也会立刻被打成重伤。

　　可是，赤玲珑却发现，药无道消失无踪。

　　更加让赤玲珑感到惊恐的是，她发现那歹毒的五彩斑斓光点，拥有可怕的渗透力量，居然粘附在了她的混乱无极大道的力量之上，像是野兽身体上粘附的吸血虫，正疯狂地蠕动着，往深处钻去。

　　这五彩斑斓的力量，居然钻透了混乱无极大道的力量，似乎还能浸染它一样。

　　“先逃出这里！”赤玲珑对这五彩斑斓的力量，根本就不了解。她知道，自己现在的状态呆在这里，只会让自己陷入绝境。发挥出了自己的最强力一击，却无法奈何对方，这种情况下，赤玲珑只能寻求退路。

　　赤玲珑催动着混乱无极大道的力量，包裹着自己和张合，认准了一个方向，便向外冲去。她就不相信，这个伪领域会跟真的领域一样，漫无边际。

　　“哈哈，在我的万毒领域之内，你还想逃出去？真是痴心妄想！不要再做无谓挣扎，还是乖乖束手就擒吧，也可以免得受这么多苦。”药无道的胜券在握的声音从四面八方传来，令人无法确定他的具体方位。

　　赤玲珑一言不发，提着张合往一个方向疯狂飞。可是，她悲哀的发现，自己不管怎么冲，却始终无法离开这万毒领域。

　　“小冤家，如果你再不出手，就只能跟姐姐一起死在这里，做一对苦命的同命鸳鸯了。”赤玲珑看向张合。她知道，这个时候，只有张合有办法化解他们目前的困境。


第611章 伪大道

　　“这也是领域力量，我的神识既然能被你的混乱无极大道封住，肯定也能被这领域力量封住，你让我如何出手？”张合无可奈何地道。除非自己的神魂能够修炼到七劫之上的境界，否则根本无法突破领域力量的封锁。

　　张合和赤玲珑之间的对话，没能隐瞒过药无道，他冷笑连连：“还有其他手段？还是别再白费力气了，想要从我这里逃出去，根本不可能！”

　　药无道对自己的万毒领域，拥有绝对的自信。他看的出，刚才赤玲珑施展出的是真正的大道力量，即便这样，都不能击破自己的万毒领域，这难道不能说明，他的万毒领域丝毫不逊色于真正的大道领域么？甚至，他的万毒领域还要有所超越。

　　“可惜，我的修炼失败，导致金丹化成虚丹，只能在丹武境八转上停滞不前。除非彻底领悟大道，或者，将体内力量尽数转换成仙灵之力，否则绝对没有希望飞升仙界。可是，要在下界这样的恶劣环境里，领悟大道力量，何其艰难？”药无道心里幽幽叹气，不过，他眼前已经有了一个机会。只要捉住了这个女子，药无道相信可以从她身上，拷问出那一条大道的修炼之法。这对他完善自己的万毒领域，会非常有帮助。

　　赤玲珑根本不理会药无道，继续跟张合道：“放心。他这仅仅是伪大道，徒有其形，根本没有大道的真谛。你的神识不会受到制约的。”

　　“要让我施展心灵传送，你也得收了混乱无极大道的力量才行。”张合冷冷道。他心里却念头电转，只要赤玲珑一旦松开束缚自己神识的混乱无极大道力量，张合便会铺展开神识，施展心灵传送，远遁此处。到时候，就把赤玲珑扔在这里，让她继续跟这个药祖交手吧。

　　“姐姐可不敢就这样松开力量，万一你自己一个人跑了，却把姐姐留在这里，那姐姐岂不是亏死？”赤玲珑说着。

　　没想到赤玲珑一开始就防备着自己，张合有些恼怒：“那你想怎么样？你不放开束缚我的力量，我怎么能施展手段逃离这里？”

　　“姐姐恰好懂得一门小手段，可以让你我结出同心契约，避免这种情况。”赤玲珑说着，脸上却快速闪过一抹红晕，接着她嘴唇翕动，念念有词，然后她眉心之上突然飞射出一滴血珠，落在了张合的额头之上。

　　张合只感觉额头之上，传来一阵阵清凉的感觉，接着，一道温和的力量，畅通无阻地进入了张合的泥丸宫内。这股温和的力量，给人一种心灵温柔的感觉。张合却不敢掉以轻心，这可是妖女拿出来的东西，他连忙运转神魂力量，要去阻挡这温和力量继续深入泥丸宫。可是，张合的神魂力量刚一接触这温和力量，却顿时如水乳交融一样，那温和力量瞬息便跟神魂力量彻底融合一体。

　　“这是什么东西？”张合又惊又怒。

　　“这是一种灵魂契约，只要你接受了，我们二人之间，都将永世不能伤害对方，亦不能背叛对方，否则会遭受万劫不复之苦。你放心吧，只要你不违背契约，它是不会伤害你的。”赤玲珑淡淡说着，脸色却有些绯红。

　　“居然还有这东西？”张合转怒为喜，如果这样的话，岂不是说赤玲珑就不能伤害自己了？确实如赤玲珑所说的，张合已经清晰的感觉出，这种力量对自己的神魂力量，并没有丝毫的损害。

　　就在这时，张合发现赤玲珑已经彻底解开了对自己力量的束缚。

　　“就是现在，赶紧逃……”张合心里刚闪过自己独自逃跑的念头，便突然感觉一阵强烈的悸动不安。仿佛下一刻，只要他敢这样做，便会立刻遭遇灾难。

　　这种强烈的预警，张合不敢有丝毫的轻视。他的神魂强大，若是能升起这种感觉，说明真的会发生。

　　“赤玲珑说的居然是真的。这劳什子东西，居然真的能让我不能把她撇下，独自逃跑！”张合脸色有些难看，这样说，难道以后自己就要跟赤玲珑不能分离了？

　　“不管怎样，先逃离这里再说。最起码，这个契约如果是真的话，她也别想伤害我。”张合转念又一想，这时候，他的神识浩浩荡荡，已经向周围铺展开来。

　　他“看到”药无道此刻正在万毒领域的核心之中，坐镇那里，掌控一切。而这个万毒领域，并没有无边无际，它居然仅仅才百丈的范围而已。只是，一旦困在这里面，这里的空间也会随之变化，就像是进入了迷踪阵，根本找不到出路。原本以为是直线前进，但是到头来，实际上只是在原地绕圈而已。

　　神识顺利的穿透了万毒领域，抵达了外面。

　　“抓紧了，如果你自己掉下去了，可不是我抛弃你。”张合冷冷说着，两只柔软的手，已经像是绸带一般，绕住了张合的腰。感受着背后传来的柔软，还有那股淡淡的香气，张合忍不住心跳加速。

　　这种感觉，跟面对连云碧时候完全不一样。赤玲珑身上散发出来的是完全的魅惑气息，任何跟她接触的男人，都难以控制自己的感情。

　　药无道发现了情况有些不对劲，他操控着万毒领域的力量，往张合和赤玲珑这边蜂拥而来。

　　“心灵传送！”刹那之间，张合也发动了心灵传送，他和赤玲珑的二人瞬息原地消失，下一刻便出现在了万毒领域之外。

　　“怎么可能！”药无道发现赤玲珑和张合二人在自己眼前莫名其妙地消失，不由张大了嘴巴。他快速环视周围，便看到了在自己万毒领域之外的张合二人。

　　“这个小子，居然能从我的万毒领域之中逃出去？他是怎么做到的？”药无道无法理解，但是，接下来的一幕，更是让他无法理解了。因为张合和赤玲珑身形一晃，再次在他的眼皮子地下，消失的干干净净。

　　药无道一下收了万毒领域，他一脸阴沉，立在半空之中，看向周围。在周围，空空荡荡，根本没有任何的人影。

　　“周围没有任何的空间力量波动，这肯定不是使用了空间法宝。难道是某种奇异的功法？”药无道眉头紧锁，最终却转过头，看向了群山的另外一边，那里群山苍茫，唇角一翘，露出一丝冷笑，“可惜，不管你怎样的手段逃跑，身上只要还有我万毒领域的力量，我都可以锁定你的方位。”

　　药无道再次化成一道青光，以惊人的速度，向群山的另外一边山林里飞驰而去。他的速度，也是极快，瞬息便能飞出几十里远。

　　“嗯？他居然知道我们的方位，追了上来了？”刚刚进入山林之中，张合还没有来得及松口气，在他的神识视野里，便发现了在身后追来的药无道，不由万分吃惊。

　　“他的那万毒领域力量，沾染在我们身上，就像是留下了印记一样，可以让他随时知道我们的方位。我们必须先化解身上的万毒领域力量才行，否则，他便能一直追上我们。”赤玲珑看的很明白。

　　“要化解这万毒领域的力量吗？”张合舔了舔嘴唇，从万毒领域之中出来后，他体内的漩涡一直在不停的旋转，化解着那侵入体内的万毒领域的力量。现在，他体内的万毒领域力量，已经被化解的差不多了。

　　“混乱无极！”赤玲珑背后突然再次飞出那一条黑红色的锁链，在她身后嘎啦嘎啦转动，只是，这条混乱无极大道，此刻看上去有些五彩斑斓，并非是之前彻彻底底的黑红色。

　　张合刚要问赤玲珑要如何化解这大道之中的万毒领域力量，便听到后面传来沉闷的声响。

　　“砰！”这条锁链当空崩裂，一下化成了漫天黑红色雾气，滚滚涌动，那钻入混乱无极大道之内的五彩斑斓的力量，立刻被分离了出来。那黑红色雾气涌动着，快速汇集一起，再次变成了锁链形状，然后重新进入赤玲珑体内。而那些五彩斑斓的力量，则是留在了赤玲珑体外，随风消散。

　　就这样简单的，赤玲珑便化解掉了留在她体内的剧毒。

　　“这么轻松？”张合看得瞠目结舌。这种解毒之法，比自己用天狐赤火也要轻松许多。不过，张合很快想到，赤玲珑这种解毒之法，是用了混乱无极大道的力量，并非是所有的毒，都能化解掉。如果所中剧毒，是针对灵魂的，这混乱无极大道便无法化解，就像是血毒之力，这混乱无极大道便无法消除。而天狐赤火却可以做到这一点。

　　看来，这混乱无极大道也不是那么厉害嘛！

　　赤玲珑往后扫了一眼，娇笑道：“那个老家伙速度够快，居然这么快就追上来了。我们还是先离开这里吧，看他这幅样子，分明是想不死不休的架势呢。”

　　张合的神识里，早已看到药无道已经迫近他们不到二十几里远的距离。这样的距离，对于药无道来讲，也不过是弹指一瞬间的时间而已。

　　“他的万毒领域，确实够霸道。不过，若是我的力量还在的话，想要灭杀了他，也并非难事。可惜，现在我除了神魂力量可用之外，再也别无他法。”张合心里闪过念头。他的神识施展开来，即便在万毒领域之内，也能顺利锁定药无道的位置。但是，张合现在力量尽失，即便能锁定药无道的位置，也奈何不了对方。

　　而赤玲珑刚才便无法伤害到药无道，现在即便是联手，赤玲珑同样也无法奈何药无道。想到这里，张合心里幽幽叹了一口气，总感觉，自己现在被人撵的，就像是一条丧家之犬。

　　“再不走，又要被追上啦。”赤玲珑贴到张合的后背上，吐气如兰。

　　张合抬头，看着半空中急速落下的青光，他甚至已经能看清楚药无道的样子。

　　“心灵传送！”张合微微一笑，带着赤玲珑，瞬间原地消失。


第612章 猎人

　　“这到底是怎么回事，他们到底是怎么做到的！怎么可以瞬息便消失不见，却没有丝毫的空间力量波动！”药无道气急败坏的冲天而起，向周围看去，搜寻张合二人的踪迹。

　　他明明已经看到了张合二人，他们却在自己的眼皮子底下瞬间消失不见。药无道这一次看的非常清楚，张合和赤玲珑二人消失的方式，实在太诡异了，完全超出了药无道的见识。

　　药无道在半空中搜了一圈，也没有看到张合和赤玲珑二人的踪迹，心里更是恼怒。眼看着就要到手的鸭子却就这样飞了，他的心情肯定不会好到哪里去。

　　但不管他怎样，都已经找不到张合二人的踪迹，也只好暂时偃旗息鼓。

　　“先回去看看无生谷那里的空间节点是怎么回事。如果那个空间节点是真的，而且足够稳定，那以后我也可以建立另外一个大家族了。这俩人既然跟那个空间节点有关，从那里，肯定也能关于这俩人来历的线索。”

　　药无道在半空中思索片刻，也化成一道青光，返回了北园领。

　　……

　　一处茂密的山林之中，几只野兔正在那里悠闲自得地吃着多汁的青草，倏然，两个身影出现在它们身旁。

　　几只成年的野兔顿时大惊失色，立刻转身仓惶钻进了灌木丛里。而一只幼兔一时之间却没有反应过来，它耸动着两个大耳朵，怔怔地盯着张合和赤玲珑，片刻之后才猛地回过神来，撒腿便也往它父母所在的灌木丛跑去。却因为太过于激动，娇小的身子在地上猛地一个趔趄，往前翻了几个跟头，才狼狈地爬起来，钻进了灌木丛里消失不见。

　　张合看了看周围，松了一口气：“连续施展了几次心灵传送，应该已经甩开他了。”

　　赤玲珑也松开了抓着张合手臂的手，看看周围幽静的山林，闻着湿润的空气，也长长松了一口气：“这一次可都要多亏了你的心灵传送，若是不然，真的会被药无道杀死。”

　　“药无道？”张合一愣，马上反应过来，“你说，刚才的那个老头儿是药无道？”

　　张合刹那之间想起，药王谷的创始人药无道就在谪仙界中。他之所以记得药无道这个名字，是因为从盘圣本源密库返回学院后，因为药通天的死，李竹道曾经特别叮嘱过张合，要小心药无道。因为药无道是药王谷的创始人，而药通天深得药无道的喜爱。而后来，张合询问李阳宗能否化解体内的血毒的时候，李阳宗曾经说在这个世界上只有药无道才有能力化解他体内血毒。所以张合便牢牢记住了这个名字。可是，他没有想到，刚才那个对自己出手的，便是药王谷的创始人药无道。

　　“你就这么不相信姐姐的话吗？”赤玲珑一脸幽怨地看着张合。

　　张合看着赤玲珑这样子，眉头微蹙。他突然想到，赤玲珑之前击杀了那个叶管事，看来她能够知道药无道的事情，十有八九是因为吸收了叶管事灵魂里的记忆。

　　“现在我们已经安全了，因为那个契约的缘故，你也无法伤害我，自然也无法从我体内取出巫界元胎，我看不如大路朝天各走半边？”张合舔了舔嘴唇。

　　赤玲珑顿时幽怨地看着张合，眼睛水汪汪，像是要流泪一样：“小冤家，你就这么想要跟姐姐分开么？”赤玲珑身上散发出一股子令人不忍拒绝的诱惑气息。

　　“不要在我面前做出这幅样子。”张合蹙眉，“我修炼天地神魂，你的魅惑对我没有什么效果。”

　　赤玲珑脸上顿时收起了笑容，淡淡道：“我们之间现在有契约存在，只要我不愿意，你是无法抛弃我，自己离去的。虽然我不会伤害你，但是，我会一直跟在你的身边，直到返回云梦世界。”

　　“只要你不愿意，我就无法抛弃你？”张合瞪大眼睛，感觉有些不妙。

　　“那个契约，可不是一个平等的契约哟。这可是我们血族圣女的特权，我们掌握着一些特别的力量。”赤玲珑脸上露出人畜无害的笑，看着张合难看的脸色，她慢悠悠道，“不过你放心，反正不会伤害你便是了。”

　　“果然是妖女！”张合咬牙切齿，按照赤玲珑的意思，只要她不愿意离开自己，以后自己不论走到哪里，都无法抛下她。这样话，自己岂不是一直要带着一个跟屁虫？

　　“走吧。这里可是谪仙界，传闻这里许多地方，跟仙界有些相似。我们血族对这里垂涎已久，可惜这谪仙界固若金汤，目前还没有办法占据这里。现在刚好可以趁机会，好好在这里转一转，看看能不能发现点东西，为以后占领这里做些准备。”赤玲珑拍拍手，笑嘻嘻道。

　　接着，赤玲珑身子一闪，一下便出现在了张合身边。

　　张合一惊，接着便感觉到，自己的神识再次被混乱无极大道的力量封锁了起来。

　　“妖女，你这是要做什么！”张合又惊又怒，他以为有了契约，赤玲珑便不会像之前那样对自己，根本没有料到她会突然对自己下手。

　　“为了防止你不听话，姐姐当然要采取点小手段了。不过，你安心，姐姐不会伤害你的。走吧，现在跟姐姐先在这里逛一逛。”赤玲珑娇笑一声，捏着张合的脖子，像是提着小鸡一样，穿过山林便往外飞去。

　　现在张合和赤玲珑所在的地方，已经是靠近那连绵的山林外缘，站在高处，便可以看到在外面的平原风光。几条大河像是玉带，从山林中蜿蜒而出，镶嵌在平原之上。

　　有水的地方便会有人。只要沿着这些大河前进，肯定会找到人的踪迹。赤玲珑便提着张合大摇大摆地往外飞去。张合根本无法反抗，只能任由赤玲珑这样拿捏着。他脸色铁青，心里不断的咒骂，方能发泄心里的怒意。

　　……

　　呼哈！呼哈！

　　赤玲珑提着张合紧贴着山林飞行，就要飞出山林的时候，却突然听到侧面不远处的山坡处，传来了一声声的紧张的呼和声。赤玲珑立刻提着张合停在了一棵高大的树木的最顶端，往声音传来方向看去。

　　那里的鸟雀，受了惊吓，正从山林里冲天飞起，在山林上空盘旋着，惊慌的鸣叫着。在下面的山林，树木抖动，像是有什么庞然大物，在山林里冲撞树木。

　　“嗯？前面有人？”赤玲珑脸上顿时浮现一丝神光，她舔了舔嘴唇，“飞了这么长时间，总算是遇到人了。刚好可以抓过来，拷问出这附近的情况。”

　　赤玲珑接着便提着张合，往声音传来的方向飞去。

　　“赤玲珑，你还是撤去混乱无极大道的力量吧，我保管不会乱来。”张合终于忍耐不住，只好忍气吞声地向赤玲珑道。

　　“真的？好吧，作为一个男人，这点面子姐姐还是要给你的。不过，你可要乖乖听话，要不然，姐姐会打你的屁股哟。”赤玲珑笑眯眯道，其实她一直运转混乱无极大道的力量，也会导致自身力量的不断消耗，所以现在张合提出来，她刚好也可以借坡下驴。

　　说着，赤玲珑便将混乱无极大道的力量尽数收了起来。

　　没有了混乱无极大道力量的束缚，张合的感知立刻彻底恢复。他的神识一下铺散开来，将周围的一切都了然于心。他也看到了在侧面山坡那里正在的事情。

　　在侧面山坡上，有二十几个穿着简陋的皮衣，手拿弓箭，长矛的魁伟大汉。他们赤裸着胳膊，脸上用油彩画着狰狞的图案。他们此刻正围成一个圈，大声的呼和着，还有几个人，不断敲动着手上的手鼓，发出沉闷的声响。在他们身边不远处，是一些野兽的尸体，被捆地结结实实。

　　在他们面前，有一头一丈多高的黑虎，它的眉心上，有几撮金灿灿的毛，被风一吹，像是火焰一样。此刻，它正发出低沉的咆哮声，似乎有些迟疑。而距离它不远的一棵大树下，一个身穿黑羽编制成的大鳖的青年人，正拄着长矛，吃力的往后挪动。他的左腿上有一条五寸多长的血口子，殷红的鲜血像是水一样，正往外汩汩流着。现在他已经无法跑动，只能撑着一只脚，拄着长矛慢慢往后挪动。

　　在黑虎后面的那些魁梧大汉，很显然是想通过发出声响，恐吓黑虎，分散它的注意力，给这个青年人创造逃命的机会。

　　“这些人应该是猎人。”张合一扫之下，便大约明白了那些人的身份，“这头黑虎，应该是六级妖兽‘金焰黑虎’，不过，它的体型却要大了许多，难道是变异妖兽不成？”

　　这时，赤玲珑已经带着张合往前飞去。她虽然没有看到前面发生的事情，但是，她对精血生机力量的气息，却非常的敏锐。

　　“唔，好浓郁的精血生机气息啊。不错，不错，刚好可以给我补补身子。”赤玲珑已经感应到前面那些魁梧大汉和那头“金焰黑虎”身上上传来的精血生机力量气息，不由舔了舔嘴唇，一副垂涎欲滴的样子。

　　“你不是想要回到云梦世界吗？这些人或许可以帮助我们，如果他们死了，就没有用处了。”张合扫了赤玲珑一眼，淡淡道。

　　“小冤家，你这是要救他们的性命吗？”赤玲珑却一下看穿了张合的心思，抿着嘴笑起来。

　　张合无奈，这个女人实在太聪明了！赤玲珑说的没错，他一看赤玲珑这样子，便知道她已经起了心思。他自然不能眼睁睁看着赤玲珑在自己面前，把这些无辜的人当做血食。但是他现在根本没有力量阻止赤玲珑，只能用这种方法来哄骗赤玲珑。

　　“不过，姐姐被你师父打伤，现在都还没有痊愈，必须吸食足够的精血生机力量疗伤，若是不然，还会让伤势恶化。难道你只在意这些陌生人的死活，却不心疼姐姐的性命？”赤玲珑幽怨地看着张合，玩弄着自己的纤纤玉指，一边道，“而且，你觉得这些人，连区区一只妖兽都应付不了，又能有什么能力帮助我们返回云梦世界？”


第613章 救人

　　“我们初来乍到，对谪仙界的一点都不了解，而这些人是生活在这里的土著，通过他们，我们或许可以更好地了解这里的一些情况。”张合绞尽脑汁，才挤出这样一句话。

　　“放心，他们记忆里的那点东西，姐姐有办法全部弄出来的。”赤玲珑笑眯眯道。

　　“这些人都是普通人，灵魂弱小，根本经不起你的灵魂力量的摧残。恐怕你还没能获取他们灵魂里的记忆，他们的灵魂便先一步溃散了。”张合皱眉，“而且，正如你说的，这些人连区区一只妖兽都应付不了，他们的精血生机力量加起来，也才跟这一只妖兽差不多。你吸收他们的力量，根本还不够你塞牙缝的。我看，你还不如去猎杀了那一只老虎，这才是正道。”

　　“蚊子再小也是肉。”赤玲珑撇了撇嘴，看张合眉头微蹙的样子，不由笑起来，“哎哟，小冤家，看来你是铁了心要保这些人了。算了，那姐姐就给你点面子。你可要记着，你欠了姐姐一个人情哟。”

　　张合这才松了一口气。其实，他不知道，赤玲珑突然决定不杀这些人，也是有自己的顾虑。她如果吸食了这些人的精血生机力量，很有可能会引起他人的注意。万一因此而曝露了自己的血族身份，那可是大大不妙。

　　“走吧。过去看看到底是怎么回事，看样子，那些猎人正在跟那一头妖兽对峙，还有人受伤了，啧啧，这时候如果救了人，可是绝好的雪中送炭的机会。相信他们很快就可以对咱们推心置腹了。”赤玲珑抿嘴笑道，便带着张合往前飞去。

　　这时候，侧面连续传来了两声闷雷一样的虎吼。声音震荡，震得周围的树叶，都在簌簌作响。

　　“来不及了。”张合眼里闪过光芒，“准备好出手救人！”说着，张合一伸手拉住赤玲珑的手臂，直接施展心灵传送，瞬息消失不见。

　　在山坡那边，金焰黑虎终于失去了耐心，它已经意识到，在它身后不断发出声响的人，对自己其实没有多大的威胁，他们只是想要吸引自己的注意力而已。尤其是金焰黑虎一转头，看到那个受伤的人类，此刻居然已经躲到大树后面，眼瞅就要逃走，顿时一声咆哮，猛地转过身，气势汹汹地扑向了那个受伤的青年。

　　“不好！”

　　“快点射它，不要让这畜生伤害到阿生！”

　　“长矛，齐射！”

　　在后面的那些魁梧汉子见状，也立刻反应过来，手里长矛和弓箭，覆盖着真气，纷纷招呼向了金焰黑虎。可是，金焰黑虎虽然体型庞大，动作却非常灵敏。它身上的猛地冲出一股子黑气，身后激射而来的长矛和弓箭，落在这黑气之上，便全部被挡下来，根本伤害不了金焰黑虎分毫。

　　而且，这样一来，反而更加急激怒了金焰黑虎。

　　“吼！”

　　它再次一声咆哮，一下扑到了黑羽青年面前。黑羽青年脸色苍白，他看着自己头顶上遮天蔽日一样的巨大黑影，脑海里一片空白。极大的恐惧之下，他猛地往后一仰，恰好摔进了那两棵大树之间的缝隙里。

　　咔嚓！

　　金焰黑虎一爪子一下拍在了大树上，整棵大树剧烈摇晃，漫天树叶挥洒，像是下雨一样。树干上更是木屑纷飞，出现了一个巨大的虎爪印子。但是，这个黑羽青年却因此躲过了一劫。

　　只是，这金焰黑虎的攻击威势太盛，几乎把黑羽青年吓破了胆。他躲在两棵大树的缝隙之间，蜷缩身子，瑟瑟发抖。

　　这两棵大树的缝隙，恰好容纳下黑羽青年的，金焰黑虎的身体太庞大，无法钻进来。它也发现了这一点，只能愤怒地伸着爪子，不断拍打着树干。

　　黑羽青年看着头顶上那锐利的金焰黑虎的虎爪，脸色惨白，这种被死亡不断接近的感觉，实在太折磨人了。而且，他躲在这里，根本不敢出去。他知道，自己只要一出去，失去了这里的庇护，便会立刻被这金焰黑虎杀死。

　　他心里不由暗恨自己的衰运，今天居然会如此不顺，出门打猎，都能在澜沧山脉的外围遇到这样一个百年不遇的大家伙。

　　就在这时，黑羽青年突然听到头顶上的金焰黑虎，突然惨叫一声。他抬头一看，便看到金焰黑虎像是被蜜蜂蜇了的猴子，连蹦带跳，往后窜去。

　　“这是怎么回事？”黑羽青年的脸上写满了诧异，接着，他便看到，在他面前，突然出现了两道身影。其中一个火红色的身影，在空中一个曼妙的弯折后，便出现在了那金焰黑虎的身前。

　　黑羽青年微微探头，这才看清楚，那个火红色的身影居然是一个看上去很柔弱的女人。他发誓，自己这辈子没有见过如此美丽的女人，村子里刚死了丈夫的小寡妇，已经是方圆几个村落里，最为漂亮的女人了，可是跟眼前这个女子相比，连人家的万分之一都比不上。

　　“她这是要做什么？”

　　接下来，令黑羽青年震惊的一幕出现了，那个看上去很柔弱的女人，手里不知什么时候已经多出了一把长矛。她一抖手，那一根长矛根本没有覆盖任何的真气，便破空而出，发出了尖锐的破空声音。

　　噗！

　　像是西瓜碎裂一样，金焰黑虎根本没来得及闪避，这一根长矛便从它的脑袋里插了进去。一根差不多也有一丈长的长矛，居然只留了一截在外面，其余部分，全部插入了金焰黑虎的体内。

　　刚才还嚣张无比的金焰黑虎，就这样瞬息毙命。

　　黑羽青年艰难的咽了一口唾沫，眼睛里全部都是不可思议。不仅仅是他，其余的那些魁伟的汉子，也全部都呆若木鸡地看着这一幕。在他们面前，赤玲珑一袭红衣，娇艳如火，在山风吹拂下，红衣飘飞，美得令人窒息。

　　黑羽青年也愣愣地看着赤玲珑，心里除了震惊还是震惊。

　　“你没事吧？”就在这时，旁边突然传来一个温和的声音。黑羽青年抬头，看到一张挂着和煦笑容的脸孔，正一脸温和的看着自己。这时候，赤玲珑也走了过来。

　　黑羽青年如梦初醒，就要挣扎着站起来，却骤然感觉自己的左腿上传来了撕裂般的刺痛，这让他浑身冷汗，面容抽搐不已。黑羽青年连忙运转真气，勉强控制伤口流血，但是毕竟这伤口太深，凭他的真气，也不能完全控制住。

　　“这里有一颗疗伤的丹药，你吃下去吧。”张合看了不由摇头，取出身上的一颗血灵丹，扔了过去。看他身上这伤口，如果再这样流血下去的话，恐怕没死在金焰黑虎爪牙之下，最终也会失血过多而挂掉。

　　“丹药！”黑羽青年顿时眼放精光，这可是只有那些贵族们才能拥有的珍贵东西。他忙不迭接过这一颗血灵丹，鼻端传来了芬芳气息，让他嗅了之后，便感觉身体恢复了几丝力量。毫不犹豫的，他一口吞了下去。

　　立刻，黑羽青年的脸上浮现惊奇，他感觉到一股热流在体内化开，然后快速流动。他的伤口处原本是剧烈疼痛，但是这道热流拂过后，却感觉到疼痛减少，变得痒痒的。

　　他一低头，顿时倒吸一口凉气，自己的伤口，居然在以惊人的速度愈合着。

　　“居然还会有这样厉害的疗伤丹药！”黑羽青年真的是震惊了，他单听说过那些贵族们的丹药有神奇功效，却没有想到，这黄豆粒大小的一颗丹药，便能有这样惊人效果。他忍不住联想，如果自己身上有许多这样的丹药，以后出来打猎，岂不是再也不怕受伤了？

　　接下来的事情，就要顺利多了。张合拿出丹药帮助黑羽青年疗伤，而赤玲珑击杀金焰黑虎救了众人。他们两个人已经是这些人心目中的贵人英雄。

　　在这个叫阿生的黑羽青年和那些淳朴的魁梧大汉们的极力要求下，张合和赤玲珑二个救命恩人，也半推半就跟着他们一道去了他们的村落。在这一路上，那些魁梧大汉兴高采烈地抬着那一头巨大的金焰黑虎的尸体。他们这一次能得到这么大的一头猎物，肯定可以卖出一个很好的价格。

　　这一次真的是收获太大了。单单凭这一次的收获，可以让整个村寨一两个月内，都过上衣食无忧的日子。

　　同时，在路上，张合旁敲侧击的询问下，也很快便了解了这些人的一些基本情况。原来这些人来自于附近一个叫做羽寨的村落，他们世代居住于此，以打猎为生。这个身穿黑羽大鳖的阿生，则是羽寨的村长之子，也是未来的羽寨继承人。他身上所穿的黑色大鳖，便是他的身份象征。原本阿生这一次是想跟随出来打猎，好生历练一番，却没想到，会在澜沧山脉的外围地方，居然会歹运地遇上金焰黑虎这种只会存在于澜沧山脉深处的大畜生。

　　阿生在路上拘谨又略微有些兴奋的跟张合和赤玲珑说着话，不过，他更多的注意力，却是被赤玲珑吸引。没办法，阿生这一个正是热情如火的青年时代，面对一个绝色美女，如何能不动点心思？不过，他却也看出来了，赤玲珑和张合之间的关系，有些不同寻常。

　　大约走了两个多时辰的路，一群人终于回到了羽寨。

　　阿生的老爹接到消息，早就带领着人出了寨子的大门迎接他们。看到八个大汉抬着的那一头巨大的金焰黑虎尸体，村长这些人满脸震惊，都觉得不可思议。

　　听说是赤玲珑杀了这头畜生，还救了自己的儿子时候，村长对张合和赤玲珑更是肃然起敬，连忙在前面带路，领着进入了羽寨里面。同时吩咐下去，让羽寨里的人，拿出酒肉来，要款待贵客。只是，村长的脸色却有些凝重，似乎充满了担忧。

　　“二位贵人，来沧澜山脉这里，可是也是为了寻找‘九曲金花’？”在酒席上，几次推杯换盏之后，村长终于小心翼翼地询问。

　　“嗯？”张合疑惑地看向村长。


第614章 吃软饭

　　“难道您不是为了寻找九曲金花？”村长也是一脸讶然看着张合和赤玲珑。他到底是见多识广一点，自从在羽寨门口那里，说是要让羽寨里的人摆酒设宴招待张合二人，而他们却没有拒绝，便让他看出来，这俩人是比较好说话的。

　　不过，如果他们是另有想法打算，那就不好说了。

　　“当然不是。”张合摇摇头，“怎么，有人来寻找九曲金花？”九曲金花是天材地宝，专门强大灵魂之用。所以，张合听了村长的话，会感觉有些奇怪。

　　村长听张合这样说，明显松了一口气：“原来您不是为了寻找九曲金花而来。那就好，这您所有不知，在山外的于家城，前些日子刚发布了一个悬赏，谁要是找到九曲金花，便可以获得高额的奖励。这些日子来，不断有像您一样的高手，来到澜沧山脉这里寻找那劳什子的‘九曲金花’。”

　　“村长，刚才为什么你听说我们不是寻找九曲金花，明显松了一口气的样子？”赤玲珑娇笑道。

　　看着赤玲珑的笑容，村长一下失神，在旁边的阿生悄悄戳了一下自己老爹，村长这才回过神来，不由老脸一红，连忙咳嗽几下，道：“您就有所不知道了。我们是这里土生土长的人，对这一带比较熟悉。而那些前来寻找九曲金花的人，总是会去村落里，抓住村落的人，让他们进入深山里，帮助他们寻找那九曲金花。我刚刚听说，前些天不远处的两个村落，都是因为这件事情，导致村落里的人都进了深山。唉，深山里凶险无比，他们这样进去，那还能活着出来？”

　　张合恍然，原来村长担心自己会驱使羽寨的人，去帮助他们寻找九曲金花。

　　“这一头黑虎之所以出现在外围，肯定也是因为有人闯入到澜沧山脉深处，才把它们给赶出来的。”旁边的阿生这时候也插嘴道。

　　“放心，村长，我们不是来寻找九曲金花的。我们也只是碰巧经过这里而已。”张合笑着安慰道，“不过，我们在澜沧山脉深处，遇到了强大的妖兽，受了点伤。所以，这段日子，可能要叨扰你们几天，在这里稍作停留，疗养伤势。”

　　张合趁机提出了要在羽寨这里待几天的要求。

　　村长一听这，自然不会拒绝。而且，这些贵人高手能呆在寨子里，要是有机会的话，说不定还会得到一些好处什么的。他可是早就听说了，这些贵人高手随便拿出点东西来，都是价值连城的宝贝啊。

　　村长心思电转，已经想到，让自己的儿子趁着机会，多跟这两个人拉近关系。万一能从这俩人身上，得到点好处呢？

　　“那当然是求之不得。两位贵人肯屈尊降贵住在这里，是我们羽寨莫大的荣耀。”村长立刻爽快的答应下来，“两位如果不嫌弃，就住在我们家吧。我们家虽然简陋一点，但还算是干净。”

　　村长说着，一边试探着看着张合赤玲珑。如果是住在自己的家里，那近水楼台先得月，那就更好不过了。村长就担心，这俩人不会同意。

　　“麻烦村长了。”张合却感谢道。

　　村长顿时大喜不以，立刻对旁边的儿子大声吆喝道：“阿生，立刻去让你姆妈打扫下竹楼，准备好两间干净的房子出来。”

　　“村长，不用两间房子，一间就足够了。”赤玲珑这时突然开腔道。

　　“啊？”张合和村长都是一愣。村长是过来人，看出来了，张合和赤玲珑虽然是一起的，但是关系好像并不是特别的亲密。这说明，这俩人之间，应该不是情侣关系。所以他才会让自己媳妇准备两个房间，却没想到，赤玲珑居然开口说只要一个房间就够了。

　　张合吃惊之余，心里也有些恼怒。赤玲珑这是不放心自己，要随时随地监视自己吗？但是，张合又不能多说什么。他也无法说什么，没办法，谁让他力量全失，根本没有反抗的能力呢。

　　“阿生，那就让你姆妈准备一件房子去。记得，一定要打扫干净，让两位贵人住的舒舒服服的。”村长再三叮嘱阿生。

　　阿生听到赤玲珑要跟张合住一间房子，心都碎了。他却不能表露出来，虽然他知道，凭自己的这点本领能耐，对赤玲珑的任何念头，都是癞蛤蟆吃天鹅肉，但是，他毕竟是一个青年人，对美女总归是有所喜欢。现在看到赤玲珑要跟张合住在一起，心里自然不会好过。

　　“小冤家，跟姐姐住一起，你似乎并不开心嘛？放心，姐姐不会吃了你的。”赤玲珑伏过身子来，趴在张合耳边，吐气如兰的道。

　　张合心里纵然有些异样，却表现的很平淡：“我只是不放心我自己，到时候会不会吃了你。”

　　“嗤嗤！”赤玲珑顿时笑了起来，胸前一对凶器波光汹涌，“想要吃姐姐？啧啧，那姐姐可就为难了，你说，到底要不要拒绝你呢？”一股子强烈的魅惑力量从赤玲珑身上散发出来，笼罩着张合。

　　张合感到心神动摇，刹那之间居然有种迷失自己的感觉，而泥丸宫内的神魂居然没有自发运转，来让他恢复清明。要不是张合感觉不对，自己运转神魂力量，恐怕被赤玲珑这么一句话，便会丢盔弃甲，直接当场缴械。张合心里暗骂一句妖女，便运转神魂力量，控制自己体内涌起的欲望。他心里却也很吃惊，赤玲珑身上散发出来的魅惑气息，居然可以单独针对自己一个人？因为张合看到，在周围的人，根本没有受到赤玲珑的影响。

　　张合心里有一种不妙的感觉。这赤玲珑真的是油盐不进，她这样跟随在自己身边，总不会是有所企图吧？

　　……

　　很快便酒足饭饱，在村长的安排下，张合和赤玲珑住进了村长家的竹楼里。不过，村长很懂得分寸，他们自己住的地方，跟张合二人所住地方，中间还隔了一个院子。村长他们一家住在前院，而张合和赤玲珑则是住在后院竹楼上。

　　张合和赤玲珑很快便跟羽寨里的人熟络了起来。尤其是，羽寨里的人知道这俩人的不凡，便会想方设法来凑个近乎，很多人不为其他，就是图一个好奇。他们想要看看，这传说中的贵人高手，到底是长得怎样个模样？

　　一时之间，村长家里很是热闹。

　　不过，张合和赤玲珑并非是白白住在村长这里，什么事情都不做。尤其是赤玲珑，她被李阳宗击伤后，身上伤势难以自发痊愈，甚至还有不断恶化的趋向。迫于无奈之下，她必须不断吸收足够的精血生机力量，来控制身体内的伤势。所以，赤玲珑也换上了村子里一些猎手的衣服，白天会经常跟村落里的猎人，外出打猎。在打猎的时候，赤玲珑一边熟悉周围的环境，一边趁机猎杀妖兽，吸收精血生机力量。到了晚上时候，赤玲珑偶尔也会悄无声息的到外面去，猎杀一些妖兽，来补充自己的精血生机力量。

　　而张合刚开始则是非常无聊，不过，他很快就找到了适合自己做的事情。一次张合闲着在院子里跟村长聊天的时候，看到阿生的武器坏掉了，便随口说可以帮阿生修复下。结果，阿生再次外出打猎的时候，便发现了这被张合修复过后的武器的强大威能。在山林里，那些皮糙肉厚的野兽，居然能被他的弓箭，一箭射穿，当场毙命。这在以前，他是万万做不到的。

　　立刻，阿生便意识到了张合在这一方面的厉害。接下来，张合便忙碌了起来，寨子里的许多猎人，都会上门请求张合帮助制作或者修补武器。这些人猎人们虽然也修炼真气，说起来也算是修者，但是他们的武器却非常的简陋，就如同云梦世界里那些普通的士兵们用的武器一样。张合给他们制作的武器，虽然不是法器这种厉害的法宝，但也绝对要比之前所用的那些普通兵器强大许多倍。张合给他们制作的这些兵器，都镌刻上了一些特异的阵纹，只需使用真气，也可以催动出强大力量。

　　本来张合待在山寨里，赤玲珑外出打猎，这落在许多人眼里，都认为张合是吃软饭的小白脸。但是，现在在整个羽寨内，都没有这样想。因为自从张合显露出这制作武器这一手强大的能力后，便立刻让所有的人消去了张合是“吃软饭”的想法。

　　在他们眼里，张合这种制作武器的大师，才是真正值得尊敬的。

　　而且，赤玲珑打猎的本领非常高，往往猎物还在另外一个山坡上，她便会提早察觉。这些猎人在她的指点下，很轻松便能猎到比以前多四五倍的猎物，而且，花费的时间也更少。往往一上午，便可以完成往日三两天的工作量。

　　就这样，赤玲珑外出打猎，而张合则是留在羽寨之中制作武器。还没花几天的时间，张合和赤玲珑在羽寨之中，便已经彻底地赢得了所有人的尊敬。

　　随着张合和羽寨里的人越来越熟悉，张合通过不断于羽寨里的交谈，渐渐了解了关于谪仙界的一些重要事情，尤其是在谪仙界的七大家族的事情。


第615章 空间节点

　　在谪仙界里，势力最强大的是七大家族，分别是钟家，宇文家，于家，李家，康家，孙家，刘家。这七大家族有各自的地盘，在谪仙界里，大名鼎鼎，无人不知，无人不晓。

　　“在谪仙界里，这七大家族分明就是七个土皇帝啊。所有人都要听他们的，即便是不听，也不敢冒犯他们。唉，不过，我们还好，都是些不起眼的小虾米，而且还住在这里，跟他们交集很少，寻常根本不用担心他们。”村长一口一口喝着小酒，一边摇头晃脑说着。

　　虽说在山里居住，日子有点苦，但是，跟在外面的那些受到七大家族控制的人相比较，他们却是十分自由。

　　“是啊，这七大家族太嚣张了。尤其是我们这些修者，别看上天入地，无所不能的样子，但还是要受到他们的压迫。我和我的娘子之所以远走这里，也是因为受到了一个大家族的压迫，才不得不这样啊。”张合也是做出一副回首往事，满怀痛恨的样子。

　　村长恍然大悟，原来如此，难怪这俩人会出现在这里呢。

　　“都是苦命啊。七大家族牢牢霸占了谪仙界的大量资源，有至高无上的话语权，要想修炼成真正的高手，还必须通过七大家族的路子，才能获得足够的资源。唉，这样一来，其他人在他们面前，根本无法反抗。尤其是他们还控制了七个空间节点，如果他们不允许别人进出，这谪仙界就是铁桶一个。唉，有时候啊，我就忍不住想，那你说我们住在这谪仙界里，跟村子里豢养的那些牲畜，有什么区别？”

　　村长明显喝多了，开始口无遮拦地肆意评判谪仙界的事情。不过，这正是张合所想要见到的。只有村长喝到位了，才会说出那些张合想知道的事情。不过，这也张合感到一丝意外，这个村长偏居一隅，对外面的事情却这么了解，看来，这个村长也很有心机啊。

　　不过，张合也听到了一个更关键的消息，那便是所谓的空间节点。

　　“其实，我一直很疑惑，在谪仙界里，为什么只有七个空间节点。”张合拿着酒杯，故作一副疑惑不解的样子。其实，他是真的不知道，在谪仙界里，为什么只有七个空间节点。

　　“嘿，这你就有所不知了。不过，我却恰好知道一二，据说谪仙界自身是一件特别厉害的法宝。这件法宝上，只有七个空间节点，可以沟通外界，所以才会出现现在这种局面。”村长醉醺醺的道。

　　“谪仙界会是一件厉害的法宝？真是无稽之谈。”张合哑然失笑。谪仙界里有生灵无数，更有草木山川，甚至还有日月星辰，怎么可能会是一件法宝。如果真的有这种厉害的法宝，那炼制这件法宝的人那得是何其霸道？但是，不管对方多么霸道，也不会逆天到能炼制出一件谪仙界这样巨大的法宝。因为这里面涉及的东西，实在太多了。单单是在谪仙界里存在的各种法则，便足以说明这个问题。因为一件法宝不管多么厉害，都不可能容纳下这么多的法则的。就拿张合的龙鼎来说，它本身是一件绝品道器，也是空间属性的法宝，在所有的法宝中，已经是非常厉害的了。即便这样，在龙鼎内部的空间里，也不能出现日月星辰。即便是万妖福地，里面可以种植药草，但是里面的法则数目，全部加起来，也不如谪仙界里的十分之一多。而且，万妖福地本身便有许多的缺憾，而谪仙界这里，分明跟云梦世界一样，就是一个真实的世界。

　　“其实，我也觉得这种说法太夸张了。谪仙界这么大，怎么可能是一件法宝！”村长砸吧了一下嘴，见张合这种意见，居然很是高兴，道，“我倒是很赞同另外一种说法。说这谪仙界其实是一处独立的空间。是在几千年前，许多高手齐心合力，一同布置出来的一处单独的空间。因为当初血族入侵云梦世界，那些高手大能们，为了给云梦世界保存一份希望，便建立这里，然后让许多人住了进来。却没想到，最后血族被驱逐，这里便也被七大家族的占据，直接成了一处独立于云梦世界之外的空间。”

　　张合听了，不由心动。他觉得这种说法比起第一种为可靠。从某种程度上，虽然建立谪仙界这样巨大的折叠空间比较费力，但并非是没有可能。张合之前便亲眼见识了龙族炼器宗师龙不器建造的折叠空间，那里面积广阔，更有无数生灵，跟谪仙界何其相像。只要有足够多的高手同时出力，要建立谪仙界这样巨大的空间，倒也不是没有可能。

　　“不过，即便是这样，要返回云梦世界，也需要利用到谪仙界的空间节点才行。”张合心里又想起另外一回事来，心里暗暗叹气。谪仙界的七个空间节点，被七大家族牢牢控制着，可以想象，那里肯定是戒备森严。张合想要通过空间节点离开，难度可想而知。而张合要是上门谈判的话，更不知道会给自己带来什么样的风险。

　　张合可是知道的，谪仙界在真武学院遭遇劫难时候，迟迟不肯出手，最后还要真武学院交出张合来。这已经说明，张合在谪仙界这七大家族眼里，就是一块肥肉！

　　张合如果敢大摇大摆的上门去，肯定会被查个底掉。到时候别说要回到云梦世界了，张合觉得届时自己最好的下场，就是被囚禁起来拷问自己身上的秘密。

　　“不过。”张合却又突然想到自己是怎么来到这里的，心里忍不住暗暗道，“我动用了凌云山上的大挪移阵，传送到了这里。最后出现在了北园领……那里可不是七大家族的地盘。而要进出谪仙界，都必须通过空间节点才行。若是这样的话……难道说，在北园领那里，也有一个空间节点？”

　　张合顿时眼睛放光。若是这样的话，自己岂不是可以通过北园领那里的空间节点，便能够返回云梦世界了？

　　想到这里，张合忍不住心里激动起来。只不过，他马上又想到了另外一个问题，自己现在可是药无道的敌人啊。自己要去北园领的话，肯定还会被他追杀的。张合可不觉得，自己有能力对付药无道。

　　“可惜，我的力量尽失，如果我的力量还存在的话，药无道又算什么！”张合不由哀叹自己的悲惨处境。他身上的力量，就这样莫名其妙的消失了，除了他的神魂力量强大外，现在其他能力都是渣，怎么跟人交手？

　　当下，张合便有些闷闷不乐，再跟村长喝了几杯酒，便借口要休息，便返回了自己的小楼。

　　……

　　在小楼里，张合忍不住又继续思索刚才的问题。

　　“我现在唯一能依仗的人，就是赤玲珑了。也只有她，才有力量对付药无道，如果我跟她好好配合的话，说不定也有希望制服药无道。”现在赤玲珑跟张合之间有契约存在，她根本无法伤害张合。所以，张合目前还是可以借助赤玲珑的力量的。

　　张合推算了一下，又觉得这样做，成功的希望不大。药无道已经是丹武境八重境的高手，只要自己在他面前，稍微产生一丝敌意，便会立刻被他察觉到。对方只需要一个念头，便能瞬间爆发自己的力量。而赤玲珑现在也是身受重伤，实力大打折扣，根本不是药无道的对手。药无道只要稍微抓住机会，便可以彻底掌控局面，到时候，张合和赤玲珑的突袭行动，就变成了愚蠢的自投罗网。

　　想到这里，张合不禁有些头疼。

　　“而且，我现在力量全失，即便是回到了云梦世界，又能做些什么？”张合苦笑，不过，一想到云梦世界，他的心还是忍不住有些火热。在那里，有他的家人，有他的朋友，也有他的寄托。云梦世界才是他的家。

　　张合忍不住进入了泥丸宫内，运转神魂力量，沟通了那根变异道痕。他虽然现在不在云梦世界里，但通过这变异道痕，说不定可以了解一些关于云梦世界的情况。

　　沟通了变异道痕之后，庞大的愿力铺天盖地而来。里面掺杂着的大量的祈愿，也被张合所了解。

　　“求求老天爷，快点让我们的日子都恢复安宁，也求求老天爷，保佑我的三个孩子。”这是在一个城镇里的一个普通女人的祈求。她的儿子做的是给商队走镖的活，可是最近她听到了消息，在她所在的城镇周围出现了一种专门吸血的怪物，会在夜晚的时候出没，专门猎杀人类吸食血液。已经有许多外出走商的人，惨遭毒手。现在整个城镇的居民都人心惶惶。

　　……

　　“快点让天上这血云散去吧。地里的庄稼都荒芜了啊。”这是一个普普通通的老农的祈求。他的庄稼因为连续许久不见太阳，已经开始黄蔫起来。再这样下去，这一年都不会有什么收成，一家人也就没了活路。

　　……

　　“苍天在上，本皇今日下罪己诏……”这是一位皇帝，登山祭祀发出的罪己诏。

　　……

　　种种纷乱的祈愿，纷纷扰扰，随着愿力被吸收，也被张合所了解。张合立刻知道，现在云梦世界的情况比之前还要凶险。张合所吸收的愿力，已经不像之前那样杂乱，有的是求财，有的是求平安，有的是求仇人早死的。

　　现在，几乎所有人都在祈求让云梦世界恢复昔日的安宁。这说明，血族在攻破了四大学院后，已经开始把罪恶之手，伸向了世界各处。张合吸收了云梦世界的愿力，现在已跟云梦世界之间有了千丝万缕的关系，不可分离。现在他得知云梦世界正在遭遇各种灾难，心里自然是万分焦虑。这种焦虑，完全不受自己的控制，就像是一种本能一样，催促着张合，马上返回云梦世界，去献出自己的力量，拯救云梦世界的人。

　　“该死，必须找机会立刻返回云梦世界！”张合一拍巴掌，下定了决心。


第616章 访客

　　张合既然决意要尽快寻找机会返回云梦世界，便开始抓紧机会提升自己的实力。他现在为止，都无法搞定体内的这个漩涡，一身肉身力量和灵力，都无法施展。他唯一能够动用的力量，便是自己的神魂力量。

　　所以，张合便通过沟通泥丸宫内的变异道痕，不断吸收来自云梦世界的庞大愿力。他现在已经顾不得这样做的后果，只是不断吸收愿力，提升自己的神魂修为。张合的神魂修为，在以惊人的速度提升着。

　　张合也告诉了赤玲珑，要抓紧时间返回云梦世界。这一点也恰恰是赤玲珑所愿意的，所以，她很爽快的同意了。但是，张合没有告诉赤玲珑，自己为什么要这么着急返回。他只是抓紧一切时间，不断疯狂吸收愿力，提升自己的神魂修为。

　　又过了六天的时间，张合的神魂修为一直飙升，居然直接提升到了神魂第五劫。这神魂第五劫的劫难，跟上一次神魂第四劫时候所经历的劫难一样，直接被神魂额头上的奴隶符文给吞噬掉了。不过，如此一来，也意味着张合如果不能解救云梦世界的话，他将会永世被云梦世界的天意奴役。即便是死了，他的灵魂也会跟云梦世界的天意牢牢绑在一起。

　　张合根本顾不得这一切了。

　　他只知道，自己必须不断的提升神魂修为。让自己拥有足够的自保之力，最好是可以将自己的神魂修为提升到第七劫之上，这样一来，即便是赤玲珑再对自己施展混乱无极大道领域力量，自己也可以从容逃走。因为神魂修为达到第七劫之后，便可以穿透领域力量，无往不利。

　　现在，张合拼尽力量，再次冲刺神魂第六劫。赤玲珑也在不断猎杀妖兽，吸收精血生机力量，控制自己的伤势。张合休息的时候，也会指点一下村落里的人修炼，有时候，他还会指点一下村落里的人，如何炼制一些简单的疗伤或者恢复真气的药剂。这种活动，就是张合用来放松自己的时候。

　　这一日，张合修炼了大半天的神魂之后，因为太多的祈愿力量的缘故，让他头脑昏沉，心绪也有点烦躁，便下了竹楼。村长已经和几个人在院子里等候，因为这些日子来，张合便给他们讲解如何配置一些“简单”的药剂。当然，这些药剂在张合看来，是非常简单的，但是，在村长这些人眼里看来，却是非常复杂，而且异常珍贵的。

　　因为张合指点着炼制出来的这些药剂，拥有非常强大的功效。如果羽寨里有足够的药剂使用，这些长期打猎为生的村民们，可以说多了性命的暴涨。最起码，他们便再也不用长期提心吊胆，担心自己在打猎时候受伤落下残疾的问题。

　　“唐大师啊，您看看，今天采集的药草还可以吗？这可是今天一大早我们趁着露水还没有消去上山采的啊。”村长看到张合下了楼，便立刻屁颠屁颠的凑上来。

　　张合这些天来算是见识了这些人对配置药剂的极大热情，所以并没有意外。他看了看药草，点点头：“不错，这些药草品质不错，在清晨时候采摘，刚好是药效最强的时候，这样配置的药剂，效果也是做好的。”

　　“嘿嘿！”村长几个人顿时得意的笑起来。

　　“好了，你们药材采集来了，下面就给我演示下，我前些天教给你们的东西吧。”张合现在充当起了老师，便让这些人在自己面前演示前些天教授的东西。

　　立刻几个便纷纷取出来了特制的药具，当着张合的面，笨拙却一丝不苟地从头配置药剂。从分配计量，到药草淹没，再到烘干调配，每一步都做的认认真真，虽然动作有些缓慢，但这只是开始因为生疏，只要日后多练习，便可以熟能生巧，越来越快。

　　就在配置药剂的时候，外面突然传来了急促的脚步声，接着有人便用力的敲门。

　　张合微微一怔，村长被这突如其来的敲门声弄得一紧张，一下将手里的关键步骤打乱，登时脸色难看。他扭头对着院门那里破口大骂：“哪个混蛋，不是早就说了么，老子在学习配置药剂的时候，一概都不准来打扰吗！”

　　“村长，不好了，寨子外来了许多人，想要进寨子里来，说是要见见您，看样子来者不善啊。”外面村里的人焦急道。

　　“什么？”村长的脸色微变，“唐大师，我先去看看发生了什么事情。”他顾不得再继续配置药剂，长身而起，就要往外跑去。

　　张合听了不动声色，神识却瞬息铺展开来。他突破到神魂第五劫之后，神识铺展的距离更加大，现在神识铺展开来，可以覆盖周围五百里的范围，绝对超级强大。

　　在他的神识扫视之下，便立刻发现在羽寨之外，有一只百人的队伍，正往这边走来。看他们的身手，修为最低的居然也灵武境一重境，修为最高的，居然已经是丹武境二转的修为。为首的是一个身穿淡蓝色劲装的青年和一个身穿白袍的漂亮女子，两个人的年纪，看上去也都不过是二十岁模样。

　　在这些人前面，居然是羽寨的一支狩猎小队。看样子，正是他们把这些人给带回来的。

　　“这些人是什么来历？”张合心里嘀咕，不过他却是看出来了，这些人似乎并无敌意。因为羽寨的那一只狩猎小队，看上去神色自然，似乎并没有受到什么不公正的待遇。

　　村长很快便跑了出去。

　　“这位便是村长吧？我们是于家的人，此次进山寻找药草，现在意欲返回，一路上劳累，所以想借贵地方稍作修整，不知可否行个方便？”对方出来一个管事的人，彬彬有礼的语气里，却给人一种不容置疑的感觉。

　　于家的人？张合心里一动。难道这个是七大家族里的于家？是了，在之前张合便听村长说过，于家的人好像下了重大悬赏，要让人寻找九曲金花。看样子，这些人应该便是去寻找九曲金花的吧。

　　村长听到对方的介绍，直接吓了一大跳。对方这么多人，即便不是于家的人，他也不敢说半个不字啊。更何况，对方还是于家的人。而且，村长也是过来人，自然看出来这一只百人小队绝对强悍，要灭掉自己整个羽寨，也不用费多大力气。但是，他非常不明白的是，什么时候于家对自己这些土人说话，会用这样礼貌的姿态？

　　“自然方便，自然方便。只是寨子里面有些杂乱，这么多人一下进入，恐怕走不开。”村长小心翼翼的道。

　　“哦，这没有关系。他们先在外面整顿，我们几个人进去便可以了。”为首的那个蓝袍劲装青年淡淡开口道。

　　村长顿时满腹狐疑，他一下看出来了，这些人来这里，根本不是为了修整。不过村长也不敢多嘴，只能老老实实在前面领路，带着这些人往羽寨里面走去。

　　那个蓝袍劲装青年便和那个白袍女子在两个丹武境二转高手的陪伴下，往羽寨里行去。

　　“对了，我来的时候，遇到你们山寨的这一只狩猎小队，发现他们的兵器，非常独特，一问之下才知道，原来是由一位武器大师锻造的。刚好这一次我们的队伍里，有些人的武器有磨损，不知道可否请你们的这位武器大师帮助修复一下？”在路上，那个蓝色劲装青年突然装作若无其事的样子问道。

　　“原来是冲着我来的。”在院子里，张合也一下明白了对方来这里的意图。说什么来这里修整，这不过是一个借口而已。对方肯定是在路上遇到了这一只狩猎小队，进而发现了他们武器上的古怪，然后才知道这些事情，所以才会来到羽寨这里。

　　村长却不由紧张起来。他知道一些大家族的毛病，最喜欢便是强人所难。看这幅架势，他们分明是已经看上了那位大师的手艺，现在做出这样一副姿态，难道是想强迫唐大师加入他们于家？此刻张合在村长的心目中，已经是羽寨的大恩人，更别说在不久之前，张合和赤玲珑二人出手救了他最疼爱的儿子。

　　无论如何，村长都不愿意出卖张合。但是，现在的情势却根本不给他任何机会，因为在羽寨之外，便有百人的高手小队待着。他就担心自己刚说出一个不字，便会立刻引来这些高手的怒火，将整座羽寨夷为平地。

　　于是，村长脸色复杂起来，一声不吭。

　　“怎么？村长似乎很为难？”蓝色劲装青年看到村长这样反应，不由淡淡一笑。但是笑声中，却给人一种不寒而栗的感觉。在他旁边的两个丹武境高手，也拿眼盯着村长。这可是两个丹武境的高手，他们的眼神锐利如刀，齐齐盯着才不过是真武境修为的村长，他哪里能承受的住这样庞大的压力。尤其是这俩丹武境高手刻意释放出了自己的气场，压迫在了村长身上。

　　当场，村长便汗如浆出，两股战战，几欲无法站立。

　　“村长，带他们来见我吧。”这时候，一股强横至极的意念，突然横扫周围。那两个紧盯着村长的丹武境高手，齐齐闷哼一声，眼里闪过惊骇之色。而蓝色劲装青年和旁边的白衣美女，也是满脸的惊诧。

　　“好强大的灵魂力量！”蓝色劲装青年却旋即惊喜起来，从对方显露出的这一手，便足以说明对方的实力。看来，自己的一时心血来潮，并不是白白浪费时间。

　　蓝色劲装青年得意的看向身边的白袍女子：“紫白，我们走吧。”


第617章 于家

　　等蓝色劲装青年几人来到院子的时候，张合正坐在院子里的椅子上，对着院子里的花树，闭目养神。这幅样子，根本没有将进来的人放在眼里。

　　风吹叶动，鸟语花香，闭目凝神，不动如山，完全是一副世外高人的风范。只是，看到张合这样一幅神态，村长的脸色却变了变。有高人风范，也是要看对人的。七大家族在谪仙界是都是说一不二的主儿，你在他们面前摆谱，这不是找死？

　　但是，看到这一幕，那蓝色劲装青年等人却没有丝毫的恼怒，反而脸上更多了几分尊敬。对方若不是大师，又怎么会摆出这样一幅姿态来？在他们看来，张合敢这样做，已经说明他的来历绝对非同小可。

　　“难道真的如我猜测的，这是一个厉害的炼器大师，在这里隐修？”蓝色劲装青年心里暗暗想着。

　　“这位便是帮助寨子的猎户们修整武器的唐大师。”村长已经走上前去，脸上堆着笑容，回身对蓝色劲装青年恭敬介绍。其实，此刻他心里却满是惶恐。唐大师，你在于家人面前做出这样一副姿态，难道是活腻了？

　　“在下于紫青，是于家第六代血脉。在身边的是舍妹于紫白。路上偶然遇见羽寨的狩猎小队的武器奇特，心中料想羽寨里应该有一位炼器大师，所以特意想过来拜访一下。”蓝袍青年语气平和的道。

　　张合缓缓睁开眼，淡淡一笑：“什么大师不大师，我不过是一个落魄的人罢了。几位，若是不嫌弃这院子里凌乱，就先坐吧。村长，去给几位客人泡茶。”

　　“哎！”村长忙不迭屁颠屁颠去泡茶，走出几步后，突然想起，妈的，谁是这里的主人？不过，他却不敢说，没办法，在场的这些人，肯定都比自己厉害。

　　于紫青听了张合的话，脸上浮现一抹“果然如我所料”的神情。在他心里，张合能够炼制出这种武器，让区区真武境的高手，能极大发挥自己的力量，达到灵武境的攻击力，这说明他绝对是一个炼器大师。这样的炼器大师，不论是在哪里，都绝对深受欢迎。可是，他却待在这偏远的小山村里，啊，这里面肯定是有什么曲折的故事。

　　这样一来，于紫青心里反而更加希望拉拢张合了。如果估计的没错，谪仙界的七大家族，马上就会率领大军进入云梦世界，到时候各方势力都会极力武装自己的家族子弟。张合能炼制出这种武器来，如果能用来武装于家的子弟话，绝对会让于家子弟的战斗力再提升一点。

　　于紫青上前，也不看那油腻的凳子，直接坐下，接着便开口道，“唐大师……”在他身边的于紫白低头看了看油腻的发光的凳子，眉头微蹙，最终却没有勇气坐下，而是选择站在了于紫青的身边。

　　张合一摆手：“大师不敢当，我叫唐元，只管叫我的名字就好。”

　　原来这个大师叫唐元。在场的几个人立刻绞尽脑汁思索回忆起，可是，这个名字却根本没有听说过啊。更何况，这位唐大师，看上去怎么这么年轻。

　　“礼不可废。”于紫青却郑重道。其实，他心中也怀疑张合的来历，但是，如果那些武器是出自张合之手的话，那其余一切都不需要多问，单凭那些武器，他就是货真价实的大师。

　　“这次来拜访大师您，主要目的是看看大师您是否有兴趣加入我们于家，成为于家的供奉？”于紫青直接开门见山，说出了自己的来意。

　　“加入你们于家，成为于家的供奉？”张合却是一愣，对方都不验证下自己的本领，就直接邀请自己加入于家？这……未免有点草率了吧。

　　“不知大师有没有兴趣？”于紫青看了张合一眼，轻轻拉了拉自己的衣角，然后大有深意的笑道，“只要加入了我们于家，不管唐大师以前发生过什么事情，都是可以解决的。譬如，仇家。”

　　张合一下明白了于紫青这话里的意思，对方看自己的待在这里，肯定是因为一些特别的原因。不过，换个角度一想，确实如此，若不是事出有因，那个地位尊崇的炼器师会选择待在这穷乡僻壤之处？

　　“如果能去于家，说不定有机会可以利用他们的空间节点返回云梦世界。”张合心里念头电转，快速权衡利弊。只不过，他心里还有一些顾虑。欲速则不达，张合深谙这其中道理，而且，为了增加可信度，他也不会立刻答应。他要先试探一下于紫青。

　　最重要的是，张合心里有些疑惑，为什么于紫青会这样着急拉拢自己？因为张合知道，自己在处理那些猎人的武器时候，并没有用到特别深奥的技术。单凭这一点，还不足以让一个大家族的子弟，对自己如此上心吧？

　　“于家应该有许多的炼器师，其中本领超群者，应该大有人在。我的这点炼器本领，跟他们比较起来，不过是微末之技。所以，我不明白你们为何偏偏要来找我？”张合看着于紫青。

　　于紫青的脸色微变。

　　张合心里一动，看他的反应，他便很清楚自己的这个话题已经问到了点上。他当下一言不发的看着于紫青。

　　于紫青心里暗叹，自己还是太急躁了。不过，他对张合老辣的眼光，也很是吃惊，对方居然这么快便看出问题所在，绝对不是常人。有些事情，自己也无需隐瞒了，因为再过一段时间，这些事情也将会传遍整个谪仙界。

　　“实不相瞒，再过一段时间，七大家族便会率领弟子返回云梦世界。此刻云梦世界危机重重，返回云梦世界，肯定需要各种厉害的武器。所以，现在各大家族都在寻找炼器师，就是为了抓紧时间，打造武器。我们于家每一个子弟，都被分配到了一定的名额。必须在限期之内，找到足够数目的炼器师才算是完成任务。我运气不错，看到了你制作的那些武器，虽然武器简陋，但是，我从来没有见过这种简单，却异常有效的炼制之法。你在炼器这一方面，即便不是大师，也有自己的独到之处。所以，我要来邀请你加入我们于家。”

　　于紫青说的很坦然的道。

　　听于紫青这样一说，张合心里不由暗叹，唉，还以为自己身上散发王霸之气，引得别人过来膜拜呢。原来人家特意来邀请自己，不过是为了完成任务而已。

　　不过，张合也心里充满了震惊。

　　七大家族要去云梦世界？而且，听于紫青这意思，七大家族此次前去云梦世界，是要有很多人一起去，并非只是几个超级高手。张合心里念头快速闪动。

　　他不明白，为什么谪仙界的人不提早出手，偏偏等到四大学院都被攻陷了，他们才这样兴师动众。这样做是不是太愚蠢了？

　　但是，张合觉得，自己如果真的这样想，那只能说明自己太愚蠢。谪仙界里这些大家族的高手，肯定不是傻子，他们迟迟拖着不动手，必然是有他们的理由。难道说，他们另有所图？

　　张合再次联想到为什么血族要侵入云梦世界的事情。他一直都很疑惑，为什么血族这样执着的入侵云梦世界。现在又听到谪仙界的想法，一下让张合脑海里闪过一个模糊的想法。

　　只是，他现在还无法确定这个想法到底是多大的可能性。

　　“原来如此。”张合故作沉吟，他心里已经有了决断。谪仙界七大家族要全部返回云梦世界，这对张合来说是一个机会。张合原本还想偷偷摸摸找个机会，利用于家的空间节点，返回云梦世界。但是现在，张合觉得自己只要进入于家，说不定可以光明正大的随着于家的人，一起返回云梦世界。

　　“你之前说的没错。我之所以来到沧澜山脉，确实是事出有因。因为之前我因为一些事情，不小心得罪了一个修为强大的人，被对方追杀，才不得不躲到这里来。原本想，这辈子都可能都要隐姓埋名，不能出去。”张合很自然的编造了一个听上去很可信的故事，他的脸上甚至都流露出一丝愤恨。

　　这都被于紫青看在眼里。

　　“如果进入于家，受到于家的庇护，这对于我来说，是一个非常难得的机会。不过，我并不想只是受到于家的庇护这样简单，我希望，在关键时候，还能得到于家的帮助，帮我了结一些事情。”张合开口道。

　　“冒昧的问一下，你得罪的大人物，总该不会是七大家族里的人吧？”于紫青却没有立刻答应。

　　“自然不是。如果我得罪了七大家族的人，又怎么可能会活到现在？”张合悄无痕迹的拍了于紫青一个小马屁，果然，于紫青听了脸上露出一丝傲然。

　　没错，在谪仙界谁能得罪了七大家族后，还能安然无恙？

　　“那就好办了。只要加入于家，便不会有人敢动你。不过，想要让我们于家帮助你报仇之类的话，却没有那么容易。”于紫青淡淡笑道，“你必须对于家有足够的价值，才能说动我们。”

　　这个时候，于紫青已经表现出了一个大家族的子弟的傲气。不过，他有些话，也不敢说的太过。之前他已经见识了张合显露出的灵魂力量，连两个丹武境二转的高手，都抵抗不住，这实在太强悍了。于紫青知道，张合绝对很有才。

　　“那是自然。”张合点点头，“我既然加入你们于家，就肯定会拿出我的真本领的，让你们于家物有所值。”

　　“这样话，唐大师是确定要加入我们于家了吧？”在旁边一直不怎么说话的于紫白这时候开口，“加入我们于家的炼器师，也是分不同等级的。唐大师可否显露一手，让我们见识一下唐大师的本领。”

　　这俩兄妹配合的很好，现在就开始要试探张合的本领了。

　　“你头上的这一件发簪，也应该是一件法宝吧。”张合微微一笑，看着手上的幽绿色泽的发簪，上面发出的毫光，显示出它自身的不凡。

　　于紫白的眼睛顿时瞪得老大，不知道什么时候，自己头上的碧玉发簪，已经落在了张合手上。他是怎么做到的？在旁边的于紫青几个人，也分外吃惊的看着张合。


第618章 小露一手

　　“这碧玉发簪的材质不错，可惜只是被炼制成了一件下品法器，有点浪费了。”说着，张合双手合拢，覆盖了这一件发簪。

　　“喂！不要弄坏了我的法宝！”于紫白立刻意识到张合要做什么，顿时怒喝起来。这件发簪是她秘密武器，别看只是一件下品法器，但是关键时候，却可以发出上品法器的破坏力，给敌人猝不及防的攻击力量。

　　但是，接下来，张合手上却散发出了一股奇异的力量气息，他轻轻揉动着双手，那样子，像是在揉一团废纸。

　　“唔，这发簪的材质，虽然只是水属性，但是如果再加上一点其他东西的话，威力或许还会有所提升啊。而且，这发簪极力藏匿自己的气息，可是，如果落在高手眼里，还是能一眼看出它的不凡。”

　　张合一边喃喃自语一样的说话，一边搓着手。那一根发簪，在他的手里，任由他拿捏着。

　　于紫白心里愤怒，想要上前抢回来自己的发簪，却被于紫青拦住了。他很想要看看，张合到底要做些什么。

　　片刻后，张合停了手。他摊开手，在他的掌心上的碧玉发簪颜色更加的翠绿，像是水在里面流动一样，比之前还要漂亮许多倍。但是，它上面却没有丝毫的力量气息波动，那样子，就跟普通的发簪一样。

　　“给。”张合一扬手，便将发簪扔给了于紫白，一脸歉意。

　　于紫白脸色难看的接过去，感受着手上的发簪，没有丝毫的力量气息波动，心里怒气更盛。这个混蛋，果然将自己的法器给弄坏了！她想着，尝试着沟通了下自己手上的发簪。

　　悄无声息的，一道小拇指粗的蒙蒙的水汽，突然从发簪之上发射出。这一道水气，刚一离开发簪，便瞬间一分为二，接着又二分为四，四化为八，不过瞬息之间，已经化成了密密麻麻的水汽。

　　村长的后院的那一座小楼，一下被水气击中。

　　轰！

　　整座小楼瞬间消失不见，化成了碎屑。

　　“这！”在场的人全部惊呆了。于紫白更是一个哆嗦，吃惊地看着手上的发簪。这……这是自己做到的？

　　于紫青转过头，看张合的眼神炽热无比，翘着大拇指，激动不已地道：“唐大师，厉害！”

　　刚才这发簪迸发的力量，分明已经达到了下品道器的攻击力了！最关键是，张合在改造这一件发簪的时候，根本就没有废多大力气。绝对的大师！

　　“不过小意思而已。”张合淡淡一笑，一副无所谓的样子。但是这落在于紫青和于紫白眼里，却真真正正是大师的风范了！

　　于紫青顿时庆幸自己的这个临时起意。若非自己突发奇想，要来羽寨这里来看看，又怎么会发现张合这样厉害的炼器大师？

　　“谢……谢谢唐大师。”于紫白脸色有点尴尬的对张合道。小姑娘想起自己刚才对张合的态度，心里越发觉得有些尴尬。实在是太丢人了。

　　“不用客气。我既然要加入于家，这点事情就不算什么。”张合笑呵呵道。

　　在旁边的村长已经悔青了肠子。他这才真正知道张合的潜藏实力。能够炼制出这样厉害的法宝，绝对牛啊！可惜，这样一个牛人现在却要离开羽寨了。村长心里想着，居然有了一丝的愤怒。要不是那一只狩猎队，又怎么会被于家发现唐大师的存在？如果让唐大师再在羽寨待上一段时间……

　　村长越想心里越觉得难受。

　　“唐大师，凭您刚才显露的这一手，绝对有资格成为一品供奉了。”于紫青兴奋的道。他知道，自己这一次绝对捡到宝了。张合这种炼器的能力，在整个于家，也没有几个。他一下想到，自己现在应该先隐藏起张合来，然后等着家族比试的时候，再让张合出面。到时候肯定能引起巨大的轰动，届时，自己也会因此收获更大的好处。

　　于紫青心里火热。

　　“一品供奉？”张合一怔。

　　“在于家的供奉总共分成了五个等级，最好的供奉，便是一品供奉，享受的待遇跟我们这些嫡子一样。而且，一品供奉还有其他许多特权。这是家族对一品供奉的特别奖励。”于紫青兴奋道，“不过，我现在还没有权利让你成为一品供奉。因为要成为一品供奉，还需要经过家族的专门测试才行。我现在只能让你成为二品供奉，但是，我绝对不会亏待你的。唐大师，现在能不能动身，跟我一起返回于家了？”

　　于紫青已经有些迫不及待了。

　　“额，我还需要等个人才行。”张合苦笑道。赤玲珑现在还在外面打猎没回来，他跟赤玲珑之间有契约存在，根本无法抛下赤玲珑单独跑路。不过，如果有这个可能的，他倒是真的希望可以抓住这个机会，把赤玲珑给撇了。

　　但是，他不敢啊！

　　“还有人？”于紫青几人讶然看着张合。

　　“嗯……”张合不知道要怎么解释，就在这时，张合突然神色微动，“她回来了。”张合已经感应到赤玲珑的气息正在往这边迫近。他自从跟赤玲珑订立了那个神秘的契约后，跟她之间便也有了奇异的感应。只要赤玲珑在附近，他便可以感觉到她的存在。而且，这种感应越来越强烈，也越来越古怪。因为张合发现，自己心头生出这种感应的时候，居然是一种……欢喜？

　　妈蛋，自己跟赤玲珑之间不共戴天，怎么会生出这种奇异的感觉？那个该死的契约，到底是怎么回事？这是张合心里的怨念。

　　于紫青几人心里好奇，他们想看看，张合到底是要等谁。

　　不过片刻，赤玲珑便进入了羽寨之中。事实上，她也感应到了张合这边似乎发生了什么事情，便毫不犹豫的赶了回来。

　　等于紫青等人看到走进来的赤玲珑时候，眼珠子都要冲出眼眶了。怎么会有这样漂亮的女人！此时的赤玲珑已经脱下了她身上的那火红色的衣衫，换上了羽寨里普通的衣服。可是赤玲珑的美丽，纵然是穿上最普通的衣服，也会表现出那吸引人注意的气质。

　　“嗯？”赤玲珑看着在场的人，眉毛微蹙。从她身上闪过的一抹杀气，被在场的四人敏锐的捕捉到了。

　　“这些是七大家族之一的于家的人，他们来只想邀请我们去于家做供奉。”张合连忙给赤玲珑介绍。他也感觉出了赤玲珑身上那的一股子杀气。

　　同时，张合利用神识，快速将刚才的事情言简意赅的对赤玲珑说了一遍。

　　“唐大师，这位是？”于紫青回过神来，一边看着赤玲珑，一边询问张合。他看着美丽的赤玲珑，只感觉口干舌燥的厉害。他纵然是于家的嫡系血脉，却也没有见过赤玲珑这种完美的面容的女子。他在没有见过赤玲珑之前，简直就不敢相信，在这个世界上，居然还会有这样美丽的女人。

　　张合刚要说是自己的朋友，赤玲珑却抢先开口：“我是他的妻子。”

　　什么！

　　于紫青感觉自己心都碎了，张合却感觉自己蛋都碎了。

　　拜托，不要开这种玩笑好不好！你要是我的妻子，我这辈子岂不是永无出头之日，要一直生活在黑暗里？于紫白眼里却闪过讶然，嘴角旋即露出一丝微笑，却是一声不吭。

　　“原来唐夫人。失敬，失敬。”于紫青对赤玲珑行礼，看着这样美丽的容颜，心里更是唏嘘不已，微微陈杂。

　　“唐大师，我们现在可以走了吧？”于紫白在旁边开口问。

　　“可以。”张合看了赤玲珑一眼，点了点头。

　　“额，唐大师啊。这配置药剂，您还没有教完啊。”村长站出来弱弱的道。

　　“嗯？唐大师还懂得丹道？”于紫青有些意外。不仅仅是他，于紫白眼里也闪过一抹讶然。

　　“只是略懂而已，略懂。”张合含糊道，他让村长去取了几块兽皮纸来，然后将那几个药剂的方子，全部写了下来，然后交给了村长。村长当下乐不可支，小心的将这几块兽皮卷了起来，存放进了竹筒里。

　　在村长一行人的恭送下，张合和赤玲珑一起出了羽寨，便跟着于紫青他们往沧澜山脉的于家赶去。

　　在这一路上，于紫青也旁敲侧击的询问张合的一些身份和来历问题，却总是被张合不着痕迹的岔开。连续尝试了几次后，于紫青终于死了心。倒是一直在旁边的于紫白，一直听着，极少搭话，但是她的目光却总是在张合二和赤玲珑身上扫来扫去。

　　从沧澜山脉到于家，距离挺远。而且，这些人都没有空间法宝，而是去了一个城镇后，动用了城镇里的挪移阵。张合开始还有些不明所以，后来突然恍然，在谪仙界里空间异常稳定，想要催动空间法宝，需要耗费极大的能量，还不如使用挪移阵反而更加的轻松。而且，这样一来，也是七大家族的一种管理手段，可以有效控制谪仙界里的人的流动。

　　两天后。

　　张合跟随着于紫青他们终于抵达了于家。见到于家的时候，张合恍然有一种错觉，这个于家分明就是一个巨大的门派。因为于家并非是占据了一个城，而是占据了一片山。他们的建设，就如同真武学院一样。

　　“这里便是我们于家的根本坐在。在这里，于家的全部子弟，加起来差不多有十万人。但是，于家的最纯的嫡系血脉，却不过是千人。走吧，我们先进去，我要先安排下你们的住的地方，还要给你们进行身份的登记。等着身份登记之后，除了这里的一些禁地和私人地方之外，你都可以自由出入。”

　　于紫青笑道，说着，目光在赤玲珑身上扫过。他在路上可是听自己妹妹说了，虽然赤玲珑说是张合的妻子，但实际上这俩人之间并没有这种关系。也就是说，这不过是一个掩人耳目的说辞罢了。而于紫青也不是傻子，他听了于紫白的指点后，再加上自己的观察，也确定了张合和赤玲珑之间的关系，并不是特别的亲密。

　　他的小心思再次蠢蠢欲动，既然赤玲珑不是张合的妻子，那不是说自己有机会？


第619章 樱花园

　　于紫青带领着张合和赤玲珑进入了于家。到底不愧是嫡出血脉，拥有很大的面子，于家的管家被叫了过来，亲自给张合和赤玲珑登记身份。张合的身份登记名叫唐元，而赤玲珑的名字就叫做赤玲珑。

　　赤玲珑已经销声匿迹几千年了，知道赤玲珑身份的人，寿命都比不过赤玲珑，大部分都早就不存在了。所以，她才如此肆无忌惮的使用自己的名字。

　　在登记张合的身份时候，于紫青便让给他登记成二品供奉。这让管家很是吃了一惊，不过，做到他这个位置，喜怒不形于色已经是最起码的能耐。他只是笑着恭喜了于紫青后，便按照于紫青所说的，将张合的身份，登记成了二品供奉。

　　不过，登记好了身份之后，接下来要如何安排张合的住处，这位大管家却犯了难。

　　“紫青少爷，要把唐大师二位，安排在哪一处别院？”

　　于紫青正在悄悄看赤玲珑，听到大管家这话，不由眼睛一瞪：“自然是越高等级的别院越好。怎么，这还要我教你？”

　　这个管家苦笑：“可是，现在少爷您那里的二品供奉住的别院，已经全部满了。”

　　“一品供奉的别院呢？唐大师是我带回来的，我权限不足，只能给他二品供奉的资格，等待测试之后，绝对会成为一品供奉。”于紫青眉头微蹙，他已经感觉到赤玲珑的目光在自己身上扫过。

　　他感觉有点小丢脸，自己堂堂于家的嫡系，居然连一个住的地方都安顿不好。

　　“一品供奉的别院的钥匙，都不在这里。必须经过测验之后，才有能领取到钥匙开启啊。”管家再次苦笑。

　　于紫青脸色有些尴尬，他想了下，毫不犹豫道：“那就把唐大师二位安排在樱花园里。我记得，那里还有一处别院空着。”

　　“紫青少爷，这恐怕不妥吧。樱花园可是您的……”管家大吃一惊。

　　于紫青却一摆手，一锤定音：“唐大师二位是我特意请回来了，我很重视他们。索尼，你就不要再说什么了，就这么去安排吧。以后就让唐大师二位住在樱花园，直到一品供奉测试结束之后，领到了一品供奉别院的钥匙再说。”

　　张合心里疑惑，这个樱花园到底是怎么回事？听这样子，好像不是给供奉住的吧。

　　“唐大师，我和舍妹需要先去拜见我父亲，所以不能陪你们过去了。你们二位就先跟随于管家去吧。他会安排好一切的。你住在樱花园，我们住的也近，等回头我再去找你。”于紫青对张合歉意地道，说话的时候，目光却悄无痕迹的在赤玲珑身上扫了一下。

　　“无妨。”张合微笑着摆摆手。你不来才好，刚好我可以趁机看看这里的大体情况。

　　当下，于紫青二人便跟张合二人分别，他们直奔另外一个方向而去。而张合和赤玲珑二人则是在管家的带领下，去了另外一个方向。

　　……

　　“哥，你就不觉得唐元身上有许多可疑之处么？他能够有如此厉害的炼器本领，之前怎么可能在谪仙界里籍籍无名？能够教出他这样的弟子的，肯定也是非常厉害的炼器大师吧。谪仙界的三十一位宗师级的炼器大师的底细，我们于家都一清二楚，可是从这唐元身上，我们却看不出任何线索来。”

　　在路上，于紫白突然悄声道。

　　“每个人都有自己的秘密，他不想说，那我们也不要多问。反正他现在加入了我们于家，不管怎么样，以后就是我们于家的人。一位宗师级的炼器大师，还这么年轻，以后绝对前途无量。”于紫青却淡笑道。

　　于紫白眼珠儿一转：“哥，你对那个赤玲珑很上心，可是，她跟唐元之间关系不明不白，难道你就真的不好奇？”

　　于紫青白了自己小妹一眼，嘿然道：“难道你对唐元就不上心？这一路上，我可是看出来了啊。”

　　于紫白顿时脸色微红，似乎有些恼羞成怒：“我只是很好奇他的来历而已。那又怎么样？”

　　“我也没说什么啊。小妹，你怎么脸红了？”于紫青故作惊奇，“小妹，你该不会是喜欢上唐元了吧？难道这是一见钟情？”

　　“我会喜欢他？看他的样子，除了炼器一途厉害外，本身修为似乎就是渣。他的安全，还要靠赤玲珑保护，一看就是吃软饭的。这样弱的男人，我怎么会喜欢！”于紫白冷哼一声。

　　在回来的路上，她便看出张合出了炼器很厉害外，其余方面完全是渣。再赶路的时候，要不是赤玲珑一直在旁边帮着他，他甚至连赶路都比不上一个普通的护卫。

　　听于紫白这样一说，于紫青的脸色却有些凝重：“原来你也看出这一点了。这其实也是我最好奇的地方。任何炼器大师，修为都不可能这么弱。唐元看上去完全就是一个普通人，但是，他的炼器怎么会那样厉害？”

　　要炼器，必须懂得掌控火焰，单单这一项，便要求炼器者有一定的修为才行。可是，张合的表现却完全是没有任何的修为的样子。这让那个于紫青很是奇怪。

　　“他之前会不会修为也很强大，但是被他的仇人给废掉了？而赤玲珑就是专门保护他的安全。嗯，她说是他的妻子，只是为了有个理由，可以贴身保护张合。实际上，赤玲珑应该是唐元的护卫。”于紫青越发觉得自己这个假设就是真相。

　　“他现在住在樱花园，跟我低头不见抬头见。虽然他现在什么都不说，但是待久了，肯定会露出马脚，到时候，他的身份来历，自然也就清清楚楚了。”于紫青嘿嘿笑道。

　　于紫白没好气道：“哥，我看你把他们安排在樱花园，分明是你故意想接近赤玲珑。父亲可是常常教导我们，不要被欲望迷住了眼睛，如果被父亲知道了你的做法，肯定会大发雷霆的。而且，我们这种身份，要寻找道侣，也不是我们说了算的。”

　　于紫白说着，眼里闪过一丝无奈。

　　“只要你不说，谁又知道？”于紫青毫不在意的道，“而且，很快就要进行族比了。到时候，只要我取得好成绩，能够担任此次进入云梦世界的统领职位的话，到时候要选谁做我的道侣，那还不是由我说了算？好了，快要到宗堂了，这里耳目众多，不要再说这些事情了。不过，你若是真的喜欢唐元，到时候他成为一品供奉，你倒是真的可以选他做你的道侣。”

　　“哥，你再说这话，小心我把赤玲珑的事情捅出去！”于紫白怒道。于紫青立刻举手求饶，只是他嬉皮笑脸的模样，却让人看不出任何的诚意来。

　　……

　　在管家的安排下下，张合和赤玲珑也顺利地住进了樱花园里。

　　管家安顿好离去后，张合终于忍不住大发感叹：“这于家未免太财大气粗了。在这樱花园下面，难道是一条乾坤灵脉？这里天地元气都能浓郁到自发雾化的程度！”

　　张合刚进来的时候，便被樱花园里的天地元气浓度给震惊了。这里的天地元气浓郁的都直接雾化了，即便是丹武境的高手在这里修炼，也不用担心缺乏天地元气。

　　更别说在这里，还种植了许多珍贵的奇花异草。不过，张合看的清楚，这些奇花异草之中，绝大部分都是凝神静气的。它们散发出的香气，可以让人闻了之后，心平气和，长期生活在这种环境里，还可以不断壮大灵魂。

　　这里绝对是一处修炼福地！

　　“这里环境优美，如果能一直住在这里，也是极为不错的。”赤玲珑看着周围的环境，眼里也闪烁着一丝迷离，似乎她也非常喜欢这里的环境。只是，她眼里的迷离没有持续很长时间，便立刻消散。

　　“现在我们都已混进于家里了，什么时候才能返回云梦世界？”赤玲珑看着张合。

　　张合推开窗子，窗外环境美丽的像是仙境，一股子混合的淡淡香气，从窗子传入。他居高临下俯视下面风景，深深吸了一口气，只觉神清气爽，这才缓缓道：“少安毋躁吧。所谓‘欲速则不达’，我们已经进入了于家，而从于紫青那里得知的消息，他们很快就会大举进入云梦世界。我在他面前显露出的炼器能力，绝对有资格跟他们一同进入云梦世界。到时候，我们便可以返回云梦世界了。”

　　张合心里虽然也着急，但他也想先拖一段时间。因为他知道，此刻的他返回云梦世界，并没有什么绝对强悍的能力自保。尤其是面对赤玲珑的混乱无极大道，如果血族之中再有人懂得这一门大道，封闭张合的神魂力量，他就真的只能是任人宰割。所以，现在张合要抓紧时间修炼神魂，争取在回到云梦世界之前将自己的神魂修为，提升到神魂第七劫的境界。

　　只要他的神魂修为能够达到神魂第七劫，便可以突破大道领域的封锁。到时候，即便是再有人施展混乱无极大道，张合也不用担心。他可以瞬息逃离出去。

　　“这里有这么多的静气凝神的药草，我在这种环境下修炼神魂，速度只会更快。”张合心里暗暗想着。如果是在寻常状态下，想要将神魂修为提升到七劫以上，最少也需要千年的苦功。但是，张合体内有变异道痕，他跟云梦世界之间有千丝万缕的联系。云梦世界生灵无数，随时都在奉献出海量的愿力。张合现在修炼神魂，可以说是整个云梦世界都在帮助他。

　　这种情况下，他的神魂修为提升起来，那自然是非同小可。

　　“紫青哥哥，你回来了咩？”这时候，院子外突然传来了银铃一样清脆的稚嫩声音。张合一怔，便看到院门地方，一个身穿碎花衣衫的七八岁小女孩子跑了进来。


第620章 稚女紫玄

　　她皮肤白嫩，眼睛黑亮，衬着身上的那一身的碎花小棉袄，看上去完全就是一个非常讨人喜欢的瓷娃娃。

　　“咦？紫青哥哥，你在哪里？”小女孩子跑了进来，却没有看到人，不由奇怪。她抬起头，一下看见了在窗口地方的张合。四目相对，小女孩子居然唰的一下脸红了，她的眼睛忽闪忽闪，带着一丝怯生生的意味。

　　张合看到小女孩这样子，心里一块柔软的地方，一下被触动了。

　　“紫玄小姐，你身体还没有恢复，可不要再乱跑了啊。”这时候，在后面跟着跑进来一个仆人，一脸的焦急。那个样子，都快要哭了一样。

　　“我是要找紫青哥哥啊。”小姑娘柔声柔气地道。

　　“紫青少爷不在这里。这里已经被两位客人住下了，走吧，紫玄小姐，小的刚才听管家说，紫青少爷他们刚刚去找老爷。过会儿才能回来，到时候您肯定能见到。”

　　“哦。”小姑娘乖巧的点点头，神色有些失望。她任由那个仆人拉着她的小手，便往院子外走去。临走的时候，这个应该叫做于紫玄的小姑娘，而不往转过身来，多看了张合一眼。

　　“好可爱的小姑娘。”赤玲珑也站在了窗边，咯咯笑道，“可惜，她的身体似乎出了一些状况。”

　　张合目送小姑娘离去，看到小姑娘，他一下想起了自己远在蒙阴城的小妹和母亲。现在云梦世界大乱，不知道她们怎么样？张合心头突然一阵烦乱。

　　“我看出来了。”张合冷冷道，“好了，现在我要修炼了。没有事情的话，不要来打扰我。”

　　“小冤家，怎么突然生气了？”赤玲珑有些奇怪的看着张合，“姐姐难道做错了什么事情么？”

　　张合却没有理会她，便直接转身进了自己的房间里，然后关闭了房门。

　　赤玲珑看张合这幅样子，心里也不由涌起一股怒气。真是莫名其妙！她摇摆着身子，也返回了自己的房间里，砰地一下关上了房门。

　　张合听着外面的动静，不由苦笑。他刚才只是非常不满赤玲珑那说话的态度。因为张合看这个于紫玄的时候，就像看到了自己的小妹。看到自己的小妹身体有暗疾，张合心情又怎么会好？

　　“算了，赤玲珑也不是小气的人，等过一段时间，便不会计较这事儿了。”张合摇了摇头，心里暗道。他没有发现，不知道什么时候起，自己已经不再称呼赤玲珑为妖女。

　　接下来，张合便开始运转神魂力量，再次沟通了变异道痕，不断吸收来自云梦世界的庞大愿力，壮大自己的神魂。张合的神魂在泥丸宫内，已经足足有丈高，浑身散发着炫目的金光，气势煌煌。从变异道痕之上涌出来的庞大愿力，不断注入到张合的神魂之中。张合的神魂吸收了这些愿力，颜色变得更加浓郁，而且，体型也在不断胀大。

　　这无不显示出张合的神魂修为，正在以惊人的速度提升着。只是，随着他不断吸收来自云梦世界的愿力，他的神魂的眉心之上的那一枚符箓散发出的奴役气息，也越来越强大。这就意味着，再这样下去的话，如果张合不抓紧时间完成解救云梦世界的任务，他便会因为愿力反噬，让他彻底失去自由，沦为云梦世界天意的奴隶。

　　张合也意识到了这一点，但是他没有任何办法。他现在全身力量，全部都被腹部的那个漩涡吸走了。他唯一能依仗的力量，便是自己的神魂。如果神魂力量不够强大，他甚至连自保的力量都没有，更别说去解救云梦世界的天意了。

　　“只要能破掉体内的这个漩涡，我的力量便应该能够恢复。可是，我要怎么做，才能破掉这个漩涡？”张合心里再次涌现这个念头。这个漩涡现在处于一个非常微妙的平衡状态，任何进入张合体内的力量，都会被它迅速吸收。张合根本想不出有什么办法，可以破掉这个漩涡。

　　被这个念头弄得郁闷，张合便发了狠，放开了继续吸收那庞大的愿力，来提升自己的神魂修为。

　　……

　　在不知道过了多久之后，院子里传来的动静，才让张合从修炼中出来。他再一次吸收了海量的愿力，这让他头脑有些昏沉，自己的意识却像是要爆掉一样。这种感觉非常痛苦，但是没办法，这就是一口气吸收太多的愿力带来的副作用。在那海量的愿力里，携带着种种祈愿，就好比是一个个细碎的意识片段。张合神魂虽然够强大，但突然多出了这么多的陌生意识片段，也会让他无法瞬间化解。

　　于紫青来到了院子里，此刻正在外面等候。

　　张合长身而起，推门出去。鼻翼耸动，嗅着院子里飘荡的那股子香气，让张合的精神一下好了许多。

　　“唐大师，让你久等了。”于紫青有些歉意的道，“刚才被一些事耽搁了一下，所以没能及时赶过来。怎么样，在这里住的还习惯吧？咦，赤玲珑小姐呢？”

　　张合也很奇怪，但是赤玲珑的房门紧闭，根本没有动静。他不由苦笑，看样子，她还是生气呢吧。

　　“她正在休息。”张合只好撒了个谎，“怎么看你的脸色不太好？”张合发现，于紫青的脸上，有些疲倦之意。

　　“一言难尽。”于紫青苦笑，却没有说到底怎么回事，而是道，“这段日子家族里还要忙一些其他事情。所以唐大师，关于你一品供奉的考核，恐怕还要再过一段日子才行。这一段时间，只能委屈你先住在这里了。”

　　“无妨，无妨。住在这里也很不错。”张合微笑道。这并非是应付之词，而是他还真是不想换地方。在这里被种植了这么多的壮大灵魂的植物，在这种环境下修炼神魂，对张合大有裨益。

　　“紫青哥哥。”就在这时，外面传来了银铃一样的叫声，紧接着，那个叫做于紫玄的小女孩子，笑嘻嘻的出现在了院门地方。她看到于紫青的时候，便乐不可支，快速跑了过来。

　　于紫青看了却非常担心，连忙站起来跑过去一下抱住了小姑娘。小姑娘却浑然不在意，只是搂着于紫青的脖子，咯咯地笑着。她那美丽的大眼睛，都眯成了月牙儿。

　　张合看到这一幕，也是忍俊不禁。

　　“紫玄小姐。”那个照料于紫玄的仆人也紧跟着跑了进来，看到于紫青抱着小姑娘，便连忙站住，恭敬道，“见过紫青少爷。”

　　“你先下去吧。紫玄在我这里玩会儿。”于紫青淡淡道。面对这些仆人，他表现出了于家嫡子的架势来。那个仆人忙不迭点头，便恭敬的退了出去。

　　“小调皮，以后可不能再跑了，知道了吗？这样可是很危险的。”于紫青一手抱着于紫玄，一手轻刮着她的小鼻子。

　　于紫玄嘻嘻笑着答应下来，却接着又道：“紫青哥哥，这次你有没有给我带好玩的回来呀？”

　　“这次走的太匆忙，没有给你带。”于紫青看小妹的一脸失望，却笑了起来，“不过，哥哥给你带回来了一样东西，可以帮助你恢复健康。再过一段时间，药无道大师便会赶过来，帮你化解体内的毒素。只要你体内的毒素被化解了，你就可以自由自在了。到时候，你想玩什么都可以了。”

　　于紫青没注意到，张合听到这药无道要赶过来的时候，脸色微微一变。

　　“真的吗？”于紫玄顿时兴奋起来，“太好了。那到时候，我就可以出去抓蝴蝶了吧？”她那水汪汪的大眼睛，忽闪忽闪地，像是天上的星。

　　“别说抓蝴蝶，哪怕是抓兔子都可以了。”于紫青笑眯眯地说着，一边将于紫玄轻轻放下。那个样子，就像是小心照料一件易碎的瓷器。

　　“这是我的小妹，叫做于紫玄，现在才七岁大，是我们的小公主。先天身体不足，丹田萎缩，之后又发生了意外，导致她的身体中毒，一直虚弱无比。只要稍微剧烈活动，或者受到刺激，轻则昏迷，重则有生命危险。唉。”于紫青对张合介绍道，说着，忍不住叹了一口气。

　　看得出，于紫青是非常疼爱自己这个小妹的。

　　张合心里却突然明白一件事，之前于家的人寻找九曲金花，十有八九就是为了眼前这个小姑娘了吧。看到这个可爱的小姑娘，张合心里忍不住升起一丝怜惜之情。

　　“难道体内的毒素，就没有人能化解掉？”张合忍不住问。按照于家的势力，想要找个药师来解毒，应该不是问题。

　　“之前便找药无道大师看过。不过，小妹的体质特殊，体内的毒素，会不断的增生。那时候，小妹身体孱弱，灵魂弱小，药无道大师也不敢强行帮助小妹化解体内的剧毒。所以才拖了这么长时间，前一阵，药无道大师研究出一个法子，说是有希望帮助小妹化解掉，但是需要寻找一味天材地宝，帮助小妹稳固住灵魂才行，所以我们才会发出悬赏，去寻找九曲金花。”于紫青说着，“现在九曲金花已经找到了，只等药无道大师过来，亲自帮助小妹化解体内剧毒了。”

　　这时候，于紫玄却走到了张合面前，抬着头，眼睛眨巴眨巴地盯着张合，一副很好奇的样子。

　　张合不由愕然，不知道小家伙是怎么了，要这样看着自己。但是，于紫青看到这一幕，却很吃惊：“好奇怪，我小妹是很怕陌生人的，怎么却不害怕你？”


第621章 小师父

　　于紫玄看着张合，丝毫没有怕生的表现，看张合也看着她，她接着便咯咯笑了起来。然后，她便走到张合身边，笑眯眯道：“我叫于紫玄，大哥哥你叫什么？”

　　“我叫唐元。”张合微笑道。

　　“那我以后叫你唐元哥哥了。唐元哥哥，待在你的身边，感觉真舒服。”于紫玄真的不怕生，接着便很热络地缠着张合说起话来。

　　在一旁的于紫青看到这一幕，一脸的震惊和疑惑。他不明白，自己这个一向怕生的妹妹，怎么见到了唐元会这番样子呢？

　　张合看于紫青那一副困惑不解的样子，笑道：“这可能就是缘分吧。我跟你妹妹，就是一见如故，这就是缘分。”其实，张合已经猜到的其中，可能是跟自己修炼神魂有关。修炼神魂之后，张合虽然收敛了力量，但是身上却总还是会放出一股无形的气息。许多人都不会察觉到这种气息，但是于紫玄心思单纯，却是极易察觉到的。她饱受病痛折磨，待在张合身边，便感觉到身心宁静，万分舒畅。所以，于紫玄才会这样想要靠近张合。

　　不过，这其中的原因，张合是不能对于紫青说的。

　　“哈哈。也只能用缘分来解释了。”于紫青一愣，接着笑了起来。这世界上，有许多解释不清楚的事情，都会被认为是缘分在起作用。

　　“最近我会比较忙，很少有时间过来。所以，唐大师如果有时间，还请多陪舍妹玩一会。紫青感激不尽。”于紫青恳切地看着张合。他看于紫玄跟张合玩的很开心，便起了心思。在整个于家，能让小妹这样乐开怀的，也没有几个人。而那几个人却又都要忙，根本没有时间陪于紫玄。这让于紫青心里充满了内疚。

　　“放心。我也很喜欢小家伙的。”张合笑着应道。这时候于紫玄已经跟张合之间彻底没有了生疏感，她居然爬到了张合的膝盖上坐了下来。那番样子，就像是张合是她的哥哥一样。

　　于紫青看了，更是连连啧叹。

　　……

　　接下来的几天，于紫青除了偶尔送过来一两件法宝，让张合帮助修复外，其余时间便完全失踪了。在偌大的樱花园里，只有张合和赤玲珑，显得非常冷静。

　　不过，这样一来，倒也恰好如了张合所愿。在没有人打扰的时候，他的大部分时间，都用来修炼神魂。等累了的时候，于紫玄便会跑过来，跟张合玩耍。

　　张合需要修复法宝的时候，于紫玄也会待在旁边，静静地看着，非常乖巧。倒是赤玲珑，却经常大门不出，二门不迈。除了偶尔露面外，其余时间都是待在屋子里，似乎也与世隔绝了。

　　不过，张合并没有把这放在心里。他的大部分精力，都用在修炼上，哪里还有时间分心去在意这些枝节的事情？

　　这一日，张合又在院子里帮于紫青修复法宝。自从张合前几次给他修复了法宝后，每一次于紫青来的时候，便会多带几件。这些法宝，并非是于紫青的，而是他的一些兄弟朋友的。因为他们见识了张合修复法宝的水平后，便抱着试试看的态度，把自己的法宝也让于紫青带回来帮助修复一二。

　　结果，这导致张合要修复的法宝越来越多。张合也意识到了这个问题，便很快就改变了策略。他修复法宝，没有像以前那样快速，而且，他还要求那些修复法宝的人，需要拿出相应的材料才行。这样一来，要让张合修复的法宝数目，便又开始控制在一次一两件的数目上。

　　“你看，这种火红色的材料，叫做炎阳晶玉。它原本是普通的玉石，但是长期在高温环境中，同时吸收了大量的能量后，才会变成现在这样子。你摸一摸，是不是热热的？”

　　张合将一块拳头大的炎阳晶玉递到于紫玄面前，让她伸手摸一下。

　　于紫玄摸了摸，小脸上满是惊奇：“呀，居然真的是热的。如果冬天的时候，手里抱着一块这样的玉石，那岂不是就不怕冷了？”

　　“那可不行。这炎阳晶玉如果长期暴露在外面，不加控制的话，里面的力量会快速的消散掉，最终变成普通的样子。但是，如果利用它制作成法宝，却可以长久的保持它的力量。”张合笑着解释道。

　　“那要怎么把它制作成法宝呢？”于紫玄好奇的问。

　　“这就要看法宝的类型了。不同的法宝类型，对这炎阳晶玉的处理方法，也是不一样的。像是有的，需要在外面覆盖一层材料，将它包裹的严严实实，然后用特别的阵图，将其中的力量引导出来。有的则是直接在这上面镌刻阵法，让它可以在短时间里，便爆发出其中的力量；还有的是要这样处理……”张合很有耐心的给于紫玄解释着，一边慢条斯理地处理着手上的材料。

　　于紫玄听得津津有味，这些东西，之前都从来没有人对她说过。

　　“小师父，你懂得真多。”于紫玄由衷的对张合道，她看张合的眼神，满是崇拜。

　　“小师父？”张合不由怔住，看着于紫玄，饶有兴趣地问，“紫玄，为什么要叫我小师父？”因为之前于紫玄都是称呼他做唐元哥哥。

　　“因为你教给我东西了。父亲说，师父是专门教授弟子的。哥哥的师父，就跟你一样呢。”于紫玄想了想，这样说道，“所以，我叫你小师父。”

　　说完，她便咧嘴笑起来。

　　“那为什么要加上一个小字呢？”张合苦笑。

　　“因为你很年轻。不像其他人的师父，那样……老！”于紫玄歪着脑袋道。

　　张合顿时笑了起来，笑着摸了摸于紫玄的头，道：“要做我的徒弟，可没有那么容易啊。小玄，那必须要吃很多苦才行的。”他想起来，自己当年为了做任务，却在云梦城意外收的那个小徒弟。时间过去了这久了，不知道他现在怎么样。张合想起这，不由暗叹，自己或许是最不靠谱的师父了吧。

　　“紫玄不怕吃苦！哥哥说了，再过一段时间，紫玄就可以自由自在的活动了。到时候，紫玄就跟着小师父修炼，嗯，修炼法宝。”于紫玄一脸坚决。只是在她的意识里，还无法弄明白，张合现在所做的是修复法宝，而不是修炼。

　　“如果于家的家主知道嫡系血脉，不好好修炼，却要做一个修补匠，肯定会气炸了肺吧。”张合心里嘀咕。不过，他感受着于紫玄的决心，心里却非常感动。

　　“小玄，既然你称呼我一声小师父，那我就教给你一点厉害的东西，也不能让你白叫我一声小师父。”张合笑道，“你的体质独特，丹田萎缩，以后要走修行一路，恐怕不太容易。但是，我却恰好知道一个法门，修炼时候，不需要用到丹田。而且，修炼之后，还能帮助你强壮身体。你想不想学？”

　　“想！”于紫玄瞪大了眼睛，兴奋不已，“爹爹和哥哥都说我的体质，不适合修炼。所以，他们一直都不肯传授我修炼的法子。嘻嘻，现在好了，小师父快教我，快教我。”

　　张合看于紫玄这样兴奋，也不由笑起来。他心里却忍不住想，这或许就是自己跟于紫玄之间的缘分吧。他要传授给于紫玄的功法，自然不是寻常功法，而是他自己所创的回春真解。

　　这一门功法修炼的时候，根本不需要用到丹田，而是将窍穴炼化成丹田。而于紫玄体质特殊，体内有毒素不断增生，修炼了回春真解后，刚好可以解决这一难题。

　　“小玄，刚开始修炼这个法门的时候，可是会有点痛苦。你能忍的住么？”张合看着于紫玄，神情肃然道。修炼回春真解的第一步，可是非常痛苦的。

　　“能！紫玄不怕疼！”于紫玄坚决道。

　　“好！那我先帮你进行第一步。”张合笑起来。其实，有他在旁边辅助，于紫玄要修炼回春真解并不会遭太多的罪，也不会有什么危险。只不过，张合要帮助于紫玄修炼，还需要用到淬体液。不过，张合身上恰好还有一些存货。这是他当初专门给唐门道场弟子用来淬炼身体的，现在刚好用来帮助于紫玄凝聚气感。

　　当下，张合便直接进了屋子里，摆弄好了浴盆，然后便将淬体液扔了进去，往里面惯足够了水。接着张合直接催动天狐赤火，在这浴盆上面滚了滚，浴盆里的水便立刻滚烫起来。

　　接着，张合又取出来自己用九曲金花炼制的丹药，让于紫玄服下去。当年张合采摘了无数的九曲金花，后来又在万妖福地里不断培养。最不缺的便是九曲金花了。

　　这时候，赤玲珑的声音突然传来，带着一丝调侃：“你还真是爱心泛滥，明明都自顾不暇了，却还想要帮别人？”赤玲珑居然打开了房门，依着门框，抱着手看着张合在这里忙碌。

　　张合眉头微皱。

　　“小师娘。”于紫玄见了赤玲珑，一张口，便脆生生喊出了这三个字。

　　张合的脸色铁青。这熊孩子，太不懂事了！

　　赤玲珑听了于紫玄这一个称呼，却立刻眉开眼笑起来：“哎，小玄这孩子，可真是懂事乖巧。既然你小师父要传授你功法，那师娘我也要有所表示才行。”刚才她在房间里，便听见了在外面的对话，知道这小师父的来历。

　　张合的脸色更加难看。这里有你什么事儿，净进来瞎掺和！

　　赤玲珑却走到了于紫玄面前，从自己脖子上摘下来一个月牙一样的吊饰，上面散发出一股子令人舒适的气息。张合扫了一眼，顿时动容。他在看这东西的时候，感觉到自己的神魂力量非常活跃，显然，这个月牙吊饰，对壮大灵魂有莫大的好处。而且，这还是赤玲珑贴身佩戴的，可见这玩意绝对非同小可。

　　可是，她居然要送给于紫玄。这让张合十分想不通。


第622章 好为人师

　　赤玲珑亲自给于紫玄戴上，然后叮嘱道：“乖小玄，这东西对你有很大的好处。你要随时贴身佩戴，而且，不要随便显露在外人面前，知道了吗？”说着，赤玲珑宠溺的摸了摸于紫玄的小脑袋。

　　“谢谢小师娘。”于紫玄甜蜜的笑着，“小玄都记住啦。”

　　“真乖！”赤玲珑一脸的笑眯眯。

　　张合已经不知道自己该说些什么，面对赤玲珑这种表现，他只能心里暗骂她是在发神经。不过她这样做，明显是对自己这个小徒弟好，所以，张合也就由着赤玲珑去了。

　　有了赤玲珑这月牙吊饰，再加上张合刚给于紫玄服用的丹药，足够保证她的灵魂稳固，在修炼回春真解时候不会出现严重问题。所以，接下来张合便运转神魂力量，注入于紫玄体内，以此引导她体内的气感的运转。

　　在张合的引导下，于紫玄修炼回春真解的第一步，非常圆满的成功。甚至，第一步的效果，远远超出了张合的预料。于紫玄体内产出的气感非常的强烈，很轻松的便凝聚成了真气。张合猜测，这应该是跟她服用了许多丹药有关。

　　然后，张合便让于紫玄浸泡在浴盆里，开始按照回春真解的法门，一遍一遍的运转周天，不断熟练功法。

　　就这样，张合便悄悄地将回春真解传授给了这个小姑娘。而张合在谪仙界里，也就这样莫名其妙的多了一个小徒弟出来。不过，张合为了避免不必要的麻烦，特意叮嘱了于紫玄，千万不要将自己传授给她功法的事情告诉外人。张合可不想因此给自己引来于家人的特别注意，那样一来可就是大麻烦了。

　　……

　　“呼！”

　　张合长长吐了一口气，睁开了眼。泥丸宫内的神魂，吸收大量的云梦世界的愿力，现在已经足足有十丈多大。它身上散发神性的金光，坐在变异道痕之下，给人一种不朽的感觉。在它周围，还有五个体型比较小的神魂。从变异道痕上涌出的愿力，一分为六，同时注入这六个神魂之中。

　　随着神魂等级提升，修炼出的神魂分身，也就越来越多。而神魂分身越多，也就意味着，张合可以利用这些神魂分身同时修炼神魂。如此一来，张合的修炼境界，一日千里，进步神速。而随着神魂力量不断提升，也让张合越发体会到了神魂的强大。

　　“噗！”张合目光看向面前的地板，眼中突然金芒一闪，悄无声息的，地板上便出现了一个小拇指粗细的黑洞，黑黝黝的，深不见底。

　　“现在我的神识，已经拥有了接近于实质化的力量。这样的攻击力，可以非常轻松洞穿一件法器。”张合现在的神识力量，可以不再像以前那样虚幻。只要张合凝聚神识力量，一样可以拥有强横的攻击力。

　　能刚能柔！越是修炼到了高深境界，越能展现出张合神魂的强大之处。天地神魂，本身也是巫族流传下来的修神之术，本身有无穷妙用。张合所使用的心灵风暴，心灵传送，普度众生等等，也都不过是龙鼎上人参悟出来的一些能力。如果张合再用心研究，也可以挖掘出神魂的其他强大能力。

　　“神识力量都这样强大了，神魂力量比神识还要强横。现在我已经感觉出，若是我全力催动神魂力量，差不多可以穿透腹部的这个漩涡，强行终止它的旋转。”

　　随着自己的神魂力量不断变强，张合心里的这种感觉也越来越明显。如果是在之前，张合肯定会欣喜不已，立刻去尝试终止体内漩涡转动，只是，他的神魂修为提升了，对危险的预知，也越发的敏锐。

　　他现在正在犹豫，因为他每次升起要用神魂力量终止体内漩涡的转动时候，心头都会有一种强烈的不安。这预示着，张合如果真这样做的话，会给他带来难以确定的危险。

　　“这个太极鱼漩涡，集合了我三种力量。现在处于一个微妙平衡，如果我突然打破这个平衡，我被吸走的力量，或许会立刻恢复。但是，我的身体现在脆弱不堪，庞大力量一下爆发开，肯定无法承受住。说不定会让我身体直接爆开。为了恢复原本的力量而去这样做，实在太冒险了。”

　　张合心里有些苦恼。之前他想方设法要恢复力量，但现在有了办法之后，却因为顾虑而不敢去尝试。这主要原因，就是因为他此刻的身体实在太虚弱了。体内漩涡里的力量若是突然爆开，会给他带来难以预计的伤害。如果他的身体还跟之前那样强横，那根本不用担心这个问题。

　　真他妈纠结！

　　张合无可奈何，便干脆停止去想。反正现在他的神魂足够强大，即便不依靠强横的肉身力量，一样会有变态的攻击力量。他的神识发动的攻击，一样令人防不胜防。

　　“小师父，小师父。”这时，在外面传来了于紫玄娇憨的呼喊。

　　“紫玄，你就别拉着我了，我这不都过来了嘛！”接着，于紫青无奈的声音也传来。

　　在院子里，于紫玄死死地拉着于紫青进了院子里。于紫青一脸无可奈何的样子。他只要稍微一用力，便可以挣脱于紫玄，但就怕伤害到于紫玄，所以也只能任由于紫玄紧拉着他的手，不敢挣脱。

　　张合走了出来，看到这一幕，不由笑了起来：“这是怎么了？”

　　“没什么事儿，紫玄调皮着呢，非要拉我过来。”于紫青苦笑，看于紫玄的眼神，却满是宠爱。

　　于紫玄却嘟着小嘴巴，道：“我才不调皮。我说啦，小师父肯定能帮到你的。你自己却不肯过来，所以我只能把你拉过来了。”

　　说着，于紫玄看向张合，道：“小师父，紫青哥哥修炼上遇到瓶颈，迟迟无法突破，所以我才带他过来，让小师父你教教他。”旁边的于紫青听了，翻了翻白眼。张合身上没有半点力量，还想让他教自己修炼？

　　张合顿时也苦笑起来。

　　“紫青哥哥，你快跟我小师父说说啊。小师父懂得可多了，肯定可以帮到你的。”于紫玄可爱的小脸上，满是骄傲，说着她转头看着张合，大眼睛忽闪忽闪，满是恳求，“小师父，你说是不是？”

　　张合实在不忍心拒绝自己这个小徒弟，便看向于紫青：“紫青兄，你修炼遇到瓶颈了？”若是一些简单的问题，自己倒是真可以帮一下。

　　于紫青在院子里的凳子上坐下，然后抱起于紫玄，放在自己的腿上，苦笑道：“其实也没什么大事，就是我最近修炼上，遇到了瓶颈，迟迟无法突破。唉，你有所不知，现在族里正要举行族比，要在族内嫡系里选拔子弟，担任统领之职。我很想成为统领，却在这关键时候，停滞不前。真是无可奈何啊。”

　　“之前我修炼时候，一直都很顺畅。原本以为，可以在族比之前，顺利突破到灵武境八重境的，却没想到，现在却突然卡住了。”于紫青一脸无奈，“如果无法突破到灵武境八重境，我最多也就只能担任副统领了。统领和副统领之间，虽然只是一字之差，但差距天壤之别。做了副统领，跟做个小兵一样，那样有什么意义。”

　　他现在是灵武境第七重的斩魔境，体内的那一颗元丹，始终无法消解。元丹无法消解，他自然也便无法突破到灵武境第八重金身境。而他的几个嫡系兄弟，最强的已经是灵武境八重境。这样的话，他就没有希望去竞争统领的职位了。到时候，他最多也只能去做个副统领，那样也就不能获得自己想要的好处了。

　　张合却心里一动，他之前听于紫青偶然提起过。他现在竞争的统领职位，是跟去云梦世界有关。

　　“原来是因为这个。不过，现在云梦世界现在正被血族入侵，烽烟四起，你们这时候要去那做什么？实在太冒险了吧。”张合若无其事的问道。

　　于紫青随口便道：“富贵险中求嘛！云梦世界现在虽然充满凶险，环境恶劣，但云梦世界的天意，正在处于一个蜕变的关键时期，到时候会非常虚弱。如果到时候能趁机控制住云梦世界的天意，那整个云梦世界，都要被我们控制了。现在云梦世界里，已经没有多少高手了，只要我们七大家族联合起来，杀入云梦世界，那还不是……”

　　说到这里，于紫青突然回过神来，一下闭口不语。他突然意识到，面前的人，可不是于家的嫡系。这些秘密的事情都不能随便乱说的。

　　“原来谪仙界是有这个打算，居然想要控制云梦世界的天意！难怪之前他们迟迟不肯出手！”张合心里震惊。在无意之间，他一下获悉了这个天大的秘密。难道血族屡次入侵云梦世界，也是存了这样的想法？

　　张合察觉到于紫青的紧张，便装作不怎么在意的样子，主动岔开了话题：“你要做统领，就是希望可以借进入云梦世界这一次机会，好建功立业吧？”于家跟其他大门派一样，只不过，于家依靠的是家天下，而大门派依靠的是精英弟子选拔。

　　于紫青看张合没有继续深究，心里暗暗松了一口气。他点点头：“没错。这可是一次极为难得的机会，若是我能成为统领，到时候肯定能建立极大的功劳，在族内的地位，也会大大提升。到时候，我便可以拥有许多权利，对我有极大的好处。”

　　“嗯。若是这样，我倒是应该帮帮你。”张合笑了起来，“你现在也不过就是想要破碎最后一颗元丹而已，这其实并没有特别难的。”

　　“什么？这没有什么特别难的？”于紫青眼睛瞪圆，像是看怪物一样看着张合。

　　“确实没什么难的。”张合很肯定的道，“其实，你之所以迟迟不能消解最后一颗元丹，淬炼金身，并非是你的元丹坚固，而是因为你的意志薄弱，没有一往无前的念头。若是你的意志化成斧凿，敢阻挡自己面前者，一律斩杀，便自然可以做到念头通达，如此一来，要消解这最后一颗元丹，也就水到渠成了。灵武境八重境，说的是修炼元丹，其实更重要的是修炼自己的本心。只有本心通达，形成自己的道，消解元丹，也就轻而易举了。”

　　“说的倒是容易。”于紫青听张合说的这些话，顿时有一些犹若醍醐灌顶，但是，他却觉得，这样一说，根本没有多少说服力，“这东西，根本就是知易行难，想要真正做到这一点，哪里会那样轻松？”

　　“你能修炼到这个境界，便已经说明你的天赋不差，现在也只是差了临门一脚而已。刚好我懂得一点如何帮助磨砺本心的法门，现在我就帮你体悟下那种感觉吧。”张合微笑道。


第623章 王正奇

　　要帮助于紫青磨砺本心，自然还是要针对灵魂动手。只有经历了千百磨砺之后，才能意志坚强，道心稳固。而张合修炼神魂，要帮助于紫青磨砺道心，不过是小菜一碟。

　　张合只需要压制心灵风暴的威力，不停的对于紫青施展心灵风暴便可以了。连续一番心灵风暴的刺激下，于紫青的灵魂就好比是被高温炉火锻打的铁矿石，很快便去芜存菁，变得更加的凝练。张合这样做，并不是直接帮助于紫青凝练道心，他只是辅助。要凝练成道心，还要依靠于紫青自己的选择。

　　人很多时候会迷惘，面对选择，却不知道该如何选。这是因为他们不知道自己真正想要的是什么，也不知道，自己拥有什么，能做成什么。瞻前顾后，患得患失，才导致出现这种情况。道心，跟这是同样的道理。

　　凝练道心，就是让自己弄清楚，我有什么，我需要什么，我能做什么。只要道心凝练，以后再做其他事情，便会不用纠结，修炼一途，也就坦荡了许多。

　　于紫青倒是也没浪费张合的一番辛苦。在张合连续施展了几十次心灵风暴，让他次次体会那种濒临生死的感觉后，于紫青终于做到明心见性，开始凝练自己的道心。

　　只要凝练出了道心，剩下的消解元丹，自然也就不在话下。于紫青顾不得跟张合表示谢意，便立刻猴急猴急的窜了出去。为了修炼安全，于家嫡系子弟要消解元丹的时候，都是有专门的地方的。

　　送走了于紫青和于紫玄后，张合回到了屋内，他直接走到了赤玲珑的房门前。他刚要敲门，赤玲珑便打开了门，依着门口，一脸娇媚风骚：“小冤家，这是要姐姐做什么呀？”

　　一看赤玲珑这样，张合便知道，刚才在外面的事情，她在屋里也都知道了。

　　看着赤玲珑，张合也不拐弯抹角，直接开门见山地问：“你们血族为什么要入侵云梦世界？”

　　赤玲珑脸上笑容微微一敛，淡淡道：“刚才那于紫青不是说了吗？都是针对云梦世界的天意而去的。云梦世界虽不是一个独立的世界，只是茫茫星域之中的一个空间，但在这里，却存有三千法则。即便包括仙界在内，也没有任何一个世界的法则数目，能比得上云梦世界。这也意味着，云梦世界是有潜力成为一个完美世界的。而现在，云梦世界的天意正在发生蜕变，等它蜕变完成的那一刻，云梦世界便会成为一个真正的世界。这个世界的法则体系是非常完美的，即便是仙界也比不上。现在你明白，我们为什么要入侵云梦世界了吧！”

　　张合刹那失神，原来血族屡次入侵云梦世界，就是因为这个原因。而谪仙界的七大家族，现在要杀入云梦世界，也是为了争夺云梦世界的天意。一旦夺取了云梦世界的天意，等着云梦世界蜕变的那一刻，拥有云梦世界天意的人，也就成为了这个世界的主人。

　　“慢着，如果云梦世界的天意被夺取了，那我岂不是也要成为对方的奴隶？”张合突然想到这个问题，不行，无论如何，都要阻止这件事情。

　　现在张合已经知道，自己回到云梦世界之后，需要做些什么了。有了目标，就不会迷茫，张合立刻返回房间，抓紧时间修炼自己的神魂。

　　……

　　张合平静的生活，在帮助于紫青凝练道心之后的第二天便被打破了。

　　“哪位是唐元大师，在下王正奇，特来拜会。”一个身穿黑衣的中年汉子，站在张合的院子里，对着张合所在的房间朗声道。他面容清瘦，身体干巴巴的，但给人的感觉，却非常的有力量。他的肌肤涌动着古铜色泽，眼神犀利，往那里一站，就像是一杆长枪。

　　他的目光紧盯着房门，似乎想要看穿一样。

　　张合坐在床上，在大汉进来的时候，他便发现对方。他的神识铺展开，将院子里的情况，尽数收于心头。这个王正奇居是丹武境六转的修为，他说话虽然客气，但其中却透出一股子怒气。

　　张合心里疑惑，自己根本不认识这个人，为什么会对自己这样态度？

　　这时候，于紫玄也屁滚尿流的冲了进来，一下便感觉出院子里的气氛不对。他脸色一变，连忙解释道：“师父，是弟子请求唐元大师出手帮忙的，并非是唐元大师要冒犯您啊。你可千万不要生气啊。”

　　此刻于紫青心里充满了懊悔，真是不应该得意忘形啊。他刚刚突破到了第八重境后，他的师父看了很疑惑，他兴奋之下，便把张合帮助他凝练道心，突破境界的事情讲了出来。

　　讲完之后，他一下看到他师父脸色难看无比，便一下想起这其中的禁忌。自己的师父对自己突破境界都无可奈何，张合却轻松做到了，这不是在说，王正奇比不上张合吗？这可是赤裸裸的打脸啊！

　　接着，王正奇便冷冷抛下一句话：“我倒要看看，是何方神圣，居然要胆子教我王正奇的弟子。”说完，他便直奔樱花园而来。于紫青知道不妙，一边让自己小妹去找父亲来劝架，一边自己紧随其后来阻止王正奇。

　　而听了于紫青的话，张合也明白了王正奇这样来者不善的缘由了。

　　“还真是无妄之灾，我不过是看在我那乖徒弟的份上，又是举手之劳，便随手帮了一下于紫青，却没想到居然能引出这样一档子事儿来。”张合心里苦笑。

　　“你先闪一边去。我到想要看看，这位唐元大师，到底有多么厉害，居然想要抢我王正奇的弟子。唐元大师，既然你不肯出来，那就不要怪我王某人失礼，要进去请你出来了。”王正奇手一挥，一股力量便将于紫青卷到了一边。接着，他便大步流星，往房间冲去。看这样子，他要硬闯进房间里了。

　　房门吱呀一声打开，王正奇也一下停住，森然冷笑：“终于敢露面了吗？”

　　张合站在了房门口，看着王正奇，眉头微蹙：“紫青兄把我带到于家来，说起来，我欠了他一个人情。所以，我用我的独门秘技，帮助他突破境界，也是为了还人情而已，并没有抢你的弟子的意思。这位前辈，就不用这样咄咄逼人了吧？”

　　“咄咄逼人？我王正奇的弟子，自然由我王正奇来教，何用你来插手！况且，你即便要这样做，也应该先征求我的意见才行，是谁让你擅自做出决定的？万一出现差错，害了我的弟子，那该如何办！唐大师，不管怎样，你这样做都已经坏了规矩。既然坏了规矩，就要按照规矩来，否则我王正奇以后也不用在这里混了。”王正奇森然道。

　　“不知道按照你的规矩，要怎么做？”张合弹了弹手指，淡笑起来。他心里也有了怒气，找个王正奇，未免太自以为是了。刚好，自己的神魂力量大大提升，需要找个高手检验下，找个王正奇刚好可以拿来练手。

　　“很简单，只要你能接得住我十招，这事儿就算过去了。否则的话，你就要给我赔礼道歉！”王正奇冷笑道。他打量着张合，他身上没有多么强大的气息，看样子修为并不怎么高，所以王正奇心里很有自信。

　　“我家相公的修为，在早日的时候便因为一个意外而废掉。现在除了炼器之外，其余一概不行。啧啧，你倒是真会挑对手啊。”这时候，赤玲珑也打开房门走了出来，脸上带着嘲讽的笑容。

　　王正奇一听赤玲珑的话，顿时勃然大怒。可是，当他看到赤玲珑的绝世容貌时候，却明显一呆，接着眼里居然闪过了一抹强烈的占有欲望。

　　“如果他不行，那你来代替他也可以。”王正奇不知道自己怎么了，只是在看着赤玲珑的时候，心神激荡，居然一下说出了这样一句话。

　　顿时，张合脸色难看。于紫青的脸色也铁青起来。

　　王正奇说这话，就一下显现出了他的人品有问题了。

　　“王师父。这件事情，就这么过去了吧。”于紫青眉头紧蹙，对王正奇道。虽然说王正奇是自己的师父，但并非是真的如同其他师徒之间那样青情同父子之类的深厚感情。在更多的程度上，王正奇只是一个教授自己修炼的人而已。喊他一声师父，也是出于一种礼仪上的尊敬。而王正奇现在所说所做，无疑都是人品败坏的表现。让这种人教授自己修炼，也是于紫青的耻辱。

　　王正奇一听于紫青这样称呼自己，像是被一碰冷水，一下当头浇了下来。刹那之间，他的脸色变了几变，他很明白“王师父”称呼，意味着他已经失去了于紫青的尊敬。再下一步来说，于家可以停止让王正奇做于紫青的师父，换成其他人上。

　　于紫青是嫡系，虽然不是长子，但日后在于家也绝对是要掌握权柄的。只要等于紫青上位，作为他的师父的王正奇，地位自然也会水涨船高。这也是王正奇为什么会这么在意张合帮助于紫青修炼，就是因为，他觉得张合是在抢自己的弟子。抢了自己的弟子，那就不就是断送自己的未来吗？

　　现在，于紫青提出了警示的话，王正奇先是一下震惊，绝望，接着他便恼羞成怒了。

　　“不管怎样，你们今天都必须给我王某人一个交代！”王正奇眼中闪烁冷芒，自己以后大不了不在于家，反正凭自己的修为，去了其他六个家族，一样也会受到厚礼待遇，想到这里，他更是肆无忌惮。

　　王正奇猛地往前一个跨步，身上金属光泽流转，骤然发出了一道锐利无比的强横气息。王正奇双手同时往前一抓，对着张合和赤玲珑，悍然出手。


第624章 于寒江

　　砰！

　　王正奇刚往前踏了一步，身子便一下倒摔出去，像是一块石头，狠狠撞进了身后小院的假山之内。当场那一座玲珑精致的假山，便被撞得粉碎。

　　“怎么回事？”于紫青一下呆住。他往前看去，看到赤玲珑挡在了张合面前，拍着手，一脸冷笑。

　　“就这么点修为，也敢来这里放肆？自不量力。”

　　而张合则是被赤玲珑挡在身后，一脸郁闷之色。刚才他已经发动了神魂力量，却没想到赤玲珑动作也丝毫不慢，一下便抢在了前面，将王正奇给轰飞了出去。

　　看着王正奇撞进了假山之内，张合心里叹气，这个女人，实在太暴力了。

　　“看样子，我还真像是吃软饭啊。居然被一个女人保护着。”张合心里叹气，不对，他却突然眉头紧蹙，一下看向了赤玲珑，“赤玲珑受了重伤，怎么还会有如此强大的力量？难道……她的伤势已经痊愈了？”

　　张合这时候突然发现，赤玲珑身上的气息，跟之前有了很大的不同。她此刻看上去，气息完全内敛，就如同一个普通人一样。即便是她出手的时候，都没有显出一丝一毫的血族气息。

　　“这几日她一直躲在房间里，难道是在疗伤？”张合心里念头闪动。不过，他却忍不住怀疑，赤玲珑到底是怎么让自己伤势痊愈的？

　　呆住了的不仅是张合，还有于紫青。他一直都没有见过赤玲珑亲自出手，现在她一出手就把王正奇打飞出去，这一幕已经极大程度上震惊了于紫青，让他刹那之间失去了思考的能力。

　　他的脑海里只有一个念头，赤玲珑到底是怎么回事，居然会这么厉害！

　　轰隆！

　　假山突然崩裂，化成石块，向四面八方飞去。王正奇的灰头土脸的身影，从假山里冲了出来。他双眼散发出怨毒之色，死死盯着张合和赤玲珑：“没想到，你们果然有两下子。难怪会这么有底气，敢打我王正奇的脸！很好，原本只是想随便教训你们一顿就好，既然这样，那我就不用客气了。”

　　说着，王正奇身子一纵，刹那之间化身八道黑色身影，呼啸着扑向了张合和赤玲珑。

　　“紫青哥哥，你快点让他们住手啊。”

　　一个焦急的声音突然传来。在不远处居住的于紫玄，听到这边的动静后，便立刻赶了过来。没想到，一进门就看到遍地狼藉，而在另外一边，却有八个身影，正在去攻击她的小师父和小师娘。

　　顿时，小姑娘小脸吓得苍白，立刻上前拉着于紫青的手，让他出面阻止王正奇。

　　“我也阻止不了啊。”于紫青只能苦笑。王正奇现在明显已经失去了理智，要怎么阻止他？而赤玲珑一出手就显示出了强大的修为，他也无法阻止。他现在只能把希望寄托在于紫白身上。因为临追过来之前，意识到情况不妙的于紫青，便让于紫白抓紧时间去通知父亲，让他立刻赶过来。

　　看于紫青不肯出面，于紫玄顿时着急，她总不能看着小师父和小师娘被人欺负。

　　“大坏蛋，欺负我小师父和小师娘。”

　　于紫玄居然咬着牙就要往前冲。于紫青万万没想到于紫玄会突然做出这种举动，顿时大惊失色，立刻就要上前拉回来她。高手过招，凶险无比。于紫玄这样较弱的身子，贸然靠前，稍有不慎，便会受重伤，更别说她本来就身体虚弱无比。这要是出点意外，那还了得！

　　于紫青立刻去拉于紫玄，可是，他却惊讶的发现，于紫玄的动作非常快，自己这一抓，居然没能抓住。

　　于紫玄迈动小脚丫，便跑了上去，嘴里一边大喊：“大坏蛋，快点住手，不准欺负我小师父和小师娘！”

　　张合一下看到了于紫玄，听到她的话，心里一阵感动。只是，这里太危险了，张合神魂力量一动，就要卷住于紫玄，把她送到一边去。赤玲珑也发现了于紫玄，她立刻控制住自己的力量，防止力量四溢，伤害到小家伙。

　　但是，王正奇却没有因此停手，反而抓住机会，更加狂暴的攻击起来。强横的力量，四散狂涌，在院子周围，都是假山的碎石，被这强横的力量一卷，立刻飞舞起来。其中几块，居然砸向了于紫玄。

　　“不好！”张合敏锐的发现了这个情况，神识力量刹那发动，一下挡在了于紫玄面前三尺处。有了他的保护，这些碎石休想伤害到于紫玄分毫。而另外一边的于紫青看到这一幕时候，已经心胆俱裂，这几块石头砸在自己身上，倒是没有什么事儿，最多也就是擦破点皮。但是自己小妹娇弱无比，一旦被砸中了，那绝对就九死一生。

　　而于紫玄也看到了迎面飞来的几块石头，她的小脸刹那惨白，下意识的伸出手就要去阻挡。

　　这时候，一道金灰色身影突然出现在了于紫玄身边。衣袖一甩，一股绵绵的力量，轰然往外涌去。

　　张合看到了，眼中金芒一闪，那刚好已经阻挡住几块石头的神识力量，一下消散。

　　只见那几块石头，在半空中稍微一个停滞，便被金灰色身影打出的力量，一下震得粉碎，化成了细密的粉末，然后被风卷走，飞到了一边去。

　　于紫玄已经被一个穿金灰色衣袍的长须男子抱在怀中，他看着那几块石头刚才被击碎的地方，眼里闪过一抹疑惑。如果刚才没有看错，那几块石头分明已经被一股无形的力量给阻挡住了。

　　“都住手！”长须男子一声暴喝，接着一股强横的禁锢力量，突然从他身上发出，一下笼罩向了面前的空间。

　　张合三人都感觉到危险，立刻各自往后退去。刚才还打的火热的场面，一下冷静下来。王正奇看到来人，脸色也一下难看无比，只是他默不作声，不发一言。

　　“爹爹。”于紫玄一看自己身边的身影，便立刻叫了起来。

　　“小玄，怎么这么不乖。”那个长须中年人嗔怪地看了于紫玄一眼，却突然神色微动，一把捏住于紫玄的小手，顿时一脸震惊。他似乎不相信自己的感知，又往于紫玄体内输入一道力量，却发现，刚才在她体内察觉到的那一股属性独特的真气，居然消失不见。

　　“小玄没有不乖啊。是这个人不乖，在欺负我小师父和小师娘。”于紫玄指着在场子中央的王正奇，气鼓鼓的道。

　　“小师父，小师娘？”长须中年人眉头微蹙。

　　“父亲。”于紫青胆战心惊的走到长须中年人面前。

　　长须中年人毫不客气，狠狠瞪了于紫青一眼：“你就是这样照顾你妹妹的？知不知道刚才有多么危险！”

　　于紫青脸色难看，充满羞愧：“都是我的错，还望父亲责罚。”

　　“爹爹，不要怪哥哥，这不是他的错。”于紫玄看哥哥因为自己挨训，立刻焦急起来，“爹爹，刚才都是小玄不乖，你不要骂哥哥，你骂我吧。”

　　看到最疼爱的女子这样说，长须中年人也不好再骂于紫青，只是气鼓鼓道：“看在你妹妹的份上，这次就饶了你。”

　　说着，长须中年人便转头看向于紫玄，一脸关切：“小玄，有没有受伤？吓到没有？”长须男子居然根本不去理会张合三人。

　　“没有受伤，小玄胆子很大，也没有吓到。”于紫玄道。

　　长须男子这才面露微笑，这时，他的目光突然落在了于紫玄的白嫩的脖子上。在那里，一个月牙形的吊饰，因为刚才于紫玄的跑动露了出来。长须男子脸上的笑容一下凝注，他伸手摸向那月牙吊饰，一边道：“小玄，这项链是谁给你的？”

　　于紫玄因为身体特别，所以平时一般都不佩戴任何的饰品。所以，看到这月牙形的吊饰，他立刻感觉奇怪。最为让他奇怪的是，从这月牙吊饰上，他感觉出了一丝不同寻常的气息。

　　他的手刚触摸到月牙吊饰，便感觉到，自己的灵魂瞬息无比的安宁。

　　“爹爹，小师娘说了，这个东西不能给任何人看的。”于紫玄一下反应过来，一把就抓住了月牙吊饰，一脸紧张，说着，还偷偷看了另外一边的赤玲珑一眼。

　　小家伙心里充满忐忑。小师娘可是再三叮嘱过，这个东西一定要贴身藏好，不要显露在别人眼前的。可是现在却被爹爹看到了，小师娘会不会生气？

　　“呃……”长须中年人顿时怔住。他一下就明白了，这东西应该是那个叫做赤玲珑的女子送给自己女儿的。他心里震惊，因为刚才只是稍微一接触这月牙吊饰，便感受到了其神妙力量，如果是贴身佩戴，肯定会有更大的好处。他知道这月牙形的吊饰，绝对是万分珍贵的。他又想到刚才从女儿体内察觉到的那一丝属性怪异的真气气息，长须中年男子眼里闪过凝重之色。

　　“好好，那你就听你小师娘的话，把它收好了。”长须中年男子很快便恢复如常，接着便转头看向张合和赤玲珑，“这两位便是唐大师和唐夫人吧？在下于寒江，是于紫玄和于紫青的父亲，前些日子便听闻两位来到于家，心中欣喜，一直想过来拜访一二，却因一些杂事而耽搁，无法脱身，还望两位不要见怪啊。”


第625章 从不说笑

　　于寒江笑容和煦，透着一股子平易近人的感觉，像是春风拂面，再加上他所说的这些话，给人一种诚恳真挚的感觉，便会令许多人一下心生好感。

　　只是，张合却没有被对方迷惑，相反，他心里满是警惕。因为他一下就看出来，这个于寒江绝对不简单。

　　于寒江笑眯眯地看着张合。

　　张合立刻做出一副诚惶诚恐的样子，恳切道：“于道兄实在是客气了。现在我们二人能住在于家，远离是非纷扰，已是无比感激了，又怎会不通事理，反而心生怨念？”张合一脸的诚恳和感激。而且，这股诚恳和感激的态度，比于寒江还要真切。

　　于寒江的恳切虽然给人舒服感觉，但在场的人都知道，对方这一番说，亦可能不过是拉拢的说辞。因为凡是上位者，一般都能喜怒不形于色，外人根本不能看到他们心里的情绪。如果，外人能看到他们的情绪，那也只能可能是对方是想别人看到而已。而张合这一脸的恳切，却让人深信不疑。

　　赤玲珑却心里直翻白眼，她对俩人为何来到于家的原因知根知底，见张合一开口，心里也只能暗叹张合演技逼真。

　　于寒江一看张合这幅模样，心里顿时也非常高兴，好爽地道：“唐大师若是喜欢，就只管把这里当做自己的家，有什么事情，也千万不要客气。”

　　说着，于寒江看向于紫青：“紫青，以后唐大师有什么需要，你一定要全力满足，知道吗？”

　　“是。”于紫青恭敬道。

　　在旁边的王正奇脸色有些异样，他看于寒江说出这样的话来，心里已经感觉不妙。他待在于家已经很长时间了，也了解于家的许多事情。即便一个一品供奉，于寒江也不会对其说出这种话。这个唐元更何况还不是一品供奉，却怎么会让于寒江如此重视？

　　“于寒江过来后，就没有正眼瞧过我，现在又当着我的面，说出这样的话。看来是对我心生不满了。哼，不过我也没什么好怕的，此处不留爷，自有留爷处。大不了我离开于家，凭我的修为，哪个家族不会争相拉拢？于家也不会这样愚蠢，把我往外赶吧？”

　　王正奇心里闪过这个念头后，便没有任何的忧虑。不过，他心里还是有一丝希冀，自己在于家这么多年，于寒江怎么说，也不会偏向这个刚来没多久的唐元吧？

　　“寒江兄，你来的正是时候，刚好给我评评理。这个唐元没有跟我商议，便擅自施展手段，让紫青突破境界，是不是太过分了？”王正奇淡淡开口。

　　擅自指点别人的弟子，这样的举动，在谪仙界里，是一种挑衅的行为。

　　“哦？正奇兄何出此言？唐元大师帮助紫青突破修为，也是为了紫青好，何来过分一说？”于寒江玩味的看着王正奇。

　　王正奇脸色一凝：“紫青的修炼，一直受我指点。我对他的情况，一清二楚。他这次停顿不前，是因为没有形成自己的道心所致。但是，要形成自己的道心，需要经历各种磨砺，才能真正明心见性，体悟出自己的道心。唐元大师的作为，虽然在短时间里帮助紫青提升了境界，但谁又知道，他这样做，是不是揠苗助长？万一把紫青引入歧途，岂不是糟糕至极？”

　　说着，王正奇紧盯着于寒江。

　　于紫青张了张嘴，看了父亲一眼，最终却是没有开口。

　　张合心里却冷笑不已，误入歧途？这是说自己来历不明，可能是祸害于紫青啊。不过，王正奇说的确实有一定道理，在不同的经历下，确实会影响修者的意志和心思，进而产生不同的道心。

　　像是有的人，做的事情一直是歪门邪道，最后凝聚出的道心也必然不是堂堂正正，一旦凝聚出这种道心，以后做任何事情，都会继续用不择手段，越陷越深，最终导致自身的堕落。而在杀伐之中磨砺出来的修者，凝聚出的道心，一般都是讲究个勇猛。他们遇到事情，便会勇猛精进，一往无前，极少退缩。

　　但是，王正奇说这话，就明显是诬陷张合了。张合采取的手段，只是帮助于紫青加速凝练道心而已。他之所以凝练出现在的道心，跟他之前的经历有密切关系，而跟张合没有丝毫的联系。

　　“紫青的道心到底如何，也是他自己的选择。不管以后怎么样，也跟唐元大师没有关系。正奇兄说这话，有点过分了。”于寒江淡淡的道。

　　王正奇脸色微变，旋即冷冷道：“既然寒江兄这样说，那以后令郎修炼上真出了什么问题，可不要怪罪到我身上才好。还有，在下才疏学浅，以后恐怕也无法再指点令郎的修炼了，所以，还请寒江兄另择高明吧。”王正奇说这话，明显透着威胁的气息。

　　如果你于寒江不给我这个面子，休想让我再教于紫青。不仅如此，我还要离开于家！

　　“紫青，你先把紫玄送回去，然后再去摘星大殿等着。”于寒江突然淡淡道。

　　于紫青点点头，上前从于寒江手里抱过了于紫玄。

　　“不要嘛，我要跟小师父在一起。”于紫玄嘟着小嘴，十分不满地道。

　　“紫玄要听爹爹的话。”于紫青一边说着，却没有放开于紫玄，反而直接抱起转身就走。他很清楚，爹爹突然让自己抱走小妹，肯定是有些事情，不要让小妹看见。

　　“王正奇要遭殃了。”张合心里暗暗道。

　　王正奇也感觉有些不对劲，只是，他不认为于寒江会对自己做些什么。

　　“正奇兄，听你这话，是在威胁我？”于寒江背负双手，静静地看着王正奇，目光清冷。

　　“威胁？”王正奇心想自己既然已经说到这份上了，也不怕说的再直白一些，他冷笑一声，指着张合道，“我只是非常气愤，我在于家这么长时间，一直兢兢业业地传授令郎修炼之法，没有功劳也有苦劳。结果，这一个新来于家的人，便无视规矩，擅自传授我的徒弟武功，这分明就是对我的蔑视和挑衅。我身为一个丹武境六转修为的高手，岂能就这样被侮辱？”

　　张合心里暗叹，还说什么规矩不规矩，要找自己麻烦的最主要原因，不就是因为自己让于紫青突破了的境界桎梏，显得你太无能，才让你恼羞成怒了么？还用说的这样冠冕堂皇，跟规矩扯上关系，真是虚伪。

　　“王兄，难道你忘记了吗？紫青虽然称呼一声师父，你们之间的关系，却并非是真正的师徒关系。你至多是他的教习而已。所以，任何能帮助紫青提升修为的人，我们于家都会欢迎他。唐元大师刚来于家，便立刻帮紫青突破境界，这种人才是我们于家欢迎的人才。”于寒江淡淡的道。

　　王正奇脸色变了变：“既然如此，我无话可说。原来我辛辛苦苦付出这么多，在你们于家眼里，不过是一个工具的身份。算我王正奇自作多情了。算了，那我王正奇以后便退出你们于家。”

　　这一下，算是彻底撕破脸了。

　　“王兄，当初你来于家的时候，修为好像才是丹武境二转的修为吧。”于寒江不为所动，依旧平静道，“当时你修为也是迟迟没能突破，来到我们于家后，我们耗费了大量资源，帮你突破到了丹武境六转的境界。是这样吧？”

　　王正奇脸色再次变了变，辩解道：“我虽然消耗了你们于家的资源，但更重要的是依靠了我自身的努力。”

　　“自身的努力？若是真靠自身努力，你会被困在丹武境二转上百年时间，迟迟无法更进一步？当初来于家的时候，我记得王兄是说过的，以后要留在于家，为于家竭心尽力，永不叛离的。现在王兄你说要离开我们于家，这样做，是否是出尔反尔了？”于寒江脸上浮现嘲讽笑意。

　　王正奇顿时语塞。

　　“我一心想要为于家尽职尽责，报答于家的恩情，但是，你们于家却不在意我这样一个小人物。”王正奇终于憋出这样一句来，“这么多年，我对你们于家，也做出了许多贡献吧。如果寒江兄觉得我欠你们于家的，我再将我这些年所消耗的资源，如数还给你们于家便是。”

　　这样的话说出口，已经说明，王正奇此刻已经心虚了。只不过，他这样说，实在有些无耻。

　　“算了，你所消耗的资源，就不用你还了。那些资源虽然足够多，但我们于家也不缺这一点。”于寒江淡淡一笑，“只是，之前你也说过了，在谪仙界里混，就不能不讲规矩。虽然这点资源对于家来说，确实不多，但既然你用了，也不是就这样说走就能走的。不过，正如你说的，你在于家这么多年，没有功劳也有苦劳。所以，这点面子我也是要给你的。所以，其他那些帮你解决仇家的琐屑小事，我就不跟你计较了。这样吧，你今天只要打落自己的境界，你就可以安然无恙地离开于家，从此跟我们于家，两不相干。”

　　修炼到了金丹境，一旦打落境界，除非是有逆天之能，否则便再无提升境界，一辈子都只能困守不前了。这就相当于彻底断了一个修者前进的路子。

　　“哈哈，寒江兄，你这是在跟我说笑吧？”王正奇先是一怔，接着便笑起来，眼中有一丝不安。

　　“我于寒江，有一说一，从来不说笑。”于寒江一脸平静。


第626章 摘星手

　　“于寒江，你未免太自大了吧？要让我自己打落自己的境界，这分明是要把我往绝路上逼。既然要撕破脸，那我也就没有什么顾忌了！”王正奇身上开始流转金属光芒，整个人的气息，也锐利如刀，他桀骜不驯地看着于寒江，“今天，我要是不呢？”

　　“你莫不是以为，你丹武境六转的修为，就可以在我面前，肆意妄为？”于寒江怜悯地看着王正奇。

　　“那也要试过了才能知道。你要把我逼上绝路，我自然也不会让你们于家好过。”王正奇哈哈大笑，说着猛地幻化出了十八个黑影，迅雷不及掩耳之势便扑向了于寒江。

　　张合没想到王正奇会这么大胆又狡猾，居然敢在于家，对于寒江说动手就直接动手了。但是，就在这时候，一道黑色的光芒，散发着锐利无比的气息，却倏然腾空而起，便要往外面疾飞。

　　王正奇居然没有趁机上前攻击，而是一下腾空飞走。

　　张合顿时明白过来，这个王正奇恐怕一开始就没有想要跟于寒江交手的打算，他做这一切，也不过是想逃出去而已。

　　王正奇的速度非常快，眨眼间便已飞出了近乎百丈远的距离。看他这样子，应该是催动了什么特别的法门，才能达到这样的速度。

　　就在这时，张合突然感觉，身边传来了一股浩瀚强大的气息，这种气息，带着一丝寒冷，给人一种连绵不绝的感觉。靠近它的时候，感觉到了孤寂，仿佛时间静止，空间也陷入了静止之中。

　　张合看见，身边的于寒江身体周围，涌动着一层淡淡的青芒。这种青芒给人看一眼，便会感觉到胆战心惊，似乎在里面隐藏着非常恐怖的力量，连灵魂都能够牵引进入。

　　“好可怕的力量。先前只看这于寒江似乎平常普通，却不想居然能深藏不露到如此程度。单看这一身力量，已经是丹武境九转巅峰的修为了吧。”张合看的心里惊叹不已。

　　“摘星手之手可摘星！”于寒江慢条斯理的轻轻一吟，抬头看着逃出了百丈远的王正奇，只是微微一扬手，对着王正奇那边非常舒缓地凌空一抓。

　　轰！

　　百丈远的半空之上，一只十丈多大的青色巨手，凌空出现。王正奇猝不及防之下，一下便被那巨手，攥进了掌心里。

　　“这！”张合瞳孔猛地一缩，真真切切的倒吸一口凉气。于寒江这一手，实在太神出鬼没了。相隔百丈多远的距离，他只是一招手，都没有看到有力量从他身上延伸出去，去可以擒拿住王正奇。

　　张合心里突然一下明白过来，“不愧名字叫做摘星手，也只有这样的力量，才能做到摘星吧。于寒江修炼的功法，恐怕是混杂着空间属性的力量，但其中又混杂着其中多种力量。不简单，实在太不简单了。”

　　张合心里为于寒江的实力而感到惊叹。

　　“傻蛋，这于寒江不简单呢，现在分明是在向我们显示他的实力，给我们警示。他有这修为，刚才何必跟王正奇啰嗦那么多话，凭王正奇的修为，又怎么可能逃得出去？这是在给我们下马威呢。”赤玲珑的声音倏然在张合脑海中响起。

　　张合一愣，也一下回过神来。

　　没错，于寒江弄出这样的场面来，分明也是想趁机警告自己和赤玲珑。

　　“这个于寒江在于家地位高高在上，平时绝不会像今日这般平易近人。他刚才对我和赤玲珑态度的突然转变，十有八九是他察觉到了赤玲珑送给于紫玄的那项链吊饰的不凡之处。会不会他也察觉到了于紫玄体内的真气？”张合被赤玲珑一下提醒之后，便也立刻反应过来。

　　砰！

　　王正奇被那只巨手抓住，下一刻便出现在了众人面前，狠狠摔在了地上。王正奇全身骨头断裂，七窍流血，瘫软在地上，居然无法站立起来。他身上的力量气息，已经散乱不堪，跟之前相比，非常微弱。

　　他抬起满是血污的脸孔，看向于寒江和张合，眼眸中全是怨毒。

　　“于寒江太狠了，这一下子，是把王正奇彻底的废掉了。他以后即便是离开于家，养好了伤势，最多也只能是灵武境的修为。这对于他，该是何种大的打击。”张合看着心里感觉一丝寒意。

　　对于一个踏入了丹武境的修者来说，废掉了他的修为，比杀了他还要痛苦。

　　不仅如此，这个王正奇恐怕也将自己彻彻底底的恨上了。因为，一切的起因，都是因为自己帮助于紫青突破了境界而起的。

　　“于寒江，没想到你居然如此狠毒！”王正奇一边吐血，一边绝望的道，“我的修为被你废掉了！现在你满意了！”

　　“我告诉你，为什么要废掉你的修为。”于寒江说着，一边淡淡扫了张合和赤玲珑二人，“第一，你既然加入了于家，就不该背叛于家。你以为，我们于家的门是那么容易想进就进，想出就出的么？更何况，我们于家耗费了那么多资源，把你培养成一个丹武境六转的高手。你一旦背叛了于家，那我们于家无疑便多了一个厉害的敌人。而且这个敌人，还对于家的许多事情，都知根知底，你说，我怎能让你轻松离去？第二，在我女儿进来的时候，你差一点伤害到她。这一条，在我看来，比第一条还要严重。今天我没有取你的性命，已经是对你格外开恩了。第三，你不应该对唐元大师不敬。唐元大师是我儿请来的贵客，也是我们于家的供奉，在于家也是地位超然的。你对他不敬，就是对整个于家不敬。”

　　王正奇听了，在地上笑着，有些歇斯底里，似乎是在嘲笑一样。

　　张合和赤玲珑相视一眼，于寒江这话，真的是话里有话啊。他明着是在告诉王正奇，为什么要废掉他的修为，但实际上何尝不是在警告张合和赤玲珑。

　　“来人。”于寒江说完，轻轻一喝。在外面立刻冲进来了四个修为不错的于家护卫。

　　“把他给我扔到于家山门之外。同时传令出去，就说王正奇已经被我们于家赶出了山门。”于寒江淡淡的道。

　　那四个于家的护卫，眼里顿时闪过了怜悯之色。于家在谪仙界是七大巨头，实力排行前三。如果于家发出了这样的通告，谪仙界里的各个大大小小的家族，都不会接纳王正奇。那样一来，王正奇无处可去，也只能做一个流浪的修者。而在谪仙界，做一个流浪的修者，就好比是俗世的乞丐一样。任何修为比他强的修者，都可以随意欺辱。

　　他最好的结局，或许就是躲进深山之中，跟那些山林猎人们一起居住生活了。但是这对于一个昔日过着奢靡生活的修者来说，是多么大的打击？几乎可以说，他以后都会活在无边的黑暗之中。

　　在地上的王正奇面若死灰，他沙哑着嗓子，怒吼起来：“于寒江，你何至于如此狠毒！你既然要折磨我，我偏偏不会如了你的意。”说着，王正奇身上力量猛地爆开，身上肌肤一下裂开，一道道血箭，直接从体内冲了出来，向着于寒江和张合这边喷来。

　　这些血箭之上并没有多么强的力量，王正奇这样做，不外乎是想恶心一下于寒江和张合。这又怎么会如了王正奇的意愿？

　　于寒江身前力量涌动，面前空间倏然扭曲，那激射而来的血箭还没有接触到他，便被扭曲的空间，一下席卷到了旁边一侧，落在了地上，丝毫没有沾到他身上去。

　　这时，于寒江突然瞳孔一缩。

　　他看到张合站立原地，没有丝毫动作，那激射向他的密密麻麻的血箭，距离他身体一丈地方，便突然被一股无形力量阻挡住，然后尽数落在了地上。

　　“刚才替紫玄阻挡碎石的，果然是他。”于寒江心里暗想，对张合的好感，也立刻大大提升起来。

　　王正奇喷出了这些血后，也生机彻底断绝。

　　于寒江看了也是眉头微皱，没想到王正奇最后一刻，居然会这样。他对那四个护卫摆摆手，示意他们把人抬出去处理了。

　　“二位，刚才王正奇冒犯了两位，实在抱歉。这都是我没有安排好的缘故，希望两位，不要往心里去。”于寒江再次恢复了和颜悦色的态度。

　　“这件事情也是因我而起，怎能怪罪到道友身上去。”张合摆摆手。

　　“不要再道友相称了，这样显示太生分。以后你们都是我们于家的人，这样称呼，实在见外。看年龄，我已经比你们二位都大，而我在嫡系这一代里，排行老三。二位若是不嫌弃，你们二位就称呼我一声于三哥吧。”于寒江笑眯眯的道。

　　“既然如此，我们就恭敬不如从命了。”张合连忙道。

　　“今天跟老弟和弟媳二人，真是一见如故。哈哈，走，走，走，我先带你们去摘星大殿，今天，我要好生招待你们一番才行。”于寒江很是开心的道。

　　张合这几日已经了解了关于摘星大殿的一些事情。他知道摘星大殿在于家是非常重要的地方，坐落在于家的中心地方，地位堪比真武学院的真武大殿。不过，摘星大殿没有真武大殿那样严肃，平时，这里除了议事之外，还会被用来招待于家的贵宾。

　　刚好张合也想了解一下于家里的一些事情。现在有了这个机会，又怎么会拒绝？当下，张合和赤玲珑二人，便随着于寒江，一起去了摘星大殿。

　　这一路上，于寒江不断给二人介绍着于家的一些基本情况，非常的热情。这一幕自然也被于家的其他人看到了，顿时这些人都惊奇不已。这俩人到底是何方神圣，居然能让于家掌握大权的第三把手，这样热情对待？他们可是极少看见于寒江会做出这样一副姿态来。

　　顿时，这些人对张合和赤玲珑二人的身份，也好奇起来。不过，碍于寒江的身份，这些人心里纵然好奇万分，也不敢贸然上前来打探询问，所以只能暗地里相互议论一番。

　　在于寒江的带领下，三人很快便到了摘星大殿之前。

　　“到了，这里便是摘星大殿了。”于寒江指着前面的道。

　　“这摘星大殿未免太够大气了吧！”纵然张合见多识广，一下看到一座大殿，是由一座山做成的时候，也一下惊呆了。


第627章 摘星大殿

　　在张合面前，是一座千丈高的锥形山峰，高耸入云。在山峰的山体之上，自上而下，雕刻着“摘星”两个古体的金色大字，在山峰周围淡淡雾气衬托下，感觉像是夜空中的星辰，正在散发着星光。

　　若非张合看见这座山峰之上，有无数个窗户门户，更有许多人，正沿着外面的山路，在山峰之上进进出出，一时之间恐怕也难以想象出，这一座山峰，居然会是一座大殿。

　　整座摘星大殿，都透着一股子自然宁静的感觉。所有靠近这里的人，都会被它散发出的气息所感染，内心的躁动，一下消失不见，取而代之的宁静安详。不过，张合的神魂却有一丝丝的波动。

　　“这摘星大殿非常不简单啊。”张合心里想着，神识已经悄无声息地透体而出。强大的神识，瞬息便笼罩了这一座摘星大殿。

　　立刻，这一座摘星大殿，就像是一个女人在张合面前脱光了所有衣服，身上一切秘密，都毫无保留的呈现在了张合面前。这一看之下，顿时让张合大吃一惊。

　　“这一座摘星大殿，居然是件法宝！”

　　张合心里震惊，他的神识笼罩之下，一下看出来了，这一座摘星大殿并非是由普通的山体掏空建成，而它本身便是一件由一座材质独特的高山凝练而成的法宝。

　　在张合的神识探查之下，他清晰的看到，在这一座摘星大殿之内，有无数折叠的空间。在那一片片的折叠空间之内，有许多人口生活其中。他们在摘星大殿中的折叠空间里，不断祷告着，一股子异常精纯的愿力，从中发散而出，然后集中一起，笼罩了这一座摘星大殿。

　　张合一下明白过来，为何靠近这座摘星大殿的时候，自己的神魂会有所反应，同时也会感觉到宁静祥和了。

　　“这一座摘星大殿，汇集了那些折叠空间里的人的愿力，加持在这摘星大殿之上，不断对其进行淬炼。同时，这摘星大殿不断往四面八方散发出这种静心的气息，凡是靠近这里的人，修炼时候都可以不用再畏惧心魔作祟，修炼起来，因为内心的平和，也会事半功倍。”张合看出了这其中的关键，心里更是忍不住惊叹连连，“到底是何方大能，居然能将如此庞大的一座山，炼制成了这样一件法宝。”

　　先不说，炼制这件法宝的人的通天手段，已经令人震惊，单说，他能够将愿力运用到这一件法宝上，便已经显示出他超出常人的见识。现在的云梦世界里，知道并懂得运用愿力的人，已经非常稀少了。

　　而且，这一座摘星大殿还有许多非凡能力。张合已经敏锐的发现，它本身正不断散发着牵引的力量，将四面八方的天地元气等能量，不断吸引过来，然后经过这一座大殿的净化后，再重新释放出来，变得更加易于人吸收炼化。

　　可以说，这一座巨大的摘星大殿，就是整个于家的核心，庇护于家的长久安宁的绝世法宝。别说是于家，张合深信，如果真武学院有这样一件绝世法宝，整个真武学院的发展，绝对会有很大的不同。

　　张合心里甚至升起一个念头，要不要找个机会，将这一座山直接搬回云梦世界去。不过，他马上就打消了自己的这个念头。因为在这摘星大殿的高山之上，还有无数强大可怕的禁制，张合想要收服它，非常有难度。最起码，凭张合目前连丹武境修为都没有达到的水平，根本就是痴心妄想。

　　更何况，在这摘星大殿之中，张合还清晰的感觉到，几尊丹武境九转修为的超级高手，正坐镇其中。张合若是敢动手，这些超级高手也会毫不留情的收拾张合。

　　“如果现在还能使用巫界元胎的话，说不定倒是可以做到。”张合心里忍不住这样想着。

　　“怎么，唐老弟，看出这摘星大殿有什么独特的地方了吗？”于寒江看着张合刚才似乎看着摘星大殿发愣，便不由笑道。他面对张合的反应，丝毫没有惊奇。因为之前有许多人来见到摘星大殿的时候，都会是这样一副表情。

　　“倒是没看出多少端倪，只是觉得，这一座摘星大殿，有许多神奇玄妙之处。而且，它本身的构造，似乎与周围一些不一样。”张合笑道。开玩笑，现在整座摘星大殿的秘密，都被张合看的一清二楚，他怎么会不知道其中的独特之处？

　　于寒江却是惊奇不已：“唐老弟果然厉害，相隔这么远，居然能看出这摘星大殿的材质，跟周围的不一样。你说的确实没错，这摘星大殿确实根本周围不一样。”

　　张合故作惊奇：“哦？那是怎么回事？在这里距离太远，我也只是一种感觉而已，没想到居然真的这样。”

　　看到张合惊奇的样子，于寒江笑起来，介绍道：“这一座摘星大殿，是先祖用了一整颗小星辰，然后配合当初建立谪仙界的几个圣人，才最终炼制而成的。它本来是不存在于这里的，是先祖在这里建立于家之后，才将其安置于此。”

　　“这是用一颗小星辰炼制而成的！”张合再次‘震惊’，似乎难以相信，“世上居然还有这样的人，可以炼化一整颗小星辰！不过，如此说来，令先祖也应该是炼器大师才是。”

　　张合说着，心里却暗暗鄙夷。虽然将一颗小星辰，炼制成了一件法宝，这样的手段确实足够震撼人心。但是，炼制这一座摘星大殿的人，本身的炼器能力，却并不怎么高超。因为张合从上面发现了许多错误的结构。而这一座摘星大殿，之所以会发展到现在这一种地步，完全是因为后来人不断在上面增砖添瓦，深化改造而成。

　　“哪里，哪里。先祖其实炼器能力，亦只是一般而已。不过，先祖精通空间大道，再加上其他高手的配合，最终才炼制成了这一座摘星大殿。”于寒江摇了摇头，笑道，“好了，我们也不要再在这里远观了。这摘星大殿可是我们于家的瑰宝，也是整个于家的重地，要体会它的玄妙，还是要进去才行。”

　　说着，于寒江便在前面引着路，带着张合和赤玲珑二人一同往里走去。

　　“这又有什么好吹嘘的？这一座摘星大殿的真正制作者，明明不是于家的老祖宗，而是另有其人，他们居然往自己脸上这样贴金。”赤玲珑在后面，冷笑不已。不过，她的声音只是让这张合自己一人听见，至于寒江根本发现不了。

　　“你怎么知道？”张合讶然。看赤玲珑这幅口气，似乎知道这其中的内情。

　　“当初我们血族进入云梦世界的时候，差一点将云梦世界占据。那时候，在你们云梦世界，还有一些人自称是神之后裔，不过他们确实能力强大。当时觉得云梦世界就要彻底沦陷了，他们为了拯救云梦世界上的人，七个高手便联手打造了谪仙界。不过，这七个高手之中，是有两个才是真正的建造者，其余的人，只不过是在其中起了帮助作用而已。这于家的老祖宗，名叫于道明，只是精通空间大道，对于炼器方面，却是所知甚少。最后他只是带来了这一颗小星辰，然后让另外一个高手，帮助他大体炼制了一下。于道明在这里面，根本就没做多少事情。”

　　赤玲珑将当初的一些秘史讲了出来。

　　张合顿时心里有数了，看样子，赤玲珑并不知道，在这摘星大殿之内还有无数的折叠空间的事情。不过，张合听了，也是非常震撼，当初创造这谪仙界的人，居然是神之后裔？不过，张合万分疑惑，为什么自称是神之后裔的人，建立起了这一座空间，却给他起名叫做谪仙界？因为根据张合从盘巫那里了解的事情，真正的神之后裔，也就是拥有巫族的血脉的人，认为自身都是尊贵无比的。在他们心目之中，只有神才是至高无上的，像是其他的仙，根本比不上神。

　　“这里叫做谪神界，还是差不多。”张合心里嘀咕着。

　　……

　　在于寒江的带领下，张合和赤玲珑一起走入摘星大殿之内。

　　刚一踏入摘星大殿的大门，张合便立刻感觉到，一股子神圣的气息，当头笼罩下来。一下便让接触到它的人，心神放松彻底放松下来。但是，张合却没有放松。因为他感觉一丝不妙。

　　在这神圣的气息之中，一道无形的力量，也悄无声息的钻入了张合的体内，想要刺探张合的灵魂之中的东西。同时，这无形力量之中，还不断散发出了类似于张合的“普度众生”的力量气息。

　　“小心点，在这摘星大殿里，千万要隐藏好自己的真实的情绪波动，不要显露自己真正的内心想法。”张合心中一凛，立刻提醒赤玲珑。不过，他倒是不担心赤玲珑会轻易着了道。血族的灵魂都强大无比，更何况赤玲珑之前跟龙鼎上人交手无数次，被龙鼎上人使用普度众生炼化了那么长时间，都无法将其炼化掉，便可以知道赤玲珑的灵魂已经强横到了何种程度。所以，张合并不担心赤玲珑。

　　“哼，这个于寒江带我们过来，根本就是另有图谋。”赤玲珑肆无忌惮地传来一道精神波动。在这摘星大殿里，任何的精神波动，都很容被探查到。但是赤玲珑根本不担心这个问题。

　　“于寒江是想在这里刺探出我跟你的真实情况，同时也想给我们洗脑，让我们忠诚于家。这个于寒江，果然好手段啊。”张合悄悄回应着。


第628章 飞鹤灵茶

　　既然都发现了于寒江带他们来这里的意图，自然，张合和赤玲珑也不可能如他所愿。俩人都是灵魂强大到变态之辈，这区区一点力量，自然不可能影响到他们。

　　于寒江带领着张合二人往里走去。

　　“这摘星大殿，虽然号称大殿，实际上更应该称呼为塔。此处总共分成了三十三层，上十一层，是于家的诸位高手静修之地；而中间这十一层则是商议重大事情的地方；最下面这十一层，则是专门用来招待外来的宾客之用。其中，越是往上，则说明所被招待之人，身份越是尊贵，也愈加受我们于家的重视。”于寒江一边走，一边介绍着，“不过，两位以后也都是于家的组成分子了，所以，也不是外人，要宴请两位，一般也不会在这里。”

　　赤玲珑不经意地问：“既如此，今天却又怎么要来这摘星大殿来设宴招待我们二人？”

　　于寒江目光扫过赤玲珑那绝美的容颜，微微一笑：“这自然是有原因的。一则是为了刚才王正奇冒犯冲突二位的事情而表示歉意；另外一方面，我也是想为前几日一直没能招呼你们而专程之前，也好借此机会，专门给你们两位接风洗尘。”

　　于寒江说话当真是滴水不漏。

　　但是，赤玲珑却没有就此罢休，反而笑吟吟地继续追问：“于三哥，今天是要在第几层楼宴请我们夫妻二人啊？”

　　赤玲珑的话，当真是直接。

　　“哈哈，你们俩人叫我一声于三哥，我又怎么能亏待了你们？今天自然是要去第十一层楼了！走走走，我们快些赶过去吧。你们有所不知，这摘星大殿里的美食，保管是吃一次，便会永世难忘啊。”于寒江哈哈大笑着，带着张合和赤玲珑便往第十一层楼上行去。

　　越是往楼上走，张合便明显感觉到，这周围空间中的那种洗脑的力量，也就越加的强大。不过，这种强大，还是非常温和的，若非是张合的神魂足够强大，也难以发现这种力量。这就很容易让来这里的人着了道。

　　“来这里参加宴席的，都是于家的贵宾，身份自然也都显赫无比。啧啧，只要在这里多吃几次饭下来，来的人虽然不会被彻底洗脑，变成于家的死忠，但潜意识里，也会对于家另眼相看，若是有什么好的事情，也自然会想着于家。于家这个老祖宗，果然是好手段啊。”张合心里忍不住感叹着，“这摘星大殿，对于一个庞大的门派来说，绝对是一个无上的法宝。啧啧，等日后再重建真武学院，我也应该做这样一件法宝出来，这样才能增强真武学院的凝聚力。”

　　很快，于寒江便带着张合和赤玲珑二人到了第十一层上。

　　刚进入第一层的殿内，张合便看到，在这一座大殿之内，除了早已在此等候的于紫青外，还有另外一个相貌长的跟于寒江有几分相似的中年男子。

　　这个中年男子也是留着长须，不过他的一身衣服，却都是黑色的。这样显得他整个人，都是一种严肃的性格。而让张合感到震惊的是他身上散发出的隐晦的力量气息，居然是纯粹的空间属性。而且，隐晦的空间力量气息，要比方国华身上散发出来的力量气息，更为的纯粹。这也就是说明，这个中年男子的修为比方国华还要高深。

　　“二哥？”于寒江看到这个中年男子，也是不由一怔。

　　中年男子长身而起，目光却率先落在了在于寒江身后的张合和赤玲珑二人身上。他的目光尤其在赤玲珑身上多逗留了一下，眼中闪过明显的惊艳之色。

　　“三弟，不要惊讶。我只是见紫青来到这里，心里好奇，便问他是怎么回事。这才知道，原来你要在这里宴请两位客人，心里更是忍不住好奇，便想过来看一看。”说着，中年男子更是肆无忌惮地打量着张合和赤玲珑，“三弟，你不介绍一下么？”

　　于寒江对这个中年人似乎很无奈。

　　“二哥，这位是唐元老弟，这是他的夫人赤玲珑。唐元老弟是一位炼器大师，也将会我们于家的一品供奉。”于寒江介绍完了张合和赤玲珑，于寒江的二哥顿时目光古怪，落在了赤玲珑身上。

　　“明明还是处子之身，这俩人居然是夫妻关系？这个唐元，该不会是不行吧。”于寒江的二哥心里嘀咕。

　　“这位我的二哥，于寒云。”于寒江又对张合和赤玲珑介绍，“以后你们见了他，直接称呼于二哥就行。”

　　“慢着，老三，家里什么时候多出了一个一品供奉，而我却不知道消息？”于寒云却突然喝止了于寒江，疑惑的问。他这怀疑，其实是意有所指，因为他感觉张合和赤玲珑之间，有些古怪。

　　“就是刚刚的事情。我手头上刚好还有一个名额，可以让人成为一品供奉。所以就给了唐元老弟了。不过，二哥你可别小瞧唐元老弟的炼器本领，他绝对是宗师级别的。”于寒江笑道。

　　于寒云顿时来了兴致，盯着张合：“这样说的话，我今天倒是要见识一下了。”

　　于寒江顿时苦笑，连忙道：“二哥，还是改天吧。今天我是要在这里宴请唐老弟夫妇二人，等改日你有什么法宝需要炼制，或者修复的，都可以去找唐元老弟。”

　　“也是。我今天也确实没有时间。马上还要上去拜见父亲，商议明晚宴请宇文家联络使的事情。”于寒云有些无奈地道。

　　张合顿时竖起了耳朵，明晚要宴请宇文家？

　　于寒江似乎很惊讶：“宇文家的联络使怎么这么快就到了？不是要再过一段时间吗？难道他们跟其他家族的联盟协议，已经达成了？”

　　“即便没有彻底达成，想来也是差不多了。所以，这才是令人头痛的事情。现在宇文家的联络使，已经入住进了我们于家。真是头疼啊，算了，不跟你多说了，我还是先去请教父亲，看看明晚在这里的宴会，到底要如何应对宇文家的人吧。”于寒云摇摇头就要离去，却突然又想起来一件事情，“对了，一会儿宇文家的联络使会来摘星大殿，到时候，我可能还在父亲那里，无法分身，到时候你就去帮着应付一下。”

　　“宇文家的联络使是谁？”于寒江忍不住问。

　　“宇文忠海。”于寒云随口说着，对着张合和赤玲珑微微一笑，便转身飘然而去。

　　张合表面平静，心里却已经如惊涛骇浪。宇文忠海居然来于家了？这样一来的话，自己如果被那厮撞见的话，岂不是会立刻被揭穿身份？不过，张合心里也闪过一个疑惑的念头：“宇文忠海作为宇文家的联络使，来于家要做什么？难道是为了进入云梦世界形成联盟的相关事宜？”

　　“明天要请宇文家的人，唐元老弟若是有时间，也可以一起过来，也可以趁机认识一下宇文家的高手。对于以后在谪仙界里的做事情，很有帮助的。”于寒江看向张合，笑呵呵道。

　　“算了吧。我性格孤寂，实在不适合跟人打交道。这种人多的宴席场面，对我来说，就是一种折磨。”张合做出一副苦笑的模样。真是哪壶不开提哪壶啊，自己就怕遇见宇文忠海，这于寒江居然还要让自己来这里参加宴会。

　　不过，于寒江说这话，明显也只是一说。他见张合并没有想法过来，心里反而松了一口气。因为明晚的宴会，对于家非常的重要，来参加宴会的，自然也都是于家的高层，一般人是不可能来到这里的。如果张合真的想要来，自己刚才那番话说出口了，还真没有办法拒绝掉。

　　“对了，于三哥，刚才听于二哥说的话，宇文家是想让宇文忠海来跟于家商议结盟的事宜？这个宇文忠海性格睚眦必报，小肚鸡肠，最紧要的是目光短浅，宇文家让他来做联络使，未免太失策了吧。”张合做出一副知道宇文忠海的样子，不经意的问。

　　于寒江眼里闪过异色：“唐元老弟认识宇文忠海？”

　　“没有。但是听别人说过宇文忠海的一些事情。”张合淡淡道。

　　于寒江微微点头，他也不疑有它，更何况，这里是在摘星大殿里，如果张合心存歹意的话，便会立刻被发现。

　　“那也没办法，宇文忠海这一次好像是立下了什么大的功劳，才会让宇文家的老祖宗，对他另眼相看，委以重任。不过，这一次让他充当联络使，也只是让他轻松捞取点功劳罢了，因为他也只是一个联络使的身份，真正的协议实际上都早已让两家的家主商议定了。宇文忠海只是过来，再商讨一些小事情，然后代表宇文家，跟我们于家签署盟约而已。”

　　“原来如此，我说烂泥扶不上墙的宇文忠海，怎么会突然能担当大任了。”张合一副嘲讽的口气说着。他心里却在想着，这两家签订的盟约，看来十有八九真的是跟进入云梦世界有关了。不过，于寒江刚才说，宇文忠海这一次立下了什么功劳？他能立下什么功劳，这一次去盘圣本源密库，什么都没有得到，最后还因为他的缘故，彻底交恶了真武学院。这明明就是闯下了大祸。

　　张合心里念头电转着，忍不住想着。于寒江那边已经招待张合和赤玲珑二人坐下。于紫青在旁边，就充当起了作陪。

　　“紫青，上茶吧。”于寒江吩咐于紫青。

　　于紫青立刻从旁边的一个小火炉上，取下来了一个仙鹤造型的茶壶，然后到了张合和赤玲珑面前，分别给他们面前的茶盏里，倒上了水。

　　顿时，一股子淡淡的白雾，一下从茶盏中冒起，在半空之中，凝结成了几只仙鹤飞舞着，栩栩如生，非常动人。

　　张合看着目瞪口呆，他没有见过茶水居然还能这样子的。

　　“这灵茶名曰‘飞鹤’，极其难得。饮用之后，可以体会到非常独特感觉。唐老弟，不妨品一下试试？”于寒江笑眯眯道。


第629章 虚与委蛇

　　“说实话，我从小到大，还真没有见过这种奇特的灵茶。今天就沾于三哥的光，尝试一下。”张合微笑着端起面前茶盏，在旁边的赤玲珑看了一眼，也跟着张合一起端了起来。

　　茶盏刚一靠近鼻端，那在茶盏之上飞舞着的几只仙鹤，便被立刻化成了一丝丝的雾气，一下便钻入了张合的鼻孔之内。

　　张合悚然一惊，却突然感觉到那温润的雾气，钻入鼻腔之内后，居然淡淡清香，令人刹那之间，便感觉到浑身通畅，不仅如此，还有肋下生风的感觉。

　　“果然是好茶。”张合见单单这雾气，便有如此的功效，心里对这飞鹤，便更加好奇向往。喝了一口茶，却没有感觉到丝毫的烫意，反而感觉到如饮甘露一样。

　　刹那之间，张合便感觉到，一股独特的气息，从自己的嘴里缓缓涌入腹内，然后从小腹之中分散向四肢百骸，然后汇集到了自己的后背两侧。

　　“好独特的感觉。”张合感觉到后背上，仿佛突然长出了一对翅膀。只要自己心意一动，便可以扇动翅膀，凌空而飞。他知道，这绝对只是自己的错觉，但是这种感觉，却瞬间给人一种可以随时都能自由飞翔的感觉，令人感觉放松和愉悦。

　　张合刚想忍不住夸赞，却突然听旁边的赤玲珑若不可闻的冷哼了一声，似乎非常的不满。

　　张合刹那之间冷汗涔涔，心里接着涌起一股子寒意：“这于寒江实在太阴险了。居然随时随地都在算计着我们。”于寒江给他喝的这飞鹤茶，绝对不是单纯的招待之用，而是另有图谋。

　　这飞鹤茶一旦喝下之后，便会令人有一种飘飘欲仙的自由感觉。在这种感觉之下，仿佛整个天地都无法束缚自己，可以随风而来，又可以随风而去。人就会一下变得非常放松，在这种情况下，人的精神自然也就一下松懈下来。

　　张合和赤玲珑二人的灵魂强大，再加上他们随时都保持警惕，摘星大殿之中这洗脑的力量，自然根本奈何不了俩人。但是，一旦喝下了飞鹤灵茶之后，俩人便会心灵放松，留出空隙，让摘星大殿里的洗脑力量，趁虚而入。

　　“若非是赤玲珑及时发现，我也差一点着了道。”张合心里有些发寒。

　　他这才发现，自己的这点心机，跟面前的于寒江相比起来，实在是相形见绌。

　　不过，他和赤玲珑自然也不能表现出异常来。

　　“怎么样？喝下此灵茶之后，是否感觉浑身通畅？”于寒江笑眯眯地看着张合，眼睛深处却有一丝得意。这飞鹤灵茶确实好喝，但是，要喝下它，却也要付出代价的。

　　之前有多人来到这里，也是喝下了这飞鹤灵茶之后，便立刻敞开心扉，吐露心中秘密的！这其中，甚至都有丹武九转的高手。

　　“好茶，确实是好茶。喝完之后，真感觉自己仿佛变成了一只仙鹤，无拘无束，自由自在。心中的阴霾，也似乎一扫而空。这茶，实在是妙啊。”

　　张合大肆赞叹，一副推崇备至的样子。

　　在旁边的赤玲珑也是抿嘴而笑，目光扫过面前茶水，似乎对这茶水，有些恋恋不舍。

　　“两位这么喜欢飞鹤灵茶，等回头便让紫青给你们送一些过去。”于寒江很是慷慨大方的说着，一边示意在外面侍候着的仆人开始端上酒宴。

　　“唐元老弟，在樱花园住的还习惯吧？”于寒江开始寒暄起来。

　　“樱花园环境幽美，我们二人在那里住的也很舒服，有劳于三哥挂念了。”张合笑着应和。他知道，于寒江这是要开始问话了。

　　“哈哈，既然唐元老弟喜欢那里，如果不嫌弃，就住在那里吧。回头我让紫青再把那里收拾一下。你现在已经是于家的一品供奉了，就应该享受一品供奉的待遇。对了，唐元老弟，对于家一品供奉的事情，也有所了解了吧？一品供奉在于家地位超然，享受的待遇，也跟我们嫡系子弟一样。”

　　“要成为一品供奉，不是要经过考核吗？我就这样白白住在樱花园，未免有些不合适吧。”张合故意问。刚才于寒江跟于寒云说了，他似乎手里有名额，可以让自己不经过考核，直接成为一品供奉。不过，这些事情，张合觉得自己还是应该装傻充愣一点的好。

　　“其他人自然是需要的。不过，唐元老弟就不需要了。而且，我手里刚好还有一个名额，可以让人不经过考核，便直接成为一品供奉。”于寒江哈哈大笑。

　　“这样是否有点不合适？据我所知，要成为一品供奉，需要展现自己的能力。如果我的才能不够，却成为了一品供奉，恐怕别人会不服气，徒惹非议，说你以权谋私啊。”张合一副为于寒江着想的样子。

　　“哈哈，唐元老弟果然是厚道之人。放心，我已经从紫青这里见识了唐元老弟的才能，知道老弟你的炼器能力，绝对是宗师级别。我只是担心，要让你只是担任一品供奉的话，未免有些屈才。”于寒江顿了顿，又道，“而且，我这样做，也是有自己的私心的。我看老弟跟我的小女儿紫玄，非常投缘。这孩子自幼身体孱弱多病，我这个做父亲的，却没有多少时间陪她，心里非常愧疚。她也住在樱花园那里，以后还希望老弟能够帮我教导她。”

　　于寒江说着，非常诚恳的看着张合。

　　“不敢当，不敢当。能成为一品供奉，我依旧已经很满足了。”张合连忙道，“至于紫玄的事情，我们二人也都很喜欢这个小姑娘，所以，于三哥就不用这么客气了。”

　　“如此便谢谢唐元老弟了。”于寒江点点头，话锋一转，“对了，唐元老弟，你的炼器能力已经是宗师水准，按道理将，在谪仙界内，也应该是很有名气的。为什么之前我却一直没有听说过老弟你呢？”

　　果然，正题来了。

　　张合早已经想好了这番说辞，当下便做出一副有苦难言的样子，叹了一口气，道：“于三哥有所不知道，这其中涉及了许多宗门隐秘。我们只是一个小宗派，一般只有三五个人，但是因为我们本身掌握着的炼器本领，却惹得许多大势力的眼红，所以为了安全起见，我们一直都行事隐秘，会刻意隐藏自己的踪迹，不会为外人所察觉。所以，于三哥你不知道我也是很正常的。”

　　于寒江一愣，他满腹狐疑，不过看张合这一副样子，却不像是说谎的样子。而且，张合刚才喝下了飞鹤灵茶，在这摘星大殿的力量作用之下，也应该不会说谎才对。

　　于寒江并不想就此善罢甘休，他必须问出自己想知道的一些事情。

　　“哈哈。唐老弟，你们宗门可是还有其他师兄弟？不如这样，你们索性都加入我们于家来，有我们于家庇护你们，谁还敢找你们的麻烦？”

　　“你有所不知道，要是宗门可以加入大家族，早就加入了，何必等到现在。”张合摇摇头，“我们宗门有一条禁令，便是需要保持绝对的宗门自由，不可以附庸其他家族之下。”

　　“这并非是附庸。你们加入我们于家，我们于家会给你们绝对的自由，不仅如此，还可以给你们提供足够的支持帮助。任何时候，我们都不会干涉你们宗门的活动，只是希望在我们于家需要帮助的时候，你们宗门也可以提供一些帮助？这是两相得利的事情，唐老弟，你觉得呢？”于寒江盯着张合。

　　这个于寒江，还真是贼心不死。张合心里暗暗想着。

　　“如此倒也是极好。可是……”张合做出一副欲言又止的样子。

　　于寒江看张合似乎要答应，立刻心里激动起来：“唐老弟，有什么难言之隐，尽管说出来？只要是我们于家可以帮忙的，一定不会推卸。”

　　“现在我不能答应，必须找到我师父之后，才能答复这件事。”张合抬起头，一副悲愤无比的样子。

　　于寒江怔住：“老弟，发生了什么事情吗？”

　　“之前我们宗门的踪迹，不知怎的被泄露了出去。之后便被另外几个炼器的大宗门找上门来。我的师父为了让我逃出来，拼死缠住了对方。而我，现在除了宗门秘术之外，其余修为尽失。最后若不是赤玲珑出手，我恐怕性命都不能保住。”张合沉声说着。

　　在旁边的赤玲珑听张合的话，不由看了张合一眼。

　　“居然还有这样的事情。唐老弟，你说说谁是你们的仇敌，我们于家以后帮你报仇！”于寒江立刻拍着胸脯，一副义愤填膺的样子。

　　“那几个炼器的大宗门，应当是当今排行前五的。”张合既然说谎了，也就不怕什么，干脆说的更加真实一点。

　　“排行前五的宗门。”于寒江微微沉吟了，这可真不好办啊。于家如果为了一个小宗门，真的得罪了排行前五的炼器大宗门，可以想象，那绝对是非常不明智的事情。

　　他小心翼翼的看着张合，问：“老弟，令师现在……？”

　　“家师还活着，因为我们的宗门秘术之中，可以感应对相互之间的生机。而且，五年之前，我师父给我传过暗信，说他正躲起来疗伤，等他伤势痊愈之后，便会出来找我。”张合说着，一脸恳求地看着于寒江，“于三哥，于家如果真的可以帮我们宗门报仇的话，相信家师也肯定会同意加入于家的。”

　　张合说这话，一脸的迫切，希望于寒江可以帮助他的宗门报仇一样。

　　见张合这样子，于寒江反而真正的迟疑了，不过，他不能现在就表明自己的态度，笑道：“放心，到时候我们于家必然不会袖手旁观的。不顾，在此之前，还是需要先找到令师才行。”

　　不袖手旁观，可不代表着于家一定会代表张合去所谓的宗门去报仇。


第630章 窃听

　　“有于三哥这句话，我就放心了。只要于家能帮我们宗门报仇，我相信师父他老人家一定会欣然同意加入于家的。于三哥，这份大恩大德，我唐元记住了。来，就让我借这杯酒，敬于三哥一杯。”

　　这个时候恰好也酒席摆了上来，张合立刻端起酒杯，一脸感激涕零的表情对于寒江道。张合不是傻子，自然也能听得出于寒江那一句不会袖手旁观代表了什么意思，不过，他是不会点破，索性继续装傻充愣。因为他也看出来，于寒江自从听说他的宗门的仇敌，是谪仙界里排行前五的炼器宗门后，便已经犹豫迟疑起来。

　　张合深谙人的心思，这个时候如果再死皮赖脸的恳求于寒江，只会让于寒江对这个话题心生顾忌。他如果不想惹麻烦的话，自然也不会继续追问张合关于宗门的事情，免得再给张合恳求让于家为宗门报仇的机会。

　　确实不出张合所料，于寒江一看张合这样感激涕零的模样，便大感头痛起来。他心里不禁懊悔，自己刚才闲的没事，为什么要问他宗门的事情？

　　于寒江只得举起酒杯。

　　就在这时，外面突然传来急促脚步，接着一个一身黑甲的于家的护卫走了进来，对着于寒江恭敬行礼，道：“三爷，宇文家族的联络使，已经抵达摘星大殿之下，于二爷另外有事无法脱身，要怎么安排宇文家族的人？”

　　张合顿时心里一个咯噔，宇文忠海带人也来到摘星大殿了！还真是怕什么来什么，如果这时候跟宇文忠海撞见了话，他的身份便会立刻被拆穿。

　　张合顿时心里念头电转，不行，看来要准备离开这里了。

　　于寒江却大喜过望，宇文家的人来的实在太是时候了，刚好可以帮自己脱身。他立刻长身而起：“先让他们在下面等候片刻，我这就去见他们。”

　　“是。”那个护卫喏了一声，转身而去。

　　“唐老弟，你看，事情来的实在不巧。本来老哥我想要在这里设宴招待你，却不曾想宇文家族的人来的这么巧。实在是抱歉啊。”于寒江一副抱歉的神态看着张合。

　　张合非常准确的做出一副遗憾的样子，似乎是为自己错失说动于寒江为自己宗门报仇的机会而无奈。他苦笑着摆摆手：“无妨，无妨。正事要紧，于三哥尽管先去忙自己的事情就好，这件事情，等明天再说也不迟。”

　　“还明天再说，过了今天，除非万不得已，你休想再见到我！”于寒江心里暗暗道，他却转头看向于紫青，假装严肃道，“紫青，你就代替我在这里好好招待唐大师二位，不可怠慢，知道么？”

　　“孩儿明白。”于紫青连忙道。

　　“那么，唐老弟，我就先去了。”于寒江说完，便立刻离开了这里。

　　“赤玲珑，我们恐怕要准备离开这里了。这个宇文忠海认识我，如果他见到我，我们的身份便会立刻被拆穿。”张合见于寒江离去后，便立刻悄无声息地给赤玲珑传音。

　　“他只是认识你，却又不认识我。”赤玲珑眼中闪过精芒，狡黠的道。

　　“他只要认出了我，你觉得你还能独善其身吗？别忘了，你跟他们说，你是我的妻子。”张合冷哼一声。

　　在于寒江离去后，于紫青便立刻活跃了起来，浑然没了刚才的拘谨，他热情的给张合和赤玲珑介绍着面前的菜色：“来，唐大师，玲珑，你们快点尝尝这一道菜，这可是用五百年的‘通心灵笋’做成药膳，吃这样一顿饭，相当于一个灵武境九重境的高手苦修一年呢。”

　　张合和赤玲珑便开始品尝菜色，但与此同时，张合的神识也已经悄无声息地透体而出，将整个摘星大殿都牢牢的动静，都了然于心。不过，在摘星大殿的最上面几层，却有奇特的隔绝力量，阻挡住张合的神识的探查。

　　不过，这对于张合来说，也是足够了。因为他的神识之下，已经看到了宇文忠海那一行七人。

　　……

　　摘星大殿最下面的入口处，宇文忠海一席白袍，背负双手，显得器宇轩昂。此刻，他正抬头仰视着面前的摘星大殿，惊叹连连：“这摘星大殿不愧是于家的重地，早就听闻它的名头。现在一见，果然名不虚传。从这里看去，便已经被它恢宏的气势所折服，什么时候，我们宇文家也能建造这样一个大殿？”

　　在旁边也有人应和道：“没错，传闻摘星大殿本身便是一件法宝，其中更有无数玄妙。最厉害的是，在其中修行一日，抵得上外面一年。啧啧，若是能在里面修炼上个一年半载，那岂不是太爽了？”

　　宇文忠海听了，更是饶有兴趣：“既然如此，一会儿进去之后，还要好好感受下才行。”

　　“白痴。”张合听到他这话，不由冷笑。进入摘星大殿里，只怕还没有好好感受一番，便已经被这其中的力量给洗脑了。

　　“白痴！”旁边也突然传来一声冷哼，对宇文忠海的话极其不屑，“这摘星大殿是于家专门凝练人心之用，外人进入其中，只会被其中的力量洗脑，你想感受下被洗脑，对于家死心塌地的感觉？”

　　“居然有人知道这摘星大殿的特异之处？”张合不由一愣，神识扫视之下，看到说这话的人，是在宇文忠海身边的一个黑袍老者。他面容古厝，发须皆白，浑身上下都散发着一股子威武霸道的气息。

　　“丹武境九转的高手！”张合不由倒吸凉气，他再看看宇文忠海身边的人，更是心里震惊，“宇文忠海这一次居然带了这么多高手过来！”宇文忠海随行人中，除了宇文忠海本身只是丹武境六转的修为外，其余人的修为，居然都比他高。而最高的就是刚才说话的额那个丹武境九转的黑袍老者。

　　“看来，这个宇文家族在谪仙界里也非常有底蕴啊。随随便便一个出来代表家族签署盟约的联络使，身边居然还有这么多高手随行。”张合心里忍不住想着。

　　宇文忠海听到那个黑袍老者的话，脸上顿时闪过一丝不快，最终却是没有敢顶嘴。这也让张合确定，这个黑袍老者的地位，应该比宇文忠海高。当然，也不排除宇文忠海只是怕挨揍的可能性。

　　“进去之后，都不要松懈精神，更不要随便喝里面的灵茶。”那个黑袍老者又冷冷的补充了一句。

　　张合顿时愕然，看来于家的这小手段，早就被人家看穿了。看这样子，于家摘星大殿的事情，在某一个范围内，也应该是臭名昭著了。

　　就在这时，张合也看到于寒江已经迎了出来。

　　“哈哈，让诸位久等了。来来来，赶快里面请，这一路诸位奔波劳累，实在辛苦。专门解乏的上等灵茶，已经早已准备好了，诸位随我来，先好好歇一歇。”于寒江上前便哈哈笑道。

　　宇文忠海眼皮跳了跳，在他身后的几个高手相视一眼，默不作声。

　　“这次来是为了商议盟约签署事宜，时间紧迫，签署完成后，我们还要立刻返回，准备发兵云梦世界的事宜。所以喝茶就算了，还是先谈正事吧。”宇文忠海哈哈一笑。刚才都得到叮嘱了，再进去喝灵茶，那未免太白痴了。

　　于寒江一怔，却立刻反应过来，他翘了翘大拇指，笑赞：“宇文兄一心为公，实在令人敬佩。既然如此，那在下就不浪费时间了，走，现在我便带你们上去，先商榷下盟约签署事宜。”

　　那个黑衣老者冷哼了一声。

　　于寒江自然装作什么都没有听见，接下来便带着他们一行人进入了摘星大殿之内。

　　张合很快就松了一口气，因为于寒江带领着宇文忠海他们直接去了上面，而不是来到这里。这样一来，张合最起码暂时不用想着离开于家的事情。

　　在张合这边，于紫青却还在热情洋溢的给张合和赤玲珑二人介绍着菜品。不过，他更多的热情是用在了赤玲珑身上。

　　“于紫青这小子，该不会是喜欢赤玲珑了吧？”张合看着心里暗暗嘀咕，“如果告诉他，赤玲珑是血族的身份，不知道他会不会吓得尿裤子？”

　　不过，有了赤玲珑吸引住于紫青的注意力，张合就更加的自由自在了。

　　他的神识一直牢牢的锁定了宇文忠海那些人。

　　“我倒要看看，这次结盟到底是怎么一回事。”张合心里暗暗道。他却没有发现，在旁边的赤玲珑虽然在那里应付着于紫青，但她的眼睛深处却也闪烁过了一丝丝细不可见的灰色神光。

　　……

　　为了表现对宇文忠海一行人的重视，于寒江特意将他们带到了摘星大殿第二十二层。当然，在这一层谈事情，最大的好处是，摘星大殿的洗脑的力量也是最强的。

　　于寒江本来还想给这些人上几杯灵茶，让他们“解乏”的，但进来之前宇文忠海的话，便让他知趣地打消了这个主意。人家一上来就这样说，说明已经对于家的小手段早已有所防备。

　　“这是此次结盟的盟约，你们先看看，如果没有问题，我们就抓紧时间签订一下。现在云梦世界的情况，已是无比混乱，各方势力均不甘寂寞，已经开始插手进去，所以咱们必须趁着他们还没有占据优势，早点进入云梦世界，抢先一步，把局势定下来。”

　　众人刚一坐定，宇文忠海便掏出一块二指宽三寸长青色玉板，递给了对面的于寒江。

　　“各方势力不甘寂寞，都已经插手云梦世界？”正在偷听谈话的张合，心里咯噔一下。现在云梦世界的混乱，他是有所了解的。但是他不明白，宇文忠海所说的各方势力不甘寂寞又是怎么回事？


第631章 提醒

　　于寒江眉头一皱道：“其他世界的人也来到这里了？为什么我们于家没有得到消息？”似乎，于寒江对这个消息，并不相信。

　　宇文忠海脸上流露出一丝自傲神色，淡淡道“我们宇文家族在云梦世界里还些血脉，消息便是他们传回来的。现在云梦世界可是热闹非凡，龙界，妖界，魔族这些世界的势力，都已开始在云梦世界布局。甚至代表仙界的势力也已经……”

　　“咳。”在后面的黑袍老者咳嗽了一声，眼里闪过一丝强烈的不满。这可都是宇文家族的秘密消息，怎么能擅自传出去？

　　宇文忠海一下回过神来了，立刻闭嘴不言。

　　于寒江却已经眉头紧锁，宇文忠海所说的这些话，已经在给了于家一个不妙的感觉。看样子，宇文家族已经抢先一步，在云梦世界布局了。

　　“我们达成联盟之后，相互之间消息也应该互通有无才是。宇文兄，你们现在得到什么消息，是不是应该跟我们于家分享一下？”于寒江抬头看着宇文忠海。

　　偷听的张合，也竖起了耳朵。

　　“哈哈，其实也没什么。就是现在云梦世界已经比较乱了，我们要想利益最大化，最好是立刻达成攻守同盟，争取早日进入云梦世界。放心，我们宇文家有的消息，到时候肯定会分享跟你们于家的，前提是你们于家同意这一份盟约。”宇文忠海狡猾道。

　　“那是自然。我们于家早已经迫不及待要跟你们签署这一份盟约了，只是，如此重要的盟约，不能就这样仓促签订。毕竟这盟约内容涉及的东西，关系到我们于家的长久发展。家主已经吩咐下来，今晚会设宴款待诸位，宴会之上便会让长老会通过这一份盟约，如果不出意外，届时便会完成盟约的订立。”于寒江笑道，“所以，今晚的宴会，诸位可一定要参加。”

　　“时间可是不等人的。”宇文忠海有些不满的道。

　　“放心，大的框架内容，咱们之间早已商定，只是其中还有一些小事情，因为局势发展，可能还需要进一步商榷。这都不需要耗费太长的时间。”于寒江点点头，“这些小事情，在今晚宴会上，都会一一敲定。宇文兄少安毋躁吧。”

　　“你们于家实在太不爽快了。”宇文忠海苦笑，“不过，既然如此，我们也只好准时赴宴了。”虽然一副苦笑的样子，他眼睛里却闪烁过一抹喜色。

　　“如此甚好。”于寒江点点头，突然想起一件事情，“不过，有一件事情，必须率先告诉你。这一次药无道也会出席宴会，所以希望到时候，大家都能相互忍让下，不要发生不必要的冲突。这也算是给我们于家一点面子，如何？”

　　宇文忠海的脸色明显变了变，药无道这个名字，对他来说，极具威慑力。

　　不过，他身后的黑袍老者却阴测测的笑了起来：“放心，只要药无道不生事儿，我们也保管不会刺激他。但是，如果他要在众人面前出手，就不要怪我到时候心狠手辣了。”

　　宇文忠海一听这个老者的话，明显松了一口气。

　　“没错，只要药无道那个老东西，不主动来挑衅的话，我自然也会装作什么都没有发生。若是他惹是生非……嘿嘿。”宇文忠海脸上闪过一丝狰狞，他现在其实恨不得药无道可以主动来寻衅，那样一样来，他便可以借助身后老者，将其击杀，永绝后患了。

　　想到这里，宇文忠海眼里闪过一丝神光，要不要自己到时候，稍微刺激一下药无道？让他在宴会上出手，这样一来，自己绝对有击杀他的借口了啊。

　　“药无道虽只是丹武境八转的修为，但真论起实力，一般的丹武境九转的高手也不是他的对手。更何况，他还懂得用毒之道，如果真把他惹怒了，最后把大家弄得重伤。我们于家没法给你们宇文家一个交代不说，关键是，这还会让我们两家之间的结盟，也因此受到影响，被向后拖延。这样的事情，我们谁也不想见都吧？”于寒江看出了宇文忠海此刻的小心思，眉毛一蹙，有些不快道，“这一次，我们于家已经安抚住他，所以，到时候，希望你们宇文家的人，不要再刺激到他。宇文忠海，你可别忘了，在云梦世界的那个叫药通天的小辈，可真是死在你的手上！”

　　说到这里，于寒江的语气已经有些生硬。这个宇文忠海果然是烂泥扶不上墙的烂货，小肚鸡肠不说，还睚眦必报。

　　这也怨不得于寒江心里有怨气，药无道跟于家之间长期有紧密的合作，之前药无道在关键时候，帮了于家很多次，在很多时候，于家都会选择无条件地帮助药无道。这年头，得罪了一个丹药大师，可不是一件好事。不过，这次实在是情况特殊，宇文家老祖宗先是放出话来，要力保宇文忠海，同时，还让宇文忠海担任联络使，出使其他几个大家族，其目的除了是联络彼此，准备签署盟约之外，更多的也是想用这个身份，让其他几大家族保护宇文忠海。

　　毕竟，宇文忠海现在是宇文家的联络使，对外的时候，地位相当于宇文家的家主。如果在其他大家族的地盘上被杀死了，这无疑是不给宇文家丝毫面子，这也是在向宇文家挑衅。七大家族虽然彼此之间，实力相差不多，也不存在说几个大家族之间，相互忌惮害怕一说。但是，没有一个大家族会想跟另外一个大家族结下太大的梁子，成为死敌。

　　也正是因为这个原因，于家这一次才不得不选择作壁上观，甚至还要阻止药无道对宇文忠海下手。

　　于寒江只是非常奇怪，为什么这一次，宇文家的老祖宗会如此不明智，为了区区一个不成器的宇文忠海，选择跟药无道为敌？要知道，得罪了药无道之后，可不仅仅是得罪了一个人这么简单。药无道虽然没有成立大家族，但他的势力，也是分布极广。现在虽然因为盟约的原因，几大家族不会为药无道的事情出头，但谁也不能保证，等进入云梦世界，完成了盟约的目的之后，这些家族会不会到时候对宇文家出手。

　　所以，于家对宇文家此次的动作，都感到万分奇怪。不过，他们也意识到这其中的一个很大的可能性，便是宇文忠海这一次去云梦世界的时候，肯定是发现了什么，或者带回来了什么有价值的东西，才能让宇文家的老祖宗，不惜让宇文家的家主发出郑重声明，要保护宇文忠海。

　　宇文忠海也听出了于寒江话里的怨气，不过，这反而却更加让他下定决心，要在宴会上挑弄一下药无道。最好可以趁此机会，将其一击必杀。

　　“这一次宴会是在哪里？”宇文忠海岔开话题，询问道。

　　于寒江微微一怔：“自然是在这摘星大殿里了。如果你们觉得不喜欢这里，到时候也可以换到其他地方去，不过其他地方，条件没有这里好便是了。”

　　宇文忠海一听，连忙道：“不，在这摘星大殿就挺好的，不用换到其他地方去了。”这摘星大殿可不是寻常地方，如果药无道进入这里，想要逃出去，就几乎不可能了。到时候，集合自己这边七人的力量，还杀不死一个丹武境八转的药无道？

　　想到药无道会被自己杀死，自己以后再也不同提心吊胆的生活，宇文忠海心里要杀死药无道的念头，就更加的强烈了。这一段日子来，他实在是被药无道给逼的怕了。虽然药无道慑于老祖宗的威名，不会对自己亲自下手，但是，他不下手，缺不代表别人不护下手。尤其是，药无道之前还发布了一条悬赏，擒拿住宇文忠海，送到他面前的，药无道可以为其无偿做一件事情，如果是能击杀宇文忠海的，药无道可以为其做三件事情。

　　在谪仙界里，有许多高手欠了药无道的人情，但是，还有更多的高手希望也能让药无道欠自己一个人情。要知道，药无道所欠下的人情，不仅仅是意味着能让帮主自己修为提升，在某些程度上，甚至可以是自己多出一次活命的机会。只是，药无道本身修为高深，平常很难让人欠他人情，而宇文忠海和药无道之间的仇怨，对他们来说，无疑是一个绝佳机会。

　　于是，宇文忠海过上了最为悲惨的日子。尤其是在最开始的那一段时间里，他几乎天天都要遭遇刺杀，弄得他都不敢出宇文家的大门半步，即便是这样，在宇文家里还是有人能找机会来暗杀他，若非是后来宇文家主加强了对他的保护，之后又发出了郑重的保护声明，让许多人偃旗息鼓，宇文忠海恐怕早就死无葬身之地了。

　　但是，在谪仙界里到底也会有不少胆大包天的。

　　宇文家的保护声明对他们来说，可不会有什么约束力，他们也不会有什么顾忌，依旧会千方百计寻找机会收拾宇文忠海。

　　这也是为什么宇文忠海每次出使其他家族的时候，身边都会带着这么多高手的原因。这一次来于家的路上，宇文忠海又连续遭遇了两拨刺杀，虽然没有人受伤，但也弄得宇文忠海满心的怒火，虽然不胜其烦，却也无可奈何。

　　他知道，要彻底解决这事情，唯有杀了药无道！

　　所以，于寒江的话之后，反而提醒了他。


第632章 两厢心思

　　在后面的黑袍老者低眉垂眼，听到宇文忠海的话的时候，眼里却闪过一道异样光芒。

　　“不管怎么说，这一次宴会上，都希望你不要刺激药无道。如果你在我们于家出了事情，到时候，我们无法给你们宇文家交代，还会影响到我们的盟约问题，这种事情，可不是我们于家想要见到的。”于寒江再次叮嘱。

　　“放心吧。我身边有这么多高手，可以保护我的安全，药无道想要伤害我，也要掂量自己的实力。”药无道打了个哈哈，却没有应承自己不会去挑弄药无道。

　　“如此最好了。现在的当务之急，便是几大家族能够结盟，形成盟军，早日进入云梦世界，抢在血族之前，完成我们的目的。如果因此发生了意外，谁也承担不起其中的责任。到时候，万一我们谪仙界也因此而错失良机，彻底失去蜕变的希望，他将会成为整个谪仙界的敌人。所以，宇文兄，还望你可以大局为重。”于寒江点点头道。

　　……

　　“只要几大家族完成结盟，便会立刻结成盟军，进军云梦世界。现在云梦世界，已经是浑水一潭，如果再让谪仙界插手进去，情况只会更加糟糕。不行，我必须阻止这个事情的发生。”

　　张合已经知道，谪仙界的这些大家族，进入云梦世界，并非是为了拯救云梦世界，完全是为了收取云梦世界的天意，彻底掌控云梦世界。这个目的，跟血族是一样的。所以，从这一方面来说，谪仙界的人跟血族一样，都是云梦世界的敌人。

　　张合现在已经跟云梦世界的天意有着千丝万缕的联系，不说为了云梦世界的芸芸众生，单说从他自己这方面来讲，他也必须阻止这些外人降服云梦世界的天意。

　　“听刚才于寒江他们的话，只要在结成盟约之前，杀了宇文忠海，起码在短时间内能阻止宇文家和于家两家的结盟？”张合心里想着。宇文忠海现在代表宇文家的家主，出来跟于家结盟，如果被刺杀了，宇文家肯定会勃然震怒。

　　但是，张合真的怀疑，自己这样做了，宇文家是否真的会因为停止跟于家结盟。不过，张合对宇文忠海却真的恨之入骨。

　　从一开始，宇文忠海就让张合感到极度厌恶，那时候，宇文忠海为了报复张合，甚至不顾及自己是丹武境六转高手的身份，直接杀上了凌云山，要依仗自己比张合高出七八个境界的修为，要张硬生生地镇压张合。后来更是勾结龙族和药王谷的人，在盘圣本源密库之中，出卖真武学院的高手，导致真武学院的高手差一点因此全军覆灭。最后时刻，要不是张合出其不意，自己也会被宇文忠海害死。所以，张合对宇文忠海恨之入骨。现在再知道只要击杀了宇文忠海，便能破坏于家和宇文家的结盟，张合立刻有点心动了。

　　只是，张合不确定，自己这样做是否只是无用功？而且，张合知道，自己一旦动手击杀宇文忠海之后，接下来的事情，将会超出自己的预料。最起码，整个于家会掀起一场大波动，到时候，张合说不定只能被迫离开于家了。

　　“还真是纠结。如果可以有机会返回云梦世界的话，我绝对会毫不犹豫刺杀了宇文忠海。但是，我刺杀宇文忠海，没有任何用处，反而只会打草惊蛇的话，让我白白错失借助于家的空间节点返回云梦世界的机会。”张合心里很是犹豫。即便是为了额报仇，他也很想刺杀宇文忠海。更何况，宇文忠海的死还有可能阻止于家和宇文家结盟，拖延谪仙界进入云梦世界的时间。

　　但是，张合不能确定，宇文家是否真的有这样大的决心，真的会为了这样一个不成气候的宇文忠海，付出那样大的代价？

　　就在这时，张合突然察觉，旁边的赤玲珑身上散发出一股极其难以察觉到的力量气息波动。这股力量气息，给张合一种异常诡谲的感觉。

　　张合一愣，接着不动声色的催动神魂力量，让自己的感知更加敏锐。立刻，周围的一切动静，都呈现在张合的眼前。张合也看到，此刻一股捉摸不定的力量，正缓缓缩回了赤玲珑体内。这股力量气息，好像是虚幻的存在，张合虽然察觉到了，心头却有一种感觉，自己根本无法接触到它。

　　不过，张合却明白赤玲珑刚才在做什么。

　　“赤玲珑也在偷听！”

　　不过他却内心充满了震惊，赤玲珑什么时候也有了这种能够悄无声息窃听别人说话的能力了？张合知道，赤玲珑虽然灵魂强大，却不像张合的神魂一样有诸多妙用。而且，张合这时候也才发现一个自己忽视了许久的事实，此时的赤玲珑身上的气息，跟之前完全不同，竟然已在不知不觉间，发生了翻天覆地的变化。

　　之前的赤玲珑身上多少都会带着一丝妖异气息，尤其是当她出手的时候，必然会显露出明显的血族气息。但是现在，张合却愕然发现，赤玲珑却跟一个普通修者一样，身上再没有了丝毫的血族气息。

　　“这到底是怎么回事？”张合心里闪过这个疑惑。而且，刚才他的神魂感知到的气息，虽然不是血族的气息，却也透出一股子古怪来。它所给张合的感觉，就像是一个鬼鬼祟祟的窃贼，正在那里盗取什么东西一样。

　　“赤玲珑偷听到这个消息，该不会是起了什么心思吧？”张合心里不由闪过这个念头。

　　而就在这个时候，在上面的于寒江他们一行人的谈话，也进入了尾声。这说明，这些人应该很快就会离开这里了。

　　张合担心于寒江还会去而复返，到时候，万一再撞见宇文忠海的话，那就大事不妙。想到这里，张合扭头看向了赤玲珑，却发现，赤玲珑也恰好转过头看向自己。

　　俩人均是一怔。

　　“唐元，我的身体突然有些不适。”赤玲珑柔声道，声音真的像是有些不舒适的样子。

　　张合不由一怔，心里旋即不由大赞，这个赤玲珑还真是懂得我的心思。居然配合的这么好！在张合看来，赤玲珑说这话，刚好给张合回去樱花园的借口。

　　于紫青正在对赤玲珑大献殷勤，见赤玲珑突然这样，不由面容一滞。他还以为赤玲珑已经厌烦了自己的举动，因为自己刚才大献殷勤的时候，赤玲珑自始至终都好像是心不在焉。而唐大师在旁边，也是一副漫不经心的感觉啊。

　　于紫青心里尴尬，小心翼翼地道：“两位，是不是我有什么地方招待不周？”

　　“不是，不是。这是她的老毛病了，需要回去之后，静静运功调理。”张合连忙解释道，“所以，今天就先到这里吧。等下一次，有机会再聚。”

　　“啊，严重么？恰好药无道大师刚好也在于家，要不我去请他来瞧一瞧？”于紫青一脸关切的道。

　　开什么玩笑！叫药无道来，那还不一切都揭穿了老底！

　　“不用了，这老毛病是修炼功法的原因，只需要静修调养便会自动恢复。”张合连忙阻止了于紫青要请药无道来的想法。

　　“啊。”于紫青一脸失望，也只好道，“既然如此，那我便送你们回樱花园吧，还是身体重要。等下一次，再找机会好好招待二位。”

　　当下，张合便很配合的去扶起了赤玲珑，而赤玲珑居然也作出一副软弱无力的柔弱样子，亲密地靠在张合怀里。这一幕落在于紫青眼里，顿时禁不住心里怀疑起来。

　　唐元大师跟赤玲珑之间，到底是什么关系？有时候这俩人感觉关系很近，像是情侣，但有时候，却又感觉关系疏远，连朋友都不像。而且，于紫青回想过往，悲哀的发现，自始至终，都好像是赤玲珑在向张合套近乎？

　　剪不断理还乱，最终无奈的于紫青，也只好摇摇头，把自己心里的疑惑暂且抛之脑后。他心里已经全是赤玲珑的影子，只要还有一线机会，他都要争取一下。

　　……

　　张合和赤玲珑返回樱花园之后，赤玲珑便立刻翻脸不认人，直接甩开了张合，回到了自己房间里，同时还将房门紧紧关闭。

　　张合看着紧闭的房门，顿时心里愤愤不平：“老子会对你有什么兴趣不成！”

　　接着张合也回到了自己的房间里，同时也将房门砰地一下关上。

　　在房间里，张合却快速恢复了平静。

　　“如果刺杀了宇文忠海，便有可能拖延于家和宇文家的联盟，避免云梦世界天意落在他们手上。但是这样一来，说不定到最后，云梦世界会彻底沦陷，被血族占领。到时候，云梦世界天意陷落在血族手里，更是糟糕。”

　　“但是，如果不刺杀宇文忠海，让这次联盟顺利完成话，对云梦世界的高手来说，可谓是又多了一个强力的敌人。谪仙界的任何一个大家族势力，比起来真武学院，虽然有点差距，但也不多。更何况是七大家族联合，那几乎相当于七个真武学院联手。要是这股实力，进入了云梦世界，也是大大不妙。”

　　张合皱眉，心里不断权衡其中利弊。

　　而就在张合在不断权衡的时候，旁边赤玲珑的房间里，一条跟混乱无极大道截然不同的灰色的大道锁链，正悬浮空中。从这条灰色的大道上释放出的灰色气息，给人一种隐蔽的感觉。它上面不断散发出灰色的力量，形成一个领域，将赤玲珑笼罩其中。

　　此刻，赤玲珑正在领域内，双膝跪地，神色恭敬地对着面前的一个黑红色茧子，汇报着这里的情形。


第633章 疯了

　　赤玲珑将自己在摘星大殿里听到的事情，全部都详细的说了一遍，然后请示道“父亲大人，现在谪仙界的七大家族要结成联盟，进入云梦世界，必然会妨碍我们的大业。现在该如何做？”

　　“当年神界覆灭后流窜到这里的区区几个神人的后裔，居然也想在本王面前虎口夺食？真是自不量力。当年即便是他们的老祖宗，也不敢跟本王对着干，实在是不可饶恕。若非本王现在正在参悟大道，说不得要直接杀进谪仙界，把他们杀的个干干净净，片甲不留！”一个低沉的意念，散发出愤怒的意念，像是海啸一样，在这个空间里回荡。

　　这愤怒的意念散发出来的威压，压迫在赤玲珑身上，让她几乎喘不过气来。

　　片刻沉默之后，黑红色茧子上再次传来一股意念：“你觉得，这件事情，要怎么处理？”

　　“女儿认为，应该趁着今晚，击杀宇文家族的人。”赤玲珑果决道。

　　“很好，不愧是本王的好女儿。”黑红色茧子传来一抹赞许，“不过，虽然你体内的死亡收割力量，已经被本王化解掉了，伤势痊愈，但是你的修为，还是太弱了。如果这样直接去刺杀宇文忠海，恐怕有去无回。谪仙界里的几大家族，可都是神之后裔。这样，本王再传授给你一条大道力量，让你有足够的实力。”

　　说着，黑红色茧子上，飞射出一道黑色力量，直接注入了赤玲珑体内。

　　“谢父亲。”赤玲珑连忙谢恩。

　　“先别着急着感谢。本王交待给你的事情，你做的怎么样了？那另外一半巫界元胎，什么时候才能取回来？”黑红色茧子上发出森然的质问语气。

　　赤玲珑身体一个哆嗦，稍微犹豫了一下，道：“父亲大人，张合体内的力量发生了变化，女儿攻入他体内的力量，也会被他悉数吸收，根本奈何不了他。”

　　“你就不会杀了他？”黑红色茧子怒道。

　　“前一段时间为了逃命，女儿不得不跟他订立了灵魂契约，所以不能杀死他。”赤玲珑低下了头。

　　“订立了灵魂契约？难道是生死同契？”黑红色茧子愣住，接着森然道，“赤玲珑，你不会是爱上了他吧？”

　　“女儿不敢。”赤玲珑脸上浮现惊慌，连忙道，“当初订立灵魂契约，也纯属是无奈之举。”

　　“简直是胡闹。难道你不知道灵魂契约，对于一个血族意味着什么？”黑红色茧子很生气，也有些无奈，“本王收了这十三个义子义女之中，唯有对你予以很大的期望。等本王创立新的世界后，还要让你代替本王打理新的世界，所以，不论怎样，你必须抛弃个人感情，懂了么？”

　　赤玲珑似乎没想到黑红色茧子还有这样的打算，她愣了一下，接着点点头：“女儿明白。”

　　“既然你们签订了生死同契，那本王也不会逼你去杀死他。这样，本王传授给你盗天大道的最后一条法则，便可以让你的盗天大道，彻底圆满。到时候，你便使用这盗天大道，把张合体内的巫界元胎盗取出来。这样一来，也不算是你出卖伤害了他，对你也不会有什么危险。乖女儿，本王付出这么多，希望你不要再让本王失望，知道了么？”黑红色茧子淡淡的道，“今晚先去击杀宇文家族的人，破坏他们之间的结盟，然后再找个机会，从张合身上盗取了巫界元胎。你身上有了盗天大道之后，谪仙界也无法困住你，到时候，你便可以直接催动盗天大道，离开谪仙界，将巫界元胎带回来，知道怎么做了吧？本王希望这件事情，你可以做的漂亮点，不要让本王失望。你要知道，本王失望的后果，可是很严重的。”

　　赤玲珑点点头。

　　接着，黑红色茧子上再次飞射出了一条浓郁的灰色法则，直接没入了赤玲珑体内。在周围的灰色领域空间，在这一道灰色法则进入赤玲珑体内之后，立刻气息更加的隐蔽。甚至，在外界都看不出那灰色空间的存在。

　　如果从外界看去，只能看到赤玲珑模模糊糊的身影，却看不清楚里面到底是在发生些什么事情。

　　“抓紧时间，本王等着你的好消息。”说完之后，黑红色茧子便消失不见。

　　赤玲珑也从地上站了起来，她长长吐了一口气，神色却有些落寞。她转头看了看左手边的墙壁，在墙壁的另外一边，便是张合。想起刚才那个义父让她做的事情，她脸上浮现一抹苦笑。

　　……

　　这个时候，在隔壁房间里的张合，终于也下定了决心。

　　“先留着宇文忠海一条狗命。谪仙界的几大家族联盟进入云梦世界，虽然只会让云梦世界更加混乱，但是也能牵制住血族大军的力量。这样也是不错。”

　　即便云梦世界的天意，真的被别人收服了。张合也宁愿是被谪仙界的人收服，而不是血族。因为血族一旦收取了云梦世界的天意之后，恐怕只会将云梦世界的所有人，都当做他们的血食。那时候，整个云梦世界都将会生活在水深火热之中，这不是张合所愿意见到的。

　　心里打定了主意之后，张合感觉心头上也松了一口气。他抬头往墙壁那边看去，心里忍不住想，赤玲珑此刻在做些什么？

　　“算了，她爱干什么干什么，跟我有什么关系？”张合摇摇头，看看外面的天色，此刻外面还大亮着。按照平时的习惯，这时候应该是修炼神魂的时间了。

　　张合当下便盘腿坐在床上，沟通了泥丸宫内的变异道痕，开始吸收来自云梦世界的愿力，修炼神魂。

　　时间流逝，张合很快便沉浸在了修炼之中。现在云梦世界里的遭遇动乱，虽然对云梦世界来说是一场灾难，对张合来说却是一次天大的机遇。最起码，他现在从云梦世界里吸收的愿力，越来越纯净，也越来越浑厚。

　　张合的神魂疯狂吸收着这些愿力，神魂的体型还在不断的增大着。这意味着，张合的神魂的力量，也在以惊人的速度提升着。他现在的神魂修为已经是第六劫的境界，很快就要达到第六劫的巅峰，只要到时候顺利达到神魂第七劫的境界，张合就再也不用担忧领域力量。那个时候，他的神识也会发生蜕变，即便是领域力量，也无法困住他的神识，那自然也无法困住张合。

　　而现在，张合的神识铺展开了，已经可以扩展到了几乎达到六百里的范围。六百里的范围，几乎可以涵盖了整个于家一半的范围了。只要张合心念微动，便可以从樱花园这里，直接到于家的山门之外。

　　“嗯？”

　　不知道过了多久，张合突然心神一动。

　　“怎么回事？”张合一下从修炼中清醒过来，他刚才修炼的时候，突然感觉到，在隔壁传来了一道非常隐蔽的力量波动，一闪即逝。这道力量波动，虽然非常轻微，但还是难以逃过张合的神魂感知。这也一下惊动了张合。

　　此刻，外面天色已黑。

　　“难道是赤玲珑！”张合脸色微变，他一下想到了其中的可能性，“她在摘星大殿里的样子，分明是装出来的。她肯定也偷听了宇文忠海那些人的谈话，却那样着急回来，肯定是有什么事情。”

　　“赤玲珑不会是想去刺杀宇文忠海吧？”张合心里悚然一惊。他毫不迟疑，立刻打开房门，到了赤玲珑的房间之前。

　　他敲了敲门，里面没有丝毫的回应。张合的脸色阴沉了几分，他探手在房门上一拍，房门便立刻打开。在房间里，空无一人。

　　张合的脸色彻底变了，他二话没说，神识轰的一下爆开，潮水一样四散开来。神识所到之处，所有的动静都纤毫毕现，呈现在张合的心头之上。

　　张合敏锐的神识一路扫视，快要到摘星大殿的时候，张合才感觉到，一股极其隐晦的力量气息波动，正悄无声息地往摘星大殿中钻去。这一道力量气息，跟张合在摘星大殿里从赤玲珑身上感应到的气息一样，只是，现在的这一道气息，比之前还要隐蔽。若非张合的神魂修为恰好大幅度提升，也休想发现这一道气息的踪迹。

　　“这个女人，真是疯了！”张合又惊又怒，“摘星大殿里高手如云，她去刺杀宇文忠海，这跟送死有什么区别！”张合突然愣住，自己为什么要这么担心赤玲珑的安危？

　　但是，现在已经不是计较这个的时候。张合必须去阻止赤玲珑。

　　“心灵传送！”张合刹那之间，便施展出了心灵传送。他的身体瞬间原地消失。

　　但是，等张合赶到了摘星大殿外面的阴影之中时候，赤玲珑却已经进入了摘星大殿之中。此刻摘星大殿之内，非常热闹，人来人外，张合虽然有心灵传送，但他身上遮蔽行迹的法宝，却已经全部毁掉，此刻他根本无法隐蔽自己的身体，只能眼睁睁看着赤玲珑快速往摘星大殿第十一层地方奔去。

　　“疯了！”

　　张合咬牙切齿，他现在根本不能进入摘星大殿之中，只能在外面的隐蔽的角落里，藏匿身体，运用神识探查摘星大殿里的情形。


第634章 果然是他们

　　摘星大殿第十一层，灯火通明，热闹非凡。为了表示对宇文家联络使的最终，于家的大部分高手，都来参加这一次晚宴。在大殿中央，还有一群舞女，正在那里跳着妖娆的舞蹈。

　　药无道坐在下首，脸色却有些阴沉。因为在他的对面，就是他一直想要除之而后快的宇文忠海！药无道紧紧捏着拳头，指节都发白了。他坐在那里不动如山，却一直死死盯着宇文忠海，眼里满是森然的杀机。

　　“药祖，今晚这一次宴会，事关重大，希望您能克制隐忍。如果在这里闹起来，谁的面子上都过不去。”坐在他身边的于寒云看到药无道这幅神色，便淡淡的道。

　　这话里，透出一股子威胁来。

　　药无道额头上青筋毕露，于寒云的话，他自然也能听出来其中的意思。今晚上，如果自己敢动手，恐怕最终遭殃的便会是自己。于家是不可能因为自己一个外人的缘故，而去得罪宇文家的。

　　在这个世界里，利益永远是摆在首位的。特别是这些大家族，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。为了利益，敌人可以变成朋友，同样，朋友也可以用来出卖。

　　在对面的宇文忠海也发现了药无道，他冲着药无道咧嘴一笑，露出森白的牙齿，透着一股子得意。然后，大力地拉过身边一个负责斟酒的美丽侍女，抱在怀里，挑衅地看了药无道一眼，然后狠狠的亲了这个侍女一口。接着，又端起酒盏，一饮而尽，那边传来了爽朗的哈哈大笑声音。

　　“好酒！好酒！”宇文忠海的声音，有些肆无忌惮。

　　在药无道身边的于寒云看到宇文忠海这幅样子，心里不由苦笑起来。这狗崽子！

　　药无道眉心突突跳着，他知道，宇文忠海故意这样做，就是想要激怒自己。但是，他在这里却真的奈何不了宇文忠海。药无道知道，只要自己一出手，不说于家的人会立刻阻止自己，宇文忠海身边的那几个高手，也会立刻对自己痛下杀手。

　　在这个时候，药无道心里有一种强烈的无力感。别看自己是谪仙界里的人人尊敬的“药祖”，但是自己到底势力单薄，没有建立自己的大家族，便根本无法跟这些大家族正面抗衡。

　　药无道心里郁闷无比，端起酒杯，一饮而尽。酒入愁肠，只感觉满腔的苦涩。

　　“药祖，您就稍微忍让下吧。只要等再过一段时间，宇文忠海也嚣张不了几天了。”于寒云也不愿让药无道心里因此有疙瘩，只好在旁边低声好言相劝。

　　“我知道。”药无道闷声道。

　　就在这时，那边的宇文忠海居然直接站了起来，端着酒盏，摇摇晃晃往药无道这边走来。

　　“宇文小兄弟。”在上首的于家家主，样子也是发须皆白，看到宇文忠海这动作，脸色一变，对这边的于寒云使了个眼色。

　　“放心。于家主，我只是要跟药祖赔礼道歉而已。”宇文忠海端着酒盏，笑了笑，然后走到了药无道身前。

　　药无道一脸寒霜，盯着宇文忠海。

　　“药祖，我知道你痛惜那个药通天，但是，我当时击杀他，也确实是情非得已。这以后的日子还长着呢，有些事情，既然发生了，就让他过去吧。还望药祖不要再将这事儿放在心上。这杯酒，就算我给你赔礼道歉了，如何？”

　　宇文忠海站在药无道，说着道歉的话，但脸上却嬉皮笑脸，没有丝毫的诚意。他端起酒盏，就要敬药无道一杯，到了面前时候，手里的酒盏却突然一歪，酒水居然洒向了药无道。

　　药无道眼里一下闪过一抹厉色。

　　砰！

　　旁边的于寒云身上猛地爆发出一股无形力量，一下将那些酒水挡住在药无道身前。

　　“宇文忠海，你真以为，我不敢杀你？”药无道厉声喝道。他身上的力量，已经运转起来。在旁边的于寒云身上力量，也一下透体而出，只要情形不对，便会立刻动手，阻止药无道发飙。

　　在不远处的那些宇文家的高手，也噌的一下站了起来，虎视眈眈的看着药无道。

　　这时候，于寒江也站了起来，上前来拉住宇文忠海：“宇文兄，你喝多了，还是回去坐着，好好歇息吧。不要再来打扰药祖。”说着，于寒江便要拖着宇文忠海往后走。

　　“哎呀呀，刚才只是手抖了一下。”宇文忠海哈哈一笑，说着挑衅地看了一眼药无道，“药祖，你该不会小肚鸡肠，要因此对我出手吧？我真的好害怕。”

　　于家人的脸色都变了。宇文忠海这分明是故意挑衅！

　　如果换成别人，敢这么放肆，不用药无道动手，于家的人便会立刻毫不犹豫将其打死了。但是，宇文忠海是宇文家的联络使，代表着宇文家主，谁敢跟他动手，就相当于对宇文家宣战了。

　　于家只能忍着。

　　药无道感觉自己都要被怒火撑爆了。这可是宇文忠海赤裸裸的侮辱他，如果药无道今天忍了，传将出去，药无道的名声也会因此受损。药无道心里甚至已经在想，今天拼着一死，也要将宇文忠海击毙。

　　就在这时，一股庞大的力量气息，倏然降临，镇压在在场的所有人身上，让他们的体内的力量都运转不畅。

　　于家家主已经长身而起，淡淡道：“宇文小兄弟，你如果再这样，我只能如实告诉宇文家主，请他换一位联络使过来了。”

　　宇文忠海脸色微变，他知道，于家家主这样说话了，自己要是再放肆下去，只会适得其反。不过，他脸皮很厚，对着于家家主拱拱手：“于家主，于家的美酒实在令人沉醉，忠海一时不胜酒力，才做出刚才的事情，希望诸位都不要往心里去。忠海在这里赔罪了。”

　　如果真的惹怒了于家家主，让宇文家换人的话，宇文忠海以后就再也别想这样嚣张了。最起码，他以后只能老老实实待在宇文家，不能再出门了。

　　药无道听了这话，心里冷哼。到了这个境界，区区一点酒水，会一个修者不胜酒力，简直是在放屁。不过，他也知道，这只是宇文忠海的说辞而已。

　　宇文忠海说完之后，也转身往自己的席位返去。

　　于家家主这也收了力量，然后对在场的人招招手，示意酒席继续。

　　于寒江立刻一挥手，让那些仆人侍婢开始上菜。同时，乐师们再次演奏，在中央跳舞的那些舞娘，也开始重新跳舞，场面也重新热闹起来，掩饰剑拔弩张的气氛。

　　一个个打扮艳丽的侍婢，蒙着面，摇曳着身姿，开始给各个桌子上菜。

　　药无道脸色阴沉地坐下，却再也没有想要留在这里的心思。他现在只想告辞离去，免得再在这里看着宇文忠海生气。

　　就在这时，对面却突然传来了一声怒喝。

　　“大胆！”

　　接着一股狂暴的力量气息，骤然炸开，一片惊呼声中，传来了宇文忠海的一声惨叫。

　　药无道抬头看去，看见在对面一个侍婢，正出手对抗宇文家的那个黑袍老者。而宇文忠海胸口凹陷，正狂吐鲜血。在他旁边，宇文家的另外几个高手，已经合力保护着宇文忠海，同时取出丹药，快速给宇文忠海服用下去。

　　“有人刺杀宇文忠海！”药无道一下反应过来，一下站起来，大喜过望。

　　宇文家的那个黑袍老者，像是发怒的雄狮，身上喷射出霸道的力量气息，手上多出了一把黑色巨剑，已经劈头盖脸砍向了那个侍婢。但是那个侍婢的身影，却好似鬼魅一样。黑袍老者的漫天的攻击，根本无法触及到她分毫。

　　她就像是一道灰色的虚影，再次穿过了黑袍老者的攻击，狠辣的攻击向了那边正在疗伤的宇文忠海。

　　“开启禁制，不要放走贼人！”于家家主一声怒喝。

　　在宇文忠海身边的于寒江也悍然出手，身上力量滚动，周围像是围绕一条星河，浩瀚飘渺，包裹着宇文忠海几个人，将其牢牢保护了起来。同时，在大殿里的于家高手，也全部出手，同时攻向了那个侍婢。

　　刹那之间，这个侍婢的身形一下被四下纵横的力量禁锢住，速度一下放缓。那漫天的力量，都席卷向了她那细弱的身躯。

　　药无道在不远处看了，心也提到了嗓子眼。他现在真心希望，这个突然杀出来的人，可以全身而退。但是，他却不能上前帮忙，那样一来，无疑是同时对于家和宇文家宣战，这可是必死的一条路啊。

　　那边的宇文忠海服下了丹药之后，身上伤势快速得到控制。他看着面前的蒙面侍婢，正在被人围攻，怨毒嘶吼：“给我抓住这个贱人，我要将她碎尸万段！”

　　砰砰砰！

　　连续几道强大的力量，都击落在了那个侍婢身上。

　　侍婢身上却突然窜出了一条黑红色的巨大锁链，黑红色的力量，旋转散开，一股子混乱的气息也充斥周围。

　　“这是！”药无道的瞳孔猛地一缩，他一看这黑红色的大道锁链，便猛地想到了前不久在北园领发生的事情。难道，这个蒙面侍婢，是当日的那个女子？

　　药无道心里惊疑不定，不知道这个女子，为什么要突然出手刺杀宇文忠海。

　　那几道原本要击落在蒙面侍婢身上的力量，一接触她身上的那黑红色力量，便瞬间被扭曲。

　　“大道！难怪敢这样嚣张，来我们于家放肆！不过，区区一个大道强者，就想在这里撒野，未免太瞧不起我们于家了。”于家家主看到蒙面侍婢身上爆发出的大道力量气息，却是冷哼一声。

　　“无尽星河！”

　　接着，于家家主手一抓，在他身后，突然飞窜出了一条巨大的星河，广袤无边的气息，浩浩荡荡，居然一下盖过了这混乱的气息。星河席卷，便卷向了蒙面侍婢。

　　这无尽星河的力量气息，比起大道的力量，有过之而无不及。

　　蒙面侍婢身上的黑红色大道锁链散发出来的力量，在这星河力量碾压之下，居然一下被往体内压缩而去。而蒙面侍婢受不住这强大的力量，居然哇的一下，吐出了一口殷红的鲜血。

　　“不好！于家家主亲自出手，这个女子要遭殃！”药无道顿时担忧起来。

　　就在这时，另外一个蒙面的挺拔身影，倏然凭空出现在了蒙面侍婢身边，一把拉住了她的手臂。

　　“果然是他们！”药无道倒吸一口凉气。他现在已经确定，这俩人绝对是当日在北园领被自己追杀的那两个人。


第635章 囚神宝塔

　　张合在外面等候的时候，发现赤玲珑身处险境，便不得不出手。他知道，如果自己再不出手，赤玲珑便会有被于家家主击杀的危险。所以，无奈之下，张合只好施展心灵传送，瞬间冲入到了这无尽星河之中。

　　“怎么回事！他是谁！怎么可能会突然出现在无尽星河之中！”于家家主一行人看到突然出现在无尽星河之中的张合，全部都大吃一惊。

　　“走！”

　　张合一把拉住了赤玲珑，他发现赤玲珑此刻情况有些不妙，她在刚才在于家家主的攻击之下，已经受了重伤。这里的场面实在太恐怖了，这么多的高手在场，这个女人居然敢胆大包天，在这么多人面前行刺宇文忠海。这肯定是疯了！

　　“是你！”这时候，宇文忠海也看到了张合，立刻大吼起来。

　　虽然张合蒙着面，但是，宇文忠海却认出了张合这种突然出现的诡异方式。在盘圣本源密库之中，他曾经亲眼见识张合施展过这种本领。所以，他印象格外深刻。

　　只是，宇文忠海不明白，张合到底是怎么来到谪仙界的！

　　药无道讶然，宇文忠海似乎认识这个年轻人。

　　“一定要抓住他们！不惜一切代价！”宇文忠海狂喊，眼中放射出怨毒和狂热。自己现在会沦落到这个地步，就是因为这个小畜生的原因！

　　“嗯？”张合本来带着赤玲珑就要离去，现在突然听到宇文忠海这一喊，眉头一皱。他也看到，宇文忠海此刻已经是身受重伤，正被于寒江保护着。

　　既然宇文忠海认出了自己的身份，张合就绝对不能留着他的性命。并且……就是因为宇文忠海，赤玲珑才受了这么严重的伤！张合心里涌起一股不受控制的怒气。

　　赤玲珑攀着张合的虎背，美丽的眸子里，放射出奇异的光芒。

　　“看我给你报仇！”

　　接下来，药无道便看到了自己一直感到震惊和困惑的一幕。

　　张合抓住赤玲珑，瞬息施展心灵传送，再次从无尽星河之中消失，下一刻便出现在了宇文忠海所在的保护圈内。

　　“拦住他！快点拦住他！”

　　宇文忠海却面露恐惧，惊惧地大吼起来。在他身边那几个宇文家的高手，看到张合骤然出现，立刻同时对张合发动了猛烈攻击。

　　“死！”

　　张合神识铺展开来，身子在这个狭小的空间里，几个闪烁。那宇文家的高手的攻击，悉数落空。接着，宇文忠海突然一声惨叫，身上突然亮起刺目的护体宝光，显然遭遇了强大的攻击。紧接着他便七窍流血，嘴巴里更是往外大块大块的吐着内脏碎片。他的生机力量，飞速的消失。

　　神识实质化！只要靠近张合方圆百丈的范围内，张合的神识都可以实质化。而且，越是距离张合越近，张合的神识实质化的力量，也就越强大。宇文忠海距离张合最近，猝不及防之下，自然首先遭了殃。

　　实质化的神识在宇文忠海体内一下爆开，化成了锐利的尖刺，一下便将宇文忠海的五脏六腑，全部搞的粉碎。这样一来，谁也救不了宇文忠海。

　　张合一出手，便瞬息击杀了宇文忠海。

　　在外面的人看到这一幕，都不由倒吸一口凉气。他们根本没有看到张合是如何出手的，宇文忠海便立刻毙命，这太诡异了，他到底是如何做到的！

　　“给我抓住他！”在外面的黑袍老者像是暴怒的雄狮，回身再次冲向了张合这边。宇文忠海在自己的保护之下，还是被人杀死，自己丢不起这个脸不说，回去之后，也会被家主惩罚。

　　那几个保护宇文忠海的宇文家高手，立刻毫不犹豫地回身扑向张合。

　　“土鸡瓦狗而已！”冰冷的声音响起，那几个保护宇文忠海的宇文家的高手，也都没有能幸免于难。他们也齐齐惨叫一声，每个人都捂着自己的胸口，往外狂吐血块和内脏碎片，接着便软软的倒了下去。

　　“既然做到这一步了，索性来个彻彻底底的！”张合目光落在了那个黑袍老者身上。他现在是唯一一个活着的宇文家的人了。张合只要再击杀了他，宇文家的人就全部毙命于此，相信到时候，不论于家怎么解释，宇文家也不会善罢甘休。

　　本来张合不想刺杀宇文忠海，因为他想利用谪仙界的力量，去牵制血族大军的力量，但是，现在看到了在场的于家高手的实力，尤其是于家家主的修为，张合便改变了主意。

　　如果谪仙界的大家族结盟的话，战斗力将会异常恐怖。张合都开始怀疑，那些血族大军能不能经得起谪仙界大家族的碾压？所以，他现在也想要破坏谪仙界的联盟。

　　嗖！

　　下一刻，张合拉着赤玲珑直接出现在了那个黑袍老者身边。

　　“小畜生，受死！”黑袍老者看到张合突然出现自己面前，手里的黑色巨剑，骤然变得赤红色，像是一下被烧红了一样。热浪滚滚，劈天裂地，轰然镇压向了张合。

　　“好恐怖的修为！”张合眼皮狠狠一跳。他现在除了神魂力量可用之外，其余根本没有依仗，也不敢硬接这愤怒一击。张合无奈，只能退避。

　　这时——

　　“我来帮你。”赤玲珑一挥手，一道灰黑色的大道锁链，轰然从她体内冲出，包裹住了张合和她自己的身体。张合和赤玲珑的身体，一下便处于了虚化的状态之中。

　　“又一条大道！”于家的人看了，眼皮都是狠狠一跳。药无道也惊呆了。什么时候，大道这么不值钱了？

　　药无道心里暗想，这俩人到底是什么来历？尤其是那个女子，身上居然最少有两条大道，要知道，大道在仙界，一般也只有天仙以上的高手，才能掌握。而且，还不是所有天仙都有这能力，只有仙王才能掌握大道啊！

　　药无道对张合和赤玲珑的来历充满好奇。

　　“这是什么大道！好古怪的力量！”张合心里亦是充满震惊，他清晰的感觉到，随着赤玲珑施展出了这条大道，他居然有种整个人都不存在这个空间的感觉。

　　那个黑袍老者的黑色巨剑，一下便穿过了张合和赤玲珑的身体，他们二人的身体，一刹那之间，犹若水里倒影被打破，恍惚波荡，但黑色巨剑却没有伤害到张合和赤玲珑分毫。

　　而张合却抓住了机会，神识呼啸而出。

　　黑袍老者身上突然爆出了一道道的护体宝光，几乎同时，便听黑袍老者凄厉的惨叫起来，哇的一口，往外喷出了一大口黑红色的碎肉。张合跟黑袍老者之间，距离不过一丈。只要是在百丈范围内，张合的神识便可以进行实质化，而且距离越近，破坏力也强。在他跟张合不过一丈距离远的情况下，自然逃不掉。

　　“这一下，他必死无疑了。我们走！”张合冷笑，他的神识在黑袍老者的体内突然实质化，力量堪比一件上品的法器。这个黑袍老者跟绝大多数的修者一样，都不注重肉身的修炼。更何况，即便是一般修炼肉身的修士，不比张合有巫界元胎力量淬炼，他们一般也只能修炼筋肉，却无法淬炼到五脏六腑。

　　张合这一下，便将他的五脏六腑全部打的粉碎。五脏六腑都彻底崩碎了，那还能怎么活？

　　张合一出手，便将宇文家的七个高手，全部杀的干净。剩下的事情，便是要准备跑路了。

　　“只可惜，这于家以后是无法再待了。”张合心里暗叹，可是他心里却没有丝毫后悔情绪，“不过也没什么。现在云梦世界每时每刻都在产生大量精纯的愿力，我的神魂吸收那庞大的愿力修炼，修为很快便能提升到第七劫境界。届时这个于家任何地方，还不是任由我来去？到时候，我再强行使用于家的空间节点，返回云梦世界，谁又能奈何我？”

　　他一旦做了事情，就断然不会为之懊悔。

　　张合的神识再次往外铺展开去，这一次，他要施展心灵传送，带着赤玲珑离开这摘星大殿，也离开于家。就在这时，张合突然感觉不对，自己的神识，似乎一下受到了阻隔。

　　“怎么回事？”张合心里一惊，便看到一道道散发囚禁气息的淡淡黄光，笼罩在他身体周围十丈之内。抬头看去，才发现他的头顶上方，居然无声无息的多出了一个残破的金色玲珑小塔。

　　那淡黄色光芒正在不断增强，张合明显感觉到，自己的身体也正在失去活动能力，被来自四面八方的庞大力量，狠狠镇压住，就要无法动弹。

　　“囚神宝塔！”于寒江和于寒云看到金色玲珑小塔时候，脸色都变了。这囚神宝塔是先祖等人创立谪仙界之后，遗留下来的无上宝物，据说连神都能囚禁。现在虽然已经残破了，但威力依旧惊人。曾经在几百年前，于家无意间得罪了一个丹武境九转的高手，对方在飞升之前，冲进于家大开杀戒，仗着一件强大的法宝，没人能奈何他。但这囚神宝塔一出现，不过一个呼吸之间，便将其镇压，即便他引动了天劫，也没能逃脱，最后死的相当惨烈。

　　没想到，现在父亲居然会拿出这件大杀器！

　　“这件法宝实在古怪，不仅能限制我的身体活动，甚至还能克制我的神识力量。”张合心里震惊无比。不过，他的神识还是可以活动的，只是，活动的时候像是身陷泥淖之中，遭遇强大阻力，有些缓慢。只是，他的身体却彻底失去了活动能力。

　　“这样下去，我和赤玲珑就是瓮中之鳖，必死无疑！”张合知道这个时候，自己必须抓紧时间，冲出这黄光笼罩的十丈范围。只是，他的身体失去活动能力，唯一能依靠的，依旧是自己的神识。

　　张合的神识疯狂涌动着，直接实质化成了滚滚浪涛，不断往外冲击。然后神识会艰难的往外延伸一尺，然后张合施展心灵传送，往外挪移一尺的距离。

　　在外面的于家的人，看到张合身上的衣衫，突然舞动，一道又一道的无形力量，滚滚浪涛一样，不断往外冲击着。在他周围的黄光，居然强烈震颤，而张合带着赤玲珑，用一种非常古怪的方式，一尺一尺地往外挪移时候，不由全部都惊呆了。

　　怎么可能！在囚神宝塔之下，居然还能活动？


第636章 碎裂

　　“所有人出手，把力量加持在囚神宝塔之上。今天，老夫要亲自镇压了这恶贼！”

　　于家家主一声怒吼。于家的高手立刻分散周围。一股股的力量，像是一条条的长河，透体而出，咆哮着注入了张合头顶之上的囚神宝塔之中。

　　药无道心里万般不愿，张合和赤玲珑二人合力击杀了宇文忠海，药无道对他们充满了好感。所以原本只想是作壁上观，但现在于家家主这样开口说话，他也没有办法，只好也随着于家高手，一起上前，输出自己的力量，注入到了金色玲珑小塔之中。

　　囚神宝塔得到这庞大能量的加持，力量一下暴增，原本淡淡的黄光，现在一下变得无比浓郁。

　　张合立刻感觉到，自己的神识一下被狠狠镇压住了。不仅如此，那黄光居然穿透进入他的身体，这让张合的身体，也濒临崩溃。在他体内的太极鱼，已经开始疯狂旋转了，不断化解那侵入体内的黄色力量。但是，腹部的漩涡太极鱼，面对这恐怖的力量，也明显开始崩溃。金色，红色，灰黑色的力量，不断从漩涡之中逸散出来。

　　但更加恐怖的是，这黄芒还在于不断冲击着一个人的灵魂，在这世界上无边无尽的痛苦，都在这一刻，降落在身上。让身陷其中的人感觉到，自己这一刻，死亡才是最好的解脱。

　　张合这一刻，再次濒临死亡绝境！若非是神魂足够强大，支撑着他的意志，再加上体内太极元不断化解这力量，他现在已经崩溃。赤玲珑更是无比凄惨，她的灵魂到底不如此刻的张合强大。张合可以清晰的感觉到，此刻的赤玲珑，已经处于灵魂崩溃的状态。

　　张合知道，如果不能从这里逃出去，必死无疑。

　　“神魂，燃烧吧！”张合一下暴走了，泥丸宫内最强大的神魂之中，猛地飞出了一个金色神魂，轰然化成了最本源的灵魂力量。这是他辛苦修炼神魂之后，变化出来的一条神魂。现在张合是神魂第六劫境界，体内有了六个神魂分身。每一个神魂分身之中，都有无上强大的神魂力量，这瞬间燃烧一个神魂，立刻让张合可以动用的神魂力量骤然暴涨。

　　金色的神魂力量，从张合身上喷涌出来，化成了金色的火焰。一股子高贵无比气势，从张合身上散发出来，在外面的所有人都能清晰的感觉到这种尊贵气息。

　　他们的脸色变了。

　　“这是什么力量！”所有人心里都升起这个念头，面对这高贵的气势，居然让他们心里涌起下跪膜拜的冲动欲望。

　　“神的气息！这是神性的力量！怎么可能！”于家家主却像是见鬼了一样，死死盯着张合，身子也哆嗦不已。在摘星大殿最深处的空间里，有他先祖的骸骨，那上面散发出的神性气息，都没有这样强烈！

　　“这俩人也是神之后裔！”于家家主瞬间浑身发冷，他一下想到这种可能性。在整个谪仙界里，神之后裔只有七家。难道说，眼前这俩人其实是其他家族派来的高手？

　　强烈的担忧，一下冲上了心头。于家家主一咬牙，不行，不管怎么样，都要讲这俩人先擒拿住。

　　“贼人要施法逃走，继续加强力量输出，不要让他得逞！”于家家主一声咆哮，身上力量再次滚滚激荡，狂涌而出。

　　张合整个人犹若神祇，他一只手抱着赤玲珑纤细的腰肢，同时一抬手，身上那金色的火焰，一下包裹住了赤玲珑。恐怖的神魂力量，一下将赤玲珑保护了起来。

　　赤玲珑抬头看着张合，他的表情沉静，此刻却透出一股别样的诱惑力。

　　这个男人，是在保护自己么？

　　刹那之间，赤玲珑眼睛深处闪过一丝迷离，但是，她很快就反应过来了，这是一个机会！

　　“混乱！”

　　“盗天！”

　　赤玲珑身上飞窜出两条大道锁链，这一刻，它们的力量也被催发到了极致。大道锁链萦绕周围疯狂震荡，像是两条巨龙，在周围愤怒咆哮这。从囚神宝塔上散发出的黄光，居然被这两条大道的力量，震荡的再次松动起来。

　　张合立刻感觉到，神识一下轻松了许多，瞬间便往外延伸了一丈多的距离。

　　“嗖！”张合带着赤玲珑，再次硬生生往外冲了一丈多的距离。

　　“很好！”张合感受到了希望，继续疯狂催动着神识力量，不断往外钻去。赤玲珑也非常配合，咬紧牙关催动着两条大道力量。

　　所有人看到这一幕，都震惊了。他们在外围，都能感受到这黄光之上散发出来的囚禁一切的镇压气息，让他们感觉自身力量乃至身体，都活动不畅，可是，这俩人居然还能在这里这样活动？

　　“众生加持！”于家家主当机立断，再次一声暴喝，摘星大殿轰然一动，然后在众人头顶上，突然撕裂出一道口子，滚滚的愿力，像是白色的洪流，从中倾泻下来。一下注入了那囚神宝塔之上。

　　囚神宝塔的力量再次暴增。

　　张合再次感觉到，周围的黄光威力大增，一下居然有一种无懈可击的感觉。赤玲珑身上血气剧烈翻涌，那两条大道也催动到了极致，她的力量消耗的越来越大。

　　但是，俩人在这力量之下，想要挪动一点，都需要付出恐怖代价。

　　“咔嚓！”

　　就在这时候，张合突然感觉到，自己腹部有一个东西突然碎裂。紧接着，一股异常恐怖的力量，倏然从腹部钻了出来，浩浩荡荡，像是夏天连续几天暴雨之后的江河，水流湍急，涌向了张合身体各处。

　　张合感觉到，自己的身体各处，传来了钻心的刺痛，但是与此同时，张合亦感觉到，一股力道，冲入了自己的四肢百骸里。

　　“我的力量回来了！”张合又惊又喜，漩涡碎掉之后，拘束在其中的力量，立刻释放出来。张合立刻感觉到，自己的肉身虽然经历无边痛楚，但是，肉身力量也在飞速的恢复着。

　　不仅仅是他的肉身力量正在疯狂恢复，他的灵力，也一并出现。只是，体内的力量非常狂暴。

　　“给我开！”张合强横的肉身力量，猛地往外一撑。

　　黄光突然往外猛地一荡。

　　张合感觉到，压迫在自己身上的力量，没有刚才那样强悍了。

　　“贼人怎么突然变强了！”于寒云难以置信。

　　就在这时候，那边的药无道突然一声惨叫，他往外猛地吐出了一口血，整个人狠狠倒飞了出去。脸色刹那惨白，那番模样，已经被无形力量击伤。

　　药无道突然倒飞出去，在他这边的力量，也立刻减弱。

　　“机会！”张合眼里精光一闪，的神识和所有力量，立刻往药无道留出的空隙地方涌去。赤玲珑也发现了这一点，两条大道力量，配合张合的力量，同时往药无道空出的地方冲击而去。

　　张合和赤玲珑两人合力攻击之下，立刻将囚神宝塔的力量撕裂出了一条口子。俩人的身影连连闪烁，瞬息便往往外冲去。

　　“不好！”于家家主没想到会突然发生这种情况，在囚神宝塔力量镇压之下，里面的俩人居然还能将力量发散出去，击伤药无道，这未免太强悍了。

　　看着张合和赤玲珑就要冲出囚神宝塔力量的笼罩范围，于家家主眼里寒芒四射，很显然，现在囚神宝塔已经镇压不了他们了。

　　“摘星手！”

　　于家家主一扬手，身后的无尽星河之中，散发出苍茫气息，一只黑色大手呼啸而出，拍向了药无道刚才所在的位置。张合和赤玲珑要从这里出来，必须要经过这里的。

　　同样是摘星手，于家家主施展出来，威力要比于寒江施展起来更加可怕。这一只手，似乎可以将一个星球直接捏爆一样。

　　张合和赤玲珑恰好从中冲出，那摘星手便也落在了张合和赤玲珑面前。

　　张合一把拉过了赤玲珑，毫不犹豫地护在了自己身后，然后，双腿微曲，对着当空击落的摘星手，猛地一扬手。

　　六道赤红色的爪痕，当空亮起，锐利无比，斩落一切，一下便跟摘星手撞击了在一起。

　　砰！

　　天狐裂天爪的力量一下被击溃，摘星手的力量也分崩离析，但是，余波的力量却没有因此消失，呼啸着落在了张合身上。张合顿时闷哼一声，身躯摇晃，瞬息多出了密密麻麻的伤口。殷红的鲜血，瞬息之间便染红了张合的身体。

　　“可惜，我的肉身力量还没有完全恢复，否则这一下，也可以挡得住的。”张合心里闪过这个念头，却感觉到，自己的意识越来越模糊，腹部的剧烈疼痛，也越来越强横。

　　刚才这一下，已经让他重伤。而且，他身体里的力量突然炸开，也失去了控制，疯狂的摧残着张合的身体。

　　赤玲珑率先发现了张合的不对劲。她刚要拉起张合往外逃，张合的手却反过来捏住了她的手腕。

　　“心灵传送！”

　　张合身上猛地荡漾起了无形气浪，向周围滚滚激荡开去。他的神识刹那之间，便铺展到了摘星大殿之外，快速延伸，直接冲出了于家的大门。

　　他拼着燃烧了一条神魂，保护了自己和赤玲珑的意识不灭，从囚神宝塔之下冲出来。现在力量还有剩余，也让他的神识有了更加强大的支撑。

　　瞬息之间，神识蔓延千里之遥！

　　下一刻，张合和赤玲珑的身影便直接原地消失，无影无踪。只留下于家家主像一头受了伤妖兽一样，在那里的愤怒咆哮，咒骂着。

　　……

　　远在千里之外的空旷树林之中，张合和赤玲珑的身影在半空中出现。

　　“我们逃出来了？”赤玲珑感受着夜空里拂面的清风，贪婪的嗅着其中的那一股清新气息，那是鲜活的草木味道，之前她都是厌恶这种味道，但现在，这味道却让她整个人沉醉，轻松。

　　在刚才濒临死亡的时候，她从来没有那样真切的感受过生命的可贵。

　　就在这时，赤玲珑突然感觉有些异样，她这才发现，此时的张合已经双眼紧闭，身上的生机气息正在快速流失。他的七窍正往外汩汩地流着殷红的血液。

　　赤玲珑的手迅速放在张合的心口处，脸色唰的变得惨白，一脸惊慌失措。

　　“怎么会这样。”此刻的张合已经濒临死亡边缘。他体内的情况，无比的糟糕，经脉居然全部碎裂了，五脏六腑，也受了严重损害。没有人能在这严重伤势之下活下来。


第637章 问话

　　此刻，摘星大殿之内，一片狼藉。

　　“药兄，你没事儿吧？”于家家主来到药无道面前，关切地看着刚刚服下了几颗丹药，正在运功疗伤的药无道。药无道在服用了那几颗丹药之后，脸色才恢复了一点血色，只是看上去，还是气息微弱。看这样子，显然是受伤不轻。

　　药无道睁开眼，摇了摇头：“还好。当我发现不对，便立刻运功防御了。幸好我每次出门，身上都会带着续命金丹，否则这一次，也绝对是凶多吉少。这俩人实在太强悍了。”

　　于家家主脸色有些沉重：“既然如此，药兄，你就先在于家修养一段时间，等伤势彻底痊愈再说吧。这一次发生这样的事情，我们也是万万没有想到，到时候，如果宇文家问起来，还请药兄可以证明今天的事情。”

　　说着，于家家主目光灼灼看着药无道。

　　药无道冷笑：“放心，我肯定会如实说的。不过，说实话，我倒是很感激这俩人。我正被宇文忠海这个狗贼气的一肚子火，没想到，就立刻有人替我出手，杀了这些狗东西！爽快！”

　　药无道丝毫不掩饰自己对宇文忠海等人的仇视。

　　于家家主看药无道这样坦诚的样子，心里的猜疑反而降低了。本来，他心里十分怀疑，今天的事情跟药无道之间有脱不开的关系，但是现在看药无道这样毫避讳的样子，反而觉得，这件事情跟药无道没有关系了。

　　“现在老夫对这俩人的来历也非常好奇了。身上居然带着那样强烈的神性，可见也是神之后裔，绝对不是籍籍无名之辈。”于家家主眼里闪烁冷芒，“而且，对方对今天要宴请宇文忠海一行人的事情，非常清楚，否则也不会恰好出现在这里了。”

　　在旁边的于寒江脸色微变，他突然想起一件事情来。

　　“父亲大人，我想起两个人来。”他所说的，自然是张合和赤玲珑二人。

　　“嗯？谁？”于家家主转头看向自己三儿子。

　　“是紫青带回来的两个人。”于寒江一挥手，体内力量在面前绘制出了张合和赤玲珑二人的相貌来，栩栩如生。

　　药无道瞳孔一缩，果然是这俩人！

　　“他们是什么来历！”于家家主眼中寒光一闪。

　　于寒江立刻将事情经过说了一遍。药无道听了，心里便已经了然了。这俩人当日逃出自己的追击之后，居然逃到了一个乡民的山寨里。这当真是懂得藏匿之法。

　　接着，于寒江又将自己发现张合身上的异状说了出来。当听说张合利用无形力量，阻挡飞向于紫玄的石头时候，他立刻毫不犹豫下令：“立刻去樱花园，找出这俩人来！”

　　如果是这俩人，不论是翻江倒海，也要将他们找出来。否则，于家无法给宇文家一个交代。

　　一行人立刻冲去了樱花园。当他们在樱花园里，发现张合和赤玲珑已经消失无踪的时候，便断定，刚才在摘星大殿里出手的，肯定是这俩人了。

　　“立刻去命人调查，这俩人到底是什么来历！我就不信，两个大活人，会不留下一点的踪迹！”于家家主暴跳如雷。没想到，日防夜防，问题居然出在家里。这要是传出去，于家还不丢尽了脸面？

　　“父亲大人。”于寒江犹豫了下，最终还是决定将一些事情说出来，“紫玄好像跟这俩人关系很亲近，她称呼这俩人叫做小师父和小师娘……”

　　“那还愣着干什么，还不立刻去把紫玄叫来！”于家家主立刻暴喝一声，吓得于寒江一哆嗦，但于家家主却又立刻补充了一句，“不要吓着她！”

　　于寒江立刻去樱花园里于紫玄的居处，他现在心里有些担忧。这俩人可千万别伤害于紫玄。于寒江冲到了于紫玄所在的小院子里，看见于紫玄正在院子里，穿着单薄的衣服，在大浴桶里浸泡非常独特的药浴，不由脸色微变。

　　此刻的于紫玄头顶上雾气缭绕，而且从她身上，于寒江居然感觉到了一股属性非常独特的真气，他的脸色更是凝重。此时此刻的于紫玄，哪里还有之前那样的孱弱样子？

　　这功法，看来十有八九是那俩人教给自己女儿的！想到张合和赤玲珑来历不明，于寒江心里不由一阵担心，立刻快步向前。

　　于寒江上前走，在浴桶旁边侍候着的贴身侍婢，立刻发现了于寒江，连忙恭敬行礼。这一下惊动了在浴桶里修炼的于紫玄。

　　“爹爹，这么晚了，你怎么来了？”于紫玄诧异地看着于寒江，说话之间，一边快速收了真气。真气一旦收起，她身上便再也没有丝毫的力量气息，再次恢复了之前那样虚弱不堪的样子。

　　“小玄，你在干什么？”于寒江沉声问，“刚才是不是在修炼真气？是谁传授给你的这功法？”自己女儿先天丹田残缺，而且体质异常，根本无法修炼。但是，刚才于紫玄身上却透出一股子强大的真气，而且属性非常独特，这让于寒江心里震惊。

　　“啊？爹爹你都知道了？”于紫玄知道自己爹爹已经发现了自己的秘密，便嘟了嘟嘴，“爹爹，你可不要对外人说啊。小师父传给我这门功法的时候，可是特别叮嘱我，不要对外人显露的。”

　　说着，于紫玄便要从浴桶里出来，旁边的侍婢立刻拿过去大浴巾，帮助于紫玄擦拭干净。

　　“又是你小师父。你知不知道，你小师父他们不见了。”于寒江上前，他没有说出事情，只是说张合他们不见了。

　　于紫玄顿时紧张起来：“啊？爹爹，怎么了？小师父和小师娘怎么不见了？”

　　“看来这小妮子跟唐元那俩人关系很近。”于寒江心里更加担心，他现在非常忧虑，自己这个小女儿到底修炼了什么功法，会不会是被那俩人给利用了之类的。

　　“我们也不知道，所以才来问问你。走吧，你爷爷还在那里等着你，要问你一些话，到时候，你可要把自己知道的事情，都说出来。否则，我们就找不到你的小师父他们了。”于寒江柔声道。

　　“哦！”于紫玄不疑有他，立刻穿戴好衣服，随着于寒江去了张合所在的别院那里。去了那个院子，看到满院子都是陌生面孔，于紫玄一下呆住了。

　　“紫玄，来爷爷这里。”于家家主也很疼爱自己的这个小孙女，看到她的到来，立刻亲切地对于紫玄招招手。

　　“记住，爷爷问你什么，你就答什么，不要有所隐瞒，知道了吗？”于寒江小声叮嘱于紫玄道。于紫玄点点头，便走了过去，被于家家主抱在怀里。

　　“紫玄，你知道你的那个小师父和小师娘的情况么？把他们的事情，都跟爷爷好好说说。”于家家主很慈祥的问，一边拉住了于紫玄的手。

　　于紫玄还以为自己小师父和小师娘发生了什么不测，顿时担心的不行，现在爷爷这样问，她倒是一点没有隐瞒，立刻将自己知道的事情和盘托出。

　　听到张合传授给了于紫玄非常独特的功法之后，他眼里闪过惊讶。

　　“紫玄，你说现在修炼出来了真气？来，能不能给爷爷演示一下？”于家家主柔声道。

　　于紫玄点点头，有些骄傲的道：“当然可以。爷爷，你不知道，我修炼了小师父传授的功法后，现在力气可大了。你看。”说着，于紫玄看看周围，在这个院子里，刚好有一根已经很久不用的木桩。

　　她走过去，一扬手，翠绿色的真气一下覆盖手掌之上，对着木桩便拍了下去。

　　咔嚓！

　　一根大腿粗的木桩，居然直接断裂，木屑纷飞。而于紫玄却完好无损。

　　“真气覆盖体表？这……这已经是真武境的修为了。怎么可能！”包括于家家主在内的所有人，全部都震惊了。还有跟过来的药无道，更是震惊。

　　他之前给于紫玄诊断过，于紫玄的情况，根本无法修炼功法不说，最关键的是，她的体质会不断产生毒素，伤害她的身体。所以，身子骨儿非常孱弱，但是，刚才于紫玄一巴掌拍碎了木桩，这不单单说明她的真气强悍，更关键的是说明她的身体，已经发生了翻天覆地的变化！

　　到底是何方大能，居然有这样的能耐，可以让一个废柴的小姑娘，有了这样的修为？

　　“爷爷，你看，怎么样？”于紫玄沾沾自喜的回到于家家主身边，仰着小脸问。

　　“很好，非常好。”于家家主已经不知该说些什么，但是，他知道，不说其他的，张合能传授给于紫玄这门功法，已经说明，本来对方对于家便没有恶意，否则，他何须废这样的力气？

　　于寒江眼眶里已经蕴含泪水了。

　　只是，于家家主还不确定，现在于紫玄所修炼的功法，到底是怎么回事，会不会伤害她。

　　“紫玄，能不能将你小师父传给你的功法，给爷爷看看？”于家家主问。

　　“不行的。小师父说了，这门功法，任何人都不能传授。”于紫玄却摇了摇头，很是决然。在某些方面上，小姑娘非常听张合的话。

　　于家家主不能见到这功法，自然不能确定这功法到底是好是坏，他只能求助旁边的药无道：“药兄，还请帮着看看紫玄的身体吧。”

　　药无道立刻过来，查看了一下于紫玄的身体。之前生机不足的身体里，此刻却发生了翻天覆地的变化。她的身体外面看上去，还是很孱弱，但是药无道却可以清晰的感觉出，这其中蕴含着勃勃的生机力量。

　　“小姑娘身体非常强壮，只是，她体内的真气，却有些不同寻常。”药无道想了想道。

　　“不同寻常？”于寒江瞪大眼睛。


第638章 平衡

　　“不用担心，这种不同寻常，只是属性不同。但是，它对小姑娘却又很大的好处，似乎这真气，可以不断的强化淬炼她的身体。”药无道连忙说，他心里却无比震惊，这天下之间，居然还有这样玄奇的功法？

　　“爷爷，我小师父他们去哪里了呀？”于紫玄仰着小脸，担心的问。

　　“他们突然离开了于家，也不知道去了哪里了。”于寒江连忙抢着道，“放心，他们还会回来的。我们这不是在找吗？好了，小玄，时间不早了，你也回去休息吧。等找到你小师父他们，爹爹立刻告诉你。”

　　说着，于寒江便将于紫玄哄走了。

　　“现在该怎么办？看这样子，这个唐元对我们于家并无恶意，他来到于家，或许也只是为了击杀宇文家的人。”于寒云在旁小心翼翼道。

　　于家家主脸上闪过冷意：“不管怎样，都要找他们！这件事情，绝对不能就此善罢甘休。不过，这个消息，要注意隐蔽，不要泄露出去。”

　　于寒云等人顿时明了，立刻下去安排于家的子弟，注意留意张合二人的踪迹。

　　“于家主，既然这里没有什么事情了，我也告辞了。有什么事情，再去找我便是了。”药无道这时候也开口道。

　　“药兄，你现在受了重伤，不如留在这里疗伤？”于家家主关切的道。

　　“我这点伤势，有续命金丹在，已经恢复的差不多。只需要回去之后，稍加调养即可。于家主不要生气，我现在只想回去好好庆贺一下。嘿，这宇文忠海击杀我最疼爱的后辈，现在惨死我面前，真是让我出了一口气。如果于家主找到这俩人，希望可以给我一个见面的机会，让我当面对他们表示下我的谢意。”

　　药无道很是直爽的道。这样说话，虽然有些不合时宜，但是，却也更加表现出药无道此人心里坦荡。

　　“那好吧。药兄一路保证，我就不送了。”于家家主点点头。

　　药无道点点头，告辞转身而去。于寒江跟他擦身而过，等再回来的时候，看到父亲站在院子里，一脸思索，他小心翼翼地道：“父亲，就让药无道这么走了？孩儿怀疑，刚才他刚才根本没有受伤，他之所那样子，完全是想放唐元二人离去而已。”

　　“不放他又如何？宇文忠海死都死了，我们何必又为之再交恶了一个丹药高手？”于家家主淡淡道，“立刻传讯给宇文家主，把今晚的事情告诉他。”

　　“那我们两家的联盟一事？”于寒江小心翼翼的问。

　　“宇文家主又不是老糊涂，肯定知道该如何做。现在宇文忠海死都死了，他难道还能为了一个小辈，不顾大局了？放心吧，两家的联盟不会因此结束的。”于家家主说完，转身而去。

　　……

　　就在于家正忙着寻找张合二人的下落时候，这时候的张合的情况，却无比的凄惨。

　　在一片寂静无人的山林之内，赤玲珑将张合平放在一块白色大石之上，将他的衣衫全部脱掉。张合为了挡住于家家主最后那一招威力凶猛的摘星手，挡在赤玲珑身前，现在整个人全身上下密布一指长的伤口，皮肉翻滚。此刻，从这些伤口处，鲜血正在不断往外喷涌着。不过片刻，在张合身下的这一块白色巨石，已经被鲜血彻底染红。

　　不仅仅是身上的伤口在流血，张合的七窍也在流血。张合身上的温度正在降低，他整个人肌肤也开始呈现青灰色，体内的生机力量，也在疯狂的流逝着。而他体内的力量，还在疯狂冲撞着。就是这疯狂冲撞的力量，让赤玲珑无法帮助他疗伤。因为赤玲珑将自己的精血生机力量注入他的体内时候，张合体内暴走的力量，依旧会将张合身上冲裂出一道道的伤口，鲜血喷涌。

　　体内暴走的力量，让张合身体不断毁损，濒临死亡危险。再这样下去，不过片刻，张合便会彻底身死道消。

　　赤玲珑看着昏迷不醒的张合，咬牙切齿：“于家，于家！等血族大军进入谪仙界之时，我要灭尽你们满门！”一股强大的怨气，从赤玲珑身上散发出来。山林之中的一些野兽，此刻都陷入沉睡之中，感受到这蕴含强大杀气的怨念，纷纷被惊醒，仓惶向外面逃窜而去。

　　一时之间，山林里热闹非凡。

　　赤玲珑伸出手，神色复杂的摸着张合的脸，轻柔的动作，小心翼翼。

　　“你刚才都是为了救我，才会搅进这一潭浑水里的啊。我又怎能看着你就这样死去呢，小冤家？”赤玲珑脸色突然变得红扑扑的，她长身而起，身上衣衫，一下从身上滑落下来。

　　衣衫尽除，一下显露出了她玲珑精致的白嫩体躯，在星辰光芒照耀之下，像是一个女神。

　　“你真是我的小冤家啊。你可知道，每一个血族贵族女子的处子之夜，对一个血族来说，意味着什么？”赤玲珑摸着自己的身躯，她现在已经活了差不多三千多年了，可一直都是处子之身。她何尝没有想过要嫁，可是这天下间的男人，却没有一个入得她的眼。那些血族的俊秀，在她眼里，根本不算什么。

　　她在青春少女时代，也曾经憧憬过，想着以后要嫁给一个大英雄。可是，却没有想到，自己会在今天，将自己的处子之体，交给自己的“仇敌”。

　　感受到张合生机力量的流逝，赤玲珑也顾不得再顾影自怜。

　　“你救我一命，我便要救你一命。我们之间就是一段孽缘，只希望，今夜之后，可以永不相见。”赤玲珑喃喃自语着，扬起手指，一道滚滚的力量，一下注入了张合体内。

　　在这股力量的刺激下，张合肌肤快呈现一种淡淡的粉红色，下面沾满了血污的小张合，立刻昂首挺胸，一柱冲天，那气势，像是浴血的怒龙。

　　赤玲珑咬了咬牙，身子轻轻飘起，然后落在巨石之上。看着张合浑身血污的身体，终于还是咬紧了牙关，慢慢躺在了张合的身边。

　　轰！

　　血色的力量，一下从赤玲珑身上释放出来，将整块巨石，全部包裹了起来，像是一个巨大的血红色茧子。

　　……

　　张合感觉像是做了一个很长的梦。

　　一幕幕的画面，浮现在脑海之中。

　　最开始他体内的力量在囚神宝塔的强力镇压之下，承受不住那恐怖力量，最终崩溃。

　　他冲出囚神宝塔的力量范围时候，却再次遭遇了于家家主的恐怖一击，直接导致他因为体内漩涡突然爆开而受伤了的身体，再次雪上加霜，伤势顿时加重。

　　正是因为这个原因，他体内的力量也彻底失去了控制。张合身体不断被暴走的力量撕裂，经脉，血管，肌肉，乃至骨头，都一片片的崩裂。然后巫界元胎不断往外散发力量，重新修复张合的身体，只是，这个修复之后，紧接着便会被破坏掉，这个过程带来了更大的痛苦。

　　体内三种力量的平衡被打破了，张合体内的所有生机力量，立刻开始不断被那死亡灰气吞噬着。在这吞噬的过程中，张合可以清晰的感受到，体内的生机一点点失去，自己不断跌入死亡的无限深渊之内的感觉。

　　他就像是一个人在睡觉时候，陷入了梦魇之内。能够有清醒意识，却始终无法控制自己身体，让自己从这梦魇之中苏醒过来。张合努力运转神魂力量，控制体内的三种力量，可是，他的意念在这三种庞大力量面前，根本没有足够的驾驭能力。

　　“平衡，只有让这三种力量再次恢复平衡，才能让我的身体恢复控制。”

　　“之前三种力量形成的漩涡，便是一个平衡的状态，如果再让这三种力量恢复平衡，是否会有所改善？”张合心里想着。他渐渐的已经改变了之前要完全控制体内力量的念头，现在他的想法是引导。

　　通过引导的方式，来改变三种力量的运动方向。

　　他一边想着，一边开始调动自己的意念，引导着体内的三道力量，尽量恢复之前那个样子。

　　失败！尝试！继续尝试！再次失败！

　　“平衡……怎么才能平衡？相互牵制？”

　　“不对，不能只是相互牵制，还应该是相互促进。”

　　“可是，要想同时让三种力量，形成一个平衡的漩涡，太难了。”

　　张合不断提出新的想法，也不断失败。在这个不断自我否定的过程中，张合心里关于平衡的理解，也不断被挖掘出来。他对平衡真谛的理解，也在不断的提升着。

　　“仔细回忆那个运动的漩涡……那种平衡，不是固定不变，不是绝对静止，它们也有此消彼长的时候，不过，不管怎么样变化，最终都要恢复平静。”

　　“平衡意味着平和，但是，冲突的力量，也可以制作出平衡的效果。但是说，冲突也意味着平和？”

　　“如果说冲突中孕育着平和，那是否说，平和之中也蕴含着冲突？这样说来，每一个平和的状态，本身也是一种平衡？如果这样，那岂不是说，平和也就是冲突，冲突也就是平和？”

　　张合陷入了这样一种状态：他在不断的思索着关于平衡的真谛。随着自己不断深入挖掘，他才发现，自己之前对平衡，理解的实在是太肤浅了。

　　面对死亡，张合开始参悟平衡真谛。无数个念头，在心头快速闪过。大量的思绪，不过是发生在短短时间之内，便有无数的灵感火花迸发。这无数个灵感念头，不断推敲，然后被张合直接运用到了如何引导控制体内的这三股力量之上。有一些念头，最终证明是错误的，有一些却真的可以被使用。

　　渐渐的，张合心里建立起了关于平衡的真正体系。这一个体系，是由无数条平衡的内涵组成，相互支撑，并非是孤立存在。这无数的内涵组合而成。

　　平衡的体系！


第639章 孽缘

　　在这个内涵体系中，张合不断将自己所有的经历之中的事情，都放入其中相互印证着。天龙秘册，神魂经验等等，尤其是他本身修炼的功法，回春真解。从来没有一种力量，会像回春真解这样，更加需要平衡。只是，张合创立出了回春真解这一门绝世功法之后，因为自身的限制，导致后续一直没能完善起来。也就是说，张合之前所创立的回春真解，只是关于平衡真谛最基本的一些运用。但是，现在，张合创立了自己的平衡内涵体系后，对回春真解也有了更为深刻的认识，以后到底如何走，自然也更为清晰。

　　“平衡真谛！平衡大道！孤阴不生，孤阳不长。世事无绝对，就如同一杯浑水，最终也会变得清澈，归于衡平！”

　　张合心里的所有感悟，最终化成了这两个字。此二字虽然简单，但其内涵，却复杂无比。

　　“我的变异道痕将来要凝聚而成的大道，平衡便是其要义！所以，我的大道，将来就名叫衡平大道！”

　　张合心里升起了这个念头，强大的意念再次呼啸而出，开始利用自己对平衡的领悟，去引导体内的力量。在他体内狂暴的三种力量，在他这股意念的引导之下，终于开始发生了变化。

　　三道力量各自被张合牵引出了一点，然后重新交汇，一个小小的漩涡，再次出现张合的体内。这个漩涡一经出现，便散发出了吸引力量，不断将周围的力量，牵引到了漩涡之中。

　　张合松了一口气，体内的力量只要再重新回归了平衡，剩下的事情，便好做许多。张合紧接着抓住机会，控制着巫界元胎的力量，开始修复他严重受损的五脏六腑。能够修复并淬炼五脏六腑的，也只有这巫界元胎的力量。因为张合的五脏六腑，已经不同于常人，他自从修炼巫界元胎一来，他的五脏六腑便已经不是血肉，而是倾向于晶体化。

　　五脏六腑，都是由晶莹的小晶体凝聚而成。现在要修复五脏六腑，巫界元胎的力量，恰好是最合适的。随着体内力量的渐渐归于控制，张合对身体的感觉，也渐渐恢复。

　　就在一切重新渐渐回到正轨的时候，张合突然感觉，一股恐怖的独特生机力量，突然涌入了自己体内。

　　“这是怎么回事？怎么还会有如此独特的生机力量？”张合震惊。这股独特的生机力量，完全不同于精血生机力量，也不同于植物的生机力量，而是另外一种力量。

　　张合感觉到，自己的神魂刹那之间，也被这股生机力量包裹住了。他刚刚因为燃烧了一条神魂，导致神魂耗损严重，现在这一股生机力量作用下，他的神魂居然得到了滋补一样，不停的壮大起来。

　　“这股生机力量，连我的神魂都能滋补！”张合倒吸了一口凉气。

　　在这股独特的生机力量之下，张合的身体快速的恢复着。张合的身体像是浸泡在了温泉水里，浑身上下都透着舒爽。他的身体疯狂地吸收这股力量，原本生机力量严重损害的身体各处，在这股生机力量之下，重新构建，而且比之前还要更加有活力。

　　不过，这也导致了一个严峻的问题，这突然冲入体内的生机力量，实在太强大了。张合刚刚在体内制造出的那个漩涡，根本经不起这力量的冲击，瞬间再次崩溃。而且，这注入体内的生机力量，还在不断的增加着，似乎是无穷无尽。

　　体内的力量再次失去平衡，张合苦笑，不过还在有这股独特的生机力量存在，让张合的身体不断恢复着，也失去平衡的力量，不会再像之前那样，严重戕害他的身体。

　　“到底是谁？难道是赤玲珑？可是这力量根本不是血族的精血生机力量，而且，这股力量非常纯净，到底是怎么回事？”张合心里闪过这个念头。

　　就在这时候，张合突然感觉到，一股冰冷的力量气息，突然钻入了自己体内。它所到之处，都犹若无人之地，张合的力量在它面前，都像是不存在。

　　“这是盗天大道的力量。”张合一下反应回来，“是赤玲珑！”现在张合一下明白，这注入自己体内的力量，肯定也是赤玲珑的力量。

　　那盗天大道的力量钻入张合体内之后，直奔张合体内的巫界元胎而去。

　　“赤玲珑还是贼心不死，想要从我这里拿走巫界元胎！”张合刹那之间，心里涌起一股难言的感觉，伤心，失望，悲愤，就像是被自己最亲爱的人出卖了一样时候的感觉一样。

　　此刻，在张合身体之上的赤玲珑，似乎感受到了张合的情绪，娇躯一抖，双眸之中留下了两行清泪。

　　她轻轻亲吻着张合的脸颊，咬了咬牙，背后钻出的盗天大道锁链，直接没入了张合的体内。一颗金色的小球，散发着独特的气息，直接从张合体内被抓取了出来。

　　而张合的身体丝毫无损。巫界元胎就这样被赤玲珑用盗天大道取了出来。

　　体内突然失去了巫界元胎的力量，那注入自己体内的生机力量，却也没有因此减少，反而更加的浑厚。它冲入张合身体各处，要将他的身体，彻底的改变淬炼。

　　体内的死亡灰气，突然失去了巫界元胎力量的压制，立刻恢复了活力。居然再次疯狂吞噬张合体内的生机力量。尤其是刚刚注入了体内的这股生机力量，对它来说，像是无上补品。它不断吸收，快速扩大起来。

　　张合知道，这样下去，不管自己体内有多少生机力量，最终都会被这死亡灰气吸收一空。到时候，自己体内力量失去平衡，最终的后果，还是身死道消。

　　不过，现在张合已经不再畏惧这死亡灰气。因为他知道，不管这死亡灰气该如何变幻，最终也逃不过平衡二字的真谛。

　　“天狐之身，死里求生。就是要在绝望之中，寻找到希望。死里求生，就是平衡的力量体现。”张合现在已经明悟，知道自己该如何做，才能是死里求生。

　　那体内的死亡灰气被张合牵引开来，分散成了细密一条条的力量。这些力量一旦分散开来，顿时那吞噬生机力量的速度，便大大降低。

　　“果然是这样！”张合精神大振，现在体内有这独特生机力量保证自己不会断绝生机而死，他就敢大胆尝试。那死亡灰气聚合在一起，呈现灰黑色，但是随着被张合不断拆分出来，颜色几乎变成了透明。

　　那每一丝死亡灰气力量，被张合分别安置到了身体各处。他的身体因为之前巫界元胎的缘故，已经呈现晶体化。这些死亡灰气力量分散开来，注入各处，就像是将一袋盐，撒入了一个湖中，根本尝不出任何的味道来。

　　轰！

　　张合在这所有死亡灰气发散开来之后，便感觉到，自己的身体刹那之间，全部归于自己的控制。他自然也清晰地感觉到，自己的下面，正被一团温润柔软包裹着。而在他身上，也传来了温暖的感觉。鼻端传来的淡淡香气，张合再熟悉不过了，那分明就是赤玲珑的身上的味道。

　　张合自然发觉自己的衣服被脱光了。他一下明白了赤玲珑在做什么。他下意识的活动了下身体，耳畔的赤玲珑传来了一声颤抖呻吟。

　　“呼！”

　　一股强大的欲望，突然从身体深处涌起，飓风一样呼啸着冲击过了他的泥丸宫。他的意志刹那之间被这股欲望控制，张合一下抱住了赤玲珑的身体。

　　全身的血液，都似乎在往那个涌去。

　　赤玲珑万万没想到，这个时候张合居然会突然清醒过来。一直都是她控制住的力量，在张合清醒过来的那一刻，突然失去了控制。一股奇异的感觉，同时在两人心头升起。

　　两个人的所有思绪、情绪、感觉等等，全部交融在了一起。

　　这是纯粹的灵魂的交融！

　　两个原本应该是仇敌关系人，此刻全部向对方袒露了自己的心扉，毫无保留水乳交融。两个人的力量，在快速的交融着。张合和赤玲珑的意识全部被淹没，剩下的全部都是本能。

　　……

　　不知道过了多久，张合的意识渐渐恢复过来，他缓缓睁开了眼，映入眼帘的，是茂密的树木枝叶，还有透过枝叶的蓝天。周围传来了鸟鸣的声音。

　　“这是哪里？”

　　张合脑海中的思绪，刹那闪烁，一下想起了之前发生的事情，似幻似真。他的眼里闪过了迷离之色，那在恍惚之中发生的事情，到底是怎么回事？

　　“你醒了。”这时，在旁边传来了一个陌生的声音。

　　张合心里一惊，呼的坐了起来，却因为力量过大，一下弹了起来。

　　“我的力量又回来了！而且，比之前还要强大许多！”张合感觉到自己的肉身力量，比之前还有了更大的进步。他连忙控制身形，落在地上。他这才发现，自己是在一个山林之中。而在他的不远处，药无道正负手而立，看着自己。

　　“药无道！”张合瞳孔一缩，杀机一闪而过。他向周围看去，却没有发现赤玲珑的踪影。他的心里顿时不由闪过了担忧，立刻恶狠狠的看向药无道。

　　“放心，我对你没有丝毫的恶意！”药无道一摊手，示意自己对张合没有恶意。

　　“你怎么会在这里？她呢？”张合盯着药无道。

　　“你说跟你一起的那个姑娘么？我过来的时候，这里就只剩下你一个人了。”药无道老老实实道。

　　张合一下想起在那个恍惚的梦里，那一道悲伤的离别情绪。难道她走了？

　　毫不迟疑，张合的神识呼的一下散开，他发现，自己虽然燃烧掉了一个神魂分身，但是自己的神魂力量却并没有因此减弱，反而变得比之前还要强横。他的神识铺展开来，瞬间居然达到足足千里之遥的距离！

　　在这千里之内，张合没有发现赤玲珑的踪迹。张合透过自己跟赤玲珑订立的那个生死同契，也没有发现赤玲珑的踪迹。

　　“虽然没看到那个姑娘，但是，我来的时候，在这里发现了一封信。”药无道的声音传来，“好像是写给你的。”


第640章 不相见

　　这是衣服上的一块布料，在上面只写了几个字“愿今生，不再见。”字迹秀丽挺拔，显示出写这的人的性格也是坚毅的，只是在这字最后一笔时候，却颤了一下，也表明那时候写这几个字的人内心的纠结和犹豫。

　　张合呆呆地看着这六个字，难言的感觉涌上心头。他明白赤玲珑为什么要说这些，自己是人，赤玲珑是血族，两人属于敌对阵营。现在血族入侵云梦世界，更是人族的生死大敌。如果两人相见，在大势面前，又将是仇敌关系。赤玲珑说这话，就是希望以后俩人不要相见，免得你死我活。

　　张合回想起在恍惚之中的滋味，心里更是百转千结。在那灵肉交融之中，双方都向对方敞开了心扉，自然双方彼此之间，也了解地更为深刻。张合自然也认识了一个更加立体真实的赤玲珑。她虽是血族，修为强悍，心底深处却有自己的柔弱之处。外表强悍杀伐果断的她，也有自己彷徨、恐惧、担忧。

　　这其中，也有赤玲珑从这里获取巫界元胎时候，对张合那深深的歉意和无奈。感受到赤玲珑的歉意和无奈，张合原本心里的那一丝怨气，立刻消散的差不多。

　　她也有自己不得已的苦衷。

　　只是，张合心里还是充满了失落，她，就这样走了啊。没有道别，没有说话，最多只留下了这六个字。

　　“愿今生，不再见？”张合苦笑，将这一块布，小心折叠好，随身收好。他已经猜到，此刻的赤玲珑应该会用某种方法，离开了谪仙界。她不跟自己见面，也不将自己带回去，就是想让自己待在这里，不想让自己回到云梦世界吧。

　　可是，他又怎么可能不回去？

　　张合长长吐了一口气，快速恢复了冷静。

　　张合抬头看向了药无道，一脸平静，“在摘星大殿那里，你故作受伤，其实是想放我们走吧？还有，你是怎么找到这里的？”

　　药无道嘿嘿一笑：“老子对宇文忠海恨之入骨，却无法明里对付他。你杀了他，也帮了我一个大忙，我对你自然很有好感，又怎么会眼睁睁看着你死在我面前？至于我怎么找到你的，嘿，我当时在你们身上留了一点‘万里显踪’，只要你不离开我超过万里，我都能找到你的下落。”

　　药无道说着嘿嘿笑起来，那个样子，不像是丹道大师，反而更像是一个老顽童。

　　张合默然，当时在摘星大殿里，看到药无道莫名其妙吐血倒飞出去，张合便意识到，这个老头儿可能是在装受伤。却没想到，他胆子会这么大，居然当着于家那么多人的面，装受伤。

　　“于家高手如云，你装作受伤，他们肯定也能看出来，你就不怕因此得罪了于家？”张合盯着药无道。

　　“宇文忠海死都死了，他们还想怎么样？一个活着的药祖，肯定比死掉了宇文忠海更有价值。于家那帮锱铢必较的家伙，肯定会把这个账算的清清楚楚的。”药无道冷笑一声，“再说了，我到底受没受伤，都是我说了算，他们又能说什么？老子又没欠他们家什么，凭什么要给他们家出力？”

　　张合这才认识到，这个药无道也是个直来直去的人。

　　“那你过来找我，又是为了什么事情？”张合看着药无道问。

　　“我这个人，恩怨分明。你杀宇文忠海，虽然另有目的，却也算是帮我出了一口恶气。说实话，我心里很是感激。而之前你们也闯进过北园领，还杀了我的一个得力手下，不过，你们也被我追杀过。咱们交过手，可谓说是不打不相识。后来见识你们的能力，我对你们的身份很好奇，而在摘星大殿那里，看你们受了重伤，所以追过来一方面是想认识下你们，另外一方面，也是想给你们疗伤。”

　　说着，药无道顿了顿，疑惑地看着张合：“不过，看你的模样，哪里像是受伤的样子？”

　　此刻张合一身青衣，身上更是光洁白嫩，没有半点伤口，根本不像是受伤的模样。

　　“我的伤势，已经痊愈了。”张合心里闪过那道火红的身影，嘴巴里一丝苦涩，突然意兴阑珊，“所以，就不劳你费心帮我疗伤了。你走吧，不要让别人看见你跟我在一起，免得给你惹来麻烦。”

　　说罢，张合转身便要离去。

　　“你不是谪仙界的人吧？”药无道突然问。

　　“嗯？”张合停下身子，回身看着药无道。

　　“你是从我北园领的空间节点里来到这里的，另外，如果是谪仙界的人，有你这样的修为的话，肯定也会知道我的一个承诺。只要是能击杀宇文忠海者，我会帮他做三件事。虽说我修为不是特别高，但是，炼丹一途，却有些能耐的。”药无道说这话时候，脸上浮现一抹得意。

　　北园领有空间节点？张合突然愣住。他突然醒悟过来，自己能从云梦世界来到谪仙界，肯定是通过空间节点的。那也说明，在北园领那里，是有一个空间节点的，否则自己又怎么可能来到这里？

　　“你说，只要击杀宇文忠海者，你都会帮他做三件事情，是吧？”张合看着药无道，问。

　　“没错。这是我的誓言，我言出必行。”药无道点点头，“所以说，我欠你三件事情。这也是我为什么眼巴巴要过来找你的原因之一。誓言就是誓言。”

　　“既然这样，我便让你帮我做第一件事，那就是让我能使用北园领的空间节点。”张合立刻提出了自己的第一个要求。

　　“使用北园领的空间节点？你是想想离开谪仙界？”药无道苦笑，“说实话，那虽然是一个空间节点，但是，它太小了，而且，它也仅仅是一个空间节点，要使用空间节点，关键还需要在周围布置大挪移阵之类的东西。大挪移阵的布置之法，都是大家族才掌握的绝密啊。”

　　“大挪移阵的布置之法，在谪仙界居然还是绝密了？”张合嘴角一翘，“放心，只要你能给我使用那个空间节点，布置大挪移阵的事情，便完全交给我便是。”

　　“你懂得布置大挪移阵？”药通天震惊地看着张合，旋即眼里闪过狂喜，他立刻点头，“既然如此，我答应你了。你的另外两件事情呢？”

　　“另外两件事情，我现在还没想到。等我想到了，再来告诉你。”张合摇摇头，“既然这样，我们现在便立刻去你的北园领吧。”张合已经迫不及待，想要立刻返回云梦世界。

　　“现在整个于家和宇文家，都下达了通缉令，满世界地寻找你。所以，我们要返回北园领，不能再走传送阵，只能靠自己。你有没有什么御空的法宝？”药无道问张合。

　　“不用御空法宝。”张合身子一闪，直接到了药无道身边，手一伸便抓向了药无道。

　　“怎么感觉他的实力，比在摘星大殿里还要强悍许多？”药无道登时大惊失色，他刚想躲开，张合的动作却快逾闪电，瞬息便抓住了他的肩膀。

　　“我有更快的办法！”话音刚落，药无道便感觉眼前视野突然转变，下一刻，他们已经来到了一个完全陌生的地方。

　　“这……这是什么能力！瞬移吗？不对，在谪仙界里，空间稳固无比，要做到瞬移，太难太难了。而且，普通的瞬移，又怎么会能有这样遥远的距离？”

　　药无道真切地感受到了这种斗转星移的能力，心里的震惊无法形容。他看向周围，在这里的地面上的一些植物，已经跟先前所待在的地方，有了很大的不同。先前所待在的地方，都是平原上生长的，但是现在这里，却明显是只有山地地方，才能长出来的独特植物。

　　显然，张合带着他瞬息之间挪移了很远的距离。

　　张合还清晰记得北园领的所在方位，所以，他带着药无道，一路施展心灵传送，飞速直奔北园领而去。原本需要走很长时间的路程，在张合恐怖的力量面前，不过盏茶的时间，便已经回到了北园领这里。

　　药无道已经双膝酸软，刚开始时候，他还感觉到新鲜，但是连续几次之后，他就感觉自己的灵魂似乎要从身体里飞出了。此时，他感觉到自己全身的骨头，似乎都要散架了。

　　而看张合却一副云淡风轻的样子，药无道对他的实力，更是惊叹不已。

　　“你到底是如何做到的？”药无道终于忍不住问。

　　“这叫心灵传送。精神力量延伸之处，便可以随心而往。”张合淡淡道，他心里也很是惊奇，自己这一路狂赶，按道理将，要消耗许多神魂力量的。但是，直到现在为止，张合的神魂力量也没有消耗多少。

　　“都是赤玲珑那注入我体内的独特的生机力量……”张合心里很清楚为什么会发生这样的变化。

　　他的神识再次透体而出，将整个北园领全部置于他的神识之下。立刻，张合便发现了戒备森严的无生谷，在那里，空间非常不稳定，有一个明显的空间通道口。

　　“原来，我跟赤玲珑是从这里过来的。”张合心里暗想，他现在心里非常好奇，既然这样的话，那凌云散人也应该是从这里来到的谪仙界。可是，为什么他来到谪仙界后，没有占据这里。

　　“你有没有听说过一个叫做凌云散人的名字？”张合忍不住问道。

　　“凌云散人？没有听说过。怎么了？”药无道讶然。

　　“那就没什么了。”张合摇摇头，“我已经找到了那个空间节点了，不过，要建造大挪移阵，还需要许多材料。我身上没有，你能帮我找齐吧？这算是我让你帮我做的第二件事情，如何？”

　　药无道沉默，接着道：“你不用浪费你的第二个要求。只要你能把这个大挪移阵建造的足够稳固，可以长久使用，我可以帮你找齐所有的材料，如何？”

　　“你要建立自己的家族势力？”张合一下猜到了药无道的打算。


第641章 合作

　　药通天没想到，自己心里的打算，居然立刻被张合看穿。他苦笑，难道自己的意图，这么明显？

　　“在谪仙界里，想要不受人其辱，单打独斗是不行的。别看我被人尊称一声药祖，所有见了，都会表现的恭敬有礼。可是我知道，这不过都是表象而已。他们之所以尊敬我，只是因为现在需要我。如果我跟他们的利益有冲突的时候，他们便会撕下脸皮，对我动手。”药无道叹气，他想起了自己在于家的遭遇。为了宇文忠海的事情，于家特意对药通天施压。纵然他在大殿之上，被宇文忠海屡次侮辱，于家也没有说为了他讨回一个公道。

　　“没有强大家族做后盾，在谪仙界，是没法真正受人尊敬的。”药无道缓缓道，“但是，现在谪仙界的强大势力，也只有七大家族。他们之所以能有这样的势力，很重要的一个原因，便是他们有空间节点可用。如果我能掌控一个空间节点，就相当于多了一个源泉，可以不断从外面获取足够的资源。再凭借我的能力，要在短时间培养出足够的高手，并没有难度。到时候，要创立一个家族，也不过是百年的时间而已。”

　　经过这一次宇文忠海的事情，药无道有了很大的触动。别看自己现在在所有人面前，似乎风光无限，受人尊敬，但是他是有苦自知。

　　“没问题。”张合点点头，“我可以帮你建造一个非常稳固的大挪移阵，可以无限次使用的那种。不过，你需要找来足够的材料才行。”

　　“那自然是没有任何问题的。”药无道没想到张合会这样痛快，当即喜不自胜，连忙点头，“放心，我在谪仙界里，虽然没有什么固定的势力，但是，我的人脉还是有点的。只要是谪仙界里有的，要凑齐这些材料，还是很有把握的。”

　　“现在先去空间节点看一看。”张合点点头。

　　当下，两人便直奔无生谷那里。药无道已经命令北园领的人将这里给彻底围了起来，严禁人闯到这里来。他也知道，在谪仙界突然出现一个空间节点，会掀起多么大的风波。幸好在北园领这里，所有人都对药无道忠心耿耿，所以，只要没有外人闯入这里，便不用担心消息会外泄。

　　张合查看了这个空间节点，心里便有了数。

　　“这谪仙界本身也是一个独特的密闭空间。要想进出这个密闭的空间，必须通过这上面的空间节点才可以。这个空间这样小，应该是当初建立谪仙界时候，不小心留下的。不过，这一个小空间节点，也是足够了。”

　　虽然空间节点小了，会限制大挪移阵的规模。但是，如果药无道只是想往谪仙界里输送资源之类的话，这一个空间节点便足够使用了。当下，张合便将自己制作大挪移阵的所有材料，详细地列出了一个清单。

　　看着上面密密麻麻差不多有五六百种的材料，药无道也是头皮发麻。他虽然猜到要制作大挪移阵，非常不容易，却没想到，单单是它的材料便会复杂到这种程度。

　　不过，药无道知道，如果大挪移阵建成了，将会给自己带来何种大的好处。所以，他也不推辞，便立刻将这些材料的种类和数目，全部详细的记了下来，接着便立刻急不可待的离去，给那些欠了自己人情的人分别传了一部分材料的名单。

　　接下来的日子，便是等待这些材料的到来了。

　　在这段日子里，张合便住在北园领里，开始静修。

　　“没想到，这一次居然能够因祸得福，居然真的做到了死里求生，让我修炼成了天狐之身不说。还让我领悟到了平衡的真谛。”在一个幽静无人的院落里，张合正在院子里，缓慢活动着身体。

　　他的动作轻柔，但是每一个动作里，却蕴含着恐怖的力量。他将那死亡灰气彻底的分散开来，分布在全身各处之后，居然一下让这死亡灰气一下为张合所用。这些死亡灰气集合到一定程度后，便会发生性质的变化，传递出恐怖的吞噬力量，不断吞噬张合的生机力量。但是，当它们被彻底分散开来之后，反而不会吸收张合的生机力量。

　　这死亡灰气被分散之后，不仅不吸收张合的生机力量，反而还像是体内的清道夫一样，只要是进入张合体内的异常力量，或者是有害于张合身体的物质，都会被它们给吞噬掉。现在这死亡灰气就像是张合的血液一样，遍布全身各处，甚至有些血液不能抵达的地方，像是骨头这些地方，死亡灰气都能渗透其中。

　　死亡灰气分散开来，却又连接在一切，化成了张合体内的一面保护网，不断帮助张合淬炼着身体，从某些方面上看，可以将它们看做是张合体内重新多出了一副骨架，又或者一副经脉。不仅如此，张合还清晰的感觉出，这死亡灰气还有其他的一些神妙功效，只不过，他现在刚刚开始掌握这些死亡灰气，对它们的属性，还理解的不过头透彻。

　　“天狐之身之所以是天狐之身，最重要的便是这些死亡灰气了。有了这些死亡灰气，才能出现真正的天狐之身。”张合微微一摆手，他敏锐的感觉到，此刻即便自己不施展天狐赤火，单凭自己的肉身，也似乎可以撕裂空间。

　　这种撕裂空间，不同于之前。现在张合撕裂的空间，感觉是一个世界的空间。只要张合能撕裂眼前的空间，便能立刻飞升离去。这是张合心里非常清楚的念头。

　　“难怪说，修炼出天狐之身后，根本可以不用顾忌自身境界，只需要撕裂空间，便可以白日飞升到仙界！”张合心里感慨着。但是，谪仙界的空间稳固无比，加上张合现在也只是初步掌握了这天狐之身，对它的许多能力，还需要进一步的摸索。

　　“如果阿福在这里就好了。”张合突然深深的怀念起了万妖福地来。万妖福地被赤玲珑用混乱无极大道击碎之后，张合便将阿福的器灵收入了泥丸宫内，用自己的神魂力量将他保护了起来，同时也可以借助自己的神魂力量滋补阿福的灵魂。

　　“等我修炼到丹武境，便可以动用道痕的力量。到时候，我便集齐所有材料，重新打造一个崭新的万妖福地出来。”张合心里下了决心。他现在还被困在灵武境之中，根本无法使用道痕的力量，所以，也自然无法炼制道器了。

　　“现在我修炼出了天狐之身，肉身力量已经是三千龙之力。日后随着我的修炼，肉身力量还会增长。现在，我也算是有了足够的自保力量。”张合心里盘算着。之前他动用神魂力量，虽然可以有杀伤力，但是，那也只能用来出其不意的偷袭，根本无法正面迎敌。而且，神识力量实质化之后，最多也只能击破上品法器。但是，张合现在三千龙之力的肉身，连普通的绝品道器，都难挡他的攻击。

　　天狐炼身大法，到底是妖族的无上炼身功法。修炼到绝顶境界，出来天狐之身后，张合的战斗力，也会大幅度飙升。现在只等张合的境界再提升上去，战斗力还会大幅度提升。

　　“现在，我的损毁了一个神魂分身，需要一段时间，才能将它补充回来。不过，我的神魂吸收了赤玲珑的独特生机力量，也发生了很大的变化，比之前还要强大。现在再吸收云梦世界的愿力修炼，速度有增无减。相信不用多久，我的神魂便会修炼到第七劫。”

　　一旦修炼到神魂第七劫，张合便根本不用畏惧大道的力量。那时候，他的神识便拥有了穿透领域的力量，他即便是敌不过对方，但他只要神识不被困住，便可以随时逃离。

　　就拿赤玲珑来说，到时候想着再用混乱无极大道困住张合，根本是不可能的事情了。

　　“修炼啊！只有足够高的实力，才是王道。”张合深吸了一口气。他现在必须抓紧一切时间，来提升自己的修为。因为他很清楚，只要他回到了云梦世界之后，迎接他的将会是许多强大的势力。先不说穷凶极恶的血族，单说此刻趁着云梦世界天意被血族高手镇压的机会，大量侵入云梦世界的龙族高手，还有什么修罗界高手什么的，便足够让张合有的应付了。

　　张合已经想清楚了自己要走的路。

　　“回到云梦世界之后，便要立刻去寻找其他三部云梦华典。只要集齐它们，我的变异道痕，也会彻底完整起来。到时候，我便可以突破到丹武境。而一旦突破到了丹武境，我便可以开始施展出我的衡平大道！”

　　张合要施展衡平大道，最低修为必须是达到丹武境。因为只有达到了丹武境之后，张合的力量才会发生蜕变，才能够驾驭地了大道的力量。

　　接下来的日子里，张合便开始昼夜不分，疯狂的修炼起来。他疯狂的吸收来自云梦世界的愿力，重塑之前燃烧掉的那个神魂分身，同时也不断开始冲击神魂第七劫。另外一方面，张合也在不断的摸索天狐之身的各种能力。

　　就这样，张合在北园领待了差不多半个月之后，他那个燃烧掉的灵魂分身也被重新凝练出来，神魂修为无限逼近第七劫的时候，药无道终于将所需要的材料全部凑齐了。

　　剩下的事情，便是建造大挪移阵了。


第642章 重返

　　构建大挪移阵，对已经彻底掌握了天龙秘册的张合来说，自然完全不成问题。历时七天之后，张合终于在这个空间节点上，建造出了一个非常完美的大挪移阵。

　　药无道看到建成的大挪移阵时候，激动的都说不出话来。

　　只要有了这个大挪移阵，他便有了资本可以在谪仙界里，真正建立自己的家族势力了。

　　药无道一扭头，却发现了张合在旁边眉头紧锁。

　　“唐大师，怎么了？”药无道询问。他此刻还不知道张合的真实名字，但是，这并不妨碍他对张合的认同。这短短七天时间里，药无道亲眼见识了张合恐怖的炼器能力。

　　“现在这大挪移阵已经建成了，可是，要通过它挪移到想去的地方，却很难。”张合苦笑，“因为要动用它，必须有清晰的空间坐标才行。否则，它会将人不知道挪移到什么地方去。”

　　“唐大师是想回云梦世界吧？”药无道得意的笑起来，“恰好，我这里有一个完整的空间坐标。如果唐大师不嫌弃，倒是可以用它。”

　　“嗯？你有药王谷的空间坐标？”张合惊喜不已。

　　药无道顿时愣住：“你怎么知道我有药王谷的空间坐标？”

　　“猜的，毕竟你是药王谷的创始人，肯定也会掌握一些事情。”张合道。

　　药无道点点头，他现在已经确信，张合绝对是云梦世界里过来的人。

　　“唐大师，你应该是云梦世界的人吧？那在云梦世界里，你是否认识一个叫做张合的人？”药无道开口问道。

　　“张合？怎么了？”张合一脸平静地看着药无道。

　　“也没什么，只是我想向他求证一些事情。”药无道不疑有他，直接道。

　　“你是想问在盘圣巫界元胎里的事情吧？”张合直接道。

　　“你怎么知道？”药无道大惊失色，难以置信地看着张合，他的脸色突然微变，“难道你也知道盘圣本源密库的事情？你到底是谁？”盘圣本源密库的事情，能知道它的人，少之又少。

　　“我就是张合。”张合直言不讳。他知道，如果以后药无道去云梦世界的话，肯定也会知道自己的真实身份，索性现在一切说开，“我跟药通天，也是不打不相识，你有什么疑问，也可以问我。”

　　“没想到，你居然就是张合！”药无道的脸色唰的一下就变了，他脸色几经变换，显示出他内心的复杂情绪波动，半晌之后，他才平静下来，问，“你跟药通天之间，也有矛盾吧？我很奇怪，在盘圣本源密库里，为什么通天会突然帮你，去对付宇文忠海？”

　　药通天紧盯着张合。

　　“宇文忠海想要独占巫界元胎，如果他得到了巫界元胎，肯定会杀人灭口。我们那些人，除了他的侄子之外，绝对没有一个人能够活着离开。为了活命，药通天也会帮我。”

　　张合淡淡道。他说的确实是事情，如果巫界元胎最后真的被宇文忠海获得，他为了自身安全，也绝对不会让其他人活着离开那里。可惜的是，张合下手比他快，药通天之前便想要杀他，反被张合给用普度众生度化掉，对张合忠心耿耿。

　　“巫界元胎。嘿！宇文家现在如此重视宇文忠海，也不过是想通过宇文忠海来对付你啊！”药无道突然意兴阑珊。

　　“宇文忠海还出卖了我们真武学院，后来又动用了谪仙界的力量，向我真武学院施压，要置我于死地。而我们联手杀死了他的侄子，所以，我们之间不死不休！这也是我为什么要杀死宇文忠海的一个重要原因。药无道，你如果现在反悔，不让我动用大挪移阵，你也是阻止不了我的。”张合淡淡道，“我之前的修为尽失，才会在一开始，被你逼迫到逃命。但是，现在我的力量全部的恢复了，你根本奈何不了我。”

　　张合说的没错，他的力量恢复之后，药通天即便是在施展他的“万毒领域”，也伤害不了张合分毫。

　　“我知道。”药无道苦笑，“过去的事情，就让它留在过去吧。我现在只知道，你帮我杀了宇文忠海，便是帮我报了仇了。之前的事情，我们之间便不要计较了。”

　　说着，药无道看着张合：“不过，我现在还有一个疑问，不知道当问不当问？”

　　“你是想问巫界元胎的事情吧。”张合一下便看穿了药无道的疑惑，“巫界元胎已经不在我身上了。它被人拿走了。”说着，张合脸上浮现一抹难言的苦涩。

　　药无道一看张合这神色，便也隐约猜到了什么。他只是有些遗憾的说：“我只是很好奇，这巫界元胎，到底是什么东西。居然令人这样疯狂。”

　　“那现在？”张合看向药无道。

　　“药王谷的空间坐标在此。”药无道从身上取出一个银色的圆盘，在上面镌刻着致密的纹路，上面散发出微弱的空间力量波动，“当年我来谪仙界的时候，便想着以后会回药王谷，所以从一开始，我便请人制作药王谷的空间坐标。这么长时间过去了，却没有想到，直到今天才用到。”

　　药无道脸上满是缅怀之色，白云苍狗啊！

　　“谢了！”张合接过这个空间坐标盘，然后将它放置在了大挪移阵之上。接着，张合便启动了大挪移阵。立刻，一条条的阵线，依次点亮起来。一股强大的空间波动力量，从大挪移阵上传递出来。

　　张合深吸一口气，眼里闪烁着兴奋光芒，一个跨步，便步入了大挪移阵之中。现在只要等大挪移阵充能结束，他便可以打开通道，返回云梦世界了。

　　张合心里突然有些忐忑不安，自己离开云梦世界的这段时间，不知道云梦世界已经变成了什么样子？

　　就在这时，药通天突然一咬牙，大声道：“我决定了，我要跟你一起回云梦世界。”说着，药无道也一下进入了大挪移阵中。

　　“人离乡贱！我在谪仙界这么多年，已经厌倦了。现在想回我的家乡会看看！哈哈，云梦世界到底是我的根，我的后辈血脉全部都在云梦世界里，我这个做祖宗的，看到他们有危险，又怎么能坐视不管？一把老骨头了，也活腻味了，索性回到云梦世界大战一场，也可以青史留名！”

　　药无道哈哈大笑着。

　　“哈哈！”张合也笑了起来，“药无道，既然如此，那我便提出我的第二个要求吧。你回到云梦世界，便跟我一起联手，对抗那些要占据我们的家乡的势力，如何？”

　　“要占据我们的家乡的势力？这里面便有谪仙界的七大家族吧！”药无道眼里闪烁狠辣之色，“既然你提出了这个要求，我答应了！我沉寂了这么多年，也该让那些人知道，老虎虽然老了，但是，它依旧是一头猛虎！”

　　药无道看着大挪移阵之外的北园领，他知道，自己选择了这条路之后，以后便可能再也回不到这北园领了。他想在谪仙界里建立起自己的家族势力的愿望，也将会落空。如果换在之前，他肯定不会这样做，但是现在他做出了选择，心里反而没有任何的失落，只有坦坦荡荡。

　　“嗡！”

　　这时候，大挪移阵已经充能完毕，所有的阵线全部点亮起来。周围的空间波动突然爆开，紧接着，头顶上出现了一个黑色的空间通道。张合和药无道二人的身影便被粘稠的空间力量包裹着，下一刻，他们的身影同时钻进了空间通道口里，消失不见。

　　……

　　药王谷里，昔日的炼药圣地，此刻却残垣遍地。原本的山清水秀，此刻也已物是人非。

　　“快点，把这些丹房给我全部翻一遍。我就不信了，王吉成那些大傻逼都在丹房的火池下搜出四品丹药，我们难道就不行？”一个身穿铠甲的魁伟大汉，正在一个残破的广场上，大吼着指挥着跟随他身后的十几个汉子。

　　看他们这帮人，每个人的修为，差不多都是真武境四五重境的修为。但是，他们的衣着却破破烂烂，看上去，更像是一帮子打家劫舍的匪徒。

　　“徐哥，据说王吉成他们是在药王谷的长老们的炼丹房里找出来的啊。我们现在这些丹房，这么矮小，明显是弟子炼丹的地方，又怎么可能搜出四品丹药来？我看，能搜出个几瓶遗留的二品丹药，我们便已经是赚大了。”一个灰头土脸的汉子凑上前来，一脸苦笑。

　　“还长老们的炼丹房？药王谷里的具体情况，只有药王谷的人才清楚。王吉成那帮人不过是一帮怂逃兵而已，怎么可能知道哪里是药王谷长老们的炼丹房？”那个魁伟大汉呸了一口唾沫，“不管怎样，继续找！药王谷里可是有许多隐蔽的地方，据说这里处处都有玄机，如果我们不小心找到了一个藏丹药的宝库，那就赚大了。现在兵荒马乱的，我们又不是那些大门派出来的弟子，没有几瓶丹药傍身，怎么能……”

　　话音未落，远处突然传来了一声巨响。

　　一群人全部被吸引了注意力，他们扭头向声音传来方向看去，发现在药王谷中间的一座高高的山峰，突然坍塌了。接着一道刺目的光芒冲天而起。

　　“现在是谁在哪里？这么大的动静，难道是不小心触动了药王谷里的什么隐藏的宝藏？”几个汉子相视一眼，立刻眼放精光。如果真的是不小心发现了一个隐藏的宝藏，那当真是……

　　为首的那个魁伟汉子，当即一声令下，所有人立刻舍弃了这一片地方，朝着山峰坍塌的地方狂奔而去。


第643章 药王谷

　　山峰崩塌，尘土弥漫，遮天蔽日。

　　两道身影从尘土里飞了出来，张合和药无道都灰头土脸，狼狈不堪。

　　呸呸呸！

　　张合不停往外吐土沫子，刚才猝不及防下，他整个人都被沙土淹没了。

　　在旁边的药无道运转力量，将身上的尘土震荡下来，由山风吹走，一扭头看张合狼狈模样，他也很是尴尬，搓了搓手干笑道：“失误，这绝对只是失误。老夫没想到，当年留下的空间坐标，居然会被封进了山体之内。”

　　张合翻了翻白眼儿，药无道离开云梦世界差不多千年了，这么多年里，药王谷肯定也发生了沧海桑田的变化。但是，不论怎么变化，发生今天的事情，也实在太出人意料了。由此可见，当初药无道留下的空间坐标，也是随手布置的，否则药王谷肯定会好好打理空间坐标，不会发生今天的事情。张合只能性情，这换成其他人，突然被挪移到山体之下，便要直接被压成了肉酱。

　　“咦？奇怪，这么大的动静，怎么也没有个人来过来？”药无道砸吧了下嘴唇，疑惑地看向四周。一座山峰倒塌了，不论怎样，都应该会立刻惊动谷里的人才对。

　　可是这里太安静了！药无道察觉到不对劲，环视周围，发现那些残垣断壁时候，脸色微变，眉毛已经紧蹙了起来。

　　“血族大军入侵云梦世界，各个门派都惨遭攻击，一直赫赫有名的药王谷，想来也没能幸免。”张合一看周围，便猜到这里发生过什么事情。

　　药无道慢慢落在了地上，看着狼藉遍地的药王谷，一脸的悲伤。

　　张合站在他边上，他能体会药无道此刻的难过，只是，他不知道该如何安慰。

　　就在这时，张合耳朵一动，抬头看向旁边的路口处，脸上闪过一抹讶然。药无道也听到了由远及近传来的脚步声，精神大振，抬头看着路口方向。

　　“徐哥，前面有俩人！”一个兴奋的声音传来。

　　路口地方，出现几个身影。药无道看到了这些人，眉头却再次紧蹙起来。

　　“有人？”一脸凶相的徐哥立刻抬眼前看，发现张合和药无道，顿时眉毛一挑，低声道，“这俩人好面生！看来，刚才那么大的动静，便是他们弄出来的！敢来我们的地盘上捞油水，兄弟们，抄家伙，不要让这俩人走了！”

　　自从药王谷的人撤离之后，这一片地方便废弃了。平时除了盘桓在这附近的一些土匪，偶尔会来碰碰运气，鲜有人来此。在徐哥看来，张合二人出现在这里，还弄出这样大的动静，看样子十有八九也跟药王谷有点关系。他心里瞬间升起无数种联想……说不定，这俩人知道药王谷这里还藏着东西，所以才会赶来想着挖走啊！

　　想到这，徐哥心里更是激动。他浑然没有意识到，在这兵荒马乱的年月里，眼前这俩人敢孤身来到盗匪横行的地方，本身又怎么会是弱者？

　　“老夫的药王谷，什么时候成了你们的地盘？”药无道一脸森然。

　　他虽然在谪仙界待了许久，却还是能一眼分辨出，眼前这突现的几十人，绝不会是药王谷的子弟，更不是自己的后代血脉。本来就憋着一股火的药无道，根本没用张合动手，手指头弹抖了几下，这几十个汉子，便迎风而倒。

　　……

　　像是死狗一样瘫软在地的徐老大，此刻肠子都悔青了。他这才意识到，自己这样冒然过来，是多么愚蠢的事情。如果时间能后退回去，他绝对会撒丫子逃，而不是过来找死。

　　可是，现在他现在全身无力，像是被抽了骨头一样，别说想跑了，即便是要张嘴求饶，都没有力气。他只能惊恐地看着这个鹤发童颜的老头，站在自己面前，用阴冷的目光居高临下俯视着自己。那种滋味，就像是一只青蛙，被毒蛇盯上了一样难受。

　　刚才就这徐老大叫的最嚣张，所以很不幸地被药无道盯上了。

　　药无道目光阴冷：“药王谷的人呢？”

　　“……”徐老大没有吭声。

　　“居然敢不回答！”药无道很生气，飞起一脚，咔嚓一声便踩断了徐老大的一条胳膊，森然道，“说，药王谷的弟子和长老都去了哪里？敢不说话，老夫便让你求生不得求死不能！”

　　徐老大身子抽搐着，眼泪都流了出来，亲爹，我不是不回答，我是开不了口！

　　在旁的张合苦笑，药无道在看到空旷废弃的药王谷之后，便已方寸大乱。他对着徐老大凌空一指，一道力量灌入他体内，让他恢复了说话的能力。药无道这才意识到自己刚才做的事情，老脸微红。

　　徐老大恢复说话能力，立刻鬼哭狼嚎地惨叫起来：“这位大爷，我们错了，饶命啊。我们下次再也不敢了！”

　　“药王谷的人呢？”药无道没有耐性的问。

　　“早在之前，药王谷便被血族大军攻破了。他们早就搬走了，大爷，我就知道这么多啊！”徐老大痛哭流涕，自己的左臂直接被踢地粉碎，强烈的痛苦，让他有种晕眩的感觉。

　　“搬迁了……”药无道怔了怔，旋即恶狠狠问，“搬到了哪里去了？”

　　“具体我们也不知道啊。不过，他们十有八九，可能去了云梦大泽那里了。”徐老大强忍着疼痛，一边嘶嘶倒吸凉气，一边艰难地回答。

　　“去了云梦大泽附近？”张合不由一愣。现在处处兵荒马乱，按道理说，只有在北面荒原那里，人迹罕至，血族对那里也没有兴趣，如果要保留宗门实力，去北面最为合适。所以，他不明白，为什么药王谷的人会选择去云梦大泽那里。

　　药无道也有同样疑问。

　　“因为在那里真武学院发出了召集令，要在云梦城那里建立起灭血联盟，联合起所有高手，共同抵御外敌。最近有头有脸的门派，都直奔云梦大泽去了。药王谷这么厉害，肯定也会去那里的。”徐老大哆哆嗦嗦的说。

　　“真武学院在云梦城号召建立起了灭血联盟？”张合和药无道相视一眼。

　　张合心里有些惊讶，真武学院里是谁出面，发出的召集令？而且，为什么会偏偏选在云梦城那里？

　　“你们怎么不去？”药无道已经转头，语气不善的问。

　　徐老大欲哭无泪：“我们都是小虾米，去那里，只会被人欺负啊。”大量高手汇集在云梦城，他们几十个人过去了，只能被人欺负，甚至说不得会成为炮灰。

　　药无道看这徐老大的样子，应该是再也没什么好问的了，便转头问张合：“现在我们去云梦城？”

　　“在去云梦城之前，我需要先去另外一个地方。”张合舔了舔嘴唇。不知道家里现在怎样了，他心里突然很担心这个问题。

　　……

　　蒙阴城。

　　昔日的繁华，现在冷冷清清。城门那里，进出城的人都是步履匆忙，神色戒备。在城门地方，更有许多士兵，身穿铠甲，在那里检查过往的人的身份。

　　看这架势，最近这里的日子也不太平。

　　不过，张合反倒是松了一口气。最起码，从这些士兵还能维持秩序来看，蒙阴城并没有遭遇血族大军的袭击，否则，这里就不会是这样的光景了。面对血族大军，这些普通士兵，只有溃逃的份儿，任何戒备都是徒劳。

　　“这里是你的家乡？”药无道猜出了张合来这里的目的。

　　“是。”张合也不隐瞒。近乡情更怯，他心里突然有一种异样滋味。

　　“修者走的是一条孤寂的路，除非是大门阀，否则，寻常人家的亲情，只会是一种羁绊。”药无道突然叹气，似乎是想起了自己的过往。

　　“走吧。”张合没有多说，转身便往自己在城外的庄园奔去。

　　……

　　到了庄园那里，张合的神识便已经铺展开来，让他吃惊的是，他没有发现母亲和小妹的踪迹。他的出现，却惊动了在周围巡视的护卫。当他们围上来发现是武运侯之后，便立刻兴奋起来。

　　不过片刻，庄园里的熟人都跑了过来。

　　从他们这里，张合了解到，最近吸血马贼又开始露头了。不过，此刻的庄园势力，已经今非昔比，这里也有大量的高手，那些吸血马贼也曾经来这里放肆过，却被打的头破血流，最终狼狈逃走。

　　“连云碧把母亲和小妹带走了？”张合听到这个消息，松了一口气。看来，连云碧等人离开真武学院之后，便回到这里过。

　　“是，听说主母她跟许多高手在云梦城那里。那里有无数高手，比这里要安全。主母离去的时候，给我们留下了许多厉害的兵器，其中还有法宝。”管家恭敬道。他已经听闻，家主现在已经是真武学院的掌院，这可是令人无比光荣的事情。等日后真武学院重建，自己一行人也会光宗耀祖啊！

　　“原来都在云梦城了。”张合心里喃喃，突然很期望，自己见到连云碧时候的场面。她会不会立刻扑上来大哭一场？


第644章 交易

　　张合已经迫不及待，要赶往云梦城了。不过，在临走之前，他给庄园里的人，留下了炼制的许多丹药。这些丹药里不仅有大量的血灵丹，还有许多解毒灵丹。这可以让庄园里的人，在危难时候也不至于有生命危险。

　　只是，药无道看到张合随手拿出这些丹药的时候，眼珠子都要瞪出来了。他没有想到，张合居然还是一个炼丹高手。而且，作为丹道大师的药无道，也一下看出，张合拿出的那些血灵丹和解毒灵丹的不凡。

　　尤其是血灵丹，那上面蕴含的充沛精血生机力量，让药无道震撼之余，也忍不住心动。他虽然知道一些丹药，也可以蕴含充沛精血生机力量，但是，那些丹药里面的精血生机力量，不会像这血灵丹一样精纯，而且，那些丹药炼制极为不易，无比珍贵。

　　张合一下拿出这么多，一下便让药无道震惊了。他之所以进入谪仙界，便是因为自己修炼金丹失败，导致金丹化成虚丹，最终修为只能停滞在丹武境八转之上。除非是将自己体内力量，全部替换成为仙灵之力，或者修炼成大道，才有希望进入仙界，获取更长的生命。但是，要在下界做到这两者其一，都只能是痴心妄想。

　　药无道知道，自己大约也就还有百年寿命。这百年寿命，对于一个普通人而言，是一辈子，或许有些漫长。但是，对于一个丹武境八转的高手而言，只需要一个闭关修炼，便会瞬间流逝。

　　如果能生，没有人想死。

　　他要延长自己的寿命，就必须不断给自己补充精血生机力量。所以，看到张合拿出这么多的血灵丹，震惊之余更多的是心动。张合能一下拿出这么多的丹药，说明这种丹药的炼制，不会困难到哪里去。

　　他看到了可以让自己活得更久远的希望。

　　……

　　“张合，老夫有个不情之请。”在离开庄园之后，药无道便立刻一脸恳切地看着张合，“刚才你拿出的那血灵丹，可有丹方？老夫愿意付出一个让你满意的代价，换取你手里的丹方。而且，老夫保证，这丹方只是给自己炼制丹药使用，绝对不会外传，如何？”

　　张合心里暗笑，在庄园里的时候，他便已察觉到了药无道情绪上刹那泛起的那一丝激动。他很清楚，为什么药无道会这样在意血灵丹。因为之前公输器也曾经这样询问过。

　　如果药无道是张合的朋友，张合自然会大方的给他足够的血灵丹，甚至等万妖福地修复之后，可以直接给予他最强力的血元果。

　　“不是我不给你，因我实在爱莫能助。”张合一摊手，无奈道，“血灵丹根本没有丹方。”

　　“什么？”药无道惊诧看着张合，怀疑自己听错了，刹那他想到一个问题，“难道说，这些血灵丹不是你炼制的？”

　　“是我炼制的。”张合诚恳道，“只是，这血灵丹只是我随口起的名字。我之所以说它没有丹方，是因为，它的配比材料本身并不重要，重要的是里面的精血生机力量，不是寻常药草可以提供的。换句话说，即便是血灵丹有固定的丹方，我将丹方给了你，你没有最重要的成分，也根本炼制不了。”

　　这一番话说的药无道云里雾里，但他十分不服气，瞪眼道：“有什么成分是我不能找到的？只要你能说出来，我便可以找得到。”

　　张合伸出手，心意一动，饕餮战甲里存储着大量的精血生机力量，一下出现在张合掌心里。浓郁的精血生机力量，凝结起来后，像是一个血球儿，还不断轻轻颤动着。而从那上面散发出来的充沛的精血生机力量气息，是如此的动人心魄。

　　药无道的眼睛一下发直了。

　　“你这如此浓郁的精血生机力量，是怎么得来的！”药无道指着张合的手掌上的血球儿，颤声道。

　　“这就是我所说的炼制血灵丹的关键。血灵丹就是我把这些精血生机力量，直接凝聚进入了丹药里面才得以炼成。而血灵丹本身的材料，只是做一个载体而已，重要的是其中蕴藏的精血生机力量。”张合控制饕餮战甲，将这浓郁的精血生机力量收了起来。

　　他刚刚给庄园里的人的血灵丹，都被张合用天狐赤火重新淬炼过，这样一来，在这些精血生机力量里蕴含的血毒力量，才被他化解干净。也消除了里面的血毒之力，这些普通人才可以直接服用。

　　“而我之所有如此浓郁的精血生机力量，是依靠我身上的这件化身战甲。”张合也没有隐瞒，直接说出了事情，“我通过它，将血族高手的精血生机力量抓取出来，除了供给我自身疗伤使用外，其余便存储起来。不过，这些血族高手的精血生机力量里面，都含有可怕的血毒之力，所以我用它炼制血灵丹，必须多花费一点心思，将其中的血毒之力剔除。这样说，你应该明白我刚才话的意思了吧？”

　　药无道眼睛放光：“你需要我付出怎样的代价，才能换取你身上的这件化身战甲？”

　　“这一件化身战甲，是我费了极大力气，才炼制出来的。不说它本身材料珍贵，单说它的炼制过程，便是无比艰辛。现在即便是再给我足够的材料，我也无法确定，能否再炼制一副出来。所以，在我还需要它之前，是不可能将它转手于人的。”张合直接拒绝。

　　开玩笑！万妖福地已经毁掉，现在自己身上最厉害的就应当数这一件饕餮战甲。张合需要精血生机力量的话，也只能通过饕餮战甲才能获得，怎么可能将它送人。

　　“那……”药无道也知道自己这个要求有些过分，只是这对他来说，就好比是溺水之人抓住了救命稻草，无论如何都不能眼睁睁的看它错过了。

　　他想了想，一咬牙道：“张合，能不能这样，我不再奢求你身上的这件化身战甲。只是需要从你这里获取足够的精血生机力量，用于滋润我的肉身，当然，我一定会付出相应的代价的，如何？”

　　“这当然可以。”张合立刻点头答应，药无道在谪仙界里号称药祖，炼丹能力天下无双，如果能够配合好了，张合将会有足够丹药使用。

　　“干脆这样吧，现在云梦世界大乱，我重建真武学院，对抗血族，都需要高手帮助。只要你现在能出手帮我，我便可以给你提供足够的精血生机力量。而等到血族之灾结束了，这化身战甲我便直接送给你，如何？”

　　等血族之灾结束了，张合那时候肯定也就重新炼制出万妖福地了，这饕餮战甲对他来说，便是可有可无的东西了。而现在能得到药无道这样一个恐怖高手的帮助，却是张合最为需要的。

　　药无道虽然修为只是丹武境八转，但他的“万毒领域”，连赤玲珑真正的混乱无极大道都无法破解，可见其恐怖威力。如果有药无道这样恐怖修为的高手帮助张合，张合绝对是如虎添翼。

　　“成交！”药无道毫不犹豫。他的寿命只剩余百年了，张合的条件对他来说，反而是他赚了。

　　“不过，现在你现在还是先给我一部分精血生机力量吧。”药无道嘿然笑道，“如果是跟血族交手，稍有不慎便会受伤。老夫现在肉身已经比较虚弱了，没有足够的精血生机力量补充，战场上说不定便会发生什么意外。”

　　“自然没有问题！”张合哈哈大笑，皇帝不差饿兵的道理他是懂得，“只是，这一部分精血生机力量里，含有血毒之力，不知道你能不能化解掉？”

　　“老夫修炼万毒领域，任何剧毒对老夫来说，都不在话下。”药无道傲然道，“放心。区区一点血毒之力，还是难不倒老夫的。”

　　张合没有再啰嗦，直接催动饕餮战甲，一道血色洪流，骤然从张合身上飞出，落向药无道。

　　药无道眼睛闪现精光，万毒领域的力量一下发动起来，将这血色洪流悉数包裹了起来，然后收入了体内。药无道吸收了这大量的精血生机力量，立刻忍不住发出了一声舒畅的呻吟。他原本鹤发童颜，看上去也是光鲜亮丽，但实际上身上生机力量微弱，只能用外强中干来形容。而在吸收了这大量的精血生机力量后，他雪白的头发，率先显现征兆，很快由白转黑，他的肌肤也出现了粉红的颜色，他原本苍白的指甲，也变得红润起来。指甲和头发，都能是一个人气血的外显，此刻药无道身上的发生的这变化，都说明他此刻的血气万分活跃。

　　药无道的肉身如同干旱许久的土地，遇到了甘霖，再次变得滋润了起来。

　　“妙啊！实在是妙！”药无道哈哈大笑。

　　一股强横的气息，从他身上散发出来。不过片刻，药无道整个人便已经从一个老年人，变成了一个精神抖擞的中年人，尤其是他的双眸之中，闪动精光，显示出他此刻充沛的精力。

　　“张合，谢了！从现在起，直到血族之灾结束，老夫都会自愿充当你的左膀右臂，任你差遣！”药无道哈哈大笑，丝毫没有任何的扭捏。

　　“我们只是合作，不存在差遣的问题。毕竟，云梦世界是我们的根基。”张合微微一笑，“无道先生，我们现在便可以赶往云梦城了。”

　　“走！”药无道人逢喜事精神爽，哈哈大笑。

　　当下张合也不客气，便直接施展了心灵传送，带着药无道直奔云梦城而去。


第645章 此路不通

　　“这就是云梦城？看上去，除了小点、乱点、人多点，似乎并没有什么出奇之处。”药无道站在张合旁边，看着云梦城，很是讶然的道。

　　他离开云梦世界的时候，云梦城还没有出现。他现在不明白，为什么真武学院的高手，会要汇集在这一座破城里。

　　但是，眯着眼打量云梦城的张合，却看出了一些端倪。

　　“这来来往往的人，十个里有九个是修者。人多了，就容易闹事，看来云梦城这段时间，应该并不安稳。”张合淡淡说。

　　许多修者，都有一股子傲气。当这些傲气的人聚集在一起，总会看彼此不顺眼，更有大多数人，没有经历死亡危险，自然也不会知道生命可贵，所以更容易起争斗。张合都不用进城，便能知道云梦城里，肯定不会安稳。

　　只是，这些不安稳，张合并不是特别在意。他在意的是真武学院的人现在怎么样了。

　　于是，张合便带着药无道往云梦城里行去。

　　……

　　正如张合所猜测的，云梦城里确实很乱。张合刚一步入其中，便有几片碎砖头，迎面飞来。他躲过后，看到有五个膀阔腰圆的粗壮汉子，正在距离城门几十丈远的酒馆门口，赤裸上身，打的头破血流。旁边围了一圈儿人，拍手叫好。当然，这些能随随便便打起来的，一般也不会是高手。

　　同样的一幕，在其他地方，也不断上演着。只是，很快有一幕吸引了张合的注意。

　　“小畜生，敢抢老子的包！看你是活腻了！”

　　在另外一条街上，一个看上去有些瘦弱的青年提着一个包裹，正在狼狈逃窜，在他后面，一个壮汉一边怒骂，一边追着打。

　　那个青年像是泥鳅一样，在人群里快速穿插，眨眼便跑出很远，一看便是老手儿了，可惜却一直没能甩开后面的壮汉。青年终于慌不择路，被堵到了一个墙角地方，那个壮汉一脸狞笑上前，眼看瘦弱的小偷是逃不了一顿揍了。

　　“叫你抢爷爷的东西！”那个壮汉狞笑着，砂锅大的拳头散发淡淡的红芒真气，狠狠地锤向青年单薄的胸口。这个壮汉修为已是真武境，这一拳最少也有千斤之力。这个青年身板瘦弱，挨了这一拳，绝对是要筋断骨折。

　　但这个壮汉一拳打在青年身上，自己却突然惨叫一声。他猛地收回了手，捂着自己的拳头，嘶嘶倒吸凉气，那个样子像是一拳打在了钢板上，把自己给震伤了一样。

　　那个青年脸上浮现嘲讽，一边抓住机会，刺溜一下从壮汉肋下钻了出来，再次钻进人群里，溜之大吉，消失不见。

　　这一幕恰好被张合看得清楚。

　　“刚才是怎么回事？”张合惊讶不已。他刚才看得分明，这个青年嘴唇翕动了几下，接着身上便多出了一道淡淡的白光，像是一面盾牌，挡在了他的胸口上。那壮汉的拳头打在胸口上，刚好触及那淡淡白光，便反过来震伤了自己。

　　他非常确信，这种力量绝对不会是这个青年自己修炼出来的。因为这个青年小贼，还没能修炼出真气。那也说明，这也不可能是他身上的护身符录之类的东西。因为要激发护身符录，首先需要自身有真气，其次关键是，护身符录都很珍贵，这个青年小贼如果有护身符录，只需要将它卖掉，便可以得到一笔丰厚钱财，哪里还需要来偷窃别人的包？

　　当然，张合之所以如此确定，更为紧要的是，他发现那淡淡白光并非是从青年体内激发出来，而更像是凌空出现。

　　旁边一些路过的人的对话，飘入张合耳朵里。

　　“又一个被阴了的可怜家伙。”

　　“唉，最近这些小贼，真是越来越嚣张了。仗着自己依靠祈祷换来的那点力量，越来越放肆，居然敢在这大庭广众下抢人家的包！”

　　“嘘，小声点。最近这些小贼可是越来越多了，不要被他们听见。惹得他们不快，被他们盯上，到时候说不得你会被抢的光光溜溜。前些天春风楼吃饭的那四个汉子不就是因为自己的兵器被人偷走了，多骂了几句，被那些小贼们听到了，结果被人家报复，最后连条裤衩都没剩下么？”

　　“是。还是走吧。不过，我觉得倒是也应该选个适合的真人信奉一下，这年头兵荒马乱的，信奉了真人，在关键时候，真人显灵，说不定还能救自己一命。”

　　“没错，我也正有此意。听说最近城里又有一个新出现的教派，叫做疾行真人。只要信奉了他，关键时候可以让人速度提升，比骏马还要快。”

　　“信奉他提升速度，还不如信奉刚才那个小贼信奉的护体真人。跑得再快，能有妖兽快？稍微遇到个厉害的，咱们也跑不过别人，还是得到护体庇护最合适。就像刚才，说不得可以反过来阴对方一下。”

　　……

　　“教派？信奉真人？刚才的力量，是用信仰之力换取来的力量？”张合一下想起了一些事情。

　　他吸收盘巫的记忆时候，曾经了解过，在当初的神界，普通的民众便是不断向某一个神奉献自己的信仰之力，从而获得一些特殊的力量。刚才那个青年所得到力量的方式，跟这是何其相似。只是，张合心里忍不住想，神界都毁灭无数年了，按道理将，神都不存在了，怎么还会存在这种获取力量的方式？

　　“这种方式在之前，在云梦世界的天意被封印之前，根本没有出现过，即便是有，最起码也并没像现在这般大肆流行！”

　　张合意识到事情不对劲。

　　“这种信奉真人，利用愿力来换取力量的方式，在谪仙界里就大有存在。尤其是那些几大家族，极为盛行。不过，那些大家族信奉的都是各自的祖先。”药无道这时开腔，似乎有些诧异，“只是没有想到，在云梦世界里居然也会遇见这种事情。”

　　张合心里一动，顿时一下明白了其中的门道。

　　“在这个多事之秋，人心惶惶，有人趁机弄出了这种宗教的东西，就是想借助现在血族之灾的机会，发展自身势力。同时原本这些属于云梦世界天意的愿力，被这些人用这种方式，掠夺为己有，这样一来，云梦世界天意获得的愿力就更为稀少，如此一来，云梦世界天意的力量也就会受到影响。狠毒啊，果然狠毒。”

　　张合眼里寒光闪烁。

　　“只是，不知道是何方神圣，居然时机拿捏的如此之好？”

　　张合心里闪烁过无数念头。在这里面，张合首先怀疑的，自然应当是血族了。因为云梦世界天意的力量被减弱的话，对血族来说，会非常有利。但是，张合现在已经知道，此刻在云梦世界里趁机布局，图谋云梦世界天意的，可不仅仅是血族，还有其他强大的种族。

　　像是龙族，甚至还有仙界。

　　“这样的手段，跟他们肯定有脱不开的关系。龙族，谪仙界，仙界，当然，最大的嫌疑，还应当是血族了。”张合长吁一口气。

　　“云梦世界的天意，不知道现在发生了什么事情。按道理讲，云梦世界是不允许在自己的力量范围内，出现自己的竞争敌人的。现在出现了这样各种抢夺愿力的宗教，云梦世界天意居然没有任何的反应？真是奇怪。”药无道疑惑的道。

　　他还不知道，此刻的云梦世界天意已被血族大能用无上手段生生镇压封印。但是，他也察觉到，云梦世界的天意绝对是发生了什么事情。

　　“也不用太多虑。别看现在闹得欢，但实际上，也不过是湖面上的浮萍而已，虽然看上去葱绿无边，实际上却不过只是无根之草，成不了多大气候。”张合淡淡道。他心里非常清楚，现在也不过是云梦世界被镇压，才会出现这种情况。等到将来的一天，云梦世界天意再次恢复自由，这些都将会遭受云梦世界天意的报复。到时候，这些宗教都将会被清扫的干干净净。

　　“现在去哪里？”药无道问。

　　张合心念微动，神魂力量立刻生出感知。他跟宋千仪，公输器这些人之间都有感应，只要靠近一定距离，张合便会发现他们的踪迹。

　　不过片刻，张合便已经感知到了这些人的所在方向。

　　“跟我来，我知道该如哪里了。”张合眉毛一扬，淡淡道。他已经了解此刻他们是在“北地药财神”韩如龙的大宅方向。

　　“没想到，他们来到这里，居然会跟韩如龙扯上关系，有趣。”张合一边在前面走着，心里一边忍不住想。他跟韩如龙之间的事情，并没有告诉别人，所以连云碧也不会知道。张合心里好奇，他们是怎么跟韩如龙搭上关系的？

　　虽然云梦城突然多了这么多人，变得脏乱，但这都没能影响张合记忆里的路线。他按照记忆，带着药无道走街串巷，直奔韩如龙的大宅而去。

　　……

　　到了韩如龙大宅之外的街道上，药无道突然环顾左右，看着冷清的街道，疑惑道：“怎么感觉气氛不对劲？”

　　张合早就发现了这里的不对劲，因为他这一路而来，所到之处，都是人头攒动的景象，但是到了这一条街上的时候，却突然变得无比冷清。

　　就在这时，张合看到在前面路口出现了四个身穿黑衣的壮汉，他们也同时发现了这边的张合二人，便立刻走了过来。

　　这个四个壮汉，居然修为不俗，都是灵武境的修为，不过都是一二重境的样子。

　　“两位，此路不通，还请绕行吧。”一个汉子过来，虽然客气，却透着一股不容拒绝的口气。

　　说话间，另外三个黑衣壮汉已经齐齐走了过来，身上毫无收敛的释放出灵力波动，压迫向张合和药无道二人。这俩人都能收敛自己气息，所以一眼看去，平平无奇，所以这些人才会如此嚣张。

　　张合眉头微蹙。


第646章 争斗

　　“这里怎么就不通了？我的几个朋友就在这里。”张合目光越过四人，看向后面的韩家大宅方向，可惜张合的目光，被拐角的一道墙挡住，什么都看不到。

　　一听这话，这四个人顿时相视一眼，再看张合和药无道的眼光，一下变得极为不友善起来。

　　张合感觉敏锐，也立刻觉得不对劲。看这样子，这四个人绝对不应该是这里的人。他的眼睛一眯，寒光闪烁，正在想要出手将这四人放倒，然后强行闯进去，从路口拐角处，又出来了两个黑衣的汉子，不过，他们的胸前却都用金线绣着一个灭字。

　　看这样子，这俩汉子应该是个小头目。

　　“怎么了？不是说让人不要进到这里吗？”那两个黑衣小头目其一，看到这边的状况，眉头一皱，似乎十分不满，一边快步走过来。

　　那拦住张合二人的四个黑衣汉子一看自己的上司不满，立刻目露凶光，转身便要对张合二人动手，强行将他们赶走。

　　这时，那两个小头目之中的另外一个人，突然目光落在了张合脸上。

　　他顿时像是见了鬼一样，忍不住惊呼起来：“掌院？”

　　他这一嗓子之后，便立刻觉得不对，马上反应过来，立刻闭嘴不言。但是，在场的人都听见了这一句话，张合也已经抬头看向这边。

　　看到此人，张合脑海里立刻闪过几副场景。张合马上记起，这个黑衣小头目是真武学院丹殿的一个内门弟子，叫做李明城。因为当年参加风云榜比试的时候，张合恰好看到过一场赛事，其中一个就有他。他的修为当初便已经是灵武境一重境，却没有想到，这短短时间没见面，他的修为居然已经是灵武境三重境的修为了。

　　“掌院？”药无道一脸动容看着张合。在场的人里，明显只有张合才有这个可能。就是因为这个，他才觉得难以置信。

　　“真武学院的掌院？”药无道不敢确定，又问了一句。张合的修为，明显才只是灵武境而已，怎么会成为掌院？

　　面前那几个黑衣壮汉，惊疑不定看着张合。

　　张合微微颔首。

　　“本座记得你，李明城，你是丹殿的内门弟子。”张合静静站立，目光越过面前四个壮汉，看着李明城，不容置喙道，“说，这里发生了什么事情？”

　　药无道突然感觉到，此刻张合身上散发出一股凝然的气势来。这种气势，他在谪仙界的几大家族的家主身上见识过。那是一种掌控别人生死的真正上位者身上才能出现的气场。

　　李明城嘴巴张了张，想要说什么，最终却还是一声不吭。

　　张合眼神顿时冰冷，他一声不吭，大步往前走去。他已经感觉到，这里肯定是发生了什么事情。而且，发生的事情，也绝不会是张合所想要见到的那种。

　　李明城身边的那个黑衣汉子却顿时大为着急，下意识的拦在了张合面前。

　　张合眼里寒芒一闪，直接飞起一脚，结结实实地踹在了这个黑衣汉子的胸上。

　　砰！

　　那个黑衣汉子闷哼一声，便倒飞出几十米，狠狠摔在后面的墙壁上，传来筋骨断裂的声音，然后慢慢滑落下来，身上已经生机彻底断绝，没有了气息，当场毙命。

　　一个灵武境四重境修为的高手，就这样被一脚踹死。这落在李明城和另外四个黑衣汉子眼里，张合的心狠手辣让他们不敢兴起半分的其他心思。

　　张合接着便直接往里走去，药无道看着那惨死的黑衣汉子，摇了摇头，心里却也无比震惊。在场的人里，只有他才最清楚，刚才张合一脚该是有何其恐怖的力量。

　　他也看出来，张合虽然看上去冷静，但已经怒火中烧了。

　　“没想到，一回来就有热闹看。”药无道心里暗道，一边也连忙跟了上去。

　　……

　　韩如龙的豪宅的宽阔前门处，两拨人正相互对峙，气氛剑拔弩张。

　　“刚才说了那么多，我已经失去了耐心了。连云碧，不要再在我们面前试图隐藏，若是没有确定消息，我们也不会三番五次来这里。”一个面容阴沉，身穿黑袍的中年汉子，非常不耐烦的道，“今天就是你们最后的机会。要知道，现在的云梦城，可不是你说了算。如果你再不识抬举，就不要怪我们。天珠的事情，毕竟涉及了云梦世界，意义非凡，落在你们这里，只能是浪费，只有给我们这边，才能发挥出足够的威能。”

　　“我根本就不知道你在说什么。什么天珠，我们这里根本没有。别忘了，你们盟主也是真武学院的弟子，现在敢这样对付我们，难道就不怕掌院知道了，怪罪你们？”连云碧俏脸冰寒。

　　“大家都是明白人，为什么还要在这里装模作样？掌院？哈，你说的是你们真武学院的掌院，却不是我们灭血联盟的掌院，所以不要用掌院的名头来吓唬我们。而且，真武学院的前任掌院李竹道已经飞升仙界，继任的掌院继承人张合，更也被血族高手击杀了，按照你们真武学院的规矩，在这种情况下，方盟主也会自动晋升为真武学院的掌院。你觉得，这样的情况到底对谁有利？”那个面色阴沉的中年男子冷哼一声，面露不屑，“连云碧，我今天把话撂在这里了，今天如果再不交出天珠，以后你们这些人，将会寸步难行。千万不要以为我只是吓唬你们，你要相信我们灭血联盟的能量。”

　　连云碧身边的一群人闻言，都是一脸愤怒。

　　“我们方盟主对你们真的已经是仁至义尽了。天珠一事，意义非凡，往大里说，甚至是关系到整个云梦世界的未来。也就是因为看在大家系出同门的原因，我们方盟主才会多次让我们过来跟你们商谈此事，就是希望，大家可以不撕破脸皮的前提下，顺利解决事情。但是你们也未免太敬酒不吃吃罚酒了。你们有没有想过，如果天珠一事，被其他势力的人知道了，会不会跟我们一样，这样跟你们和声和气的说话？”

　　阴沉中年人继续慢条斯理的说着：“今天就是你们的最后期限了。如果今天再不交出来，就不要怪我了。方盟主对你们心有慈念，那是因为重视昔日的同门之情，但是，我们这些人，只是灭血联盟的，却不是你们真武学院的弟子。如果你们今天再不配合，我即便拼着被方盟主责罚，也要施展辣手，只求顺利的解决掉问题！”

　　这个面色阴沉的中年男人说这话，透着赤裸裸的威胁之意。

　　在他身边，另外两个中年男子同时缓缓上前一步，两股恐怖的强者气息，顿时轰然冲天而起。对面的连云碧等人脸色俱是一变，他们都感觉到自己的呼吸不畅了。

　　看着对面那俩中年男子身上缭绕这一股淡淡的五彩气息，连云碧这边的所有人，都显露出震惊之色。

　　“丹武境九转的高手！”

　　那五彩气息可是仙灵之力，而也只有修炼到了丹武境九转之后，才可以感应到仙界，并从虚空之中，汲取到一点仙灵之力。

　　现场气氛更是剑拔弩张，大有只要连云碧等人再不配合，便会立刻动手的迹象。

　　“王太上长老，还请你们二位，阻止这些人。”连云碧转头恳切看向旁边。

　　她的目光，落在一直在旁边的两个老头儿身上。他们刚才一直就站在旁边，毫不起眼，身上气息完全收敛，一眼看去跟云梦城里那些普通的老头，似乎没有多大的区别。但是，这俩人却都是真武学院里的十位太上长老之一。

　　真武学院里的太上长老，修为都是超高之辈。尤其是这俩人，修为也都是丹武境九转的修为。

　　那个王太上长老，眼球浑浊，听到连云碧的话，抬起头，苍老的面容像是雏菊一样满是皱纹，他搓了搓手，讪笑：“照我看啊，这件事情，不如你们就索性退一步算了。不就是一颗珠子嘛，何至于弄到这种地步？你们得到了那一颗珠子，也使用不了，只有落在高手手中，才能发挥出它的力量。唉唉。”

　　王太上长老打了个哈哈，居然劝说连云碧交出那劳什子的天珠来。

　　连云碧这边的一行人，脸色无比难看。

　　“王太上长老，您今天就要眼看着他们对我们动手？”连云碧身边的火云仙子银牙硬咬，义愤填膺，“难道您已经忘记了，当日离开真武学院之前，你们太上长老当众发下的誓言了吗？”

　　当日所有学院长老离开之前，都发下誓言，要竭心尽力保护学院弟子。这些太上长老，也都跟随众人，一并发下了誓言。

　　王太上长老面露男色：“这个嘛，严格算起来，你们双方可都是学院的弟子，而且，你们这只是学院内部的争斗，又不会危及生命，我只作壁上观，才是对你们最大的公平吧？”

　　在他旁边的两外一个太上长老，也是附和的点点头。他们这番样子，分明已经做好了袖手旁观的打算。

　　顿时，灭血联盟的一行人面露得色，而连云碧一行人气的脸都青了。这俩太上长老这样说，分明就是想偏袒灭血联盟那边。这些太上长老自从离开了真武学院后，开始时候，还会帮助下真武学院的弟子，但是自从灭血联盟建立起来之后，连云碧等人和另外一些弟子，没有加入到灭血联盟中去，这些太上长老便开始不再插手真武学院弟子的事情。

　　今天灭血联盟的人一过来，连云碧他们便立刻通知了这二位太上长老，让他们过来震住场子，阻止灭血联盟这些人为非作歹。可是，王太上长老却说要作壁上观，连云碧他们如何不生气？

　　“哈哈，连云碧，你们现在还不识抬举吗？”那个阴沉的中年男子哈哈大笑起来，“现在大敌当前，你们始终不加入灭血联盟，妨害团结，分明是别有用心，今天，看来要好好收拾你们了。”


第647章 动手

　　对方既然这么说话，分明就是决心要真正动手了。这是已经要彻底撕破脸了。

　　连云碧这边的人的立刻戒备起来，他们也知道，今天的事情，已经难以善了。有些时候，敌人来冒犯自己，妥协只会让对方得寸进尺。连云碧这些人都很清楚，如果自己这一次胆敢妥协的话，下一次灭血联盟的人，将会更加变本加厉。

　　更何况，此次所涉及的东西，实在太重要。所以，连云碧无论如何，也不会认怂，将对方需要的东西，拱手相让。而且，对方虽然是有三个丹武境大成的高手，但连云碧他们也并非没有一战之力。

　　“准备！”

　　连云碧怡然不惧，当场一声令下！

　　“哈哈，之前方盟主迟迟不对你们动手，只是觉得大家都是昔日的同门，才会给你们留几分面子。却没想到，居然会滋长了你们的自大情绪。现在居然还想跟我们动手，难道你们觉得，真正高手交战，是依靠人数够多？真是自不量力……”那个面色阴沉的中年人一脸嘲讽，话音未落，却突然被捏住了嗓子一样，居然再也说不出什么话来。

　　灭血联盟的一行人，看着面前连云碧等人的变化，已经全部呆若木鸡。

　　连云碧一行几十人，眨眼之间，全部穿上了制作精良的化身战甲。一道道强大的气势，骤然散发开来，那种强烈的变化，就如同原本是柔弱的羊羔，眨眼之间，全部变成了武装到牙齿的猛虎。

　　尤其是宋千仪，秦剑尘这种丹武境高手，身上穿上了化身战甲，气势更是凶悍攀升。

　　对面的灭血联盟的三个丹武境大成的高手还好，也只是震惊而已，但是，跟随他们而来的另外一些灭血联盟的普通高手，却都真切感受到了从自己尾椎骨升起的那刺骨寒意。

　　砰！

　　宋千仪手一挥，八个巨大的傀儡人，像是天外陨石砸落，地面震颤中，轰然出现在了众人面前。

　　原本处于劣势的连云碧一行人，一下气势升腾，变成了歹徒一样。

　　王太上长老二人相视一眼，从彼此眼中看到了惊骇。他们一下想起了那个在最后一刻被选举为掌院继承人的年轻人。也只有他，才能有这样大的手笔，将这些人武装成这样子。

　　他们心里突然感觉有些异样，因为他们之前，便是原本想要跟张合交好的。当日在真武学院之外，张合以一己之力，帮助许多真武学院的丹武境九转高手，安然无恙的度过天劫的场景，这些太上长老们可都是亲眼看见的。只是，后来张合在血族超级高手围攻下，销声匿迹，所有人都认为，张合已经被血族击杀，所以，王太上长老他们才会起了其他心思，不愿意为了连云碧这一小波人，得罪现在正权势滔天的方雨雷。

　　可是，他们现在再次看到连云碧他们身上的一件件的强大装备，却让他们二人不得不想到一个关键的问题。张合能随随便便给这些人准备如此厉害的装备，他本身肯定还有更加厉害的依仗。

　　当日在血族高手的围攻下，他真的是身死道消了？

　　王太上长老二人正在心里想着的时候，灭血联盟的三个超级高手，却都已经开始目露贪婪光芒。他们死死盯着连云碧一行人身上的装备，那个样子，像是恨不得立刻将他们身上的所有东西，都立刻扒下来，据为己有。

　　“难怪之前盟主一直不肯对这些人动手……这些人身上都有如此厉害的装备，可不都是硬骨头么。若是硬下手，稍有不慎，只怕会先崩了自己的牙齿啊。”那个面色阴沉的中年人，心里闪过这个念头。

　　不过，这个念头，却不能阻止他此刻心里的贪婪。

　　“如果这些装备，都能为我们所有的话，那岂不是……”这个念头升起，他便立刻下了决心，今天一定要借机镇压了连云碧一行人。虽然他已经预见，自己今天真要动手的话，肯定是杀敌一千，自损八百的结果。但是，只要最后能得到有他们身上的这些法宝和化身战甲，那这些损失都根本不算什么。

　　想到这里，阴沉的中年男人便也坚定了自己的心思，森然冷笑起来：“果然是敬酒不吃吃罚酒，看来今天真的是难以善了。那就不要怪我们不客气了。”

　　说着，面色阴沉的中年男子身上突然爆发金光，在他身后瞬息化成了一头金翅大鹏，一声尖锐的鸣啼声，瞬时激荡开来。

　　他脚步往前一踏，金翅大鹏一下化成了十几道金光巨剑，轰然斩向了连云碧一群人。

　　在他身边的两个丹武境九转高手，也毫不客气，同时催动了自己的恐怖力量，一下便对连云碧一行人施展了最恐怖的攻击。

　　至于灭血联盟那些普通高手，面对这样场面，根本没有任何插手的机会，只能待在旁边看。

　　三个丹武境的超级高手同时出手，连云碧一行人立刻感受到了庞大的压力。不过，他们身上的化身战甲，却可以给予他们强大的保护，这让他们感觉到安全。

　　而且，跟人交手，并非是修为足够强，便一定会赢。

　　砰砰砰！

　　八个傀儡人几乎是在对方刚动手的刹那便已经发动。八个傀儡人一下连接一起，化成了结实的铜墙铁壁，上面符箓闪烁明灭，挡在众人面前。那几十道金光巨剑，斩落在傀儡人身上，只是让傀儡人身子一弓，身上多处了几道浅浅的痕迹，却没能让它们立刻失去战斗力。

　　它们在宋千仪的操控下，虽然个个修为不过是丹武境初阶的修为，但配合起来，力量却异常恐怖。尤其是经过张合的专门淬炼后，八个傀儡人相互配合，一同发动的攻击，更是超出一般人的想象。

　　“居然能挡的住我的一击？”阴沉的中年男人有些吃惊，脸色却也更加阴沉了。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，几十颗黑黝黝的鸡蛋大的弹丸，突然从傀儡人后悄无声息地飞出，角度阴狠歹毒地飞射向对面的三人。

　　“居然想用暗器？哈，不过雕虫小技，也不看看站在你们面前的是谁！你以为这点小伎俩，能得逞不成？”一马当先的阴沉中年男子冷笑，大手一挥，身上的金翅大鹏鸟再次高亢鸣啼，一股强横力量席卷而出，便要将那飞出的几十颗黑黝黝的弹丸裹住，然后重新冲回去。

　　谁料，他的力量刚一接触到这些弹丸，轰隆！

　　这些不起眼的丹丸，却瞬间轰然炸开来。一道道强大的气浪，滚滚翻动像是龙蛇起陆，一下便将裹着它们的力量炸开。

　　猝不及防之下，三个丹武境超级高手，居然被气浪硬生生撼动，齐齐闷哼一声，便已经被炸倒飞出去。他们三个人都被这突然炸开的力量，弄的灰头土脸，身上衣衫都撕裂了。

　　不仅如此，他们体表也被炸出了无数伤口，鲜血淋漓，他们虽然是丹武境超级高手，但是，他们的身体到底没有张合那样有恐怖的防御力量，所以在这恐怖爆炸之下，也是抵挡不住。不仅如此，他们都感觉到，自己体内气血剧烈翻涌，五脏六腑之间，传来了阵阵剧痛。那说明，他们的内脏被刚才的爆炸所伤。

　　“你们找死！”阴沉中年人愤怒不已，这事情若是传出去，自己的脸面也就丢光了！这种阴沟里翻船的事情，是他万万不能忍的。当下，他身上金光涌涨，脚步一转，瞬息便折返回来，便再次冲到了连云碧等人面前。

　　与此同时，他手臂一扬，金光涌动，直接化成了金翅大鹏的锐利巨爪，散发凌厉撕裂力量，狠狠抓向了面前阻挡着他的八个傀儡人。那尖锐利爪前散发出的劲气，居然直接生生撕裂的空间，出现了一条条黑幽幽的尺许长的空间裂缝。

　　这一下，不仅显示出了这个中年男子的恐怖速度，更表现了他这一招的恐怖威能。如果这八个傀儡人被击中了，也绝对不会像刚才那样，只是在身上留下几道浅浅的痕迹，说不定会当场被击穿。

　　他这一出手，分明是已经真的动了真怒。

　　“这门功法金翅大鹏鸟的修炼功法，一旦修炼到大成后，便可拥有无上速度，今日一见，果然名不虚传。”在旁边的王太上长老他们看了这一幕，心里暗暗惊叹。只是，他们却没有上前动手阻止。

　　而那原本八个傀儡人却没有继续阻挡，它们身上突然散发毫光，转瞬之间居然向另外一边冲去。

　　在另外一边正冲上来的一个丹武境高手，直接被八个傀儡人包围了起来。这八个庞然大物，看上去很笨拙，但是动作却迅若闪电，在宋千仪的操控下，瞬息便将那个一个丹武境九转高手围得结结实实，然后结成了一个巨大的禁制结界，将其困在其中。

　　“就这么几个东西，也想拦住我？”

　　那个丹武境高手虽然被围困了起来，却不慌不忙。他对自己的修为，有绝对的自信。区区八个傀儡人，纵然能够联合攻击，发挥更加强大力量，但真以为就依靠这个，就能困住自己吗？


第648章 千龙之力

　　“八方潮动！”

　　他身上淡蓝色的光芒力量，瞬息层层涌动，像是大海潮汐，轰然四散爆开，散发狂暴力量气息，就要将那八个傀儡人轰开。

　　狂暴力量轰落在八个傀儡人身上，那个被围困起来的高手却脸色骤变。

　　“怎么可能！”他难以相信自己眼前所发生的一幕。

　　那狂暴力量轰落八个傀儡人身上，就像是汹涌的潮水，一下轰在了坚硬的礁石上。八个傀儡人矗立原地不动，身上符箓明灭闪烁，那潮汐却一下崩散。

　　他非常自信的强力一击，落在这八个傀儡人身上，居然根本无法伤害它们分毫？他哪里知道，这些傀儡人本身早就被张合用龙族的珍贵材料，重新炼制过，本身坚硬强横，甚至可以在不催动上面任何力量的前提下，阻挡得了下品道器的攻击。更何况，在这傀儡人身上，还被张合镌刻布置了变态的阵法。这些阵法是专门用来对付术法攻击的。任何术法攻击，一旦落在这些傀儡人身上，便会立刻被运转开来的阵法，化解掉绝大部分力量，同时，术法攻击的力量还会有相当一部分，被阵法快速转化，反过来转化成为傀儡人自身所需要的能量消耗。

　　一般的术法攻击，除非能瞬间摧毁傀儡人上的阵法或直接废掉傀儡人，让它们失去活动能力，否则只能是给傀儡人挠痒痒而已。

　　“合！”

　　这边的宋千仪自然不会给这个丹武境高手解释什么，他抓住了机会，立刻控制八个傀儡人，提步踏前，瞬间便抓住这个空隙发动了强悍的武力反击。顿时，八个傀儡人彼此配合运动起来，像是八座大山，散发凶悍残酷的气势，直接镇压向了中间的那个丹武境高手。

　　而在连云碧这边，两个丹武境超级高手，也已经同时怒火冲天杀了过来。

　　又是几十颗黑黝黝的弹丸，激射而出，一下挡在了这二人前面的路。

　　不过，这几十颗弹丸又追了上来。

　　“又来这！”两个超级高手脸色发黑，十分生气。这一招虽然简陋，却非常有效果。他们刚才已经被这些弹丸炸得灰头土脸，五脏六腑移位。

　　有了前车之鉴，这一次再也不敢冒然出手解决掉这些弹丸。他们二人身上同时散发出绵软力量，便施展手段，以柔和力量弹开这些弹丸。

　　他们觉得，只要不用力量撞击这些弹丸，自然便不会引发它们爆炸。可是，万万没想到，这些弹丸刚到他们身边，便直接轰然炸开。

　　黑红色的烟雾，瞬间腾空而起，像是火山爆发喷发出的雾气，瞬间便将周围笼罩了起来，化成了绵绵的雾气，直接将灭血联盟一群人，全部笼罩其中。这散发甜香气味儿的黑红色烟雾，阻挡了所有人的视野。

　　在旁边的王太上长老他们，在一开始发现情况不对的时候，便已经躲的远远的。现在看到这黑红色烟雾突然爆开，他们的脸色便一下变了。几乎没有任何犹豫，两个人便像是被蝎子蜇了一样，仓惶后退。

　　“这些用血毒制成的剧毒烟雾！”

　　王太上长老他们跟血族交战许久，对血族的力量熟悉无比。一看之下，便认出了这黑红色烟雾是怎么回事。他们都齐齐倒吸了一口凉气，再看向连云碧那一群人的目光，除了惊骇之外，更多的是恐惧。

　　敢将血族的血毒制作成剧毒烟雾，这除了说明对方有超高的炼器水准外，更说明，这些人是无法无天之辈。要知道，这些血毒力量，可是非常恐怖的，一旦沾染不慎，便会带来严重后果。不是胆大包天的人，谁敢接触这东西？

　　不过，一旦被别人知道，他们敢动用这样歹毒的武器，也绝对会受到强烈的谴责。

　　“真是白痴。你们以为我们不足百人，是如何从血族大军的包围中杀出来？如果没有几把刷子，还能活到现在！”在连云碧身边的唐门道场弟子，狠狠吐了一口唾沫，一脸不的屑。

　　这些弹丸他们之前便使用过，经过特别改良的它们，威力已经强大到令人发指。之前一次，几个血族丹武境高手追杀他们，结果不小心中招，最终惨死。

　　韩家的大宅建造的非常通风，尤其是今天云梦城这边，本来就微风吹拂。这些黑红色烟雾在微风吹拂下，快速扩张起来，凝而不散，不过片刻，便将韩家大门的巨大空地给笼罩了进去。那些灭血联盟的弟子，除了在边缘的见势不妙逃了出去，剩余的绝大部分，几乎没有反应时间，便被毒烟包裹了。

　　在他们面前的黑红色烟雾里，已经传来凄厉的惨叫声。

　　“这玩意果然好用。老头儿，回头您可务必要再多制作一些出来。”一个魁伟的壮汉，转头对身边的公输器不客气的道。

　　他是大地之熊，不过化成人形之后的大地之熊，已经名叫张蛮。只是，他现在根本不是之前的少年模样，而是活生生一个人形怪兽：身体高大魁伟，尤其是身上穿着一件纯黑色的化身战甲，手里还拿着一根金灿灿的棍子，不管怎么看，整个人身上都透出一股子残暴野蛮的气息。

　　被找来的王太上长老他们在远处看着这边的动静，心里惊骇难言。

　　他们只感觉自己像是做了一场梦，刚才还占据优势的灭血联盟的高手，眨眼之间便落在了下风？

　　人家根本没有正面交手，只是随便拿出了两样东西，便立刻将来势汹汹的灭血联盟高手，瞬间一网打尽。王太上长老他们二人已经开始在思考，自己一行人以后是否应该坚定立场，选择帮助连云碧他们？他们见识了连云碧他们身上的奢华装备后，便更加觉得张合不会像灭血联盟里传出来的消息一样，会那样轻易的被血族击杀了。

　　而在这时，那个被八个傀儡人困住的丹武境九转高手，还在苦苦挣扎着。他本身是一个术法类型高手，修为也是很强大的。可惜，他不论如何催动术法，都无法伤害这些魁梧的傀儡人。这个术法丹武境九转的高手，就这样很是很无奈地落在了下风。

　　看上去，他唯一能做的便是运转力量，小心保护自身身体，消极地抵挡这些傀儡人的攻击。看这样子，他也坚持不了多久，只要给傀儡人抓住一丝机会，便会立刻将他砸成肉酱。

　　可是，在外面的宋千仪，心里却充满了担忧。

　　作为掌控者，他最为清楚，别看现在傀儡人非常凶猛，但是，这些傀儡人的催动过程，都以需要消耗大量的能量为代价。如果是跟普通的丹武境高手交手，还有足够把握在对方爆发之间，先下手为强，将其一举制服。

　　但是，面前这个被困住的丹武境九转高手，本身却修为无比强大。这些傀儡人配合无间，却也无法在瞬间秒杀了对方。再这样胶着下去，最终的结局，就是八个傀儡人体内存储的能量消耗一空，然后失去了战斗力，变成一堆废铁。那时候，眼前的优势便会立刻烟消云散。

　　“必须速战速决了！”

　　宋千仪一咬牙，决定自己也亲自加入战局。他的防御虽然不如傀儡人这样猛，但是，他身穿化身战甲，战斗力却丝毫不逊色于这些傀儡人。

　　当下，宋千仪操控着傀儡人，自己也一下加入了进去。今天不论怎样，都要狠狠教训一下这三个高手。

　　……

　　“金鹏穿空！”

　　一个阴沉的声音，突然从毒烟里传来。在外面的连云碧等人，顿时感觉不妙。因为他们看到面前那凝而不散的毒烟，居然正以惊人速度，飞速往收缩着。

　　立刻，连云碧这边的人便开始戒备了，在后面的唐门道场弟子，每个人又掏出来一颗颗被改良的霹雳弹，准备随时扔出去。

　　不过片刻，刚才还覆盖周围的毒烟，便消失一空。那个阴沉的中年男人面前，一个三尺的空间孔洞，也正不断缩小。从这个孔洞中，散发出强大的吸力，很显然，刚才的毒烟，全部都被吸入了这空间孔洞里了。

　　阴沉中年男人看看周围，脸色更加阴沉。灭血联盟弟子几乎全军覆没，此刻躺在地上，痛苦呻吟。在他们那边，站立着的，也只有他和另外一个丹武境九转的高手。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　这边的唐门道场弟子已经再次扔出了手里的霹雳弹。他们扔霹雳弹，并非乱扔一气，而是都有严密的配合。这一次扔出，再一次将那这俩丹武境超级高手包裹了起来。

　　“今天，你们都死！”那个面色阴沉的中年人露出森白的牙齿，他面前的空间孔洞瞬间扩大，恐怖的吸力从中散发出来，将面前空间覆盖，那飞射出的霹雳弹，直接被强行收入了空间孔洞之中。

　　唐门道场弟子的霹雳弹战术就这样被人破解掉了。

　　守护在连云碧身边的张蛮和秦剑尘同时眼睛放出寒光，齐齐往前一步，挡在了连云碧面前。他们已经意识到，今天的硬碰硬的交手，是难以逃脱的了。

　　“区区两只蝼蚁，也敢阻挡我！”中年男子暴喝一声，他背后的金翅大鹏猛地凝练起来，但是威力却更加强大。

　　轰！

　　他身子一动，便化成金光，直接冲了过来。手臂一探，伴随一股恐怖的洪荒妖兽的威严气息，一个幻化而出的巨大的金翅大鹏的利爪，狠狠的镇压下来。

　　这一招镇压下来，差不多有千龙之力！连云碧这些人都感觉到，像是一座巍峨大山，当头砸了下来。

　　这个中年男子居然是武道修者！


第649章 天狐

　　与此同时，另外一个丹武境九转高手，也冲杀上来。手里飞出一件圆盘形状的法宝，像是旋转的齿轮，喷发锐利气息，切割向了连云碧这一群人。

　　这个丹武境九转高手，也是一个术法高手。

　　他刚催动法宝，心头却骤然警兆大盛。他脸色一变，感觉不妙，立刻往旁边挪去。可是那种强烈的警兆，却没有消失。

　　接着，他身上突然爆发出了璀璨的护体宝光。无数道尖锐的力量，齐齐落在他的身上，透着一股子强大的穿透效果，让他感觉自己的身体，差一点就要被洞穿成筛子。

　　“无心剑道！”

　　丹武境九转高手顿时大惊失色，他根本没有发现是谁对自己出手，也没有发现任何攻击自己的迹象，自己却瞬间被击中。这一下让他想起了一个恐怖的剑道传说，无心剑道。

　　落在他身上的攻击，根本没有停歇。他身上的护体法宝，虽然有强大防御能力，却也无法承受这样连绵不绝的攻势。

　　他知道对方这是在施展围魏救赵的战术，想让自己收回攻击这些人的法宝。可是，他没有办法不按照对方的意思去做。对方的无心剑道已经修炼到恐怖的程度，而且每一击的剑意，都有可怕攻击力量。如果自己一意孤行，继续攻击眼前这些人，自己的护体法宝便会立刻被攻破，到时候，他即便是能达到目的，自己也要身受重伤。自己毕竟是一个术法高手，肉身不够强大，一旦受了重伤，那样的结果，他是绝对承受不起的。

　　无奈之下，那圆盘法宝再次收了回来，由攻转守，护在了身边。周围那疯狂攻击自己的无形剑意，这才被圆盘法宝抵挡了下来。

　　而那个阴沉的中年男人，此刻也遇到了面前众人的抵挡。

　　连云碧一群人知道自己的本身境界不高，但是，在从真武学院里离开之后，他们一路遭遇了血族大军的劫杀，在生与死的考验里，他们已经练就了强大的合击之术。

　　现在面对这金翅大鹏的攻击，他们立刻施展了合击之术。所有的人都催动了自己的力量，经过化身战甲的放大之后，共同抵挡从天而降的巨大力量。

　　单纯的防御是不行的，张蛮已经抓住了机会，他身上土黄色的劲气暴涨，让他原本就魁梧的体躯，再次胀大一圈。张蛮直接冲了上去，他手里的金黄色长棍，发出破空的轰隆巨响，雷霆万钧的气势，狠狠砸向了那个阴沉中年男子的脑袋。

　　张蛮跟随张合时候，日夜都在服食血元果，它的肉身力量，每时每刻都在提升，已经达到恐怖的三百龙之力。更何况现在还穿着张合为他量身打造的化身战甲，一下催动起来，肉身力量更为强大。这一棍子的力量，差不多得有五百龙之力！

　　这样恐怖的力量，一旦击中这个丹武境高手的脑袋，绝对会当场被生生打死！

　　“好强大的肉身力量。”阴沉中年男子有些意外，却没有丝毫惊慌，反而蔑视一笑，“可惜，不过是蚍蜉撼树而已。你身上透出一股子妖族气息，我今天便要将你擒拿住，让你成为我的奴仆，日后受我差遣！”

　　阴沉中年男子看张蛮施展出来的强大力量，心里立刻有了贪念。他的另外一只手，猛地对着张蛮一抓。一个巨大的金鹏利爪，轰然出现，一下便拍在了张蛮的金黄色长棍上。

　　砰！

　　张蛮的肉身力量，也无法抵挡住这恐怖的力量，他整个人如遭雷击，轰然倒飞了出去。同时吐出了大口的鲜血。狠狠砸进了韩家的大门内，里面的建筑，凡是被他波及到的，全部轰然倒塌，瞬时间，尘土弥漫。

　　这个丹武境八转的高手，施展出来的攻击，居然有如此恐怖力量。一下便将张蛮打成了重伤。张蛮一下被击伤，这个阴沉中年男人也抓住机会，他同时催动两只金翅大鹏的利爪，狠辣地抓向了连云碧这一群人。

　　哇！

　　连云碧一群人只感觉恐怖力量，骤然降落自己身上。他们全身骨头都要断裂，身上的化身战甲，也被压迫的咯吱咯吱作响。有些修为薄弱的，承受不住这骤然出现的力量攻击，当场被震伤了五脏六腑，直接往外吐血。

　　“今天就要被这恶棍欺辱不成？”连云碧眼里闪过绝望。

　　“咱们要不要出手？”在另外一边，王太上长老俩人相视一眼。虽然他们不愿插手方雨雷和连云碧之间的事情，但是，真要他们眼看着这些人被灭血联盟的人击杀了，他们也难以做到。

　　更何况，他们都很清楚，连云碧这些人跟张合的关系。

　　“救人吧！大不了，就得罪方雨雷而已。灭血联盟虽然强大，但，也不敢拿我们怎么样。”王太上长老一咬牙。

　　另外一个太上长老点头，突然看到了一个身影出现，像是见鬼：“那是谁！”

　　王太上长老转头，也一下如遭雷击。

　　一头身高足足六丈，散发凶悍气息的白色天狐，骤然出现在了连云碧那些人面前。它的猩红的双眼里，散发着冷酷神芒。它的两个爪子一抬，当空出现了六道赤红色的爪痕。那金翅大鹏的两个利爪，当场被切割粉碎。那爪痕还是余势未歇，飞落在了金翅大鹏的身体之上。当场金翅大鹏化成了残碎的力量，重新收回了那个阴沉中年男人的体内。

　　“你是谁！好大的胆子，居然敢阻拦我们灭血联盟办事！难道你是妖族高手？我们灭血联盟正在跟妖族接洽合作，你这样做，就不怕破坏合作，受到你们族内高手的责罚？”面色阴沉的中年男子，惊疑不定地看着面前突然出现的青袍男子。

　　对方一出手，便让他意识到，自己和对方之间的惊人差距。对方催动起来的天狐，透出恐怖的妖兽气息，滔天一样。

　　……

　　此刻，在整个云梦城里的其他地方的高手，也同时感应到了这突如其来的恐怖天狐气息。

　　……

　　“好可怕的凶悍之气，到底是何方神圣，居然能散发出这样大的气势？”

　　“这气息，有点熟悉，像是妖族的力量。难道是我们族群里的某个妖族前辈？”

　　“狐族的气息！狐族在云梦大泽里深居，他们的绝世高手，几乎覆灭了，现在怎么会有这样厉害的高手？难道也是因为天珠的缘故，让他们族里出现了几个厉害高手？”

　　在一个庄园里，端木妖君跟一个面带威严之气的青年身边。这个青年额头上，有一只青色的纹路凝聚成的眼睛图案，显得非常妖异。

　　端木妖君在他面前，似乎很是恭敬。

　　“如果是我们妖族的前辈，那对我们接下来要进行的事情，将会大有裨益。跟灭血联盟那边接触的怎么样了？”

　　“已经差不多了。他们将会派出三名丹武境超级高手，跟我们一同去通天玄境。”

　　“记得催促一下，通天玄境已经要打开了，如果我们在里面，能够获得足够多的天珠，到时候便可以获得云梦天意力量的加持。对于我们未来的发展，也会大有裨益。”那个青年淡淡道。

　　……

　　“这股气势！难道是妖族高手来了？”方雨雷端着一个茶盏，站在灭血联盟的临时据点的空处，看向韩家大院所在方向，愣神不已。

　　他体外有一圈圈的细密力量涟漪，像是水波一样，不断的回荡着。将他整个人身体周围一丈范围内，都笼罩的严实。

　　这种力量外显，先是出他此刻的修为，居然已经是丹武境九转的修为。在张合不在的这段日子里，他的修为，居然由丹武境初期的修为，一跃成为了丹武境九转，这其中不知道发生了什么事情。

　　“事情有些不对啊。那个方向，好像是连云碧他们所在的位置。”方雨雷皱眉，突然想起了一些事情，他的脸色变了变，立刻对旁边一个高手招招手。

　　“盟主有何吩咐？”那个高手立刻过来，一脸恭敬。

　　“立刻派人去连云碧那些人的地方去看看，到底发生了什么事情，速速回禀。”方雨雷命令道。

　　那个高手点点头，立刻转身而去。

　　“放心吧，有了我们的支持，你在这里，就是最厉害的，没有人敢冒犯你的威严。”这时候，一个自信的声音，从旁边传来。

　　方雨雷身边的空间缓缓撕裂，一个身穿玉白长袍的儒雅中年人，从中走了出来。他整个人的力量气息，完全收敛，从他身上，散发出来的儒雅气息，像是和风细雨，令人一眼看到，便会忍不住心生好感。

　　“你怎么又出现了？如果被别人看到你，我要怎么解释？”方雨雷看到来人，眉头一皱。虽然这些人帮助自己提升了修为，但是，他知道，这些人绝对是另有图谋。他们帮助自己提升修为，只是为了利用自己而已。这一点，方雨雷心里非常清楚，但是，他暂时不会说破。他也要利用这些人的力量，来巩固自己建立起来的势力。

　　“方雨雷，你以为跟我们合作，是对你的侮辱不成？”那个中年男人冷笑起来，“要不是看在你的爷爷的份上，我们也不会选择你的。不要忘记你的本来身份，即便是你爷爷在仙界，也不过是我们手下的一枚棋子。如果你不听话，忘记了开始时候的承诺，我不介意将你废掉，重新换一个人来栽培。”

　　方雨雷脸色变了变，冷哼一声：“换一人来栽培？你以为，谁都有能力，像我一样来驾驭真武学院这么多的人吗？不要威胁我，你虽然是仙界的人，但是来到了云梦世界，力量也受到压制，修为跟我一样，所以不要猖狂。我们只是合作关系，不是奴隶关系。这一点，你一定要想清楚。”

　　“呵呵，刚才只是跟你开个玩笑而已。跟妖族洽谈的事情，怎么样了？通天玄境就要开放了，必须抓紧时间，进入其中，寻获足够天珠才是。”儒雅中年人呵呵一笑，立刻岔开了话题。似乎刚才的话，直接成为了过眼云烟。

　　“差不多已经达成协议了，再过一段时间，我们便会出发，这个问题，你不用担心。”方雨雷淡淡道。他此刻十分不想跟眼前这个人说话。

　　“如此最好。那么，便不打扰了，在你们临走之前，我会给你们一些好东西，可以在通天玄境里使用。”中年人也看出了方雨雷对不欢迎自己，却不以为意，他笑了笑，说了这句话后，便飘飘然转身离去。


第650章 连杀

　　“灭血联盟？你应该不是真武学院的人吧？”张合看着面前的阴沉中年男子。

　　“自然不是！我乃灭血联盟的副盟主，又怎么会是真武学院的人。”阴沉中年男子毫不犹豫回答。真武学院都已经被血族击破，现在名存实亡。而灭血联盟现在势如中天，以后绝对会成为取代真武学院。到时候，自己现在灭血联盟的副盟主身份，将会更加的荣耀尊贵。

　　“张合师兄！”在后面传来了几个惊喜的声音。

　　“你叫张合？”这个阴沉的中年男子突然发现情况不对，一脸惊疑不定，“你说，你是张合？那个真武学院的张合？”这个中年男子知道张合的一些事情。

　　“没错。我还是真武学院的掌院！既然你不是真武学院的弟子，那么，今天算你倒霉了。”张合淡淡点头，身子倏然一闪，原地消失，下一刻出现在了阴沉中年男子身边。

　　阴沉中年男子感觉不妙，却没想到，张合一出手就会如此的神妙。他根本来不及反应，便感觉到，一股排山倒海一样的恐怖力量，轰然打在了自己身上。

　　“金鹏护体！”

　　阴沉中年人大叫一声，体内的金翅大鹏再次飞起，化成护体金光，保护他的身体。同时，金翅大鹏的那鸟嘴，像是锋利的兵器，狠狠的啄向张合。

　　这护体功法，可攻可守，很是了得。

　　可惜，他遇到了张合。

　　张合根本就不闪避，他现在心里憋了一股怒气。他现在只想用最直接的方式，发泄出来。根本没有任何功法，只是狠狠一拳，像是锤子一样，狠狠捣向了那金翅大鹏的鸟嘴。

　　金翅大鹏那可以啄坏法宝的鸟嘴，一下遇到张合的拳头，瞬间化成了金色的光点，消散半空。张合的拳头余势未歇，穿透了护体金翅大鹏的光芒，结实地砸在了阴沉中年男人胸口上。

　　咔，骨头断裂的清脆声响。

　　阴沉的中年男人难以置信低头，看到自己的胸口已经凹陷下去，他清晰的感觉到，自己眼前的视野正在快速的恍惚，自己的灵魂似乎正在脱离躯体离去。

　　“怎么会……”他心里闪过这个念头。一切太不可思议，自己是堂堂的丹武境八转的高手，怎么可能就这样说死就死？

　　张合已经转身，走向了那个正被秦剑尘用无心剑道缠住的丹武境高手。

　　“张合的修为，还不是丹武境，怎么会有如此恐怖的修为？”在不远处的王太上长老他们惊呆了。他们看着张合一步步走向另外那个丹武境九转高手那边。

　　“刚才看他施展的功法，似乎是妖族的功法。”

　　两个超级高手对视一眼，目光再次落在张合身上。

　　张合走到了那个超级高手身边，秦剑尘看到张合走过去了，便立刻停止了攻击。他想看看，张合要如何出手。他在张合不在的这段时间里，历经磨砺，修为再次突飞猛进，现在无心剑道的修为，比之前还要恐怖。所以，他想看看张合此刻的修为，以便做个比较。

　　“死！”那个超级高手看到张合是如何击杀刚才的同伴，见他走过来，怒喝一声，圆盘法宝骤然激射向张合的面门。

　　锐利的切割气息，一下笼罩张合周围。

　　砰！

　　张合手一抓，面前切割力量，一下溃散。那个圆盘法宝，便已经落在了他的手心里。而他的手掌却完好无损，根本没有受到丝毫的损害。

　　“怎么可能？一个人的肉身，怎么会强悍到这种程度。”那个超级高手脸色都变了。自己的这件“玄风斩轮”可是实打实的道器，拥有可怕的切割力量，可是落在张合手中，居然连对方的一点油皮都没有蹭破？

　　这个超级高手毫不犹豫，转身就要跑。

　　“想跑？敢来这里撒野，哪有那么容易回去！”张合冷笑。

　　他强大的神识力量瞬间透体而出，瞬息冲入了那个丹武境九转高手的体内。

　　神识实质化！

　　强大的神识力量，在这个丹武境九转高手体内，一下实质化成了尖锐的突刺，瞬间，射穿了那个丹武境九转高手的五脏六腑。

　　哇！

　　这个丹武境九转的高手，脸色瞬间如同见鬼，他七窍流血，体表覆盖浑厚力量一下溃散。然后，他便软绵绵的瘫软下去。

　　在他吐出的殷红血液里，掺杂着一片片的内脏碎片。看上去，非常的可怕。又是一个丹武境超级高手，在张合面前身死道消。

　　王太上长老他们脑子里一片空白，感觉浑身发冷。

　　这到底是什么手段，超级高手在张合面前，居然毫无反抗之力，便会被瞬间秒杀掉？

　　“身上居然有如此强大的生机力量？嗯？还有大量的仙灵之力？”张合眼里突然闪过一丝讶然。他的目光落在这个超级高手的尸体上。他看到，一丝丝的仙灵之力，正在从尸体上飘散出来，快速融入周围空间里。仙灵之力里面蕴含大量的生机力量，比起来天地元气，要高级无数倍，所以，张合这一次没有浪费。

　　他手一抓，一只墨色的饕餮从身上钻出，血盆大口一张，便将这具尸体吞了下去。

　　做完这个，张合转身便往被宋千仪缠住的那个超级高手那边。宋千仪看张合走过来，立刻主动收了八个傀儡人。

　　“手下留人。”王太上长老他们终于反应过来，下意识的大喊一声。

　　那个超级高手已经发现情况不对，围困住自己的八个傀儡人一下撤去，他毫不犹豫，立刻腾空而起，就要逃离这里。

　　嗖！

　　六道赤红色的爪痕，当空闪过。那个超级高手闷哼一声，便从半空中坠落了下来，他的身体上，多出了六道伤口。这六道伤口，完全击穿了他的身体。从伤口里，可以看到体内的脏腑，在那里蠕动着。

　　张合转头看向那边的王太上长老二人，目光冰冷。

　　王太上长老二人一咬牙，全部飞了过来，硬着头皮迎上张合冰冷的目光。

　　“这个人是灭血联盟的人，灭血联盟背后还有大人物撑腰，怀疑是仙界的高手。而这个人，跟仙界又千丝万缕的关系，如果你杀了他……”

　　话音未落，在地上那个超级高手便头一歪，已经死的不能再死。张合那一招天狐裂天爪，是以天狐赤火催发，无坚不摧，他的肉体根本经不起张合的一击，体内生机力量刚才便被张合一下斩断了。

　　王太上长老二人无言的看着这个死掉的超级高手。

　　“仙界果然已经插手云梦世界的事情了。”张合舔了舔嘴唇。这一具骸骨身上，也开始往外飘散仙灵之力，张合身上的饕餮再次钻出，一下将地上的骸骨吞了下去。

　　“你们是真武学院的太上长老，刚才见到真武学院弟子被袭击，为什么不出手？”张合目光清冷，落在王太上长老二位身上。

　　两个超级高手一个哆嗦。

　　这个时候，他们看到另外一个中年人走了过来，有一个丹武境八转的超级高手！

　　王太上长老突然感觉一丝眼熟，他一下想起对方身份：“药兄！”

　　药无道走过来，听到喊声，诧异看向王太上长老，恍然：“王无极？你这个老东西，居然还活着？”

　　这俩人居然认识。

　　王太上长老心里却已经翻江倒海，他知道药无道在很久之前，便已经离开了云梦世界，去了谪仙界。可是，现在他怎么又回来了？

　　“王太上长老，你还没有回答我刚才的问题。”张合一脸平静。对于他的这种平静，了解张合的人都非常明白，这意味着张合此刻心里已经怒火滔天。

　　如果换做其他人，或者王太上长老他们没有亲眼见到张合是如何轻松击杀这三个丹武境超级高手的，他绝对出言反问，老子想怎么做，要你来管？

　　可是，他现在真的不敢。

　　“开始，没有想到会闹到这种地步。我们刚才发现情况不对，便要准备出手了，可是你比我们抢先了一步。不过，不管怎么说，都是我们的错。只是，还请掌院能够理解我们刚才这样做的苦衷。”王太上长老苦笑，他称呼张合掌院，便代表他已经认怂了。

　　“现在的灭血联盟是由方雨雷领导，里面龙蛇混杂，势力庞大。我们发现有其他强大势力的人，在背后扶持灭血联盟。掌院有所不知，方雨雷的修为现在已经是丹武境九转大成境界，而我们这些人，眼看就要飞升了，也不想因此惹地一身麻烦。多一事不如少一事，如果我们出手，我们这些老东西，也会立刻遭遇对方的恐怖报复。而且，刚开始，我们也没有想到，事情会发展到这一步。”

　　王太上长老说这话，自己都有些心虚。

　　“不过，不管怎样说，都是我们的错。还请掌院给我们一个将功赎罪的机会。”王无极最终说出这样的话来。这也由不得他，因为他们刚才的作为，已经是犯了忌讳。现在又是非常时期，张合真的因此收拾他们，他们也是理亏。而且……张合刚才那神乎其神的杀人手法，已经让他们胆战心惊了。

　　三个超级高手啊！都没能在张合手下撑住一口气的功夫！

　　“张合，现在是用人之际，还是要尽可能团结一切能团结的人吧。”药无道悄无声息给张合传音。

　　“真武学院虽然破了，但，别忘记，你们还是真武学院的人。”张合微微沉思，问，“现在你们这些超级高手，还有多少？是否有人加入了灭血联盟之中？”

　　“学院里所有的超级高手，都没有加入灭血联盟。不过，倒是有大量的普通长老和精英弟子加入到了灭血联盟之中了。”王无极连忙道。

　　“以我的名义，发出召集令。让他们全部过来，听从本座召集。如果有胆敢违抗命令者，后果自负。”张合淡淡道。

　　他已经认识到，昔日的真武学院势力，已经乱的不成样了。他必须采取雷霆手段，强行将真武学院的力量拧成一股绳，才能为他所用。

　　所以，张合不介意会施展狠辣手段，慑服别人。没有人可以在这个时候，背叛真武学院。

　　“不过，你记得告诉他们。如果他们能够在这个时候辅助本座，本座也不会亏待他们。等他们渡劫飞升时候，本座可以保他们一条性命。”张合突然又开口道。他深知打一棒子给一甜枣的道理。有时候，只靠恐惧和压迫，不足以让众人服从。

　　“是！”王无极连忙点头，心里也松了一口气，甚至有一丝窃喜起来。有了张合这句话，自己一行人渡劫的时候，那绝对是有了保障了！

　　“这些人怎么处理？”王无极这时候看向旁边的那些灭血联盟的弟子。刚才有些弟子，见势不妙，已经逃走了。但是，还有许多人还躺在地上呻吟，生命力弱的，已经当场毙命了。

　　“把活着的，全部绑了，我要看看，方雨雷会怎么处理这件事情。”张合一脸平静。今天他一气杀了灭血联盟三个超级高手，如果方雨雷想要服众的话，肯定不能就此善罢甘休。张合就是要看看，方雨雷现在到底有什么能耐，居然敢来对自己的人动手。


第651章 天珠

　　在韩如龙的豪宅里，张合见到了自己重视在意的人，大家都围着张合，嘘寒问暖，询问这段日子里，张合经历了什么。

　　张合将自己谪仙界的经历，挑了一些事情，给大家讲了一下。大家都惊叹不已，尤其是听说张合修为全部被废掉时候，所有人都担忧，之后听说张合因祸得福，修为恢复，还有所突破，顿时又欢呼雀跃。

　　张合的归来，无疑是给这些人吃了一颗定心丸。

　　……

　　“师父，你看看我的修为，现在已经是真武境三重境，没有给你丢脸吧？”韩东笑嘻嘻的凑在张合面前。这才几年时间不见，他已经从昔日不谙世事的孩童，长大三大五粗。

　　韩东看张合的眼神，充满了敬佩。他现在已经知道，自己的师父，已经是真武学院的掌院。自己居然是真武学院掌院的弟子，这个消息传出去，自己可真是光耀门楣啊。他清晰记得，自己老爹得知这个消息时候，嘴巴都根本合不拢。

　　“不错。不错。看来这些年，你下了苦功了。不过，不要因此骄傲，还要继续努力。等为师以后重建真武学院，你便直接加入学院，到时候，再好好指点你修炼。”张合微笑。

　　回想往事，他也忍不住唏嘘。当年谁又能想到，自己无心插柳收了一个小徒弟，居然会延续出这样一段缘分？看着韩东，张合又忍不住想起了在谪仙界的于紫玄。不知道自己的突然离去，这个小姑娘会作何感想？

　　“东子，你还有一个小师妹，等将来有机会，你们或许会碰面。你可要好好修炼，不要被你小师妹比下去。”张合吐了一口气，笑着对韩东道。

　　在旁边，连云碧听了这话，眼里闪过一抹笑意。

　　“我居然还有一个小师妹？她在哪里？”韩东一脸急切。

　　“她在谪仙界。”张合微笑，“她可是很有修炼天赋的。所以，如果你不想被她比下去，从现在开始，更是要努力修炼才行。”

　　“放心吧。弟子一定会努力的！”韩东拍着自己的胸膛，嘿嘿笑道。

　　张合突然看到连云碧对自己使了个眼色，张合便让韩东先回去。屋子里便只剩下了连云碧和张合俩人。

　　“怎么了？”张合柔声看着连云碧。

　　“张合，这里有一件东西，要交给你。”连云碧说着，从怀里取出一个拳头大的白色圆珠，在其中，有雾气缭绕，看一眼，顿时感觉其中蕴藏无限玄机。

　　“这是？”张合一下看出了这颗白色圆珠的不凡。

　　“送来它的人，说它是天珠。但是，我一直看不透它的底细，那个人说，让我把它交给你。”连云碧轻声道。她拿着这颗珠子，却无法探查出它其中的隐藏着什么样的玄妙。

　　“天珠？”

　　张合讶然，一边伸手接过天珠。

　　天珠刚一入手，张合便感觉到，自己的灵魂力量猛地一颤。然后，这可天珠上散发出淡淡毫光，像是黑暗中的火焰，吸引人的注意。同时，周围虚空中，突然涌出了大量的能量，疯狂往张合这边汇集。这些能量里，除了天地元气外，居然还有星辰之力这些高级的力量，甚至还有一丝丝的仙灵之力。

　　整个房间，一下变成了修炼的圣地。

　　“怎么回事？这天珠在我手上的时候，没有任何的异常，怎么到了你这里，会变成这样子？”连云碧吃惊地看着张合手上发生异样变化的天珠。

　　“这天珠，果然是个宝物！”张合倒吸凉气，它的效果，让张合一下想起了巫界元胎。巫界元胎也可以不断从周围空间里吸取各种能量。当然，这一颗天珠吸收的能量，跟巫界元胎比较起来，差的太多了。

　　“是谁送来的这东西？”张合忍着心里震惊，心里问。他心念一动，手离开了天珠。这天珠便立刻恢复了平静，周围异象也突然消失。

　　“她蒙着面，看不清她的相貌，只是知道她是一个女人。对了，她穿一身火红衣服，难道你不知道这事情？”连云碧盯着张合，奇怪的问。

　　“火红衣服？”张合如遭雷击，他脑海里一下蹦出一个身影来。

　　……

　　“张合回来了？”方雨雷听到属下禀报的消息，眉头紧锁。这个消息，对他来说，绝对是晴天霹雳。

　　他原本以为张合已经死了，所以，才会如此肆无忌惮的夺权，甚至不惜用各种手段，收复真武学院里的许多弟子和长老，成立灭血联盟。只是，他很明白，现在加入灭血联盟的许多人，并非是出于对自己拥戴，只是别无去处而已。

　　他们如果知道张合回来，他们将会立刻脱离灭血联盟，凑到张合那边去。因为，张合才是真武学院的掌院。到时候，他竭心尽力才建立起来的灭血联盟，便会立刻分崩离析。

　　“绝对不能这样！”方雨雷咬牙切齿。

　　“盟主，现在要怎么做？张合那些人杀了我们这么多的弟子，如果不处理一下，恐怕有些人会心生不满啊。”那个属下狗腿，小心的问道。

　　“那三个超级高手呢？”方雨雷问。

　　“属下赶过去的时候，只看到一些尸体，还有些弟子被绑了起来。至于那三个超级高手，都没有看到踪影。”属下狗腿如实道。

　　他过去也没敢太靠前，只看到在韩家大宅外，一些联盟弟子被绑得结结实实，在那里示众。所以，他也不知道，那三个超级高手，此刻已经身死道消。

　　方雨雷点了点头，心里有莫名烦躁。张合绑了灭血联盟的弟子，在那里示众，分明就是想打自己的脸。

　　“你先下去吧。”方雨雷长吐一口气，对那个属下淡淡道。这个属下点头，恭敬离去。

　　“出来吧。”方雨雷对旁边空荡荡的地方淡淡道。

　　空间撕裂，那个儒雅的男子出现方雨雷面前，依旧是笑如春风，给人一种宁静祥和的感觉。只是，他此刻看方雨雷的目光里，透出玩味的笑。

　　“不要用这种目光看着我。”方雨雷很厌恶对方这种目光，这让他感觉自己就是对方的一枚棋子，“现在我们遇到了一个严峻的问题。如果不能解决话，我们之前的计划，将会满盘皆空。”

　　“不，这是你的问题，不是我们的。”这个中年人笑眯眯道，一副已经吃定了方雨雷的神态。

　　方雨雷一脸怒意，冷哼：“那就看着灭血联盟就此解散吧。以后你我两不相干，各走各路。”

　　中年人脸色变了变，这个方雨雷怎么不按常理出牌，居然不受自己的威胁。

　　“不要生气。我肯定给你帮助。你和他之前，其实也没多大矛盾，这样，你去跟他谈一下，如果他知趣的话，我可以保证他安然稳妥的进入仙界，如何？”中年人自信道。

　　任何人都无法抵挡这一条件的诱惑吧。

　　“如果他不识趣，那么，便找个机会，将他杀了便是。血族杀不了他，只是他运气好。只是，这人也不能一直好运，总有倒霉的时候，你说是吧？”中年人说着，又笑眯眯地补充了一句。

　　“哼！”方雨雷哼了一声，眼里闪过了凌然的杀机。

　　现在真武学院已经不是昔日的真武学院，没有人能阻挡我掌握大权。我欲要建那不朽功业，让我的名声，在这个世界里流传百世。

　　“来人！”方雨雷喝道。他现在便要去会会张合，看看他到底有什么能耐。

　　……

　　房间里只有张合一人，他捧着手里的天珠，心里念头翻涌。

　　“这一颗天珠，只有落在我手里，才会显现异象，这说明它已经被人炼化过。别人拿着它，根本没有用处，只有落在我手里，才会激发它的力量。”张合心里念头闪烁。对方能做到这一点，说明对方对张合的力量非常熟悉。甚至……

　　张合心头回忆起那个缠绵的夜晚。他跟赤玲珑灵肉交融，双方力量在某些程度，也进行了融合。赤玲珑的力量里，含有张合部分力量。她必然是先炼化了天珠，然后布置了枷锁，只有张合的力量才能激发它的原有功效。

　　想起赤玲珑，张合心里有难言滋味。

　　“她比我早回到云梦世界……只是不明白，她在谪仙界里明明不辞而别，为何回到云梦世界，却还要送来这一颗天珠？”

　　张合握着天珠。这天珠入手微凉，拿在手里，给人一种清静的舒适感觉。关键是，张合手握着它的时候，除了周围汹涌的能量不断涌来外，他还可以清晰的感觉到，从冥冥虚空里，渗透出一股奇异力量，加持到了自己身上。

　　这种奇异力量，跟张合吸收的愿力，有几分相似。只是，在里面还含有更加玄妙的东西。或许正是因为这，方雨雷才会多次派人来索取。

　　张合想着，心里突然升起一个可怕念头。

　　按照连云碧所说，赤玲珑送来天珠的时候，周围有许多人旁观。当时，赤玲珑害特别强调说这颗珠子叫做天珠，非常重要。之后唐门道场的几个杂役弟子便背叛了连云碧这边，投靠了灭血联盟。随后，这个消息也被方雨雷那些人知道。

　　之后，方雨雷便派人来索取这颗天珠，多次发生冲突。

　　这一颗天珠，就是发生这次冲突的根源。张合想起赤玲珑的手段，她把天珠当众送来，是否心存其他心思？想到这里，张合自己都吓了一跳。

　　“这天珠，到底是怎么回事？”张合对这天珠充满好奇。单单将它握在手里，根本无法从中感应出什么奇特地方。而连云碧也曾经探查过，也没法发现它的奥妙之处。

　　张合想了下，催动神魂力量，包裹了手上的天珠。神魂力量包裹其上，感受到了一种阻碍力量。张合动用神魂力量探查，都受到阻隔，便能够明白，为什么连云碧之前用灵识探查，根本得不到结果的原因了。

　　神魂力量都能受到阻挡，普通的灵识，必然更无法渗入其内。只有丹武境九转的高手，或许才会有将自己的灵魂力量，渗入其中的能力。

　　张合锲而不舍，缓缓加大神魂力量，终于渗入了天珠之内。

　　他猛地瞪大了眼睛，眼中爆闪难以置信神色：“云梦华典！怎么可能！”


第652章 沟通

　　张合的神魂力量探入天珠之内，从中发现了一片独特空间，雾气缭绕着。这并非是重点，让张合震惊的，是在这独特空间里，张合看到一条独特的“锁链”。这锁链跟张合泥丸宫里的变异道痕极为相似，细细看去，发现是由许多条法则交织而成。

　　正是这一条独特的锁链，才会让这天珠，发挥出独特的力量。

　　“不对，这不是云梦华典。整个云梦世界，也只有四部云梦华典。每一部云梦华典，都是由上千条的法则交织而成。这一条锁链，虽然很像云梦华典，但是……构成它的法则数目，实在是太少了。”

　　张合马上反应过来。眼前里的这根锁链，是由四十二道法则构成，跟云梦华典差的太远了。

　　“这天珠，到底是从何而来的？虽然构成的法则比不上云梦华典，但也无比珍贵。如果给一个灵武境大成的高手吸收了，便可以立刻晋升到丹武境。”

　　“赤玲珑特意送来这一颗天珠，想来是让我吸收了这一颗天珠，让我突破境界桎梏，晋升到丹武境。可是，我要晋升到丹武境，又岂会那样容易？”

　　张合心里想着，他的神魂力量继续深入，一下将那一条锁链包裹了起来。

　　这四十二条法则，其中只有两条跟张合的变异道痕有所重合。也就是说，有四十根法则，是张合所没有掌握的。

　　张合现在已经明白，自己在吸收了真武学院的云梦华典那一刻起，就已经注定自己要修炼到丹武境的艰难。他必须集齐云梦世界三千道法则，最终才能凝聚出自己的那一根道痕。

　　所以，现在张合要做的事情，便是不断的搜集云梦世界的法则。如果是要让他自己慢慢修炼，要凝练出这三千条法则，恐怕要花费个千年时间。这还是在非常顺利的前提下，所以，最快最省力的办法，莫过于直接吸收了另外三部云梦华典。

　　神魂力量包裹这一条锁链，立刻，那上面的四十二条法则，水乳交融一样，直接融入到了张合的神魂力量之内。

　　张合神魂力量回收，这四十二条法则，也随之进入了泥丸宫，然后直接融入了那一根变异道痕之上。

　　轰！

　　在这四十二条法则融入变异道痕的那一刹那，张合感觉到，自己的意识猛地一颤，像是灵魂出窍一般，一下进入了一个奇异的黑暗世界。

　　在张合视野里，一根散发这无上威严的巨大的光柱，正在不停的律动着，像是心脏跳动。在它上面，黑红颜色的封印，将它牢牢镇压。巨大光柱的每一次律动，都散发出强大力量，似乎要将镇压住它的封印涨破。

　　对于这巨大的光柱，张合之前便已经见过了。

　　这便是云梦世界的天意。

　　张合吸收了一颗天珠，意识居然再次来到了云梦世界天意这里。不过，这一次，张合清晰的察觉到，此刻的云梦世界天意跟之前已经有了很大的不同。它那乳白色的光芒深处，有一个醒目的金色圆球，在吞吐着，就像是一颗种子，在吸收力量，准备发芽。

　　张合可以感觉出这一颗种子里蕴含的强大力量。他心头涌起一股奇妙感觉，只要这个金色圆球吸收了足够的力量，外面的血族封印力量，便再也镇压不住它。

　　到时候，整个云梦世界，便会归于它的控制。

　　“嗯？”一道奇异的意念，突然横扫过来，似乎发现了张合的意识，略微带着一丝惊奇，“是你？”

　　张合的感受到这意念的惊奇，他的心意微动，便看到，在旁边的无尽黑暗里，一抹暗金色的光芒，若隐若现。张合看得清楚，那是一把散发古朴气息的巨斧。

　　“造化神斧！”张合一下认出了这斧子，心灵震颤起来。

　　但是，那造化神斧却没有理会他，那暗金色的光芒，缓缓隐去，消失在无尽黑暗里。

　　张合心头涌起无数疑惑。他最想知道的是，造化神斧为什么会在这里。他想要继续追问，却感觉到，自己的意识骤然溃散。

　　下一刻，张合便感觉到，自己的意识，重新归入了体内。

　　他猛地睁开眼，手里的天珠，已经消失不见。而他的体内，却多出了一股强大的力量。他立刻沟通了泥丸宫中的变异道痕。

　　一股强大的愿力，轰然倾泻而出，注入了张合的神魂之内。不仅如此，张合还感受到了一股之前从未感受到的独特力量气息。

　　“这一颗天珠，就是云梦世界天意的部分力量的精华。我将它吸收了，跟云梦世界天意之间的联系，也就更加的亲密。身上这股独特的力量气息，就是云梦世界天意体内的那金色的圆球的力量气息。”

　　张合眼里闪烁精光。他想起了赤玲珑跟自己说过的话。云梦世界的天意，此刻正在发生蜕变。发生蜕变的时候，也是云梦世界天意最为虚弱的时候。血族选择这个时候进攻，就是想在那时候，可以趁机一举炼化了云梦天意，将整个云梦世界，归于他们的掌控之中。

　　只是，张合始终不明白，为什么血族一直死盯着云梦世界不放？而且，现在甚至还有其他许多的势力，也掺和进来，全部对云梦世界虎视眈眈。

　　张合意识到，这里面必然有什么事情，是自己现在没有了解的。

　　“寻找天珠！只要寻找到足够的天珠，我跟云梦世界天意之间的联系，便会更加的紧密。”张合心里瞬间做出了决定。

　　他必须帮助云梦世界天意，化解这一场劫难。从大处说，这是为了整个云梦世界的生灵，从小处说，这也是为了张合自己。

　　如果云梦世界的天意被人奴役了，张合到时候，也难逃被奴役的下场。因为他跟云梦世界的天意之间，有千丝万缕的联系，一荣俱荣，一损俱损。

　　现在张合必须先想办法，找到另外三部云梦华典的所在。张合神魂力量融入变异道痕之中，再次感应云梦华典的位置。

　　“什么？那三部云梦华典，居然全部都不见了？”张合震惊异常。

　　张合之前通过变异道痕，还能感应到那三部云梦华典，可是现在，他震惊的发现，那三部云梦华典，已经消失无踪。他心里涌起强烈不安。

　　三部云梦华典，该不会被血族拿走了吧？这东西是云梦世界天意的力量精华，如果被血族得到了，张合不知道会给云梦世界带来多么大的麻烦。

　　“没有了云梦华典，要想短时间里，凝聚三千法则，难如登天。”张合苦笑。云梦华典的消失，对他来说，无疑是一个晴天霹雳。

　　就在这时，张合突然听到外面传来叫嚷声音。

　　“怎么回事？”张合的神识一下散发开来，脸上顿时浮现一抹冷笑，“方雨雷，你居然真有胆子过来。”张合长身而起，直接推门出去。

　　……

　　在韩家豪宅大院里，五个人被手持兵器的唐门道场的弟子围在中间。那五个人却神色淡漠，浑然没有将周围这些随时准备出手的弟子放在眼里。

　　中间五人，为首的方雨雷一身黑袍，显得器宇轩昂。在他身边，跟随着四个超级高手。能称的上超级高手的，修为最少也是丹武境七转的修为。也就是说，方雨雷身边跟随着四个丹武境七转修为以上的高手作为他的护卫，传将出去，只怕会令人惊叹他的架子够大。

　　连云碧在人群前面，面色不善看着方雨雷一行人。

　　“方雨雷，这里不欢迎你，还是从哪里来，回哪里去吧！”连云碧俏脸冰寒。她对方雨雷已经是深恶痛绝，看到他，心里就忍不住怒火翻涌。连云碧他们来到云梦城后，因为拒绝加入灭血联盟，灭血联盟的人便屡次挑衅，处处找他们的麻烦。韩家原本的药材生意，也因为灭血联盟的捣乱，最后几乎直接停止。尤其是自己得到天珠的消息被那几个杂役弟子泄露给了灭血联盟之后，灭血联盟的人更是变本加厉，处处针对连云碧他们。

　　这背后，如果没有方雨雷的授意，连云碧打死都不会相信。

　　“你有什么资格在我面前说这话？”方雨雷看了连云碧一眼，脸上带着傲然的笑，背负双手，缓缓往连云碧逼近，在连云碧周围的弟子，立刻紧张戒备。

　　看到这些弟子的反应，方雨雷脸上轻蔑神色，更加明显。连云碧秀眉微蹙，却没有后退，而是站在那里，冷冷看着方雨雷缓缓走进自己。

　　方雨雷最终距离连云碧三尺地方停住，一脸平静，道：“我听说张合回来了，所以想来拜访一下，顺便共商大事。这事情，可是关系重大，怎么，你能替他做主？”

　　说着，方雨雷清秀的脸庞上，忽然浮现一抹笑容，低声道：“我知道你跟张合关系不一般，但是，这是男人之间的事情。你如果做不了主，还是抓紧时间去通知张合吧。时间不等人的。”说着，方雨雷深深吸了一口气，露出一脸陶醉。

　　“好香。我喜欢你身上的香气。”方雨雷不待连云碧发作，便已经往后退了一步，一脸玩味的笑。刚才他跟连云碧之间距离太近，透出一股子轻浮来。

　　连云碧猛地后退一步，俏脸充满怒意，周围的人也发现这一点，纷纷对方雨雷怒目而视。

　　突然一只手搭在了连云碧的肩膀上，传递给她安稳感觉，一个声音响起，给人一种安稳感觉：“有我呢。”

　　张合已经赶了出来，在他身后就是药无道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这时，半空中几道强大气息飞速逼近，眨眼间，七道身影，在张合面前落下。来者是王无极他们，方雨雷看到这些人，脸色微微一变。

　　接下来的一幕，却让他感觉胆寒。

　　“拜见掌院。”王无极他们抬手向张合行礼，态度毕恭毕敬。

　　方雨雷已经感觉不妙，这是怎么回事，这些太上长老不是一直保持中立么？现在怎么会这样做？难道他们就不怕得罪了灭血联盟？

　　跟随方雨雷前来的那另外四个超级高手，脸色虽然依旧淡漠，但是眼神里，却开始透出强烈不安。他们警惕环顾周围，身上力量隐隐运转起来。

　　张合微微点头，示意王无极他们先到一边，然后他转头看向方雨雷。

　　“张合，好久不见。”方雨雷挺胸拔背，腰板挺直，说话语气透着一股子平静。这般架势，丝毫没有表现出敬畏，反而是平起平坐的样子。


第653章 是否忘了自己的身份

　　“此次前来，是为两件事。一是为之前我的几个手下的过激行为而致歉，同时也希望你能给我一个面子，把他们放了，当然，我回去后也肯定会责罚他们；二来嘛，是想要跟你商谈一下彼此之间的合作……”

　　方雨雷很有自信的说着。

　　张合一抬手直接打断了他，慢条斯理道：“方雨雷，你是否忘了自己的身份？我乃真武学院的掌院，你见了我，不首先行礼，居然还敢用这种态度跟我讲话？”

　　说着，张合似笑非笑地看着方雨雷。

　　方雨雷眉头一皱，张合一开口，便戳中了他的软肋。方雨雷跟其他学院弟子不同，他自从一出生起，身上便深深烙上了真武学院的印。这辈子，他都跟真武学院之间，都有解不开的关系。即便现在真武学院已经破败，但张合作为真武学院的掌院，方雨雷见到张合，都应该行礼，以示恭敬。

　　只是，此刻的方雨雷，却不想这样。他眼珠儿一转，便笑起来：“如果现在真武学院还在，那自然应该对掌院行礼。可是，现在真武学院不是已经不在了吗？而且，我现在也是灭血联盟的盟主，怎么可以轻易对别人行礼……”

　　话音未落，他便突然感觉不对，接着便惊骇的看到，一个拳头已经狠狠捣了过来。

　　方雨雷脸色微变，刹那之间便反应过来，一下举起手臂，一道空间力量凝聚成的墙壁，一下封在张合面前，同时方雨雷运转力量，将自己的身体牢牢稳住。

　　咔嚓！

　　拳头击中那空间力量凝聚而成的墙壁，这墙壁便咔嚓粉碎。拳头余势未歇，狠狠砸在了方雨雷的手臂上。张合一脸冷酷，他对自己的这一拳非常有自信。方雨雷这一次双臂算是彻底废掉了。

　　可是，他的拳头落在方雨雷双臂上，却没有出现自己想象中的那一幕。方雨雷体内突然升腾起一股力量，一下裹住了他的身体，同时，一股强大的力量，一下从方雨雷身上激发出来，撞击向张合的拳头。

　　张合身子一晃，居然一下被震退了半步。他讶然看着方雨雷，看到方雨雷面前三寸出，一个散发强大力量气息的五彩符篆，正在缓缓收入他的体内。

　　“仙界的图腾符篆！”在后面的药无道，突然惊呼出声。

　　张合心里也一下明白了一些事情，冷笑看着方雨雷：“难怪你的修为会这么快便提升到了丹武境九转，原来是依靠了你体内的这东西。”

　　方雨雷放下手，虽然刚才张合一拳，被体内的符篆力量化解掉，但是他的手臂，还是感到一阵疼痛。张合的那一拳的力量，实在太可怕。

　　“没错。我身后是有仙人支持的，你虽是真武学院的掌院，却也不能跟仙人媲美吧？张合，如果你识抬举，够知趣，最好是乖乖听话，否则，仙人一怒的力量，可不是你所能承受得起的。”方雨雷冷笑威胁张合。既然事情都到了这份上了，他索性也不再隐瞒，直接亮出了自己的杀手锏。

　　没有人敢对仙人不敬！

　　“就是那所谓的仙人，才让你变得如此胆大包天吧？”张合活动了下手，刚才那一拳，他只是用了三成力而已，他很想试试，自己增强打出的力量，是否还会被他体内的那一枚所谓的“图腾符篆”阻挡住。

　　“可惜，你眼里的仙人，对我来说，算个屁？”

　　张合猛地狞笑，身子一晃，瞬息便出现在了方雨雷面前。

　　“砰！”

　　方雨雷在张合第一次动手后，便一直没有放松警惕，感觉不对，他身上便突然爆发出了强大力量气息，滚滚激荡，像是无形浪潮，向外激荡开去。

　　这是空间法则的运用！方雨雷跟随方国华那么久，受到方国华的亲自指点，对空间法则的运用，也已经达到了很高的境界。尤其是他现在已经是丹武境九转的高手，再催动空间法则，更是如臂使指一样轻松。

　　张合力量一下被阻挡了一下。

　　方雨雷已经抓住机会，往后退，一边又惊又怒道：“张合，你未免太猖狂了！今天我来找你，其实就是给你一个机会。只要你能听话，乖乖合作，我可以保证你以后可以轻松进入仙界，获得极大的权势。这难道比不过做一个真武学院的掌院强吗？”

　　回答他的，是张合的拳头。

　　那阻挡着张合的空间力量，根本经不起张合的拳击力量，不过一下，便直接崩碎，一条条空间裂缝，出现在周围。将那浓郁的空间力量，尽数吸收一空。

　　看到这一幕，方雨雷脸色变了：“是你自己不珍惜，就别怪我辣手无情。”

　　说着，方雨雷一抬手，一股强悍的空间力量气息，骤然出现在张合身体周围，化成了尖锐的刺刀，四面八方攻击向了张合。

　　咔嚓！

　　张合身子一抖，周围空间里便传来了瓷器碎裂的声响。周围的人只看到张合的身体周围的景色，似乎在刹那之间发生了扭曲。

　　“你这一招空间切割，比起你爷爷来，差了可不是一点半点。”张合对方雨雷露出一抹嘲笑。他双手往外一分，周围的那切割一切的空间力量，便当场烟消云散。

　　方雨雷脸色彻底变了。他非常震惊，张合的身体怎么会如此强悍。只身破法，这得需要多么强悍的身体才能做到？

　　方雨雷立刻后撤，而在他后面的四个超级高手，看方雨雷被攻击，立刻齐齐上前，发动了自己的力量，就要攻击向张合。

　　“正主儿打架，你们瞎掺和什么？来，老夫跟你们玩玩。”药无道的声音刚一响起，接着五彩斑斓的雾气从天而降，一下便将那四个超级高手笼罩了进去。接着从里面便传来了阵阵惨叫声音，不过片刻之间，里面便没有动静。

　　周围的人全部惊呆，这到底是怎么回事？

　　尤其是王无极他们这七个人，看到药无道之前不声不响，这一出手，便立刻将四个超级高手，全部玩弄于股掌之上，对方还毫无反抗之力，心里俱是感觉到强大压力。幸好自己一行人及时认清形势，选择服从张合，要是闹得僵了，说不得自己一行人也会是同样下场。

　　方雨雷这才认识到，情况的发展，已经大大超出了自己的想象。他没想到，张合这边居然还会有如变态的强者，一出手便将自己带来的四个超级高手，全部放倒了。

　　更何况，张合展现出来的实力，也是无比可怕。纵然自己有仙界的符箓护身，但真要跟张合交手的话，自己虽然不至于有生命危险，但肯定也会吃亏。

　　想到这里，方雨雷便心生退意，今天这事情，必须重新找高手来处理。大不了，请那些仙界高手出面，将张合解决掉便是。

　　“张合，他日你绝对会为今日的举动后悔遗憾！”方雨雷大喊一声，身边空间之力涌动，一下就要钻进虚空之中，逃遁离去。

　　“你应该为今日的举动后悔遗憾才对！”张合冷笑，身上气势暴涨，一股子天狐的凶悍气息骤然爆开。

　　张合的手一扬，六道赤红色的爪痕，散发撕天裂地的恐怖气息，一下没入了方雨雷刚消失的空间那里。

　　一声闷哼，那里的空间一下撕裂，刚刚消失的方雨雷一下从空间中跌落出来。那一枚仙人图腾符箓再次护在他的身前，只是上面此刻多出了几道爪痕，光辉黯淡，像是就要熄灭的风中之烛。

　　方雨雷没有想到，自己遁入虚空中，都能被张合打出来。他心里惊慌，却还是挣扎着，要再次钻入虚空之内。可是，张合已经出现在了他的身前。

　　又是六道爪痕飞起，轰然击落在了护在方雨雷身外的符箓上。

　　咔嚓！

　　这个符箓终于再也承受不住张合的这恐怖攻击，当场像是瓷器一样崩碎。但是，张合却突然瞪大了眼睛，因为，那符箓碎掉后，上面的丝丝力量，被自己吸入了体内。这个过程，并非是那符箓力量自动钻入张合的体内，而是张合的身体散发出吸引力量，将这符箓上散发出来的力量，吸入了体内。

　　张合清晰的感觉到，他天狐之身吸收了这力量之后，力量居然快速提升。

　　“没有万妖福地的吸血光环加持，刚才也没有催动饕餮战甲，只是催动了天狐裂天爪而已，居然还会产生吞噬的效果？”

　　张合心里震惊。不过，他马上想到了一个重要原因。

　　“这种吞噬的能力，血族独有。难道说，我跟赤玲珑那一夜之后，我体内的力量属性，也发生了改变？”张合突然想到这个。

　　赤玲珑可以使用张合的力量，炼化天珠，只让张合激发它，那么现在张合能使用赤玲珑的一部分能力，也是符合逻辑的。

　　“只是，万万没想到这一颗符篆里的，蕴含的能量太浑厚了。刚才这一下，居然让我的肉身力量，直接提升了百龙之力！”

　　张合现在的肉身力量，已经是三千一百龙之力！他修炼成天狐之身后，肉身的潜力，不断在提升发掘。只是，张合原本以为，自己需要借助饕餮战甲，继续吞吸精血生机力量才行。但是现在看来，张合吸收其他力量，居然也能给他提升肉身力量。

　　这种变化，就像是一个婴儿刚开始只能喝奶水来提供消耗能量，但是随着身体长大，便可以通过各种食物，来获取能量。现在的张合，天狐之身修炼成功，就相当于一个成长起来的人，不论是吸收什么能量，都像是吃饭一样，可以从中吸取力量，滋补自己。

　　“不！”方雨雷却绝望的大叫起来。他身上的符箓被张合击破，便立刻感觉到，自己身上那充沛的力量，正在快速的消失。他的修为境界，正在从丹武境九转，不断降低。

　　丹武境八转，丹武境七转……体内那一颗金丹，也慢慢由实转虚。一条又一条的力量法则，不断从中剥离出来。

　　这种滋味非常不好受，就像是一个权势滔天的掌权者，突然失去了他的权利一样。从山峰，一些跌落地谷，这种落差几乎令人疯狂。

　　“张合，我跟你拼了！”方雨雷终于忍受不了这滋味，一下失去了理智，借着还没有彻底失去的力量，像是发疯的公牛，从地上暴起，以一副不要命的架势，狠狠地撞向了张合。


第654章 仙界的手

　　方雨雷在满含怨恨的情绪下爆发出来的力量，非常强大。一出手，居然有一种风云色变的感觉。他整个人身上的空间法则力量，催动到了极致，身体化成了一个黑洞，直接笼罩向张合。

　　“天狐裂天爪！”张合毫不犹豫，一抬手，六道血红色爪痕，当空闪过，落在了方雨雷身上。

　　方雨雷的所有力量，一下烟消云散，他整个人闷哼一声，便直接倒飞出去。落的时候，全身鲜血淋漓，伤口怖人，最关键的是，他整个人的力量在刹那之间，似乎被抽空了一样，身上气息变得非常微弱。

　　现在方雨雷的修为，似乎一下跌落到了真武境。方雨雷摔落在地上时候，眼睛睁得老大，看向张合的眼神里充满了恐惧。

　　张合活动了下手臂，脸上也充满古怪。他刚才催动天狐之身的力量，施展天狐裂天爪，击中方雨雷的时候，居然一下从他身上抽离出来大量的能量。这一部分能量，不仅包括了精血生机力量，还包括了方雨雷辛苦修炼而成的纯阳之力和其他力量。

　　这些力量快速反馈进入张合体内，便直接化成了他的力量的一部分。

　　张合的肉身力量，再次有了显著的提升，天狐之身也更加凝练，但是，最大的提升却不是这，而是张合的灵魂里，多出了一丝奇异的感应。

　　这一丝感应，就像是在迷雾里，看到了前方模糊的路一样。张合吸收了这些力量后，便清晰的感觉到，自己似乎触摸到了什么东西。

　　“天狐之身修炼到大成之后，可以撕裂虚空，白日飞升。但是，要飞升仙界，也没有那么容易，首先需要感应到仙界的存在。之前，我一直感应不到仙界的存在，但是现在吸收了这些力量之后，却能够感应到它。难道是因为我吸收了刚才那个仙界图腾符篆力量的原因？”张合心里想着。

　　“张合，你不能杀我。我背后是仙界的明灭仙君，是天仙级别的高手。你如果敢杀我，你日后如果进入仙界，便会遭遇报复打击。”方雨雷这时候清醒过来，立刻开始出言威胁张合。

　　他的这话，让张合眉头一扬，明灭仙君？

　　周围其他人，尤其是王无极这些太上长老们，脸色全部变得阴晴不定，似乎有些惶恐。进入仙界，对其他人来说，目前还是可望不可即的事情。但是，对这些太上长老们而言，却已经是迫在眉睫，必须正视的事情了。

　　如果还没有飞升到仙界，便率先得罪了仙界的大人物，这对他们来说，无疑是一个噩耗。于是，这些太上长老们，陷入了深深纠结。

　　如果帮助张合，他们是否会因此受到牵连，让自己以后在仙界的日子暗无天日？但是，如果不帮助张合，他们是否又有足够把握，飞升仙界？

　　“明灭仙君！方雨雷，你果然跟仙界的人暗地里有勾搭，看来，你身上还有些事情，是我们不知道的。”张合狞笑，露出森白牙齿，“放心，目前我是不会杀你，你活着，对我的用处更大。”

　　说着，张合手一探，粗暴地抓起了方雨雷。方雨雷没想到张合居然如此胆大包天，自己话都说得这么明白了，他居然还敢对自己动手。方雨雷顿时破口大骂，奈何张合根本不理会，直接打开龙鼎，将他扔了进去。

　　张合自然不会将他关进龙鼎就这么算了。方雨雷刚一被关入龙鼎，张合便催动神魂力量，直接施展了普度众生的力量。

　　方雨雷已经被张合打成重伤，精神虚弱，而且张合此刻的神魂修为已几乎达到第七劫，此消彼长，方雨雷哪里能挡得住张合的度化。方雨雷在龙鼎之内，感觉不对，却根本没有任何反抗之力，在疯狂咒骂中，不断被张合度化着。

　　与此同时，张合也在处理另外事情。他将药无道放翻的那四个超级高手，也一并收入了龙鼎之内。现在，他正是缺少人手的时候，如果将这些超级高手度化掉，成为他的忠实属下，对他来说，将会如虎添翼。

　　做完了这事情，张合转身看向那七位太上长老：“七位，可愿随本座一起去灭血联盟，见识一下灭血联盟背后隐藏的高手？”

　　王无极七人相视一眼，他们自然清楚，张合所说的高手肯定是跟仙界有关系。如果是换做之前，他们绝对会一口回绝，可是现在，他们见识了张合的凶悍，便知道该如何做出决定了。

　　“我们愿意一同前往。”王无极七人齐声道。他们也都是人精，知道此刻张合这样问话，已经是在要他们表明忠心，如果他们敢说半个不字，恐怕他们不用等待飞升仙界，便会率先遭到张合的毒手。

　　张合满意点头，当下便飞天而起，药无道紧随其后，一行九人气势汹汹地往灭血联盟所在方向奔去。在赶往灭血联盟的路上，张合也顺利完成了对方雨雷的度化。

　　从方雨雷这里，张合立刻掌握了灭血联盟的许多不为人知的隐秘事情。原来张合被血族击杀的噩耗，也是方雨雷命人传开的。在这个消息传开之际，他抓住机会，联络了许多人，开始建立灭血联盟。不过那时候，真武学院的许多人，都不看好方雨雷。毕竟明智的，还是大有人在的，并没有立刻相信张合战死的消息。所以，灭血联盟一直发展缓慢。但是不久之后，明灭仙君的手下干将蒋潜夜居然主动找上了方雨雷，双方达成协议，相互配合。作为对方雨雷的支持，蒋潜夜利用所谓的仙界秘法，帮助方雨雷将境界提升到了丹武境九转。同时，蒋潜夜还拿出了许多仙界的丹药，还有许诺，让方雨雷联络了许多野心勃勃的其他门派的超级高手。

　　这样一来，方雨雷身边的高手越来越多，势力膨胀，便也开始有许多人，主动过来投靠。灭血联盟才在短短时间里，快速扩大了规模。

　　“可惜，方雨雷并不清楚，那个叫蒋潜夜所谓的帮助他提升修为的方法，只是一种假象而已。对方只要将他体内的那一枚仙界图腾符篆取出来，方雨雷的修为便会立刻跌回去不说，甚至会比之前还要凄惨。那仙界图腾符篆，可也不是省油的灯，也会不断吸取方雨雷体内的力量，来壮大自身啊。”

　　张合浏览完了方雨雷的这一部分记忆，心里不由暗叹方雨雷利欲熏心，居然看不清现状，被仙界的人利用。不过，转念一想，对于绝大多数人来说，恐怕都无法无视仙界的这些诱惑吧。

　　“我倒是要看看，这个蒋潜夜，到底是否有方雨雷说的这样厉害。若是能擒获他，对于我要了解仙界此次的目标动向，将大有裨益。”

　　张合心里冷笑。跟其他人不一样，他对仙人可是没有半点的尊敬。这其中最重要的原因，是因为张合修炼的天地神魂，本身便是修神的功法，让他修炼时候，灵魂里产生高傲，大有俯视众生的感觉。另外一方面，是因为仙界对于张合，没有任何的吸引力。

　　……

　　不过片刻，一行人便直接飞到了灭血联盟总堂那边。

　　“没想到，这区区一个灭血联盟的临时总堂，居然有这么大的面积。”在半空中，药无道咋舌不已。从这样看，如果方雨雷没有施展什么威胁逼迫的小手段的话，能做到这一点，也殊为不易。

　　“方雨雷成立灭血联盟后，云梦城里许多大户人家，都想巴结他，才会给他凑集了这么大的地盘。那些大户人家，不知怎么得了解到了方雨雷昔日显赫的家族历史，都认为他以后也会成就大业，所以，这些人便决定在他还没有发迹之前，便先来个雪中送炭，以便结下深厚感情。”王无极嘿然冷笑，“当然，明眼人都知道，方雨雷那显赫的家族历史，也是他派人故意传播出去的。就是为了吸引一下傻子。”

　　药无道不由笑起来。这个方雨雷做事情虽然有点格局不够，但不管怎么说，灭血联盟能在短短时间里，便发展到能几乎占据了云梦城五分之一的面积，也足以说明方雨雷的能力。只可惜，用俗世里的一句话来说，这样的人，做一个宰相或者兵马大元帅，倒是足够，但要做一个皇帝，就差的太远了。

　　……

　　张合他们直接大剌剌地飞向灭血联盟总堂那边，沿途惊动了许多喜欢凑热闹的人。他们看到半空中气势汹汹的九人，都意识到要有重大事情发生。于是，一群闲人便呼朋唤友，朝着张合他们所往的方向奔去。

　　“是谁如此大胆，敢在灭血联盟上方御空飞行？难道不知道这里的规矩么？还不快点落下去，接受惩罚。”一个雷霆怒吼，从下面突然传来。

　　紧接着，几道宝光从灭血联盟的总堂内部，冲天而起，直接拦向张合这一群人。

　　一行身穿黑衣的高手，拦截在了张合一行人面前。

　　为首的人刚要呵斥，却一下看到了在前面的张合，脸色骤变，惊喜道：“张合师兄……不，掌院！”

　　这个人居然是真武学院的弟子。

　　“你在灭血联盟里负责什么事情？”张合一看是真武学院弟子，便直接开口问。

　　“弟子负责安全，不要让闲杂人等，闯进这里来。”那个弟子立刻道。

　　“很好。灭血联盟里还有其他的真武学院的弟子吧，传我命令，调动所有力量，封闭这里，所有人都是许进不许出。”张合点点头道。

　　“是！”那个真武学院的弟子一脸兴奋，立刻转身离去。当年张合在真武学院里声名鹊起时候，许多人都将张合当做了自己的偶像。这个弟子一样，如今能跟偶像，并且他还是真武学院的掌院这样近距离谈话，实在太兴奋了。


第655章 熟人

　　张合这样大张旗鼓来灭血联盟，目的就是要让别人知道，他要对灭血联盟下手。灭血联盟里有许多弟子是真武学院出身，张合要收编了灭血联盟，并无不可。更何况，方雨雷本身也是真武学院出身，无论从何说起，张合都占据了大义。

　　不过，现在的当务之急，是先找出那个叫蒋潜夜的人。按照方雨雷说的，这个人是仙界一个叫做明灭仙君大人物的得力手下。

　　现在张合已经了解，仙界也有严格等级。仙界的大环境跟云梦世界其实相差无几，也是有的人能修炼，有的人不能修炼，各种行业也都存在。唯一的不同在于，在仙界修炼到丹武境九转之后，便可以达到更高层次的仙人境界。

　　也就是说，在仙界的修炼等级分成力武境，真武境，灵武境，丹武境，仙人境。在仙界，仙人境的划分，是以掌握天地之力多少而来的。按照掌握天地之力的多寡，仙人境被分成了十个境界，每一个境界用一重天来表示。

　　最高的境界，即是仙人十重天境界，号称仙王。不过在整个仙界，也没有几个人能达到仙王境界。因为成为仙王，预示着掌握了十成的天地之力。这需要非常苛刻的要求。而仙君，是最少需要达到仙人境七重天的修为。

　　也就是说，那个明灭仙君在仙界，也是非常厉害的大人物。

　　“嗯？那个蒋潜夜，居然消失不见了？”张合突然眉头一皱。

　　他的神识力量已经散发开来，笼罩了整个灭血联盟所在的范围，这里的一切动静都了然于心，却没能发现那个蒋潜夜的踪迹。

　　“他跟那一片仙界图腾符箓之间，应该有感应。图腾符箓被我碎掉，他知道不妙，便提早逃路。”张合心里猜测到了原因，不由一阵遗憾。他原本还想擒住这个蒋潜夜，见识下仙人的厉害不说，关键还是想从他口里，弄出来自己想知道的一些资料。

　　张合现在两眼一抹黑，很多事情，都是一无所知，尤其是关于云梦世界的事情。这对于张合来讲，就如同在漆黑深夜里，摸索前行，稍有不慎，走错了路，便会步入深渊。所以，现在张合迫切想要了解一些事情。只是没想到，这个蒋潜夜居然是属兔子的，见势不妙就跑。

　　张合心里虽然充满遗憾，却也无奈，他只好带着身边的八个超级高手，先落了下去，准备先整顿好灭血联盟这边的相关事情。

　　灭血联盟里面，真正掌权的骨干人物，还是真武学院出身。这主要是因为方雨雷对真武学院的人知根知底，足够信任。

　　张合现在的身份，又是真武学院的掌院。所有真武学院的人，自然都应受他调遣。所以，张合一出现，命令一条条发布下去，这些真武学院的人，便立刻忙碌起来，配合着张合开始接收灭血联盟。

　　但是，这个时候到底是有人不服气。尤其是之前方雨雷许以重诺，从外面拉拢而来的那些超级高手们。他们进入灭血联盟后，大都身处重位，掌握权势，尤其是几个副盟主的位子，都被他们占据着。现在位子还没有坐几天，都没有过足瘾头，张合便横空出现，要收编了灭血联盟，他们如何能忍？

　　立刻，几个超级高手，带着一帮忠心耿耿的属下，兴师动众地来找张合。这里是灭血联盟，而不是你们真武学院。纵然你是真武学院的掌院，也不能在这里随意发号施令吧？更何况，这自始至终，灭血联盟的盟主方雨雷都没有露面，你上来就要强行接收灭血联盟，有没有把我们放在眼里？

　　这些人本身修为比较高，同时也仗着自己那边人多，所以想把水搅浑，为自己谋求更大利益。他们在张合面前说的唾沫横飞。

　　张合知道这些人的心思，不外乎是不愿意就此放权。当下，张合便将方雨雷从龙鼎之中弄了出来，让方雨雷亲自当众表态。

　　方雨雷进入了龙鼎之中，被张合度化之后，张合便以充沛的精血生机力量帮助他疗养了伤势。现在方雨雷虽然衣衫破损，身上却没有半点伤势，看上去反而还有点生龙活虎的感觉。所有来想要夺权的人都看着方雨雷，希望他表个态。结果，当方雨雷做出一副心甘情愿的模样，说要将灭血联盟归于张合控制后，那些人全部傻眼。

　　人家盟主都这样说了，自己这些人，还有什么好说的？这些人只能打掉牙肚里咽，纵然心怀怨气，也只能转身离去。

　　不过，张合却没有让这些人就此离去，而是立刻抓住机会，趁机拉拢他们。

　　这些人里也有几个超级高手。此刻正是用人之际，如果能有更多的超级高手从旁相助，张合将是如虎添翼。张合要完成真武学院的复兴，还要对抗对云梦世界虎视眈眈的外族实力，单靠自己和真武学院是不行的，必须极力拉拢许多高手才行。

　　当下，张合也许诺给他们一些好处，尤其是保证他们能安然渡劫，飞升仙界之后，这些人便立刻动心了。他们这么辛辛苦苦的修炼，不外乎是想得到更大的力量，获得更加长久。随着修为提升，他们终有一日都要经历天劫，如果能安然度过天劫，谁又会想着去死？

　　就这样，张合又顺利了拉拢了一帮高手。

　　接收灭血联盟最大的阻力没有了，剩下的事情就非常顺利。不用多久，这个刚刚建立起来的灭血联盟，便直接被张合并入了真武学院。然后，剩余的事情，自然会有相关的人，专门来管理，不劳张合费心了。

　　……

　　“张合，你敢这样坏我好事，这事情，不会就这样算了的！”在云梦城外，蒋潜夜身体飘然立于半空，冷冷俯视着远处的云梦城。

　　正如张合猜测的，蒋潜夜瞒着方雨雷，通过那一枚图腾符箓，一直监视着方雨雷。这样一来，方雨雷做的任何事情，他都能了然于心。而在那一枚图腾符箓被破坏时，他便已经知道发生了什么事情。他虽是仙界高手，但来到云梦世界，本身修为便受到下界的天地法则的压制，修为最多也只能是丹武境九转修为，再高的话，便会出现意外。

　　蒋潜夜很清晰的认识到，自己根本不是张合对手，所以，见势不妙，立刻抓紧时间逃走。

　　“幸好此次来下界，为了以防万一，我还有其他准备。要是这次任务因为这次事情不能完成，仙君大人肯定不会轻饶了我。张合，你等着，事成之后，我一定会让你好看。”蒋潜夜咬牙切齿地咒骂一句，转身消失。

　　……

　　张合的归来，一下让整个真武学院的力量全部凝聚了起来。他现在已经是真武学院的灵魂人物，有他在，所有人都感觉真武学院也还存在。

　　现在整个真武学院都开始运转起来，虽然还没有恢复到昔日那样辉煌，但一切都开始因地制宜，慢慢走上正轨。远在其他地方的真武学院的弟子，听说了云梦城这边的事情后，也纷纷往这里汇集。渐渐的，云梦这里的人越来越多。

　　不过，因为真武学院的势力全部重新归于张合控制，结束了之前杂乱的局面，一切都变得井然有序起来。原先云梦城里脏乱差，现在也开始变得整洁有序。卧榻之处岂容他人鼾睡，现在云梦城里势力最大的便是真武学院，所以，一些外门邪派，都在真武学院势力地打压下，纷纷消失不见。

　　而在这个时候，真武学院在张合的引导下，也完成了之前真武学院的历代掌院一直想做却没有能力完成的事情。那便是将药王谷纳入真武学院的势力范围。

　　现在正是乱世，药王谷在和平时代，倒是发展不错，但是到了乱世，就立刻捉襟见肘。药无道出于保全自己的晚辈血脉的心思，决定让药王谷的现在残余的势力，并入真武学院。这样一来，真武学院可以给药王谷提供庇护，而药王谷也可以帮助真武学院，而且只要等真武学院重建的那一天，药王谷的势力便会直接入主真武学院的丹殿。

　　药王谷的人都是炼丹天才，他们炼制出来的丹药，比原先的丹殿，不知道要强了多少倍。可以预料，有了他们掌控丹殿，对真武学院来说，绝对是天大的福气。一时之间，所有真武学院的人，除了原先的丹殿的人，无不为这个结果欢呼雀跃。

　　……

　　“还差一点，便可以提升到神魂第七劫了。真是没有想到，回来之后，修炼神魂的速度，居然大大加快。不过这也可能跟之前吸收的那一颗天珠有关系。”张合缓缓睁开眼，长长的吐了一口气。

　　他现在的神魂修为，已经是神魂第六劫最巅峰，只差一步，便可以稳妥的进入神魂第七劫。神魂第七劫在天地神魂修炼中，是一个分水岭。修炼到神魂第七劫之后，才会真正掌握天地神魂的力量，做到许多不可思议的妙用。

　　不过，张合也知道，他的神魂修为，之所以能现在这样突飞猛进，并非是自己是修炼天才，而是因为是自己的运气够好。

　　先是云梦世界遭遇血族之灾，民心凝集，产生大量愿力，而张合又恰好掌握了一部分云梦华典，可以直接通过它来吸收整个云梦世界的愿力。这样算起来，张合其实是在利用一个世界的力量，来用于自身的修炼，换成其他人，谁又有这样的福缘？

　　“等到修为提升到神魂第七劫，我的能力就更加强大，到时候，我要先离开云梦城，去其他地方转一转，看看能不能获得机缘。”张合心里想着，总是这么待在云梦城，也根本不是办法。最起码，一直呆在这里，根本不能掌握云梦世界的现状。

　　外面突然传来脚步声。

　　“掌院，外面有两个高手，前来拜访，说是有紧要事情，要跟你面谈。他们两个人，似乎大有来头。”外面传来了一个弟子的恭敬声音。

　　“嗯？”张合一怔，神识力量一下散发开来，一下便看到了外面大厅里等候着的俩人，张合不由一怔，“端木妖君？”


第656章 合作

　　端木妖君跟那个额头有青色纹路的青年人，正坐在大厅里，等候张合前来。

　　“听闻真武学院的掌院是一个年轻人，真是好奇，他到底有什么能耐，可以掌握的了偌大的一个真武学院？”那个威严的青年人脸上挂着淡淡的笑，似乎是自言自语。

　　两个人坐在这大厅里，看着周围的环境。这个大厅布置的比较简约，却不简单。在这个屋里，摆放的东西不多，也不花里胡哨，但是，一眼看去，却给人一种大气感觉。

　　“真武学院的前任掌院是李竹道，此人胸有丘壑，是个大才。他能选定这个张合做自己的接班人，肯定说明张合非常合适。先看看这里吧，我们来的时候，这一路上，虽然看这里条件简陋，但这里的人的精气神，却透出一股子积极向上的感觉。可见，这个张合很有手段。要知道，在这种兵荒马乱的时候，还能够让这么多人都能保持良好的心态，是非常不容易的事情。”端木妖君在旁慢慢道。

　　看得出，他从心里对张合充满了欣赏和好奇。

　　此时，外面传来细碎的脚步声。

　　端木妖君和那个青年人立刻转头往门口看去。

　　不过片刻，一个年轻人便率先走了进来。看到来人，那个青年人眼里闪过异样光芒，而端木妖君却猛地瞪大眼睛，吃惊地看着一脸微笑的张合。

　　“端木前辈，好久不见，别来无恙？”

　　张合微笑看着端木妖君。他跟端木妖君之间，因为圣人学院的事情，也算是结下了一桩善缘。而之后端木妖君将自己的木心髓赠送给了张合，这更是一份很大的人情。所以，张合对这个端木妖君还是充满好感的。

　　“怎么会是你？难道……你是真武学院的掌院？”端木妖君吃惊不已地看着张合。

　　“怎么？你们认识？”那个青年人听了这俩人的对话，不由愕然。

　　“我跟端木前辈打过交道，可以说算是朋友。”张合微微一笑，目光在这个青年人身上扫过，心里却有些惊讶，这个青年人身上的力量气息怎得如此古怪？

　　看到张合疑惑的眼神，端木妖君便开口介绍：“这位是我们妖族的少君，天罗。这次前来，是为了跟真武学院的掌院，商谈一件大事。没想到会遇到你。”

　　端木妖君语气唏嘘。他没有想到，当日自己偶然遇到的一个年轻人，居然会是真武学院的掌院。这个事情，实在是超出了他的预料。

　　“来，先请坐。我也是才成为真武学院的掌院没多久，许多事情，都不清楚，不知道你们二位是要谈什么大事？”张合微笑。

　　他没有因为看到熟人，立刻明确表态，而是先表明自己的力场，示敌以弱。如果他们来谈的事情，对真武学院好，张合倒是可以考虑一二。但是，张合知道，无事不登三宝殿，这些人突然登门拜访，肯定不是来送礼的。

　　“端木，你来说一下吧。”一脸威严的天罗对端木妖君淡淡道，端木妖君连忙点头，态度非常恭敬。

　　这一幕落在张合眼里，让张合有了一个清晰的认识。看样子，这个妖族少君在妖族非常有地位，居然能让端木妖君这种妖族高手，对其俯首帖耳。

　　只是，之前为什么一直没有听说过，妖族还有这样一尊厉害的人物？想到这里，张合心里忍不住闪过一个想法，这个天罗会不会跟方雨雷一样，也是得到了仙界妖族高手的力量加持？张合之所以心里有这样的疑惑，是因为刚才他从这个妖族少君身上感应到的力量气息，非常古怪。对方纵然刻意隐藏了，但是张合的神魂敏锐，对任何力量都有敏锐洞察力，所以，一下察觉出了不对劲。

　　这种属性的力量，张合之前从未见过的，他唯一能确定的是，这种属性的力量，绝对跟云梦世界的力量不一样。

　　端木妖君清了下嗓子，看着张合，问：“张老弟，你可知通天玄境？”

　　“通天玄境？”张合顿时面色古怪。

　　通天玄境是云梦世界最为玄妙的一处地方。正如它的名字所说，此处据说可以通天。这个通天，指的便是云梦天意。只要进入此处地方，便可以接触到云梦天意，还能获得无数好处。只是，通天玄境只是存在于传说之中，因为它并非固定存在，而是以一种随机的方式，可能随时出现在任何地方。

　　但是，在云梦世界各处，都有关于它的传说。曾经有一些砍柴的樵夫，或者是海上捕鱼的渔民，曾经有幸进入其中，出来之后，外面世界已经过去几百年。还有的故事说，进入通天玄境的人，最后都成仙而去。不论怎样，关于通天玄境的传闻，因为过于玄妙，许多人听了都只是把它当做一个笑话而已。

　　现在张合听端木妖君一开口问这个，他便有一种荒谬感觉。

　　“你是不是觉得很荒谬？但是，通天玄境是真实存在的。”

　　端木妖君看了张合一眼，说的第一句话，就让张合呆住。

　　“虽然它的出现，似乎没有规律可循，但那只是不懂的人才这样认为。真正的通天玄境，出现的地方，其实是有规律可循的。”

　　张合动容。

　　“你们要跟我谈通天玄境，难道是想让我跟你们合作，去寻找通天玄境？”张合目若星辰，盯着面前二人，平静地问道，“为什么要找我？”

　　“没错。之前，我们原本已经跟人谈妥，但是，对方却突然发生了意外。这时候，你又突然声名鹊起，本身又有足够能力，所以，我们想要跟你合作。”端木妖君看了旁边的天罗一眼，然后非常开口对张合点头道。

　　“你们之前是要跟方雨雷合作吧。”张合嘿然一笑。无事不登三宝殿，这俩妖族高手，突然登门过来，肯定是之前便做好了一些准备。张合心里猜测到之后，便立刻悄悄地沟通了龙鼎之中的方雨雷，马上了解之前的一些事情。

　　“是的。我们原本是要跟方雨雷合作的。但是，灭血联盟现在被真武学院整编，我们只能找主事的人。”端木妖君痛快的承认。

　　张合舔了舔嘴唇，道：“你还是先跟我说说为什么要寻找通天玄境吧？如果没有好处，那这事情就需要从长计议了。”

　　虽然从方雨雷这里，张合也能了解一些事情。但是，张合可不相信方雨雷的智商。他都能被那个蒋潜夜用一枚仙界图腾符箓骗了，可见不怎么聪明，难保他不会也被端木妖君这些人骗了。

　　“现在云梦世界的天意已被血族高手用血祭之法封印。但是，云梦世界的天意，又怎么可能会如此软弱，居然会在自己的地盘上，被其他外来者这样轻而易举的封印掉？”

　　端木妖君卖了个关子，一下便让张合竖起了耳朵。

　　看引起了张合的兴趣，端木妖君心里暗暗得意。

　　“云梦天意在前一段时间，突然发出异样感应，被许多超级高手所察觉到。一些超级高手根据各自的感应，分别发现了一种奇异的力量精华，拥有神奇效果。后来，人们便将他它称为天珠。”

　　张合顿时心里一动。

　　天珠是这么来的？

　　“有几个人得到了天珠，发现携带着天珠，会给他们带来无与伦比的好处。有人说，这是得到天珠者受到云梦世界天意的眷顾。而且，得到天珠之后，大家都发现，通过天珠，在某些时刻可以沟通到云梦天意。你要知道，云梦天意对于云梦世界来说，就是王。所有生活在云梦世界里的人，都要接受云梦天意的安排。所以，知道此事的人，都开始寻找天珠。”

　　张合对天珠却有所了解。因为他不久之前，便亲自炼化了一颗天珠。

　　“许多得知这个消息的超级高手，都动了心思，开始去寻找天珠。但是，要寻找到天珠，就必须进入通天玄境。而之前得到天珠的人，通过天珠，却已经感应到了通天玄境的存在，之后这个消息便传开来，现在许多人都已经知道了。”端木妖君说着。

　　“现在你们应该是知道通天玄境的存在了吧？”张合脑海里灵光一闪，“你们来找我，是希望找足够多的超级高手，跟你们合作，然后进入通天玄境，去寻找天珠。”

　　张合兴奋起来，自己自从吸收了天珠之后，便知道，虽然不能通过寻找云梦华典来集齐三千法则，但是通过吸收天珠，却也可以做到同样的事情。只是，之前张合的难题是，他根本不知道天珠到底从何而来，也不知道，去哪里寻找。而现在听了端木妖君的话，张合一下恍然。

　　要寻找天珠，就去通天玄境之中！张合心里的一团火，一下被点燃了。

　　“确实没错。要寻找天珠，过程绝对非常危险。正如前面说的，现在知道这个消息的人，已经是大有人在。之前许多蛰伏不出的老怪物，也都纷纷出世，大量超级高手都虎视眈眈。尤其是各个势力，更是成群结伴。所以，要想得到天珠，必须有足够的帮手才行。”

　　端木妖君看着张合，诚恳道：“真武学院到底是底蕴雄厚，所以，我们现在想跟你们合作。”

　　“合作自然没有问题。只是，到时候利益该如何划分？”张合嘿然笑道。


第657章 第七劫

　　“利益划分？这是需要看双方投入的力量，有多大的贡献，才能获得多少份额的利益。”端木妖君也是老狐狸，眼珠一转，嘿嘿笑了起来。

　　“怎样看贡献大小？”张合舔了舔嘴唇。

　　“最大的贡献，是看安排多少超级高手来帮忙了。投入的超级高手越多，贡献也自然就越大。”端木妖君道。

　　“超级高手？我这里最不缺的便是超级高手。不过，有时候，并非是人多有用的。”张合摇摇头，他已经看出来了，对方其实就是想从张合这里找到许多帮手，但是，真涉及到最后利益分配的时候，肯定不会像现在说的这样，看双方投入的人手多寡。

　　“你知道为什么要找足够的帮手么？那是因为，每次通天玄境出现，进入的人数，都是有限制的。我们这边进入通天玄境里的人越多，到时候比起其他人来，寻找到天珠的希望，自然也就更多。”端木妖君道。

　　“居然还有限制？”张合一愣。

　　“那是自然。我们召集足够多的高手，一方面是希望可以多冲进去几个人，另外一方面，我们如果不能进去足够多的人，也不能让其他人进去。懂了么？”端木妖君嘿然笑道。

　　张合恍然大悟，原来找足够的高手，还存了这样的心思。

　　“那就妥了。如果只是这样的目的的话，那就不需要这样费劲了。”张合点点头，心里已经有了计较，“放心吧，这件事情，我会安排好的。你们打算去多少人？”

　　“此事也并非是去的人越多越好，因为那样一来，反而很容易惹得其他高手仇视我们，最后若是他们不约而同对我们出手，我们反而倒霉了。所以，我们这边去的人数，也不用太多，还要找可以信任的人。我们这边打算去四个超级高手，你有什么打算？”

　　“我们这边也去四个吧。”张合咧嘴笑。他也明白，最后不管去多少人，最重要的，还是要看最后能进入通天玄境里的数目。按照常理来讲，去的人越多，他们进入通天玄境里的人，自然也就可能越多。但是，其他高手又不是傻子，一看自己这边去了太多人，他们难保不会联合起来，先对付了自己这一边。

　　所以，双方都要安排好自己的人数。

　　“去通天玄境那里寻找天珠，我依靠神魂力量和变异道痕，比起别人来，有强大优势。到时候进入通天玄境里，为了天珠，相互之间难免不会出手暗算对方，所以，进入的人，并非是越多越好。到时候，不如就我一个人进入其中，这样一来，我也不用分心照料其他人，活动起来，也可以自由自在，不用受到拘束。”

　　张合心里已经打定了主意时候，他会带三个超级高手前去，不过，这三个超级高手，只是为了充个门面，去走一圈之后，便可以返回来。

　　而张合有足够的自信，自己到时候，肯定会进入通天玄境里面的。只要进入了里面，一切还不是由自己做主。他很清楚，自己跟端木妖君这些人的合作，也不过是临时的，真的面对天珠的利益诱惑，保不齐最后会发生什么事情。

　　张合又跟端木妖君他们谈了一下相关的事情，便差不多约定。

　　“通天玄境的位置已经锁定，就在云梦大泽深处，所以，召集齐了人手，我们便立刻出发。”最后，那个妖族的少君天罗一锤定音。

　　张合这边可以随时找来人，等着召集齐人手的是端木妖君这边，他们还有两个超级高手，正往这边敢来。所以，张合对此都无所谓。

　　……

　　接下来时间，张合便抓紧时间修炼神魂。他的神魂修为，已经是第六劫巅峰，只差一点，便可以突破到第七劫。

　　张合安排好了真武学院这边的事情后，便直接闭门不出，全心全意修炼起来。

　　两天后，在张合疯狂吸收了足够的愿力后，神魂的修为终于再次突破。

　　泥丸宫里的神魂，金光灿烂，散发无上尊贵气息。这种气息，至高无上，俯视众生。

　　“神魂第七劫！”

　　张合感觉到自己在突破的那一刻，他整个人的灵魂，一刹那进入了一种奇妙状态。他整个人都似乎与周围的天地融合。他大有一种感觉，自己就是这天，自己就是这地。在他面前，没有什么力量，可以阻挡住他。他似乎可以操控天地了。

　　心念一动，浓厚的天地元气，还有其他充沛的能量，直接从虚空之中涌出，涌入张合的体内：“神魂突破到第七劫后，根本就不用担心自己的力量不足问题了，可以随时补充能量消耗。”

　　张合的神魂力量运转着，神识透体而出。

　　轰！

　　神识力量如浪涛滚滚，瞬息之间便笼罩了周围三千里的范围。整个云梦城，在张合面前，没有一丝的隐秘可言。

　　三千里的范围，张合只需要心念一动，便可以瞬息而至。

　　而且，随着他突破到了第七劫，神识的力量更加的凝练，现在他神识力量凝练，靠近他身体百丈范围内，都可以达到上品道器的恐怖攻击力量。

　　试想一下，一个丹武境九转的高手，突然被一件上品道器偷袭，绝对是不死也得重伤。

　　“神魂突破到第七劫，神魂力量更加强大，即便是有人对我施展了大道领域，也不能困住我了。”张合心里兴奋，但是情绪却没有丝毫的波动。

　　那种感觉非常奇怪。

　　“端木妖君他们等待的那两个超级高手，到底什么时候才会过来？”张合现在已经迫不及待要动身了。

　　正在张合等待地百无聊赖之时，傍晚时分，张合便感应到两道极其隐晦的强大力量气息，倏然出现在了云梦城。

　　这两道强大的力量气息，跟那个少君天罗身上的气息，非常相似。

　　“这两个高手，便应该是端木妖君他们等待的人了。看这样子，这俩人跟方雨雷一样，身上的力量，也不是自己修炼而来，十有八九也是得自于仙界的某个厉害人物。”

　　张合端坐于自己的居处，却清晰地感应到了对方。

　　果然，那两道强大的气息，很快便跟端木妖君他们会合了。不过片刻，张合便也接到了消息，说现在可以准备出发了。

　　张合嘿然一笑，长身而起，便直接将王无极和另外两个丹武境九转的高手一起叫了过来。这一次，张合叫的，全部都是真武学院的太上长老。这些太上长老虽然是真武学院的人，但张合知道，他们都是吃里扒外的性格。之前真武学院存在的时候，他们便没有做出多大贡献，真武学院被攻破后，他们便立刻做了中立派，本身都是墙头草。他们现在虽然答应帮助真武学院，但张合很清楚，他们其实就是想安安稳稳，等着天劫来到，然后好飞升仙界。至于其他事情，他们才不会关心。

　　张合跟他们之间就是相互利用，所以，现在需要人去帮忙，张合便将这几个太上长老带上，让他们出去发挥下余热。如果真的是要去杀人的话，张合带上药无道，才是最合适的组合。凭药无道那一招万毒领域，一旦施展开来，有几个人能抵挡？

　　只是，张合已经做好了打算，进入通天玄境之前，都要尽量低调。

　　……

　　双方碰头之后，相互做了下简单的介绍，端木妖君也没有再多啰嗦，便拿出了一件御空的道器法宝，一行八人上去，朝着云梦大泽深处，破空而去。

　　……

　　云梦大泽是云梦世界里最为神秘的地方，它的面积广袤，里面有许多奇异的地方，美丽与凶险并存。除非是丹武境的高手，否则一般的人，根本不敢深入它的深处。即便是丹武境九转高手，除非是要逼不得已，一般也不会深入其中。因为在这云梦大泽里，可能一只看上去极为不起眼的小蜘蛛，都会带有恐怖的剧毒。曾经便有几个丹武境高手为了寻找一种天材地宝，深入这里，其中一个高手被一个小虫子咬了一下，直接导致灵魂崩溃而死。

　　但是现在，张合一行人却正往云梦大泽最深处奔去。

　　依靠这件御空的法宝，缩地成寸的狂赶，一行人也差不多飞行了足足两个多时辰，才放缓速度。

　　“通天玄境所在的位置，大体就在前面了。我们现在要下去了，大家一定要低调点，过去的时候，最好不要走得太近，要做出一副不熟悉的样子。”

　　端木妖君很谨慎。

　　张合笑了笑，神识已经铺展开来，方圆三千里之内的一切动静，瞬息被他了然于心。

　　“居然有一百零六个丹武境九转的超级高手！”张合吓了一跳。真武学院这样实力雄厚的门派，丹武境九转的高手，也才不过两只手的数目，而在这里，居然有一百多个，实在太令人震惊了。自己目前的境界，在这里绝对是最低的，恐怕给他们提鞋都不够。当然，如果论战斗力的话，这些超级高手别说给张合提鞋，哪怕是提夜壶都不够资格。

　　不过，这也验证了端木妖君的那句话，天珠的消息，确实已经惊动了许多隐世不出的老怪物。只是，张合心里有些古怪感觉。如果这些人可以团结起来，云梦世界想来也不会沦落到现在这惨样吧？

　　“又有人过来了！”

　　就在张合心里感慨万千的时候，发现从外面又有个御空法宝飞来。法宝还没有靠近过来，张合便已经发现，在上面也是两个丹武境九转的超级高手。看来，还是有人得到消息，不断往这里赶来。

　　而这边的人，已经做好了安排，装作不认识，一前一后错开，往端木妖君他们所指明的地点行去。


第658章 进入

　　“通天玄境就在这里？这里看上去，除了一个小湖，根本没有其他任何独特的地方。”张合等人到了近前，看着面前碧绿的湖泊，不由呆了呆，立刻悄悄传音询问端木妖君。

　　这里便是端木妖君所说的通天玄境的所在。可是，张合的神识遍布周围，却没有发现这里有任何异样之处。

　　“通天玄境还没有出现，一切踪迹都不会显现的。不过，你放心便是，你看看，周围这么多的高手，难道是来游山玩水不成？”端木妖君悄悄传音过来。

　　在这个湖泊周围，每一拨人差不多相隔个十几丈远。

　　张合不由暗骂自己关心则乱。

　　于是张合便让三个太上长老先在旁边找个地方安顿下来，静静等候。张合则是在一棵树下，盘腿而坐，开始静静修炼神魂。

　　过了没一会儿，张合突然感觉到，一道饱含侵略性的目光，突然落在了自己身上。

　　张合不动声色，神识却已经往周围散去。

　　在远处的一棵树下，有五个身材魁伟的壮汉，正在那里休息。而盯着自己看的，是其中一个肤色黝黑的铁塔一样的壮汉。他裸露在外面的两条手臂，足足有张合的胳膊粗，肌肉虬起，显示出下面爆炸性的肉身力量。

　　张合正观察着他的时候，那个铁塔壮汉已经长身而起，径直往张合这边走来。

　　在张合旁边的三个太上长老一下警觉，齐齐看向那个铁塔壮汉。那个铁塔巨汉却一副若无其事的样子，直接走到了张合这边来。

　　“哪来的小子，这地方也是你能来的？”这个铁塔壮汉一副不屑一顾的样子看着张合。只是，他的眼中闪烁的光芒，显示出此人并非是鲁莽之辈。

　　张合也看出来，这个铁塔巨汉应该是那种外表粗鲁，但是内心细腻的人。他现在做出这样子，分明是过来故意探一探自己的底细。

　　“大胆！这是我们真武学院的掌院，你又是什么东西，敢这样放肆！”王无极冷哼一声。

　　那个铁塔壮汉眼里闪过一抹惊诧，脸上却表现出嘲讽之色：“真武学院真是落魄了，堂堂一个掌院，居然由一个连丹武境修为都没有达到的毛头小子来做。”

　　王无极三人一下站起来。他们可是知道张合的厉害，所以纵然对方那边有五个人，他们也丝毫不害怕。他们知道，如果这个汉子惹怒了张合，下场绝对不会好。

　　“如果想挑衅，尽管划下道来。我们真武学院接着。”王无极冷笑。这个时候，他也需要表现一下自己对张合的拥护。另外两个太上长老也面色不善的看着这个铁塔巨汉。

　　“哼哼！”那个铁塔巨汉似乎突然怂了，哼哼了几声，便转身回去。只是，他的目光却在张合身上扫了几下。

　　“这个人身上的气息，似乎有些熟悉。”自始至终，张合一直都没有睁开眼，但是，周围的动静，他却一直了然于心。这个铁塔巨汉的一切动静，也都在张合的监视之下。

　　“难道他们也跟仙人有牵扯？”

　　张合心里警惕起来。此次前来这里的人，绝对是龙蛇混杂，各方势力都插手这里了。他已经预料到，在场的高手里，许多人都有类似于这种联系的身份，没有一个是善茬。

　　闹出了这一个小插曲，王无极他们见没有发生冲突，便再次坐了下去。

　　张合虽然知道这几个汉子跟龙族有关系，却没有将他们放在眼里。他们的那点本领，张合根本不惧。不说其他，张合单单依靠自己的神魂，便有足够的把握将这几个壮汉放倒，即便是拼肉身力量，在场的人里，没有一个人会是张合天狐之身的对手。

　　张合也懒得计较这些事情，这个时候，还是不要太惹眼的好。他继续在树荫下面安静的修炼自己的神魂。

　　时间流逝，一群人在这里等了差不多三天了，却一直没有出现任何异样情况。反而来到这里的高手，越来越多。

　　已经有人开始焦躁起来，但是张合却一直很平静，在别人开始四处溜达的时候，他却一直不断修炼，修炼神魂。随着神魂的力量不断提升，张合越来越感觉到，天地神魂这一门功法的强大，超出自己的想象。他现在非常好奇，当天地神魂修炼到第九劫的时候，又会是什么样的光景？

　　……

　　午夜时分，一直没有任何动静的湖泊这里，终于发生了异样变化。

　　天空之上的星辰，突然变得无比的璀璨。每一颗大星，都散发出刺目的光芒，当空照耀下来，将这里照耀如白昼。

　　在湖泊上方，不知道什么时候起，居然飘荡起了白色的雾气。在这白色雾气里，隐隐有蓝色光芒闪耀。而这雾气，从湖泊中心散发开来，不断往周围扩散。

　　张合在异变出现的那一刻，便已经察觉到了。

　　端木妖君他们立刻提醒了张合这边，在湖边所有人也全部戒备起来，每个人都摩拳擦掌，死死盯着湖泊中间的变化。

　　那雾气不断往外扩展，有人想往里冲，却被那雾气直接阻挡了回来。终于，那雾气扩展到一定面积，将整个湖泊全部笼罩进去之后，便停止了继续往外扩张。

　　蓝色的光芒却变得无比的醒目。

　　此刻，在湖泊上方，出现了一个巨大的结界一样的东西。在这个结界之上，密布着粗大的脉络，像是人的血管，而且还在不停的颤动着，像是一颗心脏在里面律动。

　　“这蓝光散去的时候，便是通天玄境开启的时候，抓紧机会往里面冲。小心！”端木妖君的声音传来。他警告张合小心，是防止周围有人趁机暗算之类的。

　　张合微微点头，立刻传音给了王无极他们三人：“三位太上长老，一会儿你们可以往里冲，但是一定要保证自身安全。”

　　他没有说让这三人在外面按兵不动之类的话。他知道，自己说了，这三个人也绝对不会听的。

　　结界上的蓝色光芒开始退去，在上面便立刻出现了一条条的裂缝，大约有十几条的样子。这些裂缝，便是进入通天玄境的入口。

　　几乎刹那之间，所有人都动了起来。所有的力量都催动到了极致，瞬息便往那些裂缝冲去。

　　张合刹那之间的神识也铺展开来，直接探入了那裂缝之内。神识进入其中，张合便感觉到，在这结界之内的空间，要比外面的空间稳固了许多倍。

　　“这边来！”

　　端木妖君招呼了一声，那些人便飞扑过去。张合也装模作样，飞扑向其中的一道裂口。而王无极他们眼里闪过精芒，也齐齐冲了上去。

　　张合动作并不起眼，因为有许多人抢在了他的前面。但是，论速度，谁又能真正比得上张合？

　　张合一群人立刻往端木妖君那边冲去。

　　就在这时，已经有人率先冲入了进去，那进入其中的裂缝，便立刻消失了一条。

　　“这裂缝就是门户，进入里面一个人，便会立刻消失一条。如果这些裂缝全部消失了，便不能再进去了。”张合一下明白过来。

　　张合一群人突然汇集一起，往一处冲去。在最前面的端木妖君他们已经悍然出手，将靠近他们的其他高手，一下逼迫开。这样的举动，自然引起了其他的人不满。那几个被攻击的人暴怒之下，已经开始施展术法，对这边进行无差别的攻击。

　　张合这一群八人，立刻被强大的术法包围。

　　就在这时，端木妖君他们身上突然暴起强大力量，速度居然刹那提升。瞬息便冲出了那些术法的包围，而后面的张合一行人，却落在了术法的攻击之中。

　　他发现端木妖君那四人，冲出了术法包围圈后，便瞬间全部分开，分别对着最靠近这边的四条裂缝冲去。因为张合这边四个人太集中，一下吸引了大量的火力，那四个人居然没有人去攻击拦截他们。

　　“太狡诈！先是主动出手攻击别人，吸引过来火力，然后再利用我们吸引其他人的火力，自己撇开我们往里面钻。”

　　张合一下就明白了端木妖君他们的心思。端木妖君果然是耍了小心思，在一开始时候，没有将事情交代清楚，这个时候，如果稍微迟钝一下，便会错失良机。而刚才的举动，已经表明，他们跟张合之间的合作，其实主要是想通过张合他们来吸引其他人的火力，给他们创造机会而已。

　　眼看一条条的裂缝不断消失，张合冷笑，刹那之间便施展了心灵传送。

　　他的身形瞬息消失不见，下一刻便穿过了一条裂缝，直接进入了通天玄境之中。

　　一股浓郁无比的能量，刹那包裹了张合，让张合感觉到全身毛孔都打开了。这能量里，除了天地元气外，居然还有大量的仙灵之力这种高等级的力量。这让张合吃惊不已，他放眼看向周围，发现自己仿佛来到了另外一个世界，这里的树木参天，都有百丈多高，更有强大的妖兽气息，充斥周围。

　　那种感觉，就像是突然来到了妖兽肆虐纵横的洪荒时代。最为紧要的是，这里的天地法则，比外面的云梦世界，更加高级。甚至连巫界元胎里的法则，都比不上这里。


第659章 抢夺

　　张合突然看到，天空之上，一团金光骤然显现，紧接着从金光之中，喷射出了几十道光华，紧接着，那金光也一闪而逝。而那喷射出的几十道光华，却像是天外流星划过，坠入了山林各处。在那光华之中，隐约可以看到一条条的丝带一样的东西，纠缠一起。

　　“那是？”张合一下瞪大了眼睛，倒吸凉气，“天珠？”

　　他之所以这样想，是因为他在吸收天珠的时候，感应到云梦天意所在的独特空间。在云梦天意里，就有一团金光，那气息，就跟半空中金光一样。

　　所以，张合大胆猜测，那喷射出来的几十道光华，十有八九便是天珠了。而在外面那一条条丝带一样的东西，应该是云梦天意喷射出的天地法则。

　　张合的神识立刻散发开来，只是，他发现，自己的神识在这里，也受到了一定限制。原先他在外面，可以轻易扩张三千里的范围，但是在这里，估计只能扩张到三百里的范围。

　　不过，即便这样，张合也比别人有天大的优势。在这里，空间法则比外面要强大许多倍，所以在这里，根本无法御空飞行，更别说使用御空法宝了。

　　而张合还是可以直接施展心灵传送的。他深吸一口气，便要沟通泥丸宫中的变异道痕，看看能否感应到那些天珠的位置。

　　就在这时，旁边突然杀出三道阴狠歹毒的力量，袭杀向张合身上要害。

　　张合眼里寒芒一闪，身子一晃，拖拽出几道虚影，便躲开了那暗道阴狠歹毒的力量。

　　攻击他的是在外面那几个铁塔壮汉中的三个人。为首的，正是在外面一开始便试探底细的那个铁塔巨汉，此刻，他看着张合的眼神，就像是见到了小鸡仔的黄鼠狼，满是贪婪。

　　“为什么？”张合沉声问。此刻，他心里已经杀机腾腾，但是，他跟这铁塔巨汉根本不熟悉，但是对方一开始，就似乎针对自己。现在进来这里，他们不立刻去寻找天珠，居然对自己动手，这让张合感到奇怪。

　　“哈哈，还要装傻？你应该也吸收过天珠吧。你是隐瞒不了的，难道你不知道，吸收过天珠力量的人，对天珠的力量，便会生出感应吗？”那个为首的铁塔巨汉狞笑，盯着张合，“只要击杀了你，我便可以从你身上剥离出你所吸收的天珠的力量，你说为什么！不要啰嗦，速战速决！”

　　那三个巨汉身上力量爆发，一股张合熟悉的气息升腾起来。他们的体表居然开始出现一片片的龙鳞。

　　“龙族的力量！”张合一下明白了，难怪自己之前感觉有些熟悉，这些人居然跟龙族有牵扯。不过，他们现在只是龙化，却并非是化龙，说明他们不是龙族血脉。而且，按照端木妖君所说的，能进入通天玄境的，只能是云梦世界的血脉，其他外族人，根本无法进入此处。

　　三个巨汉对着张合包抄过来。

　　“这样说来，你们也吸收过天珠的力量了。如此甚好！”张合狞笑，身上突然升腾起一股滔天的妖气。他直接催动了天狐之身，然后身形闪烁，几道爪痕闪过，全部落在了那三个人身上。

　　几道浓郁的能量，同时也被抽离了出来，落入了张合体内，瞬间融入了天狐之身里。张合感觉到，自己的天狐之身力量，快速飙升起来。不过片刻，居然直接达到了恐怖的四千龙之力！

　　“这三个人肯定得到了龙族力量的加持，才会让他们体内力量如此浑厚。要不然，我的肉身力量，不会有这样大的提升。”张合惊喜不已。

　　三个人脸上却闪过难以置信神色，他们只感觉身上一疼，下意识感觉不对，低头一看便看到自己身上出现了几道血痕。他们都感觉到，刹那之间，自己体内的力量消失不见，眼前视野变黑。

　　“怎么可能，我们的龙鳞化，拥有强大防御，即便是上品道器，都难以……”话还没说完，那个为首的汉子，便已经彻底没了气息。那三个巨汉落的时候，已经化成了三堆肉块，死的不能再死。

　　而从他们身上，却飘出了三十多道丝带模样的法则，就要融入周围虚空之中，张合神魂力量透体而出，一下将那三十多道法则包裹起来，他稍微感应了一下，顿时大喜过望。

　　“果然，这几个人都是吸收过天珠的。要不是你跟我说，我还不知道击杀了你之后，还能从你身上重新获得天珠的力量呢！”

　　张合的神魂包裹着那三十多道法则，直接融入了自己的变异道痕之中。

　　立刻，张合的变异道痕再次壮大几分。

　　就在这时，张合突然掏出一片传讯符。

　　“张合，你们在哪里？”是端木妖君传来的询问信息。

　　张合冷笑，随手一捏，这一片传讯符便化成了齑粉。端木妖君他们一行人，自始至终都对张合他们有所保留，进入这里之前，还耍弄小心思，所以，张合也不想再跟他们有任何的联系。

　　进入了这里，张合便可以肆无忌惮的施展自己的力量，开始寻找天珠了。为了能得到足够多的天珠，张合甚至已经做好的大开杀戒的打算，没有人可以阻止他获得天珠。

　　张合的神识铺展开来，瞬间便将方圆三百里范围内的动静了然于心。他也发现了端木妖君他们，就在距离张合不到十几里远的地方，他们似乎感应到了张合的存在，正往这边飞来。

　　张合不想跟他们碰面，而且，在他的神识感知范围内，他已经发现了两颗天珠。而已经有七个超级高手，分别冲着那两个天珠奔去。

　　“心灵传送！”张合下一刻便原地消失。

　　就在张合刚离去没多久，端木妖君他们便来到了张合刚才所在的地方。他们看到了在地上的尸体，不由吓了一跳。

　　“这三个人，不就是在外面试图挑衅张合他们的那些人？”端木妖君一下认出了地上的人，不由大吃一惊，“难道是张合杀了他们？”

　　“刚才那一股天狐的妖气，分明就是张合。这三个人都是恺撒学院的高手，他们跟龙族之间有瓜葛，只是没想到，在张合手下，似乎毫无反抗之力，便被杀死了。”那个妖族少君天罗，摇了摇头，“我们给他传讯，他却不理会我们，看来对我们心存愤恨了。”

　　张合展现出的实力，已经让他忌惮了。他们因为自己的私心，就这样得罪了一个恐怖的高手，对他们来说，并不是什么好事。

　　端木妖君淡淡一笑：“那也无妨，反正我们已经进来了，只要找到足够数目的天珠，纵然让他心存愤恨又如何？走吧，既然他决定不跟我们一起了，对我们来说，反而也不错。看这三人的死状，便可以看出，张合此子绝对是心狠手辣之辈，如果我们跟他在一起，说不得还要时时刻刻警惕防备着他。”

　　“没错，我们走吧。正事要紧，刚才天空中喷射出的那几十道光华，就应该是天珠了。我们快点去寻找天珠，这才是我们的目的。”天罗淡淡道，说着，眉心处的青色纹路突然活动起来，化成了一只眼睛。然后一团青芒从上面喷射出来，一下包裹住了四人。

　　四个人顿时是快若闪电，往印象里距离最近的那一颗天珠飞速奔去。

　　……

　　在别人寻找天珠的时候，张合便已经将距离自己最近的两颗天珠收入了囊中。

　　在张合的神识监视范围内，可以看到在周围，一些高手正往这边一边通过感应的方式搜寻着，一边往这边赶来。

　　“果然，利用变异道痕感应天珠的位置，会轻松许多。你们就慢慢的感应着寻找吧。”张合看到这一幕，轻蔑一笑。

　　他再次沟通了变异道痕，直接感应起周围的天珠位置所在。

　　确定了最近的方位之后，张合便直接施展心灵传送，前去收取天珠。在这通天玄境里，没有一个人能比得上张合这样惊人的速度。

　　张合离去不久，几个高手几乎同时赶到了这里。

　　他们看看周围坍塌倒伏的痕迹，脸色难看。

　　“居然有人抢先一步，找到了这一颗天珠！该死！”他们看周围的痕迹，可以确定，这里曾经有一颗天珠。可惜，他们的动作慢了一步，被前面的人率先拿走了。

　　纵然心里满是愤怒，却也没有任何办法，他们只好打起精神，继续往前奔跑，去搜寻其他的天珠。

　　同样的一幕，在各处都在发生着。许多人都暴跳如雷，他们就在片刻之前，还感知到天珠就在这里，下一刻当他们赶过来时候，便发现天珠消失不见。

　　让他们如何不生气？

　　……

　　“这到底是怎么回事！已经连续三次了，总是有人可以抢先一步，将我所定位的天珠拿走！”天罗看着面前空荡荡的坑里，脸色难看无比。

　　他利用自己的特殊能力，已经将降落的天珠的位置大体定位了下来，可是，他们赶过来之后，却发现有人已经抢先一步，将天珠拿走了。

　　一次两次，倒是还能接受，但是，这已经连续三次了。而且，天罗的速度非常之快，他对此非常自信，能够比得上他的速度的，几乎没有人。那到底是谁，会有这能耐，居然比他们还快？


第660章 关闭

　　“少君，现在要如何做？”端木妖君也是紧锁眉头，他脑海里闪现过张合的身影，不知道为什么，他总是觉得，做这事情的，应该就是张合。

　　“我们只能把目光放远点了，先去找距离我们比较远的天珠。才能跟前面那个一直在收取天珠的人错开。要是再这样下去，恐怕最后我们会一无所获。”天罗摇头苦笑。

　　他眉心处的眼睛里再次射出青芒，包裹着四个人，直奔比较远处的天珠而去。他们已经决定了，这一次不再心存从头收取天珠的念头。因为他们也意识到，在前面有一个速度比他们还要快的怪胎，如果一直跟在对方屁股后面，最后说不得终将一无所获。

　　“这一次总共差不多产生了三十二颗天珠，只要我们抓紧时间，在通天玄境关闭之前，最少也能获得四五颗！”

　　四人化成青芒，闪电般激射而去。

　　……

　　“二十二颗！”

　　张合连续施展心灵传送，不停的寻找天珠，不到一个时辰的时间，便已经找到了二十二颗天珠。所有跟在他后面，想要找到天珠的人，都是一无所获。

　　“看之前那景象，这一次差不多有三十多颗天珠。依照这个速度下去，再过一个时辰，就可以全部搜集齐全。”

　　张合心里盘算着。

　　不过，他知道，自己的想法，实在太过于天真。

　　因为他通过变异道痕的感应，发现有几颗天珠，已经被人抢先他一步拿走了。张合虽然有心灵传送这样逆天能力，但到底是分身乏术，不可能将所有的天珠，全部拿走。那些人进来后，并非是全部都在一起。有的人，运气足够好，便直接落在了天珠附近。这样一来，张合便无法获取那些天珠。

　　“二十二颗天珠，有大有小。不过保守估计，这些天珠里含有的法则数目，差不多也要有上千条了。”

　　上千条法则，换算一下，就相当于一部云梦华典了。这距离张合要达成的目标，还差了许多。

　　“继续努力！”张合深吸一口气，也顾不得炼化这些天珠，而是继续感应其他天珠的下落，同时施展心灵传送去收取天珠。

　　他现在想要先尽自己最大可能，收取天珠。等收集足够之后，再想办法从那些已经获得天珠的人那里，把他们的天珠抢夺过来。

　　……

　　天空之上，不知道什么时候起，又开始出现了淡淡的蓝色光芒，一条条的缝隙，出现在半空之上。

　　“少君，通天玄境就要关闭了，我们是否还要继续寻找下去？”端木妖君看看头顶天空中的淡蓝色，不无担忧的道，“如果通天玄境关闭了，这里的时间法则也会改变，等我们再出去，外面说不定已经过了百年，对我们要做的事情不利。”

　　通天玄境关闭之后，这里的时间法则便会改变。在这里面待一天，外面可能是十年，甚至更加。那时候再出去，外面肯定也已经发生了翻天覆地的变化。现在正是关键时期，来寻找天珠，吸收云梦天意的力量虽然重要，但是他们还有其他更重要事情要做。

　　“走吧。没想到，我们进来之前，还特意做了准备，最终却只获得了两颗天珠。”天罗一脸疲惫。他一直催动自己的能力，消耗非常之大。

　　“再过片刻，通天玄境便要关闭了，我们还是先离去吧。我倒要看看，这一次到底是何方神圣，居然能屡次抢在我们面前，获得天珠！”天罗说着，眼里闪过寒芒。

　　这时候，可以看到，有几道身影，已经从远处山林中冲天而起，通过那些缝隙，直接离开了通天玄境。

　　“两颗天珠，虽然数目较少，但是，也聊胜于无，总不至于空手而归。”天罗叹了口气，看了看手上的两颗天珠，然后将它们小心地收了起来。

　　一行四人也冲天而起，向头顶上出现的缝隙钻去。

　　天空之上，缝隙的数目越来越少。

　　张合此刻一门心思都在搜寻天珠之上，却是根本没有发现头顶上的变化。

　　“二十四颗天珠！”

　　张合看着自己刚到手的一颗天珠，咧嘴笑起来。他收取的天珠越多，就意味着，距离他修炼到丹武境就更近一步。

　　根据他的变异道痕的感应，此刻在这通天玄境里，应该有还两颗天珠。而这两颗天珠，距离张合并不远。

　　“二十六颗天珠，这一次真是收获颇丰。”张合心情无比愉悦，有了这二十六颗天珠，差不多能给张合凑齐一千二百条法则。

　　这样一来，张合体内的变异道痕上的法则数目，就有两千五百多条。也就是说，他到时候，他只需要再凑集最后的那四五百条，便可以让他的变异道痕彻底的圆满。

　　只要变异道痕圆满了，张合便可以没有阻碍的突破到丹武境了。

　　就在这时，张合突然心有所感，猛地抬头看向天空。天空中，突然蓝光铺展，那残余的几条裂缝，在蓝光扫过之后，快速的消失。

　　“嗯？”

　　张合突然感觉不对，他立刻查看周围，发现在他的神识范围内，没有半个人影。他心里涌起不妙感觉。

　　“那些裂缝应该是进出的门户，现在消失不见了……该死，刚才我寻找天珠太投入，居然没有注意到它。”张合脸色难看。

　　他已经感觉出，在他周围的时间法则，在那些裂缝出现的时候，便发生了变化。时间法则发生变化，说明通天玄境已经关闭了。

　　通天玄境里一日，外面最少是十年。张合听说过通天玄境里关于的时间的一些传闻。要不然也不会出现那些渔夫或者樵夫，误入通天玄境后再出去之后，外面便已经沧海桑田，物是人非的传奇故事了。

　　“先把那两颗天珠拿到手！”张合深吸一口气，让自己静下心来，这个时候，慌张也没有任何用处，不如先冷静下来。

　　张合再次施展心灵传送，快速将剩余那两颗天珠拿到手上。

　　然后，心存侥幸的张合，便开始往回赶路。越是往回走，张合的心越凉，事情果然如他所猜测的一样，在这通天玄境里，已经没有人了。

　　只剩下他自己。

　　“该死的端木妖君，进来之前，居然没有提醒我这一点。”张合咬牙切齿。

　　张合又在这里奔走了许久，却没有发现任何出去的门户，不由愈加苦恼。无奈之下，张合只好暂且偃旗息鼓。

　　“通天玄境，号称最接近云梦天意的地方。既然暂时出不去，不如索性先在这里，将这二十六颗天珠尽数炼化掉！”

　　张合心里这样想。不过，让他安心的是，他即便是在这里，照样可以沟通变异道痕，吸收来自云梦世界的愿力来修炼自己的神魂。

　　当下，张合便找了一个山岭地方，然后运转力量，在上面挖掘出了一个巨大的洞穴出来。接着张合便钻进了洞穴里面。

　　在这通天玄境里，有许多强大的妖兽，它们凶残而又强大，张合可不愿自己在炼化天珠的时候，被它们当做食物吃掉。

　　……

　　在洞穴内，张合将天珠取出。

　　神魂力量透体而出，包裹了自己左右两只手上的两颗天珠。神魂力量钻入其中，便如同第一次一般，张合轻松地接触到了里面的法则。

　　法则融入神魂力量中，然后进入张合的泥丸宫内，快速融入了那一根变异道痕之上。

　　一颗有一颗的天珠，不断被张合炼化吸收掉。这样的过程里，张合的变异道痕越来越粗大，也越来越完善。一股强横的气息，不受控制地从张合身上散发出来，浩浩荡荡，往四面八方散发开去。

　　这是一股王者的气息。

　　在附近有一些妖兽，感应到了这股气息，顿时哀嚎一声，纷纷趴在地上，身躯颤抖，显示出它们的恐惧来。

　　连续吸收了八颗天珠之后，张合的意识突然一个恍惚，那种灵魂离体的感觉，再次出现。然后，张合便发现，自己的意识，再次来到了云梦天意所在的那个独特空间。

　　在他面前，云梦天意比之前见，已经发生了更大的变化。在它外面那白色的光柱之下，金色的力量愈发的强横。云梦天意上探出了无数根细密的触手，居然包裹了在它外面的那黑红色的封印。随着云梦天意上传来的律动，连同外面的那黑红色的封印，也在一起颤动着。

　　看那样子，云梦天意似乎就要挣脱这血族封印。

　　“果然是神魂修炼之法。没想到，居然还能在这里，看到有人修炼这门功法。”一个淡漠的声音，突然从旁传来。

　　张合一惊，回身便看到在云梦天意周围的无尽黑暗之中，一个身穿黑衣，面容古厝的中年人，正负手而立。在他身体周围，散发出淡淡的金光，将周围的黑暗逼退，而他的眼睛闪亮，里面的目光，却如刀一样锋利，此刻正盯着张合看着。

　　张合被他看着，便感觉自己身上的所有奥秘，在他面前都无所遁形。而自己心里涌起一股软弱的感觉，仿佛对方一个眼神，便能击杀了自己一样。

　　从这个中年人身上，张合突然感觉出一丝熟悉的气息，他脑海里闪过一道灵光，下意识的脱口而出：“造化神斧！”


第661章 世界

　　“你认识我？”中年人一怔，看着张合，突然脸色一变，“你身上，有我的一个碎片？”

　　中年人的话，更加让张合确信了他的身份。

　　“多谢前辈之前的救命之恩。”张合感激的说。在盘圣本源密库里，若不是造化神斧关键时候出手，他现在已经死无葬身之地。

　　“不用，我之前不是为了救你，而是为了我自己。”造化神斧依旧一脸的淡漠，似乎这天下间，没有什么东西可以调动他的情绪。只是这样，亦给人一种冷酷不近人情感觉。

　　造化神斧这样说话，张合顿时感觉一丝尴尬。不过他心里却念头电转，猜测造化神斧为何要在这里。难道也是图谋云梦世界的天意？

　　两人沉默了片刻。

　　张合正尴尬地不知该说些什么时候，造化神斧却主动开口：“如果没有错的话，当时你应该得到了一半巫界元胎，怎么现在你身上却没有它的气息？”

　　张合苦笑：“那一半元胎，已经被血族抢走。”

　　“果然如此。被血神盯上的东西，凭你的力量，根本无法阻止他。”造化神斧点点头，似乎已经预料到这事情，“不过，凭血神的性格，夺回巫界元胎的同时，居然没有杀死你，却有些令人意外。”

　　“血神？”张合一怔。

　　“就是那个抢夺巫界元胎的家伙。他原本是神界的神，也是仅存的神了。”造化神斧随口解释了一句，却无意在这个问题上，继续跟张合解释，他盯着张合，看了看之后，点头道，“你的意念居然会来到这里，倒是有些令人惊奇。从你的意念上，我能感觉出，你修炼的应该是神魂修炼之法吧。”

　　“没错，晚辈确实修炼神魂。”张合爽快同意。他心里却震惊无比，没想到那个黑红色茧子的来历，居然是神界破灭之后残存的神！同时，张合也震惊于造化神斧居然可以直接通过自己的意念，探查出自己修炼的功法，未免太可怕。

　　“你修炼上神魂，身上已经带有神性力量。这一点，是无法隐瞒过我的。我之前见识过神魂修炼之法，认得它的神性气息，所以见到你，才会认出你修炼的是什么功法。”造化神斧看穿了张合的心思，淡淡道，“你能来到这里，可见，你跟云梦世界天意之间，有千丝万缕的关系。看来，你是被云梦世界天意选定的人了。”

　　“被云梦世界天意选定的人？”张合讶然。

　　“难道你不知道？”造化神斧有些奇怪的看着张合，若有所思道，“之前云梦世界天意分离了自己的一部分力量，冲脱了血神封印的力量，归入了云梦世界之内。它是想利用自己的气运和力量，赋予给云梦世界的才俊，在短时间内，打造出大量的高手来，帮助它渡过难关。你能来到这里，想来也是得到了云梦世界天意的部分力量了。”

　　张合一听，心里顿时苦笑。

　　那些天珠原来是云梦世界天意制造出来，用来打造云梦世界高手的灵丹妙药。却没曾想，那些天珠，最后绝大部分都落入了张合手里。自己在无形之中，居然破坏了云梦世界天意的计划？

　　如果云梦世界的天意因此而被俘获，自己是否成了帮凶？

　　不过，张合却突然醒悟过来一件事情，他看向造化神斧：“前辈，您在这里，是为什么？肯定不是为了炼化云梦世界天意吧？”

　　张合之所以这样问，是因为刚才造化神斧说的话，透露出的语气，分明表明，他对云梦世界天意，似乎并没有其他心思。

　　“我是在这里蛰伏了三万年，只是为了等待云梦世界蜕变成一个真正的世界。”造化神斧似乎被张合引起了部分记忆，“早在云梦世界刚出现的时候，我便待在了这里。”

　　“哈？”张合惊讶不已。

　　“跟我来。”造化神斧没有多言，张合便感觉到，自己的意念一下被一股力量包裹着，下一刻，他便发现，自己的意念穿越了时空，一下来到了一个奇异的地方。

　　在他的面前，一片光怪陆离。斑斓的细密光点，汇集一起，形成了给人奇妙感觉的光雾。而在这光雾之中，张合看到了一个个的卵圆形状的气泡，漂浮其中，缓慢的蠕动。

　　“这是什么？”张合看一眼，便感觉无数道庞大且复杂的信息，冲入自己的意念之内，让他有一种要碎裂的感觉。

　　张合的神魂全力运转着，却依旧感觉到，自己无法消化吸收这些庞大复杂的信息。相反，他还感觉到，自己的神魂力量疯狂消耗。无奈之下，他只能控制神魂，保护本心，避免燃烧掉所有的神魂力量。

　　“我们现在所在的位置，是无尽虚空。你面前所见到的那一个个的卵，便是一个个真实的世界。”造化神斧的意念传来。

　　张合不由一呆，他现在所看到的，居然是一个个的世界？

　　“每个世界，都是一个卵形的。不同的世界，因为勾结它的法则不一样，所以，它的气息也会不同。那个璀璨的卵，是光之世界，在里面，充满光明，没有黑暗。里面的力量，全部都是光明属性，但是，虽然其中力量强横，却生机寂寥。”

　　张合顺着造化神斧的介绍看去，果然看到一颗璀璨的小圆球。它散发出刺目的光芒，张合看它的时候，都能感觉出，从上面散发出来的灼热的气息，几乎要焚烧了自己的神魂。吓得张合连忙转移了自己的注意。

　　“这一颗黑暗的卵，却是光之世界的另外一个极端，是黑暗世界。在里面，充满黑暗，没有光明，同样生机寂寥。”

　　张合看去，果然看到了一颗漆黑的圆球。

　　“这两个世界，跟其他的世界相比较，都非常小啊。”张合舔了舔嘴唇道。光之世界和黑暗世界，跟旁边的一些世界相比，确实是要小了许多，就像是苹果和葡萄的区别一样。

　　“不要小瞧了这样的小世界。在其他世界，只要可以沟通这两个世界，从中获取力量，炼化为己有，便会拥有可怕威能。”造化神斧淡淡道。

　　张合不由赧然，他目光一转，却突然看到了在近乎中心地方，一颗巨大的五彩颜色的圆球。它跟周围其他的世界相比较，体型最为庞大，上面散发出来的气息，也是最为中正温和，不像是其他世界的力量一样，给人一种极端感觉。

　　看到这五彩颜色，张合一下猜测到了它的来历：“这个应该便是仙界吧？”

　　“没错。它便是仙界。在所有的世界中，数它的法则最为强大，自然体型也是最大的。不过，你看它的时候，可有什么感觉？”造化神斧问道。

　　“感觉？”张合看了看仙界，从上面，感觉出了那磅礴惊人的力量，还有各种厉害的法则，自己的意念在它面前，脆弱不堪。

　　张合摇了摇头：“除了强大之外，没有什么其他感觉。”

　　“那你再看看这个。”造化神斧说着，带着张合意念一转，下一刻，来到了另外一处。

　　在张合面前，是一片青蒙蒙的雾气，在这青蒙蒙的雾气里，一个金色的光幕，正在缓缓蠕动着，似乎要合并一起，眼看就要形成一个完整的卵形。

　　从这上面，张合感受到了熟悉的气息。

　　“这是云梦世界？”张合动容，“云梦世界不是并非是一个完整的世界吗？怎么会这样？”

　　他知道，云梦世界只是在浩瀚星域之中的一颗星球，根本算不上一个世界。而一个世界，就是一个封闭的空间，要进出其中，并不容易。

　　“云梦世界的天意，正在发生蜕变。等云梦世界天意完成蜕变的那一刻，云梦世界便会成为一个完整的世界。从这上面，你感觉到了什么？跟之前的仙界，又有什么不同？”造化神斧悠然道。

　　张合一愣，然后细细对比两者，迟疑道“云梦世界虽然还没有成型，但是，它比起仙界来，似乎拥有更加强大的活力？”

　　这是张合最直观的感受。仙界虽然庞大，力量法则高级，但是，从上面，张合却感觉到，它给人一种黯淡的感觉。而云梦世界虽然还没有成型，但它所散发出来的气息，却给人一种强大的勃勃生机感觉。那种感觉，就像是一个要中老年人和青少年的区别。虽然后者的力气，没有前者大，但是，随着时间的推移，前者会衰落的越发厉害，而后者却会不断的成长起来。

　　“眼光不错，这正是两者之间最大的区别。在整个无尽虚空中，所有的世界，都不能比得上云梦世界有活力。因为，只有云梦世界的法则，是最为完整的，蕴含无穷变化。这一点，是其他任何世界，都无法比拟的。即便是强大的仙界，也比不上云梦世界。更何况，仙界现在正在不停的衰落，再有几万年，仙界便会毁灭，到时候，云梦世界将会发展成为超越仙界的一个世界。”

　　造化神斧的话，让张合震惊。他还是第一次了解到这样的事情。

　　“只是可惜，云梦世界恐怕难以发展起来，因为此刻，有许多世界的人，正觊觎着这里。”张合却突然叹了口气道，一边看着造化神斧，“尤其是那个血神，他得到了巫界元胎，说不定会直接将云梦世界炼化为己有啊。”


第662章 不

　　“要炼化云梦世界为己有？简直是痴心妄想！如果能轻易的炼化掉云梦世界，我又何必苦等这么多年，为何不及早动手？”造化神斧嘲讽道，“云梦世界拥有无限潜力，日后绝对会蜕变成为无尽虚空中最完美的世界。而即便是当年的神界，虽然号称万界之首，却也不能称之为完美。一个完美的世界，如果能轻易被炼化掉，那它根本没有资格成为完美世界。”

　　张合听造化神斧这样说，不由动容。当年的神界都不能被称为完美世界，而云梦世界居然会成为完美世界？

　　“你可知道，什么是完美世界？”造化神斧却突然问。

　　“足够强大！”张合毫不犹豫道，“这个世界里的法则强大，各种能量充沛。”

　　“如果是这样，那当年的神界，便已达到这一标准，为什么最后却还是毁灭了？”造化神斧摇头，“对于一个世界来说，真正的完美，不是组成它的法则多么强大，或者能量是否充沛，而是要看它是否够长久。如何才能长久？你看着星域之中的各个世界，各种各样，但是，真正能存在长久的，绝对不是那些力量强大的啊。”

　　张合脑海里灵光一闪，脱口而出道：“是平衡！”

　　造化神斧顿时吃惊看着张合：“你居然看出了这一点？”

　　张合心里松了一口气，他刚说完这句话，便已经后悔自己的孟浪。自己在造化神斧面前，又算什么？居然放肆发表自己意见。可他没想到，造化神斧居然同意了他的话。

　　“没错，确实是平衡。你看，这光之世界和黑暗世界，它们力量也足够强悍，可是，它们却在不停的衰落。而仙界，龙界，这些生机勃勃的世界，却都有一个共性，虽然它们世界的力量也足够强大，却并没有发展极端，而是各种力量都存在。这些复杂的力量在一切，各种法则相互配合，却又相互克制，才能支撑起一个生机勃勃的时机。任何一个事物，如果想要长久，就必须做到内在的平衡才行。”

　　造化神斧说话的时候，张合的意识里便多出了一幅幅的影像记忆。这些影像记忆，都是造化神斧在漫长岁月里，观看各个世界变化留下来的。在这些影像里，张合看到了一个个世界的出现，也看到一个个世界的消灭。有的世界，从形成到消亡，时间最短的，居然才不过百年时间。

　　看到这，张合心里多出了一丝明悟。

　　“云梦世界有三千法则，不多不少，每一条法则之间，总是能找到它们相似和相反的对象，相生相克，无一遗漏。这在所有世界里，都是没有的奇迹。我在云梦世界蛰伏三万年，看着它一步步的发展起来。你可知道，我见识过许多的世界，也曾经遮蔽力量，靠近那些世界的生灵，可是，从来没有一个世界的生灵，可以像云梦世界这样。在云梦世界里，任何生灵都有生有死，有悲欢喜乐，循环往复，一切都是平衡的。其他世界，却不能做到这一点。”

　　“云梦世界的法则，已经达到了一个完美的平衡。只是，现在唯一的不足，是云梦世界的法则，等级不够高，构建起来的这个世界，还不够稳固。所以，现在云梦世界的天意，开始发生蜕变。等它蜕变完成的那一刻，整个云梦世界，便会彻底的完善起来。这将是一个独立而又完善的世界。”

　　张合咀嚼着造化神斧的这些话，心里念头翻涌，感觉自己对平衡的感悟，还是有些欠缺。

　　“我现在就等待云梦世界蜕变的那一刻了。”造化神斧最终说出了这样一句莫名奇怪的话，似乎充满了期待。

　　张合有些奇怪地问：“为什么要等待云梦世界的天意蜕变？”造化神斧能力强大，蛰伏在云梦世界这里，却一直没有炼化云梦世界的天意，这让张合感到有些奇怪。

　　“你可知道我的来历？”造化神斧悠然开口。

　　张合摇摇头，他唯一知道的，是造化神斧是来自于神界，而且跟血神之间，似乎还认识。

　　“每一个足够强大的世界诞生时候，会产生一种独特的力量，叫做造化之力。这些造化之力跟这个世界的法则结合一切，便可能凝练成强大的法宝。而我，是当初神界诞生时候出现的。我拥有造化之力，可以开辟世界，拥有莫大威能。可是，我虽然足够强大，但是要存活下去，却也要不断吸收造化之力。可是，这么多年过去了，没有一个足够强大的世界诞生，我也一直没有吸收足够的造化之力。再这样下去，不出万年时间，我便会因为缺乏力量补充而烟消云散。”

　　“您等待在云梦世界，就是希望等待它蜕变的那一刻，产生足够的造化之力？”张合一下猜到了原因。

　　“没错。这也是为什么，我一开始不去试图炼化云梦世界天意的原因之一。我知道，如果我贸然出手，即便是能够炼化了云梦世界天意，但那样一来，云梦世界也可能会失去一个蜕变成为完美世界的机会。所以，我只能在这里静静地等待。”

　　张合一听这话，心里顿时涌起希望：“前辈，这样说来，如果有人要炼化云梦世界的天意，您肯定不会坐视不理吧？”

　　如果造化神斧可以出手，张合自然就会轻松许多。造化神斧可是神界的大佬，他如果出手，最起码那些普通的高手，都不可能是他的对手了。而且，从另外一个方面说，如果张合可以得到造化神斧的帮助，那张合将会有足够的信心，保护住云梦世界的天意。

　　“我是不会出手的。而且，云梦世界天意，也不会被人炼化掉。”造化神斧的话，一下让张合失望了。

　　“那个血神……”张合想起了那个黑红色茧子，顿时充满担心。

　　“放心吧。血神纵然是神，但现在他也自顾不暇，即便是他拥有了巫界元胎，也不可能炼化云梦世界的天意。”造化神斧道。

　　“为什么？”张合讶然。

　　“血神的本尊是在仙界。他现在的身份，是仙界的血夜仙王。仙界的力量足够强大，血神虽然修为强大，但他的本尊无法穿过仙界，抵达到这里。他最多也只能是使用一个投影分身的力量而已，这样一来，凭他的力量，根本无法炼化掉云梦世界的天意。等待云梦世界天意蜕变的那一刻，所爆发出来的力量，狂暴无比，凭血神的一个投影分身力量，别说炼化了，即便是想要控制，都难以做到。”

　　张合没想到，那个血神现在居然是仙界的一个仙王。不过，他听了造化神斧的话，却没有因此而轻松，反而他心里更加的疑惑。

　　“如果是这样，包括血神他们在内，都应该知道，自己无法炼化云梦世界的天意吧。既然如此，他们为什么还要图谋云梦世界的天意？”张合疑惑不解的地方便在这里。

　　如果明知道没有希望，却偏偏还要去做，这里面肯定有其他原因。

　　“虽然不能完全炼化云梦世界的天意，但是，他们却可以趁着云梦世界天意在蜕变的那一刻，吸收云梦世界天意的部分力量，甚至将自己的意念，融入到云梦世界天意之中。这样一来，就相当于，他们自己拥有云梦世界天意的部分力量。能够操控一个完美世界的力量，这对于任何人来说，都是无法抵制的诱惑吧？”

　　造化神斧淡淡道。

　　张合的心不由一沉。那些图谋云梦世界天意的人，原来是这个打算？如果真的让他们达成了目的，即便没有炼化了云梦世界的天意，但那样一来，却也绝对会让云梦世界陷入更大的混乱之中！

　　“其实，我看你修为不弱，而且还得到云梦世界天意的眷顾，同时还修炼了神魂，可以说是资本雄厚。跟其他人相比较，你才是最有希望将自己的意志，融入到云梦世界天意之中的。所以，你倒不如尝试一下。”造化神斧突然又开口道。

　　张合一怔。

　　“还有，我本体的那一块碎片，留在你那里也足够久了，现在可以还给我了吧。”造化神斧看着张合。

　　张合眼珠一转，苦笑起来：“前辈，我现在跟你交谈，是通过我的意念。而您的碎片，却在我的身体之中，我即便是想要交还给你，也没有机会啊。”

　　“不要在我面前耍弄心思。我知道你的意思，你是想让我帮助你离开那云梦世界天意力量塑造的独特空间吧？”造化神斧却一语道破了张合的心思。

　　张合顿时老脸一红，没想到自己的一点小心思，居然一下被造化神斧识破，心里尴尬，却也索性直言不讳：“不知道前辈，能否帮晚辈这个忙？”

　　他担心自己被困在通天玄境之内，等他出去的时候，外面已经发生翻天覆地的变化。因为在通天玄境之中，就好比是被困在一个牢狱里。张合根本做不了其他事情。万一等他出去的时候，外面已经白云苍狗，张合可真的是欲哭无泪了。

　　“不。”造化神斧淡漠的道。


第663章 开始

　　“为什么？”张合瞪大眼睛，万分不解。

　　“难道还需要理由么？”造化神斧说的话，让张合气结，但是，他接下来说的话，却让张合的心有平静了下来。

　　“你其实现在不用着急出去，而是应抓住机会，在这里面好好修炼。这个独特空间是云梦世界天意力量凝聚而成的，你在这里面修炼，可以更好的沟通云梦天意，对于你修炼，大有裨益。而且，再不过多久，云梦世界天意便会发生蜕变，你在那里面，刚好抓住机会，见证蜕变的那一刻。那对你的修炼，绝对大有裨益的。”

　　张合心里还是有些不忿：“如果这样，那前辈恐怕也暂时得不到那一枚碎片了。”

　　“谁说我得不到？”造化神斧看了张合一眼，眼里闪过嘲讽，接着，张合便感觉到，自己的意识猛地恍惚，下一刻便离开了无尽虚空，快速返回。

　　等张合回过神来，他发现，自己正在洞穴之中。

　　“嗯？”张合看到一道淡金色光芒，刚好从眼前消失。他脸色一变，立刻运转神魂力量，却发现，在他神魂之内的那一枚碎片，已经消失不见。

　　显然，刚才那一道淡金色的光芒，就是造化神斧的碎片了。

　　面对造化神斧，张合真的是束手无策。对方实在太强大了，这让张合根本无法奈何对方。张合想要继续沟通造化神斧，却发现，自己的意识无法进入刚才的奇妙空间。

　　“没办法，现在只能先在这里修炼。”张合叹了一口气。现在他根本无法出去，只能像造化神斧说的那样，先抓紧时间在这里修炼了。

　　不过，好在这里各种力量充沛无比，对于张合修炼大有裨益。当下，张合便继续开始炼化吸收自己搜集而来的这些天珠。

　　……

　　在通天玄境里，张合最担心的问题，便是时间的问题。

　　张合在进来之前，便了解过通天玄境里的一些玄妙之处。其中之一，便是这通天玄境的时间流速跟外界的不一样。有时候，通天玄境里的时间流速比外面快，会导致在进入这通天玄境之后，外面才不过一天时间，而通天玄境里已经过去了几十年。所以才会有一些渔夫，误入了通天玄境之后，等人们找到他的时候，他已经苍老掉。而有些的时候，通天玄境里的时间比外面的慢许多，进入通天玄境十几年了，外面才不过一天的时间。这也才出现那些进山砍柴或者是狩猎的猎人，误入通天玄境之后，再出去，发现自己的家人都已经苍老，甚至自己的孙子都已经出现的惊人局面。

　　而张合现在所面临的处境，便是这样。他在这里面，便发现通天玄境里的时间法则不停的变幻，有时候以惊人速度流逝，有时候却奇慢无比。不过，在绝大部分时间里，它都是以缓慢的速度流逝。

　　这让张合松了一口气。现在通天玄境之内的时间流速缓慢，按照张合的预计，自己在这通天玄境里待上百年，外面甚至才可能刚刚过去一个时辰的样子。

　　如果换做其他人，在这里面恐怕会被憋死。但是，张合却不会。他在这里面，抓紧时间修炼，在这通天玄境里，有许多强大无比的妖兽，这些妖兽体内精血充沛无比。这对于张合来说，刚好是无上补品。

　　张合直接在这里催动了饕餮战甲，不断猎杀这些妖兽，吸收了它们的精血，转化成了自身的力量。这个时候，张合根本不会去想，这些妖兽是否都是受到云梦世界天意的眷顾，才得以生存于此的。他只是知道，不管怎样，自己都可能会面临一场惊天波澜，那时候他会遇到许多强大的高手，如果自己没有足够的力量自保，到时候便会被人碾压成渣滓。

　　所以，张合抓紧一切时间，来提升自己的修为。他所搜集到的天珠，已经被张合尽数炼化吸收掉。现在张合的变异道痕数目，已经达到了惊人的两千五百三十四条，换句话说，他还差四百六十六条法则，便可以让他体内的变异道痕圆满起来。

　　不过，即便现在张合的变异道痕还欠缺了许多法则，但是，从它的变异道痕上，张合也已经感应到了上面散发出来的强大力量气息。

　　这种力量气息，给人一种平和的感觉，却又无比的强大。就像是晴空下的海洋，看上去平静，却无法一下探查到它下面的底细。

　　张合吸收了天珠之后，变异道痕更加强大。这样最大的好处是，他吸收云梦世界的愿力的速度，也大大增长。如此一来，直接导致张合的神魂，也在不断的提升壮大。

　　张合意识，已经随时进入云梦世界天意所在的空间里。当然，他进入这个空间，却也无法沟通云梦世界的天意，因为云梦世界天意还是始终被那黑红色的力量封印着。甚至，张合的意识也不敢太靠近那云梦世界的天意，因为，他的意识靠近那里的时候，那黑红色的力量封印，便会散发出恐怖的气息，似乎要将张合的意识彻底拉扯进去，然后将其禁锢住一样。

　　张合便只好远远的看着云梦世界天意的变化。在这段时间里，张合也曾经多次尝试着去沟通造化神斧。可是，造化神斧似乎已经打定了主意，根本不吭声，不理会张合。这让张合感觉到非常无趣。

　　无奈之下，张合便只好暂时打消了说服造化神斧的念头，将自己的绝大部分精力，都用在了修炼神魂和天狐之身上。

　　现在他的神魂修为，已经临近了神魂第七劫巅峰，只差一点，便可以突破到第八劫。这样的境界，当年的龙鼎上人都没有达到过。天地神魂越往后，也越是难以修炼。因为，也是往后，修炼天地神魂所需要的愿力，也就越发的多。而龙鼎上人显然没有张合的好运气，可以直接吸收云梦世界的庞大愿力，所以耗费了他许久的时间，也才不过才勉强达到了第六劫的境界。

　　只是，随着张合的神魂修为的提升，他也越发感觉到，自身的许多缺憾。这些缺憾，只是张合的一种感觉。随着炼化了两千五百三十四条法则，他对云梦世界的法则，已经参详了七八成。对于天地的感悟，也越发的清晰。他却也越发感觉到，自己身上似乎出现了什么问题。

　　那是一种奇怪的感觉，让张合感觉到非常不自然，只是，他却无法说明自己到底是哪里出现了问题。他尝试去寻找，可是一无所获。

　　“这到底是怎么回事？是否是我对平衡的感悟，还是不够深刻？”张合坐在树下，心里如是想。他现在已经不需要再像之前那样，躲在洞穴里修炼。凭他现在的修为，只要周围有什么妖兽过来，对他起杀意，他便会立刻率先察觉到。然后，都不用亲自动手，只凭借他恐怖的神识力量，便可以将妖兽击杀。

　　张合的修为提升的越来越大，可是，他也感觉到，自己的力量强大，却似乎还没有发挥出它最大的力量。这就跟他的那种感觉不自然的感觉之间，绝对是有千丝万缕的联系的。

　　只是，张合现在还无法弄清楚，到底发生了什么事情。

　　“你修炼的功法，明明是修神的路子，为什么却偏偏要像其他人一样，走修仙的套路？”造化神斧的声音突然从旁响起。

　　张合悚然一惊，抬头便看到，造化神斧居然悄无声息的出现在了他的面前。他负手而立，气度凝然，站在那里，令人无法忽视，可是，张合却无法从他身上感应到半点气息。

　　他仿佛已经跟周围的环境，融为一体，不分彼此。

　　只是，张合此刻对其已经失去了初次见面时候的尊崇，见到造化神斧出现自己面前，也只是看了一眼，却没有表露出任何的情绪。

　　造化神斧却没有在意，只是继续道：“修神之法，最终的追求的是内世界。也就是说，要将自己的力量，全部炼化成一个小世界。修仙，最终修炼出来的领域，不过是修炼的内世界的一个分支，相对于修炼内世界来说，确实要简单了许多，只是却终究不是修神的正道。你既然修炼的是修神之法，而且是神魂之法，要凝练内世界，对你来说，并没有多少难度。可惜，你这么长时间了，也感觉到不对了，却因为一直不敢放手去做，所以，才迟迟没能领悟到它。可见，你也不是一个修炼方面的天才。”

　　“内世界？”张合顿时愣住，造化神斧的一番话，一下给了他一种醍醐灌顶的感觉。他这么长时间来，一直感觉到不对劲，但是，却迟迟没能想清楚到底是怎么回事，原来根源是自己修行的路子不对。

　　这时候，张合也立刻表现出了从善如流的态度：“还望前辈指点迷津。”

　　张合话音刚落，便感觉到一道庞大的意念，直接出现自己的心头。张合一惊，接着便发现，这一道意念是正是关于内世界的凝练之法，不由大喜过望。

　　没想到，这一次造化神斧居然如此爽快？

　　不过，张合旋即反应过来，事出反常必有妖。他立刻警惕地看向造化神斧，沉声道：“前辈，你现在突然这样做，是否发生了什么事情？”

　　“云梦世界的天意已经开始蜕变。现在已经有许多其他世界的高手开始动手，我是来提醒你一下。”造化神斧气定神闲地说着，似乎这些事情，跟他没有半点关系。


第664章 内世界

　　张合听到这个消息，忍不住失声叫道：“什么？”

　　“不用担心，他们只是刚开始做准备，距离他们真正动手，还有一段时间。毕竟，现在还不是动手的最佳时机。”造化神斧依旧是气定神闲。

　　但是，张合却按耐不住了。云梦世界天意跟他之间可是有紧密联系，如果云梦天意出现问题，张合的下场也不会好到哪里去。

　　张合根本不理会造化神斧，他神魂力量运转起来。此刻他吸收了足够的天珠，已经可以随时轻松的进入到云梦天意所在的那个独特空间里。

　　张合的意念进入其中，果然看到，在那云梦天意周围，出现了一些陌生的力量。那些力量五颜六色，此刻像是一只只的附骨之疽，全部都贴靠在云梦世界天意所在的那一个巨大的光柱上。

　　张合这段时间一直在纠结自己的问题，一直没有过来探查云梦天意的变化。而此时的云梦天意，比之前已经发生了巨大的变化。它的那一根光柱，已经有九成的地方，变成了醒目的金色。

　　一股庞大的力量气息，散发着不可侵犯的威严，从上面散发出来。这越发说明，云梦天意距离蜕变，已经不远了。

　　只是，张合却无比的揪心。

　　因为在云梦世界天意之外的那些力量，都已经开始往云梦世界天意内部深入，它们就像是一个个寄生虫，粘附在天意之上，想要拼命地往里钻。

　　张合可以感应到云梦天意之上传来的排斥，可是，云梦天意却无法奈何这些千奇百怪的力量。

　　“这到底是怎么回事！”张合脸色难看。他不明白，外面的人到底是如何做到这一点的。原本他以为，在这个云梦天意的独特空间里，要炼化云梦天意的话，肯定是有人过来亲自动手。但是，张合在这一片空间里，却没有看到一个人影。

　　只有那些附骨之疽的力量，凭空而来，粘附天意之上，疯狂吞食着云梦天意的力量。

　　“云梦世界的天意，其实是所有云梦世界的生灵的意志的凝聚。争夺云梦世界的天意，其实就是争夺云梦世界里生活着的生灵的意志。那些生灵相信谁，信服谁，云梦世界天意便会分出相应的力量，被其炼化。这就是所谓的人心所向。”

　　造化神斧再次出现在张合身边。

　　“难怪！在云梦城里，会出现那些千奇百怪的宗教。我之前还以为，他们只是用这种方式，来抢夺云梦世界的愿力而已，却没有想到，这里面居然还有如此深刻的一种含义。”张合一下浑身冰冷，他从造化神斧这里，一下明白了一些事情。

　　同时，张合也意识到了一个可怕的事情。

　　云梦世界的生灵的组成，可不都是纯正的人。其中有很大一部分，是妖族，还有妖兽，更有一些蛮荒血脉，甚至当年龙族退去时候，还在云梦世界里留下了许多龙族的血脉。

　　可以说，云梦世界里的生灵的构成无比复杂。之前这些生灵，都因为生活在这云梦世界之中，才会对云梦世界的天意，保持足够的尊崇。但是，现在那些他们的老祖宗之类的，纷纷出现云梦世界，便一下会让那些生灵，都一种认祖归宗的感觉。

　　这样一来，大量的生灵便改变了心意，开始转而去听从他们这些老祖宗的话。就像是妖族，他们开始信服来自妖界的高手的命令；仙界通过本身的强大诱惑力，也可以拉拢到极大一部分的人的信仰，毕竟，有太多的人想要飞升到仙界去。

　　之前血族大军攻入云梦世界，云梦世界生灵涂炭，可以想象到，有多少人或者是因为威胁，或者是因为妥协，最后许多都臣服在了血族大军的淫威之下。这样一来，血族又通过这种手段，强行控制了云梦世界许多生灵的意志。

　　再加上现在云梦世界里，各种乱七八糟的手段，已经将云梦世界中生存着的生灵的意志，大肆进行了瓜分。此强彼弱，这样一来，云梦世界天意本身的力量，自然便要脆弱许多。这种事情，如果是在之前，自然不会发生。因为云梦世界天意也不会允许，更不会给其他势力这种机会。

　　但是，现在血族大军入侵，刚好提供了这个机会。同时，云梦世界天意正在发生蜕变，本身无比虚弱，也给了其他狼子野心之人足够的机会。这样一来，等云梦世界天意蜕变之后，一切也都发生了改变。那个时候，云梦世界的天意被各种力量左右，就相当于变成其他各种势力的傀儡，任由操控。

　　想象到因此会发生的事情，张合便感觉到不寒而栗。自己太幼稚了，之前居然会将事情想象的那样轻松。不过，此刻不论张合如何懊悔，都已经无事于补。

　　“其实，你不用太担心。别看现在他们可以弄出这样大的动静，但是，真等到云梦世界天意最后蜕变的那一刻，眼前的这些事情，都可能会瞬间被摧枯拉朽，变成渣渣。我之前说过，云梦世界的天意，可不是那样弱的。它这么长时间来，已经拥有了自己的意识，这个蜕变之后，便是让它的意识彻底的自由起来。那时候，云梦天意就会拥有自己的决断。”

　　造化神斧却语气淡然的说着。

　　“你现在与其担忧云梦世界天意，倒是不如趁机先把自己的内世界给凝练起来。真是没想到，你懂得神魂修炼之法，之前也曾经掌控过巫界元胎，居然不知道修神者要凝练内世界这回事？”造化神斧看了张合一眼，摇了摇头。

　　张合心里叹了口气，正如造化神斧所说的，自己现在再怎么担心，都没有用处。现在，自己真的应该先抓紧时间，提升自身的修为才是正道。

　　张合当下意识回归身体之中，将造化神斧传授给自己的那一道意念，快速的融会贯通，彻底掌握如何凝练内世界。

　　“凝练出的内世界，就相当于一个独立的空间。它虽然不能完全演化成一个真正的独立世界，但是在很多地方，却可以像一个真正的世界一样，拥有种种玄奇。”

　　“内世界的种种玄奇，都跟本身修炼有关系。如果是修炼的力量是火，那么形成的内世界，便可能会成为一个火的海洋。”

　　“同样的，如果是修炼的是水，那么内世界，也可能会成为一个水的世界。”

　　……

　　“可是，我修炼的力量，是神魂。这又算是什么属性？难道是要形成一个精神的世界？”张合心里这样想，不过，他马上抛弃了自己这个愚蠢而又狭隘的念头，“忘记了，我现在要走的是修神的路子，而不能再用修炼的路子，来考虑这些事情。”

　　张合一下想到，自己如果要凝聚内世界的话。到时候，内世界凝聚成功，自己完全可以将泥丸宫之中的变异道痕拿出来，融入到自己的内世界之中。

　　而且，张合之前还从巫界元胎那里，领悟到了许多法则。这些法则，都可以被用来融入到自己形成的内世界之中。

　　想到这里，张合心里便有一种豁然开朗的感觉。

　　当下，他便直接开始按照造化神斧所说的方式，开始凝练自己的神魂。

　　他的神魂力量运转开来，按照造化神斧说的那样，先在自己的泥丸宫内，构建出了一个点。然后，从这个点开始，不断往外演化出一条条的线路。这些线路刚开始很简单，都是横竖，但是，随着线路的增多，这些线路便开始改变方向，纵横交织。

　　渐渐的，这些线路交织一起，变成了一个球体。这个球体，是由纯粹的神魂力量凝聚而成。如果是换做其他的修神者，这个球体便是由他们所修炼的力量化成。

　　“果然，修炼神魂要凝练内世界，比起其他人来，实在要轻松太多了！”张合构建出了这个球体之后，心里便松了一口气。

　　按照造化神斧所表述的，在修神者中要凝聚出内世界，有两种修炼的路子的最为轻松。一种是修炼灵魂力量的，另外一种则是修炼空间力量。这两者因为本身修炼方式的问题，对自己的力量，都有够强大的控制，所以构建这个球体的时候，才会比其他人轻松许多。

　　构建出了这个内世界的框架，还缺少重要的一步，便是构建内世界的内核。这是最为关键的，只要构建出了内世界的内核之后，这个内世界才算是构建成功。本来，要构建一个内世界的内核，是非常吃力的。因为，这一步几乎就是需要将自己的灵魂分离出一部分，融入到内世界的框架之中。灵魂这东西，说强横很强横，但是，说脆弱却又非常脆弱，即便是修神者，也不敢乱来。

　　只是，这一步，对张合来说，却也是最为轻松的。

　　他修炼神魂，现在已经是神魂第七劫，虽然之前消耗掉了一个神魂分身，但是，现在他还剩下六个！这六个神魂分身，每一个都拥有张合的意志，跟本尊灵魂一样。

　　张合直接毫不犹豫的分出了自己的一个神魂，融入了这个内世界的框架之中。

　　随着神魂的融入，张合立刻感觉到，在泥丸宫内的这个内世界的框架，立刻发生玄妙难言的变化。一股灵性的气息，从内世界上散发出来。在这一刻，它开始拥有自己的灵性。

　　轰！

　　张合心念一动，意识骤然进入了内世界之中。立刻，他感觉到，一种前所未有的玄妙感觉，涌入了自己的心头。


第665章 融合

　　张合可以清晰的感觉到，从周围虚空之中，有各种各样的能量，不断渗透出来，萦绕着张合旋转。张合甚至可以清晰的感觉到，在他周围的种种法则运转的轨迹。

　　虽说在之前，张合亦可以察觉到这些蛛丝马迹，但是，绝对没有像现在这般清晰到纤毫毕现的程度。甚至，在张合的视角里，他可以看到那各种各样的能量，就像是雾气一样，缓慢飘荡。

　　不仅如此，张合还能够感觉到，他的感知力量，也发生了奇异的变化。这是一种玄而又玄的感觉。张合之前的神魂感知，可以感应身体周围的动静，但是现在，张合透过这刚刚建立起来的内世界，却清晰的感觉到，自己似乎感应到了云梦世界之外的力量。

　　这种“力量”，其实就是其他世界的气息。

　　“仙界的气息。”张合透过内世界，仔细感应，终于分辨出了其中的一种力量气息。那种五彩的生机力量，是仙界所独有的。

　　“感应到仙界的存在……都说这只有达到了丹武境九转的境界时候，才可以做到这一点。没想到，我现在便已经可以做到了。”

　　张合又惊又喜。他修炼天狐炼身大法，虽说将其修炼到第三重的天狐之身大圆满之时，便可以直接撕裂虚空，飞升仙界。张合现在已经修炼到第三重境界，虽然还不是天狐之身的大圆满境界，但是也相差不多。在这种情形下，张合也差不多可以感应到仙界的存在，因为只有那样，张合才可以撕裂虚空，才可以有可能飞升到仙界而去。

　　但是，也直到现在，张合才清晰地感应到了仙界的存在。

　　“能够感应到仙界，就好比是在茫茫无尽大海之中行进时候的发现的目标。只有这样，我才能够锁定仙界的位置，撕裂虚空，飞升仙界。”

　　张合不断融入到内世界之中。他清晰的感觉到，随着自己那一个神魂不断融入到内世界之中，他对周围许多世界的感应，也是越发的强烈明显了。不过，正如之前造化神斧所说的，那些世界虽然被张合感应到了，但是，它们却并不适合生存。

　　在张合所感应到的周围的几个世界的气息里，唯有仙界才能生存。不过，张合也能够感应出，凭自己目前的力量，一旦进入其中，便难以再突破仙界力量从中再返回到云梦世界之中。

　　但是，即便这样，张合也觉得非常的满足了。

　　“没想到，这内世界居然会如此神奇。”张合深吸了一口气，这个内世界在融入他的灵魂的时候，便也在他的泥丸宫内铺展开来。

　　只不过，此刻他的这个内世界，还没有丝毫的生机气息。

　　但是，张合接下来却犯了难。按照造化神斧所说的，他现在要做的，应该是将不断往自己的这个内世界里，填补各种法则。这样才能让自己的内世界更加的稳固，也才能让其拥有种种玄妙。张合现在身上有一个变异道痕，里面含有两千五百三十四条法则，这么恐怖数字的法则，全部融入内世界中，绝对可以让张合的内世界，发生翻天覆地的变化。

　　只是，张合此刻陷入了犹豫不决之中。

　　“如果变异道痕被分解掉，不知道我还能不能继续通过它，来吸收云梦世界的愿力？如果不能继续吸收愿力的话，我要再修炼神魂，便要速度大减了。”

　　这是张合最为担忧的一个事情。

　　在吸收愿力让他为之犹豫的同时，却也有另外一件事情，让张合觉得，自己应该将变异道痕融入到内世界之中。

　　“此刻我对平衡之道，还感悟不足。毕竟，我原本的打算，是利用三千条法则来相互牵制，形成彼此之前的平衡。之前，这种想法，也只能是在意识里推演，却没有机会真正实践过。但是，现在，只要将变异道痕上所有的法则，悉数融入到内世界之中，便可以直接利用内世界，进行相关的实践。只有这样，才能真正地发现问题。”

　　张合很清楚，一旦将所有的法则融入到内世界之中，关于他想修炼的平衡大道之中有关问题，自然也会清晰的坦露在他的面前。

　　“不，不能再继续沿着老路走下去。我修炼神魂力量，这是修神的路子，还有一个依仗，便是天狐之身。这两者，一个是修炼灵魂，一个是修炼肉身，最弱的一条路子，才是修仙之道。”

　　修仙之道，便是张合按部就班的修炼真气，然后蜕变成为灵气，最后又蜕变成为纯阳之力。按照这个过程不断修炼下去，便是修炼之路。可是，张合自从开始修炼天狐之身后，他所依仗的反而不是修炼之路了。他克敌制胜的力量，不外乎是神魂和天狐之身。

　　“我身上有三种力量，两种力量都非常强大，但最终力量的发挥，却为什么非要受制于最弱的力量？这样实在太不公平。”

　　张合想到这里，便心里便下定了决心。

　　“把变异道痕，融入到内世界之中！最坏的打算，不外乎是不能继续利用云梦世界的愿力修炼神魂而已，但是那样一来，我却也可以让自己的力量，发挥出它原本应有的强大威能！”

　　张合心里一旦下了决心，便立刻豁然开朗。

　　不过，他此刻却无法移动那变异道痕，不过，他却也有办法将其融入到内世界之中。在张合的控制下，内世界的力量不断延伸，直接包裹住了那变异道痕。

　　内世界就像是一个饥饿了许久的怪兽，而变异道痕便是最美味的食物。它一旦包裹住了变异道痕，内世界的力量便直接攻城略地一样，毫无阻挡的渗透进入了变异道痕的深处。

　　在变异道痕之上的那一条条的法则，当场便被内世界的力量从上面剥离了下来，化成了一道道的光芒，轻轻地融入到了内世界之中。

　　张合身躯微震，在那一条条的法则融入到他的内世界之中的时候，他能够感应到，他的整个内世界的力量体系，都在不断的发生着变化。

　　一条法则，又一条法则，就像是从天空飘落下来的雪花，落在了平静的湖泊之中，它们不断的融入到了张合的内世界之中。

　　张合的内世界原本充满了寂寥气息，但是，随着这些法则的不断融入，开始变得有了活力气息起来。

　　……

　　最终两千五百三十四条法则，全部融入到了张合的内世界之中。

　　“果然不出我的担忧，这变异道痕，融入到了内世界之中，我便立刻失去了吸收云梦世界的愿力这一大好处。”

　　张合忍不住嗟叹。

　　他之前虽然猜测到可能会发生这种结果，但是，看到它真的到来时候，心里却还是感觉万分不爽。

　　不过，内世界的变化，却也让他感觉到了一种独特的成就感。此刻，在他的泥丸宫内，一个像是卵一样的内世界，正飘荡起中。

　　这个内世界里面也有自己的容纳空间，按照张合的与其，它现在的容纳面积，虽然比不上一个真实的世界，但是也已经难能客观。因为，此刻的他的内世界的面积，应该可以将昔日的真武学院，轻松纳入其中。

　　而且，这个内世界里，因为有许多的法则在支撑着，所以，内世界里各种力量都不缺少。这样的好处便是，在张合的内世界里，可以塑造出青山绿水这种东西，然后，条件合适的话，张合甚至可以在其中安置生灵居住。


第666章 平衡

　　“现在虽然失去了吸收云梦世界愿力修炼神魂的能力，但是，这些法则融入到内世界之中，却也让我能够彻底感知仙界的存在。凭借我的天狐之身，也已经可以直接撕裂虚空，飞升仙界了。”

　　张合心头有了这种强烈的感觉。

　　这是内世界给张合带来的好处，当然，它的好处绝对不止于此。张合现在能够感觉出，自己的内世界比起来赤玲珑的大道领域，还要强大无数倍。如果再面对赤玲珑的大道领域攻击，张合可以动用自己的内世界，直接将其破掉。

　　只是，这还要等张合彻底掌握了内世界的运用才能做到。他又开始不断尝试运用自己内世界的力量，经过了许多次的尝试之后，才摸出了一点门道。

　　造化神斧的身影悄然出现在张合身边。

　　这一次，张合敏锐的察觉到了造化神斧的踪迹。他心里一动，新掌握的内世界力量，便一下铺展开来，悄无声息的将造化神斧笼罩了进去。

　　他要试试，自己的内世界的力量，到底达到了什么程度。

　　造化神斧脸色微变，却没有丝毫的惊慌。他微微一抬手，一股开天裂地的气息，骤然从他体内释放出来，张合便感觉到，自己的内世界一下被切开了一道口子。

　　下一刻，造化神斧的身影便从内世界中冲了出来。

　　“这是什么力量？”张合惊骇看着造化神斧。刚才造化神斧一出手时候，他便感觉到，自己的内世界刹那变得脆弱不堪一击。

　　“刚才我施展的是开天大道！是我独有的大道，你不用太吃惊，这条大道，可以开天辟地，融入我体内，也成为了内世界的力量。你仙子阿还没有彻底掌握内世界的力量，等你能够彻底掌握内世界的力量，将自己领悟的大道，贯通其中，我要想要从中突破，也不会这么轻松。”造化神斧难得开口说了句赞许的话。

　　张合眼前一亮，他怎么忘记了，自己现在不再受到变异道痕的束缚，可以直接在内世界里重新凝练平衡大道？

　　当下，张合二话不说，便直接将自己关于平衡大道的领悟，融入到了内世界之中。立刻，内世界之中的种种法则，不断运转，相互之前散发出了一种粘稠力量，交织一起。

　　“嗯？不过是听了我一句话，居然可以这么快的领悟？”造化神斧顿时怔住，“只是不知道，他能凝练出什么大道？”

　　他知道现在是张合的关键时刻，所以没有上前打扰他，只是在旁边静静的观看着。

　　张合在谪仙界之内，便已经感悟到了自己的大道，是平衡大道。只是，他之前一直受制于自己的变异道痕，因为要彻底凝聚自己的平衡大道，必须要等他将自己的道痕凝练出来，将境界提升到丹武境之后，才能够有能力凝练大道。

　　但是现在，张合已经放弃了修仙之路。也就是说，他的境界提升，再也不是将自己的灵力蜕变成纯阳之力，他修炼的直接是内世界之中的力量。

　　失去了束缚，张合对平衡的感悟，便彻底的释放出来。这些感悟，直接体现在了内世界之上。渐渐的，内世界里的各种法则，遵循着独特的规律运行。每一条法则都发挥出了自己的力量，没有一条多余。相互之间，达到了一个微妙的平衡状态。

　　那种感觉，就像是春夏秋冬自然交替，又像是日出天明，日落天黑一样自然，不断往复。

　　张合内世界的力量气息，本来非常强横，就像是浪涛一样狂放，给人一种强大力量感觉。但是，随着他不断将自己平衡的感悟融入到自己的内世界里。那些法则进行重新排列，相互散发出的力量，纠缠一起，渐渐的这内世界散发出来的力量气息，便开始发生翻天覆地变化。

　　怒海狂涛平静下来，变得波光粼粼。

　　“怎么可能……这种气息是？”在旁边的造化神斧终于脸色变了，他难以置信地看着张合，“这是秩序的气息？不对，这气息比秩序还要柔和许多，但是，为什么感觉它的力量，甚至比秩序大道还要强横？”

　　张合的身体之上突然散发出了一道道淡金色的毫光，整个人刹那之间，变成了金人一样。一股令人舒适的气息，从他身上传递出来。在他的周围，原本几乎陷入了静止的时间法则，一下恢复了正常的速度。而且，周围的空间也开始变得薄弱起来。

　　这里是通天玄境，是云梦世界天意的力量的形成的独特空间。这里面的法则力量强横，可是此刻它却在张合的气息影响下，变得一切如常。

　　“这个小子领悟的大道到底是怎么回事？这种大道气息，可是跟云梦世界的天意的本源的气息一样。”造化神斧倒吸了一口凉气，纵然他活了十几万年，见识了无数事情，可是，他觉得自己却看不透张合的底细了。

　　张合缓缓睁开了眼，他也察觉到了周围的异常。

　　“这是怎么回事？”张合感受到周围的法则运转如常，他心里疑惑，伸出手轻轻一抓，所过之处的空间居然直接撕裂了。

　　张合吓了一跳，旋即狂喜起来。

　　“我居然可以撕裂这里的空间了？这样说，我现在也可以离开这通天玄境了！”

　　他一下意识到了这一点。

　　“我觉得，你现在还是不要离开这里的好。因为，不用多久，云梦世界天意便要发生蜕变了。你现在离开了，恐怕无法再见证云梦天意蜕变那一刻的奇观。”造化神斧知道张合的心思，便劝说道。

　　他说完，看着张合，终于忍不住问：“你领悟的大道叫什么？”

　　“平衡大道。不过，现在它还不够完善。因为，我感觉出，要彻底完成它，一共需要集齐三千条法则。”张合有些遗憾的道。

　　如果自己能够集齐剩余的那些法则就好了。

　　“平衡大道？这大道是你自创的？”造化神斧吃惊地看着张合，“我从来没有听说过这个名字。”

　　“难道大道不都是自创？”张合也是讶然看着造化神斧。

　　“自然不是！所有的大道，都是有它固有的组成。没有人可以创造出自己的大道。大道从世界出现的时候，便已经存在于这个世界。”造化神斧脸色凝重，也有一丝难以置信，“所以，我才这样吃惊。我见识过许多大道，可是从来没有见过你这种。平衡大道？感觉它的力量气息，像是秩序大道，你知道秩序大道么？”

　　“那是因为，你之前见识的大道，不是在云梦世界创立的。你不是说过么，云梦世界有三千法则，这些法则彼此之间配合无间，正是因为这个原因，才让云梦世界有机会成为完美世界。我的平衡大道，便是根植于云梦世界，创立的大道，自然也是云梦世界独有的大道。”张合道，他修炼出内世界后，对世界的感悟更加清晰，之前许多困惑他的问题，也一下自然而言的解开。

　　现在，他的心里涌起疑问，便会自然而言的出现一些解答。这是一种非常玄奇的事情。

　　“不过，你说的秩序大道是怎么回事？”

　　“秩序大道，是神界的本源大道！在神界，所有的大道，都要受到秩序的辖制。”造化神斧说着，他的眼里闪烁过精光，“不过，你说的没错。你的大道，立足于云梦世界，所以才会如此与众不同。这样一来，也更加验证了我的猜测，云梦世界将会成为一个完美世界。而你应该知道的是，云梦世界的本源大道的气息，似乎跟你的平衡大道一样。”

　　“什么？”这下轮到张合吃惊了。

　　“没错。所以我现在才非常惊奇，为什么你可以领悟出这种大道来。”造化神斧叹气道，“难道说，你是受到了云梦世界天意的特别眷顾，它要让你成为它的化身不成？”

　　张合心里念头电转，却觉得，这事情其实也应该可以讲得通。因为他领悟的平衡大道，是因为他吸收了云梦华典，而云梦华典本身便是云梦天意的一部分力量。那样说起来，他也算是直接吸收了一部分云梦世界的天意的力量。

　　“既然你已经开始凝练你的大道，现在我想再试试你的内世界的力量。”造化神斧对张合道。

　　“甚好！我刚想要试试，我的平衡大道控制之下的内世界，可以发挥出什么样的力量来。”张合哈哈一笑，二话没说，内世界的力量便再次爆发。

　　一股无声无息的力量，瞬息便将造化神斧笼罩了进去。这一次，造化神斧纵然早就做好了准备，却也是没能逃避躲开，便直接被套了进去。

　　在张合的内世界里，造化神斧没有着急动手，他站立在那里，静静感受着周围力量的运转。

　　可是，周围的力量气息，处处透着一股平静和谐，根本让他把握不住一丝一毫的力量异样波动气息。但是，让他感觉难受的是，这些力量运转的时候，并没有像仙界或者其他世界那样，可以发挥出它们所能达到的极致程度。它们往往发挥出了自己的一部分力量之后，便被一股无形的力量扭曲，然后转向了其他方向。

　　那种感觉，就像是在一群鱼在水里游动。本来这些鱼在大海里放任自流，可以横冲直撞的游动。现在却将它们放在了一个水池里。这些鱼如果一直往前游，便肯定会撞到水池壁，可是，它们却在快要靠近水池壁的时候，便自然而然的调转了的方向。它们可以依旧用惊人的速度游动，可是，始终不会撞到墙壁上。一切都是自然而言的。

　　这种感觉，却让造化神斧感觉有种要吐血的感觉。


第667章 开始

　　“开天！”

　　造化神斧身上散发出凌厉无匹的气息，他一抬手，手臂如同锋利大斧，对着张合的内世界便砍了出去。一股暗金色的力量，脱手而出，凌空化成了造化神斧的虚影。

　　所到之处，莫有敢阻拦者。

　　这便是造化神斧独有的开天大道。在前一次，他便是施展了他这独有的开天大道，借助自己的内世界的力量，轻而易举的劈开了张合的内世界。这一次，他又想如法炮制，再次这样劈开张合的内世界。

　　可是，他的那造化神斧的虚影一下飞出，落入了张合的内世界之中，却一下感觉到，上面刹那便被缠绕上了无数道绵长的力量。那种感觉，像是陷入了泥淖之中，活动都受到限制。

　　造化神斧的脸色变了变，却依旧是一言不发，继续催动着自己的开天大道，劈向张合的内世界。

　　那个暗金色的造化神斧的虚影上散发出来的锐利气息大盛，那缠绕其上的力量气息，一下淡化了许多。张合的内世界开始出现细密的裂缝。

　　在外面，张合脸色凝重。他之前对造化神斧出手，对方举手之间便破掉了自己的内世界，因为时间太短，所以他根本没有弄清楚到底是怎么回事。他唯一知道的是造化神斧非常强大。

　　但是现在，造化神斧攻击自己的内世界的动作放缓，却让他感受到了什么叫做锐利。他在内世界之中构建起来的法则，相互缠绕，抱团一起，得以发挥出强大力量。但是，面对造化神斧展现出的开天大道的锐利力量，那些团结紧密一起的法则，一下便被分离开。

　　开天大道就像是无厚入有间，在它面前，自己内世界的力量，似乎无法阻挡住它。

　　不过，张合却没有就此放弃，他知道，这对于他来说，是一次难得的机会。内世界里的力量，疯狂运转着，一条又一条的法则，不断发挥力量，前仆后继，过来包围造化神斧的开天大道的力量。

　　缠绕，封堵，扭曲，卸力……这些法则疯狂运行，去破坏开天大道的力量。

　　开天大道化形而成的那造化神斧的虚影，居然有被层层瓦解的趋势！

　　“我的平衡大道，也并非是一文不值的。”张合感受到了这变化，心里涌起愉悦情绪。

　　“哼！”造化神斧却冷哼一声，那造化神斧的虚影骤然光芒大盛，轰的一下，一股更加锐利的气息，出现在张合的内世界之中。

　　“不好！”张合脸色微变，感觉不妙。

　　咔嚓！

　　张合的内世界再次被劈开一道口子，下一刻，造化神斧便从中出来，站在了张合面前。

　　“……”张合无言以对，默默地将自己的内世界力量重新收入体内。

　　“你无须沮丧。你可知道，能把我逼迫到刚才那种程度，已经说明你的平衡大道非常厉害了。要知道，我的开天大道是能开天辟地的，寻常大道根本经不起的我的一击之力。而你能坚持住，甚至还差一点化解了我初始的攻击，便已经说明你这平衡大道的厉害了。而且，你现在刚刚凝练内世界，自己的大道还没能彻底领悟透彻，便已经有此威能，更加说明它的厉害。”

　　造化神斧对张合说道。说完，他的眼里闪过了异样的光芒，他为什么感觉出，等这平衡大道彻底完善起来，甚至威能会远超过当年神界的本源大道——秩序大道呢？

　　张合没有注意到造化神斧神色的异样，他此刻的心情已经变得愉悦起来。他跟造化神斧相处的这段时间，可是很清楚对方那又臭又硬的脾气。他现在能说出这话来，足见自己的平衡大道确实不错。

　　“我需要继续参悟平衡大道，完善我的内世界。”张合说着。

　　“要彻底完善一种大道，可不是那么轻松简单的事情。这不仅需要悟性，更加需要机缘。这就等你日后慢慢领悟吧。现在云梦世界的天意正在蜕变的关键时刻，相信最近一段时间里，各方势力便会露出狰狞爪牙，对云梦世界的天意动手。这是难得的场景，可不要错过了。走吧，我先带你进入云梦天意所在的空间。你在那里，可以更近距离地观察云梦天意蜕变时刻的变化，对你要完善自己的内世界，将会大有裨益。”

　　造化神斧却对张合这样说道。

　　张合顿时精神大振。之前随着他神魂修为的提升，虽然意识可以随时随地的进入到云梦世界天意所在的空间里，但是，他的肉身却无法进入其中。现在造化神斧要带他进去，这对张合来说，正是求之不得的事情。

　　“谢前辈！”张合对造化神斧感谢道。

　　造化神斧没有应声，只是对张合淡漠道：“跟紧我。”说着，他身上散发出暗金色的力量，一股锐利的力量一下便切入了面前的空间。

　　一条黑色裂缝出现面前，从里面散发出来寂寥的气息。

　　造化神斧一迈步便进入其中，张合稍微犹豫了一下，也立刻紧随其后进入其中。

　　下一刻，张合便感觉到自己的视野一下改变。他已经身处在无尽的黑暗之中，在远处，可以看到云梦天意的影像。

　　张合近距离的在这里，立刻感觉到，自己的内世界传来了波动气息。里面的法则一下运转的更加快速了。

　　“这是感应到云梦天意了，才会发出的波动。”张合心知肚明，自己内世界里的这些法则，可都是云梦世界天意的力量。它们跟云梦世界天意之间的关系，就像是母子一样。

　　此刻的云梦天意的表面，已经被五彩斑斓的力量覆盖。这让张合看到了，非常揪心。

　　“云梦天意蜕变的最后一刻，那些觊觎云梦天意的各种势力的高手，都会纷纷现身于此。到时候，你会见识到云梦世界天意的真正可怕力量。放心吧，别看现在云梦天意很狼狈，那是因为它还在集中力量完成它最后的蜕变。一旦蜕变完成了，局面绝对会大改变的。”

　　造化神斧淡淡道。

　　“好了，你先在这里静修吧。隐藏在这里，即便是外面的人进来了，也不会发现你的存在。你可以在这里观看云梦天意的蜕变，对你彻底领悟平衡大道，将会大有裨益。”

　　说完，造化神斧的身影便缓缓消失，彻底隐入了周围的黑暗之内，消失不见。

　　张合摇摇头，便待在这无尽黑暗之中，一边观看着远处的云梦天意的变化，一边不断运行着自己内世界的力量，两者相互印证着。

　　……

　　时间流逝，在这无尽黑暗之中不知道过了多久，张合突然神情微动，一下看向云梦天意那边。

　　一群人出现在了云梦天意附近地方，他们身上的力量气息，各不相同，却又都非常的强横。

　　“龙族，妖族，居然还有夜叉族？嗯？那又是什么，这气息，居然是仙界的气息？仙界的人也来到这里了？”张合看着那一群人，脸色变了变。

　　那一群突然出现的人里，张合只认识其中的几个势力的气息。其余的，张合之前都没有见识过。在那些人里，居然还有通体黝黑，头顶长着狰狞的尖角的怪物一样的人。他们身上散发出来的气息，透着一股子的残暴。

　　“那是魔族。他们的世界，远在云梦世界之外，没想到，他们居然也过来了，看来，这云梦天意对他们来说，都充满了强大的诱惑啊。”造化神斧悄无声息地出现在了张合身边。

　　“他们现在是要图谋对云梦天意出手了。”张合深吸一口气。

　　这时，张合突然看到了几个熟人：“嗯？谪仙界于家居然也来了？”张合看到，在那一群人里，有于家的人，在他们那里，还有一些其他陌生面孔，每个人身上的气息，都非常强横。张合一下猜测到，跟于家在一起的人，想来十有八九就应该是谪仙界的其他几个大家族的高手了。

　　没想到，他们最终还是达成了协议。张合心里暗暗叹气。

　　在远处，那一群人纷纷出现之后，发现了彼此的存在，顿时都警惕起来了。他们都知道彼此来这里的目的，所以，在他们相互眼里，都把对方当成了自己的敌人。一股剑拔弩张的气氛，充斥在这一群人之中。

　　而此刻，云梦世界的天意上的气息，也开始发生了变化。

　　“诸位，我们来这里的目的，都是为了云梦世界的天意。我们都很清楚，这云梦世界的天意实在太强大了，单凭我们这些人，即便是合力出手，也无法将它彻底炼化掉。所以，不如这样，我们彼此之间，都各不相扰，努力争夺自己的那一份，如何？”

　　这时候，龙族的一个高手站了出来，一股强横的精神波动，横扫周围。

　　张合的神魂也敏锐的接受到了这精神波动，一下明白了对方的意思。

　　“这个龙族的高手，很有头脑。”张合心里暗暗道。他这样一说话，在场的只要不是傻子，都会立刻明白这样做，对他们各自的好处。云梦世界天意的力量太浑厚了，他们拼上全力，也不可能将其完全炼化掉。最终，他们能炼化掉一半，便已经是烧高香了。但是，云梦世界天意蜕变的时间，只有那么长。也就是说，给他们炼化云梦世界天意的时间，也就那么短，如果他们不抓紧时间炼化云梦世界的天意，而是浪费在彼此争斗上，那才是真正的愚蠢。

　　果然，那些各个势力的人相视一眼之后，各种精神波动荡漾开来，立刻达成了协议。

　　这时候，云梦世界天意终于彻底的变成了醒目的金色。困在它最外面的那黑红色的封印，立刻被融化碎掉。

　　“云梦世界天意开始蜕变了！”张合心里一动。

　　那些各个势力的人，反应一点不比张合慢。他们一看这一幕，便知道是怎回事，立刻一群人化成了贪婪的吸血虫，蜂拥而上，催动自己最强大的力量，疯狂的炼化起面前的云梦世界的天意来。


第668章 没想到

　　“造化神斧不是说，他们即便是炼化云梦天意，也不能把云梦天意怎么样么？可这短短时间，云梦天意便差不多被他们蚕食掉三成了！再这样下去，那还了得？”

　　藏身在黑暗中的张合，看到那些高手像是蝗虫一样，疯狂吞噬着云梦天意，而自己却无法去阻止他们，只感觉抓耳挠腮，心里万分焦急。

　　“不要小瞧了蜕变之后的云梦天意。”造化神斧看出了张合的担忧，冷冷道。这个小子居然怀疑自己说的话，哼。

　　张合听出了造化神斧的不满，只好闷不作声。他的眼珠儿却转动着，心里暗暗思忖，凭借自己此刻的力量，不知道能不能阻止那些人？

　　“不对，现在那个血神还没有出手。”张合突然意识到一个问题。到目前为止，他还没有见到那黑红色茧子出现。他心里不由倒吸一口凉气。他可是知道那黑红色茧子的恐怖，他现在也已经明白，当初那黑红色茧子吞噬自己的力量，应该就是内世界的力量。

　　强悍到那样恐怖程度的血神，迄今为止，却迟迟没有出手，这让张合意识到，这还只是一个开始。血神的实力，绝对比这一群人强悍，到时候他再出手，说不定会直接炼化掉一半的云梦天意。

　　想到这一点，张合更加的忧愁。

　　“注意，云梦天意开始发威了。”造化神斧突然沉声道。

　　张合神情一凛，立刻向前看去。金色的云梦天意突然光芒内敛，似乎突然失去了任何力量气息，这一变化，也让那些正忙着炼化云梦天意的人纷纷错愕。

　　就在这时，在云梦天意内部突然亮起一个点。这个点就像是黎明时分的旭日，原本天地一片黑暗，它突然跳了出来，黑暗便瞬间被驱逐。

　　刺目的金光，像是万千锋利长剑，疯狂向四面八方斩去。它的力量是如此浩瀚，让张合看了，心里不由感觉自己的渺小。

　　“这就是云梦世界天意的力量，实在太强大了！”张合心里澎湃着，他的眼睛里，只有一团刺目的金芒，根本看不清到底发生了什么。他索性闭上了眼睛，只是运转神魂，感应那云梦天意力量的变化。

　　立刻，他通过神魂，感应到了无上玄妙的力量。这些力量，是由大量法则配合演化而成，拥有无穷变化。张合感应到，先前那些不断炼化云梦天意的各个势力的高手，一下便被这力量撞开。接着，先前那些被炼化掉的云梦天意，此刻又被云梦天意的力量重新包裹起来，要夺回控制权。

　　“云梦天意的力量实在太可怕了。”张合心里暗暗惊叹。它先前任由那些高手炼化，原来并非是没有办法，只是不屑而已。云梦天意看来早就知道，只要它一发动力量，这些蝗虫一样的宵小，便将要将刚才吃下去的东西，全部吐出来。

　　但是，那些前来掠夺云梦天意力量的高手，到底也不是普通人。他们都是有备而来，现在看到云梦天意突然爆发力量，他们经过了刚才的猝不及防之下，很快便恢复了冷静。

　　万千光华，散发强横气息，纷纷出现云梦天意周围。

　　这些光华都是强大的法宝带起来的光芒，每一道气息，都比道器强大。

　　“这些法宝，怎么这样厉害？”张合看的倒吸凉气，这些法宝的力量，绝对不是道器级别的，应该是仙器级别的。

　　“这些法宝，有的是仙器，有的是魔器，有的甚至是神界破灭之后，遗留下来的神器。它们的威力，自然不可小觑。”造化神斧幽幽道。

　　张合点点头，难怪会这样。

　　这些万千法宝力量汇集在一起，拥有可怕力量，居然一下抵挡住了云梦天意重新夺回那些被炼化掉的天意的控制权。这让张合重新陷入了担忧。

　　就在这时候，在云梦天意上方的空间，突然悄无声息地出现了一道巨大的黑色空间裂缝。因为在云梦天意周围都是无尽黑暗，所以那一道黑色空间裂缝出现的时候，那些正忙着对抗云梦天意的高手，根本没有察觉到。

　　可是，张合的神魂却敏锐的发现了这一点。

　　“是血神！”张合心跳骤然加速，他看到，从那黑色空间裂缝之下，渗透出来的黑红色力量。

　　轰！

　　张合感觉到，自己所在的这无尽黑暗都猛地一颤。接着，一股灾难性的力量，便从那黑色空间裂缝里爆发了出来，倾泻而下。

　　瞬息之间，那万千法宝，一下便被那黑红色的力量吞噬了进去，根本没有来得及反抗。不仅如此，那黑红色力量，还直接将这些高手刚才辛苦炼化掉的那部分云梦天意，也全部收入囊中。

　　“这些人辛苦从云梦天意身上掠夺了力量，然后加以炼化，却没有想到，最终却只是为他人做了嫁衣。可悲可笑。”张合一下明白，为什么刚才血神迟迟不出手。

　　要直接从云梦天意身上掠夺天意力量，还是比较吃力的事情。他不出手，就是想让这些高手出手。等他们掠夺下了云梦世界的天意力量后，血神再从这些高手上抢夺，那就轻松多了。而且，这样一来，也大有坐山观虎斗的意思，等待双方都消耗了力量后，他再出现捡便宜。

　　这个血神，果然是个阴险的家伙。

　　造化神斧却一声不吭，看向云梦天意那边，脸色有些凝重。他似乎有些吃惊。

　　“哈哈，真是感谢你们了。要不是你们，本尊也不会如此轻松的便炼化掉这部分云梦世界的天意。”一个身穿黑红色的大鳖的高大身影，突然从浩瀚的黑红色力量中出现。

　　张合心里好奇，他想看看这血神到底是什么样子。但是他去观看血神的面目时候，却错愕的发现，对方身上气息波动，明明是不变的容颜，却给人一种从年幼到苍老，从男人到女人不停变化的感觉。这便让任何人，都无法看清这血神到底长成什么模样。

　　“放肆！居然敢抢夺我辛苦炼化的力量，饶你不得！”一个小山一样的巨人，骤然暴喝一声。接着，他对着血神便轰然挥出了一拳。

　　拳头力量爆发，轰然炸开，滚滚激荡，所经过之处，空间扭曲，似乎有万千星辰隐藏其中。

　　另外一些高手也反应过来，自己法宝都已经被对方吞噬掉。他们又惊又怒，立刻许多高手，纷纷对血神愤怒出手。

　　轰！

　　整个无尽黑暗的空间，再次一颤。

　　血神一挥手，那黑红色的力量突然再次爆发，化成了滔天巨浪，一下便将那对它出手的那些人，直接吞噬了进入。在后面的许多人见势不妙，便立刻疯狂后退。

　　他们虽然不是血神的对手，但是，他们到底也是高手中的高手，要逃开的话，血神也无法奈何他们。

　　只是他们退到了一边，却也没有立刻离去，而是在旁边地方，虎视眈眈的看着那边的血神。他们辛辛苦苦炼化云梦天意，却没有想到，最后一刻，居然会杀出这样一个可怕的人物。有许多人都不知道血神是何方神圣，所以满心怨恨之余也充满了好奇。

　　只是，也有些人明显知道血神的来历。他们看血神的时候，目光闪烁，又是震惊又是担忧。

　　“怎么可能！血神的力量，怎么会如此强大！”造化神斧终于震惊失声。

　　张合却感觉不出有什么异常。在他的印象里，血神一直都是非常可怕的。上一次，他跟血神一个照面，对方便差一点将自己弄死。

　　就在这时，云梦天意的力量再次轰然爆发开来。

　　整个无尽黑暗空间，都开始强烈震颤起来。那整个包裹住云梦天意的黑红色的内世界力量，突然开始膨胀起来。紧接着，一道道实质化的锐利的金芒，直接刺穿了那黑红色的内世界力量，然后疯狂搅动，直接将血神的内世界力量搅乱的粉碎。

　　“云梦世界天意的力量，居然如此恐怖。”张合再次动容，他果然还是低估了云梦世界天意的力量。它居然可以冲破血神的力量，可见云梦天意的力量的强大。

　　而且，看云梦天意爆发出来的力量，明显还有无穷的后劲。

　　眼看血神的内世界力量不停被撕裂，在远处的那些高手，眼里也流露出快感。我们得不到，你也休想得到。他们此刻都盼望，这云梦天意的力量，可以将眼前这个阴险的家伙直接崩灭了。

　　可是，他们注定要失望。

　　云梦世界天意的力量，气势汹汹地刺向了血神。血神却没有闪避，他手一抓，身边空间崩灭，一把通体黯淡黑色，表面有流动着的纹路的长剑，露出了它的真身。

　　“怎么可能！神界都崩灭了，秩序之剑怎么可能还存在！而且，秩序之剑怎么可能会掌握在他手里！”造化神斧失声大叫起来，像是见到了不可思议的事情。

　　“秩序之剑？”张合疑惑，他还是第一次见造化神斧这样神态，一直以来，他都是淡定无比的。可见这秩序之剑绝对不是凡物。

　　“神界的本源大道是秩序。这秩序之剑，便是神界天意的力量凝结而成的超神器。”造化神斧涩然道。

　　“那岂不是很厉害。”张合心里涌起不妙感觉。

　　“岂止是厉害。这东西拥有可怕力量，绝对可以轻松镇压了云梦天意。这一次真是失策了，没想到，这样恐怖的东西，居然会落在他的手里。”造化神斧失魂落魄的说着，“难怪刚才我感觉血神的力量那样强悍，根本不像是一个分身能达到的。有了这秩序之剑，他的本尊都可以直接从仙界来到这里，仙界的天意也无法奈何他啊。”

　　“这样说来，云梦天意就要被他炼化掉了？”张合也失魂落魄的看向那边。

　　“绝对不能让他得手，否则，凭借血神疯狂的性格，整个世界都将毁灭！”造化神斧却咬牙道，“张合，我们来一个交易如何，一会儿我亲自出手去牵制血神，然后你趁机从他手里，抢夺云梦天意，如何？”


第669章 抢夺

　　“什么？你是疯了吗？居然让我去抢夺云梦天意？这不是让我去送死？”张合一听这话，立刻瞪大了眼珠儿，不可思议的看着造化神斧。

　　先不说在云梦天意那边，此刻有无数高手伺机而动，自己贸然上前，恐怕立刻会遭到他们的疯狂攻击，单说云梦世界天意最后爆发出来的那恐怖力量，凭自己目前这卑微的修为，就根本不可能承受的住的。自己这身板儿，恐怕刚一接触那恐怖力量，便会直接被撕扯粉碎。更何况，血神强悍如斯，又怎么会让自己抢夺得到云梦天意？

　　张合此刻觉得，造化神斧绝对是疯掉了，才会有这样一个疯狂的念头。

　　“你放心，既然要你这样做，肯定会保证你有足够机会。你的内世界里面的平衡大道，就是立足于云梦世界而来，跟云梦世界天意的力量相同。别人要炼化云梦天意，绝对会遭到强烈反抗，但是你出手，就不一定会了。而且，此刻云梦天意正被血神镇压，再过一会儿，云梦天意的力量便也会被他压制到最微弱的程度，那时候你出手夺取云梦天意，绝对不会伤害到你。”造化神斧给张合道。

　　“你觉得血神是吃素的么？不要忽悠我，刚才你也说了，血神手里的是神界天意凝结而成的超神器，我们冲上去，绝对是送死。”张合舔了舔嘴唇。刚才造化神斧都说了，血神手里拿着的是秩序之剑，那可是神界的本源大道凝集而成的神器。

　　“秩序之剑是超神器，当年也只有神界的天意，才有力量驾驭它。血神不过是一个神而已，他要催动秩序之剑，要付出极大的代价。刚才他为了镇压云梦天意力量，已经催动了秩序之剑。我现在已经感觉出，他身上的力量气息，正在减弱。所以我才会做出这样的决定。”造化神斧说了这么多，已经有些不耐烦，“如果你不同意，只要等云梦天意被炼化掉，到时候整个云梦世界的生灵，都将在血神的奴役之下过着暗无天日的日子。到时候，你觉得你活着跟死了，又有什么区别？”

　　“……”张合沉默。

　　造化神斧说的没错，血神可以创造出血族这样恐怖的物种，到时候可以想象到，如果云梦世界被他控制住，整个云梦世界的生灵都将会成为血族豢养的血食。而且，自己跟云梦天意之间存在着千丝万缕的联系，如果云梦天意被血神奴役了，那自己到时候岂不是也成为了血神的奴仆？

　　张合想起种种，造化神斧看张合不出声，也失去了耐心，低声愤怒道：“如果你不出手，我也不会强求。大不了，到时候我再去无尽星域里，寻找其他一个世界藏匿起来。至于你们，就等着接受被奴役吧。”

　　“我同意！”张合突然吐了一口气。这个时候，他也没有了选择。

　　“这还差不多。”造化神斧顿时松了一口气，“你准备好，一会儿等云梦天意力量被镇压到最微弱的时候，那时候血神的力量也消耗的差不多了，届时便是我们出手的最佳时机。我会施展开天大道，去牵引血神，你跟随我后面，等我破开了秩序之剑的力量，你便立刻从下面收走云梦天意。”

　　“我要如何收取云梦天意？”张合连忙问。

　　“只需要展开你内世界，用它包裹住云梦天意便可以。放心，那时候云梦天意已经被镇压，根本没有力量伤害到你，而且，那时候你说不定可以直接将云梦天意融入到你的内世界之中，到时候，你的意志便是云梦天意了。”

　　“我们一旦拿到了云梦天意，便立刻离开这里。你修炼出内世界，也应该感应到其他世界的存在了，到时候只需要撕裂空间晶壁，我们随便找一个世界藏起来，血神短时间内也无法找到我们。”

　　造化神斧不停地跟张合说着步骤。

　　“其实，你也非常需要云梦天意顺利完成蜕变吧？只有云梦天意彻底完成了蜕变，云梦世界才会产生造化之力，然后让你吸收力量，维持灵魂不灭。”张合突然低声道。

　　如果造化神斧还有其他选择，他绝对不会这样焦急，甚至不惜为此冒险，去跟秩序之剑硬碰硬。他之所如此紧张，原因只有一个，那就是如果真错过了云梦世界这一个机会，造化神斧也不会有好下场的。

　　“废话少说，做好准备。”造化神斧却冷哼一声，没有答张合的疑问。不过他的这话，却也已经证实了张合的猜测。

　　张合当下控制神魂力量，将自己的气息完全隐匿起来。不过，他心里却突然闪过了一个念头，血神当初费尽千辛万苦也要得到巫界元胎，是否只是想要用它，给秩序之剑提供足够的力量？

　　……

　　在云梦天意那边，血神还在不断运转秩序之剑的力量，不断镇压着云梦天意。在秩序之剑的强悍威能之下，整个空间都在疯狂压缩着。云梦天意那强横的力量，也没能幸免，刚一触及到秩序之剑周围，便立刻被悉数打回。

　　云梦天意每一次冲击，都导致力量如数返回，然后落在自己身上。这相当于它在不停地锻打着自己，而它每缩小一步，秩序之剑的力量便也会紧随其后，继续压缩它的空间。

　　这样一来，云梦天意的活动空间越来越小，它的体积也在不断变小。它所反抗的力量，也越来越弱小。

　　张合的心也提到了嗓子眼儿，他知道，再这样下去，很快轮到他们动手了。果然，他心里刚闪过这个念头，造化神斧已经提醒他。

　　“准备了，你现在彻底收敛力量，躲在我的力量范围之下，等到冲到那里，听我号令再出手。”说着，造化神斧的力量便一下张开。暗金色的开天大道，一下施展开来，整个无尽黑暗，都一下晃动了起来。

　　“怎么回事？”

　　在远处的那些高手，突然感觉到云梦天意周围的黑暗空间突然颤动起来，不由纷纷讶然。

　　“造化神斧？”血神脸色微变，却带着一丝蔑视，“你终于忍耐不住要出手了？可惜，你完全是自己找死，你以为，你的力量能敌得过秩序之剑？”

　　就在这时，周围的黑暗空间猛地一颤，下一刻，一柄通体暗金色，长约百丈的巨大战斧，散发无可抵挡的恐怖气息，一下便出现在了血神面前。

　　“这是什么！”所有人骤然看到这，脸色全部都变了。

　　“秩序！”血神没想到造化神斧会这样出手，而且，一出手就如此凶悍。他手里的秩序之剑猛地再次爆发强大力量，化成万千细密的纹路，像是一道巨大的盾牌，一下挡在了他的面前。

　　咔嚓！

　　造化神斧落在上面，那巨大的盾牌便一下出现了裂缝。血神的脸色再次变幻。他一咬牙，秩序之剑上分离出万千力量，像是漫天触手，一下就席卷向了造化神斧。

　　“今天既然你出手了，那就别想再跑了。今天，我便要将你一并擒拿炼化掉。”血神狂笑着。

　　但是，造化神斧却一声不吭，上面再次暗金色光芒大盛，一股更加凶悍的开天力量，疯狂爆发。万千战斧虚影，重叠一起，瞬息融为一体，不要命的斩落在了那秩序之剑所散发出来的力量上。

　　造化神斧这样疯狂爆发的力量，即便是秩序之剑也没能一下阻挡住。瞬间，那层峦叠嶂的力量，一下便被破开一道口子。造化神斧又往里深入了许多。

　　云梦天意此刻已经被秩序之剑的力量，生生镇压成了一团十丈大的金色光团。造化神斧这疯狂的攻击之下，终于让它从秩序之剑的力量包裹下，显露出来。

　　张合看到了云梦天意，瞳孔猛地一缩。

　　“就是现在。”张合突然收到了造化神斧的提醒。张合没有丝毫犹豫，一下飞身而出，他的内世界力量，瞬息便铺展开来，一下将面前显露出来的云梦天意，一下包裹了进去。

　　“该死！”血神一下回过神来，他这才明白，造化神斧居然跟人合作，要从自己手上抢夺云梦天意。

　　“造化神斧，没想到昔日孤傲的你，居然会跟人合作。万万没想到，不过，你以为就凭你俩，能从我面前抢走云梦天意，真是痴心妄想。今天，你们都留在这里吧。”血神暴跳如雷。

　　秩序之剑一下爆发璀璨力量，疯狂的冲击向了造化神斧和张合。张合顿时感觉自己内世界的力量，一下有种要崩溃的感觉。

　　“开天大道！燃烧！”造化神斧闷雷一声怒吼，造化神斧的形体之上，倏然出现了暗金色的火焰。上面散发出恐怖力量，往四面八方扩散开去。这突然出现的力量，一下便将秩序之剑的力量震开。

　　血神也被这突然爆发的力量，一下给震退。

　　“撕裂空间，离开这里！”造化神斧对张合道。

　　张合感觉自己的身体再次恢复了自由，听到造化神斧的话，他没有犹豫，天狐之身的力量一下催动到了极致，猛地对着面前空间狠狠一抓。

　　六道幽幽的赤红色爪痕，一下便将空间撕裂。

　　同时他的内世界力量一下反向卷住了造化神斧，然后快速收入了体内。接着张合身影一闪，瞬息便引入了那撕裂的空间裂缝之后。

　　“哪里逃！”血神怒吼，红着眼睛便冲了上来，秩序之剑一挥，一股镇压诸天的力量，汹涌澎湃而出。可是，那被张合撕裂的空间裂缝，一下便愈合上。而张合已经消失无影无踪。

　　秩序之剑的一击，也一下落空。


第670章 暴怒

　　“造化神斧！张合小儿！”

　　血神额头青筋凸起，血红双眸散发恨天杀意。他万万没想到，自己计划周全的计划，在最后一刻，居然这样被人破坏掉了。眼看就要到手的云梦天意，就那样被人硬生生抢走了。

　　此一刻，血神对造化神斧和张合都是充满了杀意。

　　在周围的人，也看到了这一幕。他们看到原本云梦天意所在地方，此刻空空如也，只留下血神在那里暴跳如雷，心里都震惊不已。

　　他们刚才都见识了血神的恐怖，却没想到，居然还会有人可以从他手下抢走东西。对方不仅实力厉害，关键是胆大包天啊。

　　于寒江脸色却有些凝重，刚才在张合出手的时候，他便觉得非常眼熟。他的异常，被于家家主察觉到。

　　“寒江，怎么回事？”于家家主悄悄传音。

　　“父亲，刚才的那个人，似乎是唐元？”于寒江终于将心里的疑惑说了出来。

　　“什么？你说刚才出手抢夺云梦天意的是那个唐元？没有弄错？”于家家主大吃一惊。他们这段时间来，一直在搜寻唐元的下落，却没有丝毫消息。

　　“难怪一直找不到他，没想到他居然来到了云梦世界。不对，看样子，他本来就应该是云梦世界的人。刚才这个家伙不是称呼他叫做张合？不过，之前他是怎么来到我们谪仙界的？还有，张合这个名字好熟悉，似乎从哪里听过？”

　　于家家主疑惑不已。

　　“张合是真武学院的掌院！”于寒江脸色变了变，倒吸一口凉气，“父亲，现在要怎么办？”他们进入云梦世界之前，特意调查过云梦世界一些大势力的事情。像是真武学院这种大势力，自然不会放过。

　　“真武学院的掌院？不可能吧。你不是说，唐元的修为不过才是灵武境么？这样微弱的修为，怎么可能会成为一个掌院？”于家主疑惑。

　　“他肯定是用什么方法隐藏了自己的真实修为。而且，区区灵武境修为，当日又怎么可能从我们重重包围之下从容而退？”于寒江说着，“父亲，既然我们知道了是谁拿走了云梦天意，不如现在立刻离去，去找到他？”

　　“现在云梦天意落在他手里，我们也不见得能有机会从他手里夺过来。不过，事在人为，我们或许可以尝试一下，即便不能夺取，或许可以跟他结交好关系。走，事不宜迟，现在我们立刻离开这里。”于家家主立刻下了命令。

　　当下于家的高手便聚集一起，就要离去。

　　其他一些谪仙界高手看到于家高手要离去，立刻过来追问。

　　“云梦天意都不在了，还在这里做什么？”接着于家一行人便直接扬长而去。剩余的一群人，这也才反应过来，纵然他们心里有万千的不爽和无奈，也只得准备离去。不过，他们已经做好了准备，这一次既然来到了云梦世界，就绝对不能空手而归，不论怎样，都要从云梦世界这里，掠夺足够的好处再回去。

　　但是，于家离开的动静，一下引起了那边血神的注意。

　　“想走？没有这么容易！”血神看到这些人要离去，满腔的怒火，一下找到了宣泄的口子。黑红色的力量，一下化成了怪物的触手，漫天飞舞，瞬息便抓向了那些高手。

　　那些高手反应迅速，察觉不妙，便立刻发动自己力量，保护自己。同时也有高手，更加快速的要切割开空间想要逃出去。

　　但是，这些力量哪里是血神的对手？

　　“都给我死来！”

　　血神手里的秩序之剑一扬，强大的秩序大道力量轰然爆发。周围的一切力量法则，瞬间都被秩序大道镇压住，周围的空间也一下变得无比的稳固。

　　那些高手这才真正感觉到惊慌。

　　“血夜仙王，我秉持南天仙王的意志，你安敢杀我！”一个中年汉子一边奋力施展力量，抵挡着血神的攻击，一边怒吼起来。

　　“血夜仙王？他居然是仙界最神秘的血夜仙王！”

　　“怎么可能！血夜仙王既然是仙界的高手，便可能本尊离开仙界的。他有这样强大实力，身上更有灵魂气息，分明就是本尊降临，他到底是怎么破开仙界晶壁的？”

　　其余的高手听到那个汉子的喊声，顿时震惊起来。

　　“南天仙王在我面前，也不敢这样说话，你又算什么东西。”血神狞笑，黑红色力量便化成了长矛，一下刺穿了那个大汉。

　　接着血神连连施展恐怖手段，将那个大汉周围的高手，悉数击杀掉。

　　其他人此刻已经彻底意识到，血神要将他们彻底的赶尽杀绝了。而最为令人绝望的时候，他们都认识到，自己在血神面前，根本没有多少反抗之力。

　　既然打不过，那不如索性投降，只要保住了性命，以后再徐徐图之便是。

　　“血夜仙王饶命，我愿意臣服仙王，以后为仙王效鞍马之劳。”一个高手立刻知趣的跪下，放弃了抵抗，要用自己妥协的态度，换取自己的性命。

　　其余人一看，也立刻纷纷效法，直接放弃了抵抗，纷纷跪地求饶。

　　血神却根本没有停手，他催动的力量更加狂暴，瞬息便将那些高手，全部包裹了进去。里面传来惨叫，接着便气息彻底断绝。

　　不过片刻，这一群高手，便被血神击杀的干干净净。

　　“就你们这群废物，也配给我做奴才？”血神冷哼一声，回身看向刚才张合消失的地方，手里的秩序之剑一挥，上面的力量便渗透进入了面前的空间之中。

　　片刻之后，血神眉头展开，冷笑起来：“真是慌不择路，居然跑到这里来！”说着，血神身上黑红色力量猛地缩回，下一刻血神的身影也原地消失不见。

　　……

　　“该死啊！你怎么会跑到这里来？我们这跟自投罗网有什么区别啊！”造化神斧从张合的内世界里出来，微微感应了一下，脸色顿时大变，气急败坏的大吼起来。

　　张合看看周围，他们此刻是在一座山峰之上。这里云气缭绕，树木苍翠，周围空间里有一股强大的能量。他听了造化神斧的话，微微诧异，便感应了下这周围空间里的力量气息，不由脸色难看。

　　“这里是仙界！”张合反应过来。自己那会儿太紧张，感应到一个世界之后，便立刻划破空间，直接钻了进来。却没有想到，自己居然一头扎进了仙界。

　　血神现在是仙界的血夜仙王，对方在仙界权势滔天，自己进入这里，真的跟自投罗网没有什么大区别。

　　“我们既然能进来，自然也能离开吧。没事，我们再去其他世界便是。”张合摸了摸鼻子，小心翼翼道。

　　“仙界晶壁强悍无比，想要进来容易，想要出去却非常艰难。而且，你以为凭你现在的修为，可以出去么？”造化神斧怒道。

　　“不是还有你么？”张合理直气壮的说。

　　造化神斧无奈了：“我刚刚为了夺取云梦天意，燃烧了自己的力量，才好容易争取到机会。现在我的力量损失严重，哪里还有力量破开这仙界晶壁？小子，这次你可是害惨了我们俩了。”

　　张合顿时傻眼：“现在要怎么办？”

　　“只能暂时在仙界藏匿起来了。现在依靠我是不可能了，你必须依靠自己才行。你要抓紧时间，先吸收了云梦天意，这才是你最大的依仗。如果你能彻底完善了那平衡大道，便有足够力量对抗血神。”造化神斧沉声道。

　　“吸收云梦天意？”张合大吃一惊，“要让我吸收云梦天意？这……这怎么可能？”

　　他一开始的打算，只是从血神手里抢出云梦天意，然后让云梦天意恢复自由而已。他根本没有想过，要自己吸收云梦天意。

　　“云梦天意已经被血神镇压过，现在刚好是绝佳的机会。这可是难得机会，难道你想错失良机？而且，此刻云梦天意已经元气大伤，你想要将它放回去，对它而言反而只会处境危险。既然这样，不如你索性将其炼化掉，这样一来，你就可以替云梦世界做主，岂不是更妙？”造化神斧循循善诱的语气劝说着张合。

　　“可是……”张合却还是在迟疑，这个决定太突然，让他一时之间，有些难以接受。

　　“不要再迟疑，如果不这样做，你也无法短时间里真正领悟平衡大道。那时候，一旦血神追来，不仅你我都要陷入巨大危险之中，连云梦天意也将会重新落在他手上。难道你想让云梦世界，被血神控制，任由他鱼肉云梦世界的生灵？”造化神斧沉声道。

　　张合一听这话，知道自己已经再无退路。

　　“好！既然如此，那我便吸收了云梦天意！”张合长吐了一口气，看向周围，神色突然担忧道，“那现在我们该怎么办？血神想来也会知道我们来到了仙界，到时候，他必然会来追查我们的。”

　　“放心，我这里还有一门小术法，可以遮蔽我们的一切气机。在短时间里，他根本差不多找不到我们的踪迹。我们短时间里，可以先藏匿起来，你趁着这段时间，抓紧吸收云梦天意。将云梦天意彻底融入到你的内世界之中，控制住云梦世界。”

　　造化神斧说着，又道，“同时，为了让你更快的领悟平衡大道，我会将我的开天大道，传授给你。”

　　“开天大道？”张合顿时眼睛一亮。


第671章 开天大道

　　“没错，就是开天大道！”造化神斧道，“这条大道，是我独一无二的大道。虽然比不上秩序大道，但在神界也是排行第二的大道。”

　　张合顿时感觉呼吸急促起来。这开天大道，实在太牛了！

　　“你要炼化云梦天意，单靠你自己的力量，是需要很长的时间的。主要原因是你的内世界力量，还是太微弱，但是，如果你能够率先领悟了开天大道，便可以让你内世界的力量，迅速增强。只要你内世界的力量增强了，再反过来炼化云梦天意，就要简单许多。所以，你现在当务之急，是先彻底学会我的开天大道。”

　　造化神斧神情严肃的对张合说。

　　张合点点头，却突然有些疑惑：“不过，你的开天大道，既然这样厉害，我之前更是没有任何接触，要如何才能在最短时间内，将其领悟？”

　　“这就不用担心了。别忘了，我是开天大道的拥有者，没有人能够比我对其有更深刻的认识。只要你跟随我修炼这开天大道，我便可以让你在最短的时间内，将其彻底的领会。而且，别人或许无法在短时间内彻底领悟开天大道，但是，不要忘记，你本身修炼天地神魂，神魂力量无比强大，参悟任何大道，都比其他人有先天强大优势。再加上我用心传授，你便可以再很短时间里，将其彻底领悟。”造化神斧沉声道。

　　张合点点头：“既然如此，那事不宜迟，我们先找个地方，隐藏起来，我再全心全意修炼你的开天大道。”之前张合还担心，自己的力量微弱，无法在有限时间内，彻底领悟云梦世界天意，但是听了造化神斧的话，他一下觉得有了足够底气。

　　张合现在刚进入仙界，对这里的一切力量法则，都不了解。在他没有了解仙界力量之前，也无法做到御空飞行，造化神斧更不会御空飞行，他的力量到底太强大，如果施展御空飞行，与仙界格格不入的力量，将会立刻引发强者的注意。

　　所以，张合只能利用自己的神魂力量，继续施展心灵传送来赶路。不过，在赶路之前，为了防止气机泄露，造化神斧便将施展了手段，将两个人的气机改变，然后将改变之后的气机，直接隐入了抓来的两头仙界野兽身上。这样一来，如果有人施展气机探查之术，要寻找造化神斧和张合的下落，也绝对不会发现任何的端倪。

　　只不过，张合对造化神斧这样做却感觉疑惑。

　　造化神斧白了他一眼：“这世界上没有任何东西是能够凭空消失的，有的东西毁灭了，却还会以另外的形势重新出现，这个道理你难道不明白么？我们只要活着，就无法泯灭我们的气机，只能用其他手段，将我们的气机隐藏起来。”

　　张合听了造化神斧这随口一句话，却猛地心神震动。

　　“这世界上没有任何东西，是可以彻底毁灭的？”张合感觉到，这一条道理，也完全可以运用到自己的平衡大道之中。

　　等造化神斧做完了这一切，张合便将神识铺展开来，瞬息绵延三千多里。方圆一切动静，都被张合探查收入心头，接下来张合便将造化神斧收入内世界之中。张合他们要寻找的是一个无人之地，只有在那里，他们才能彻底安下心来修行。

　　当下张合携带着造化神斧，连续瞬移，去寻找修行地方去。

　　……

　　“仙王大人，属下已经运用搜天大法，却根本探查到造化神斧和张合二人的踪迹！”

　　在一座仙气缭绕的大殿之中，一个气息强大的中年男子，手持一个罗盘一样的东西，正恭敬对面前王座之上的血神，也就是仙界的血夜仙王禀报。

　　血夜仙王一言不发，整个大殿之内的气氛十分压抑。

　　这个中年男子沉默之后，忍耐不住，抬头看着血夜仙王，小心翼翼道：“仙王大人，他们会不会根本没有来到仙界？”

　　血夜仙王眼睛一瞪，猛地一挥手，一股狂暴力量，骤然透体而出，轰然穿空击打在了这个中年男子身上。这个中年男子惨叫一声，便直接倒飞出去，撞在了后面的柱子上，直接将其撞断后，落在地上大口吐血。他手上的那个罗盘已经残损成齑粉，刚才身上还强横的力量气息，此刻却微弱到了极点。

　　血夜仙王只是为了他一句话，居然便直接将自己的一个属下，打成了重伤。而且，看这样子，他手上的那件罗盘模样的仙器，也是彻底毁损了。

　　可是，那个中年男子却不敢表现出任何的怨恨神色，他只能趴在地上，抽搐着，甚至都不敢运功疗伤。他知道，刚才血夜仙王只是暴怒出手，但是，并没有对其有杀意，要不然，凭他的修为，根本不可能经得起血夜仙王的这一击。

　　在大殿之外，有专门等候血夜仙王命令的高手。他们听到大殿之内的动静，便立刻冲了进来，待看到现场的一幕，便纷纷站住。

　　“居然敢怀疑本尊的话！本尊说他们在仙界，他们自然便是在仙界。”血夜仙王长身而起，身上散发着滔天煞气，他往大殿之门看去，目光穿过了大殿之门，可以看到外面的缭绕的仙气。

　　“这必然是造化神斧的手段。之前他便是用这种手法，彻底隐藏了自己的气机，才让我一直无法探寻到他的踪迹。没想到，他现在又故技重施，想要继续藏匿起自己和张合。”血夜仙王说着。

　　“可惜，这里是仙界！张合身上携带着云梦天意，很快便会被仙界的天意察觉到，到时候，他们便再也无法藏匿自己的踪迹！”血夜仙王一脸冷笑。

　　“传令下去，立刻命人留意整个仙界的异状。只要发现任何地方，有异象出现，便立刻禀报过来！记住，一切都要悄悄进行，不可惊扰其他势力，知道么？”血夜仙王大手一挥，给那些高手传令下去。

　　只要云梦天意的力量显现出来，便会立刻引动仙界天意力量。到时候，那里便会绝对出现异象。只要发现异象，便能找到他们的位置，血夜仙王确定，只要他们在仙界，便根本无法一直藏匿下去。

　　“是！”那些高手恭敬应诺，便纷纷退下。

　　“这次催动秩序之剑，也耗费了我大量的力量。虽然有巫界元胎可以不断提供力量，但是，毕竟我还没能彻底将巫界元胎炼化掉，而且巫界元胎还没有彻底成长起来，也还是差了一点。现在这段时间，我也要闭关修炼一段时间，抓紧时间将巫界元胎彻底的炼化掉，也要让它彻底成长起来。”

　　血夜仙王眼里光芒闪烁，“这段时间，其他仙王得到消息，也肯定不会坐视不理。云梦天意对于正在衰落的仙界而言，可是充满了诱惑的。可惜，他们没有秩序之剑这样的超神器，本尊根本无法脱离仙界。虽然他们留在云梦世界的那些棋子，已经全部被我击杀，但是，之前到底还是有人离开了。只要稍微一查，便能知道我这次做的事情。他们到时候肯定不会放过这个机会，必然会要上门来找我的麻烦。”

　　“该死啊！真是该死！”血夜仙王想到自己接下来就要面临的局面，也是不由心烦意乱。仙界的几大仙王，可是没有一个简单的角色，如果他们知道自己手上有秩序之剑，单凭这一条，他们便会图谋对自己下手。更何况，如果他们知道，造化神斧和张合都在仙界，而且他们身上还携带着云梦天意，绝对会更加的疯狂！

　　血夜仙王现在力量消耗严重，可不想因此再被其他几大仙王联手攻击。

　　“必须抓紧时间恢复力量！”血夜仙王身上黑红色力量闪动，整个人便消失不见。

　　……

　　一处雾气缭绕的巨大沼泽里，这里雾气遮天蔽日，再加上有许多歹毒的妖兽存在，条件恶劣至极，平日根本不会有人踏足于此。

　　此刻，张合却跟造化神斧选择隐藏此处浓厚雾气之中，潜心修炼。

　　“……这世间所有构成，都不是毫无间隙的。只要有间隙，开天大道便可以破入其中，将其分离开来。开天大道，可以用来开辟神界，由此便可以看出，开天大道的强悍。”

　　造化神斧正在对张合传授开天大道的总纲部分。这一部分，需要张合自行去领悟。只有领悟了这一块，接下来传授开天大道的真正内容，才能被其彻底的领悟透彻。

　　“开天大道，连法则都能分开么？”张合忍不住问。

　　“那是自然！法则也不过是一种力量，在开天大道面前，任何法则都能被分割开来！不仅仅是法则，连大道都能分开！”造化神斧道，“天下任何东西，就可以用开天大道破开！”

　　“既然如此，为什么还比不上秩序大道？”张合眼珠一转，问。

　　造化神斧看了张合一眼，冷冷道：“你这是怀疑我的开天大道？告诉你，开天大道可以破开一切，但是，这需要一定的条件。而这世界上并非所有东西，都会给你足够的条件，让你去破解。秩序大道之所以被称为神界本源大道，是因为它可以直接控制其他法则，而开天大道本身也是由法则构成，如果不能在瞬息破开秩序大道，一旦秩序大道有了一定的反应时间，便会反过来让开天大道的组成法则扭曲。那时候，开天大道便无法奈何秩序大道。这个道理，你懂么？虽说秩序大道是第一大道，但是，并非是绝对无敌。不过，总体而言，它的威力，还是要超过开天大道的。这样说，你应该明白吧？”

　　“原来如此。”张合恍然大悟的点点头。他听了造化神斧这话，才知道，自己先前对大道的理解，实在是太片面了。


第672章 仙界天意的敌意

　　正如造化神斧说的那样，张合修炼神魂之后，起对大道的领悟能力，是非常强悍的。纵然一开始时候，张合对大道根本不了解，但是经过造化神斧的指点后，便很快可以举一反三。有时候，他领悟到的一些东西，甚至都能让造化神斧大吃一惊。

　　造化神斧精通开天大道，两人为了一个共同的目标，配合无间。造化神斧将自己的开天大道，没有丝毫的保留，全部详细的灌输给了张合。张合也没有辜负造化神斧的一番苦心，在短短的时间里，便将开天大道彻底的融会贯通，深刻掌握。

　　……

　　“我的内世界，居然已经能够这样大。”张合探查自己内世界，感受着里面扩张起来所能达到的面积，不由震惊的活动了下喉结。

　　领悟了开天大道之后，张合的内世界立刻发生了翻天覆地的变化。开天大道是神界的第二大道，本身便拥有开辟世界的能力，这一能力运用到张合身上后，直接让他的内世界的面积，疯狂的扩张起来。原本他的内世界彻底铺展开来，最多也只能装下一个真武学院那样大的面积而已。但是现在，他的内世界在开天大道的开辟之下，面积已经可以装下一个国家！

　　而且，开天大道还在不断的扩展着张合的内世界。

　　“再这样开辟下去，我的内世界，岂不是会不断增大，最终甚至能将整个云梦世界装下去？”张合心里忍不住想。

　　“不要痴心妄想了。你的内世界越往后，扩张起来也越困难。而且，你的内世界扩张越大，也不是好事。那样一来，你内世界里各处的力量，也将会越发的薄弱，与人对战，对方可以轻而易举的便能破开你的内世界。”造化神斧冷哼一声，一下戳破了张合的美梦。

　　“我也不过是随便说说……”张合尴尬的摸了摸鼻子，这段时间跟造化神斧近距离相处之下，已经让他认识到什么叫做没有幽默感。

　　“现在我已经凝练了开天大道，可以吸收云梦天意了吧？”张合岔开了话题。在他的内世界深处，一团还在镇压着的金色力量，正在那里静静悬浮着。

　　这便是云梦世界的天意，自从被张合收入了内世界之后，它便像是失去了活力一样，在这里静静不动。不过，张合知道，这只是表象，因为云梦天意之前被秩序之剑镇压了，现在还没有被解开束缚它的力量。如果张合一下解开，它便会立刻重新恢复昔日活力。

　　造化神斧稍微犹豫了一下，道：“你现在力量还是有些微弱，按道理讲，现在炼化的话，可能会遭到云梦天意的反抗，凭你还无法彻底将其镇压……不过，我在旁帮助你，你也应该可以。”

　　“事不宜迟！我们就立刻开始炼化云梦天意吧。再拖下去，我们说不得便会被血神查找到踪迹。而且，云梦世界也必须立刻恢复控制，如果再让它处于没有天意的控制之下，只会一切大乱。”张合立刻道。他最担心的还是云梦世界。

　　云梦天意就好比是云梦世界的掌控者，如果云梦天意突然消失不见了，那整个云梦世界都会陷入混乱之中。那样一来，只会给云梦世界带来更大的混乱伤害。

　　“好！”造化神斧重重点头。

　　“要炼化云梦天意，第一步便是要将束缚着云梦天意的力量给破掉……”造化神斧说着，张合便已经操控着开天大道，倏然化成了造化神斧模样，落在了云梦天意之外。

　　立刻，云梦天意之外的那一层秩序之剑残留下来的力量，当场便分崩离析。

　　轰！

　　云梦天意失去了这一道束缚，立刻恢复自由。它浩荡的威严力量气息，一下潮水般向四面八方扑去。张合只感觉到，自己的内世界都被这突然爆开的云梦世界天意的力量震荡的要撕裂开来。

　　张合的脸色都变了：“你不是说云梦天意被秩序之剑镇压之后，力量已经非常微弱了么？怎么现在会如此强大？”

　　说话之间，张合的内世界终于抵御不了云梦天意突然爆开的力量，一下被撕裂出来了无数道细密的口子。云梦天意力量浩浩荡荡，直接透过张合内世界缝隙的力量，向外面渗透开去。

　　轰隆隆！

　　立刻，张合感觉到外面的力量猛然暴乱起来，外面沼泽里生存着的妖兽，发出了震天的吼叫声。外面那震天一样的声音，震得感觉有一种天崩地裂的可怕感觉。

　　“这是怎么回事？”张合也是震惊，吸收云梦天意发生的这种反应，实在是大大超出了他的预料。

　　谁知道，张合看到造化神斧也是一脸震惊。

　　“大事不妙！我怎么忘记了咱们是在仙界！两个不同世界的天意，是截然不同的力量，相互碰撞在一起，会立刻发生强烈冲突。快，立刻控制内世界的力量，我出手帮你将云梦世界天意重新镇压你的内世界里！”造化神斧说着，开天大道的力量再次施展开来，直接从张合的内世界里冲了出去，全力镇压起了云梦世界的天意。

　　张合也不敢有丝毫的懈怠，立刻控制着自己内世界的力量，配合着造化神斧不断将这爆开的云梦世界天意，重新收入内世界中。

　　不过，好在这云梦天意之前便被秩序之剑镇压过，力量已经大大减弱，现在再加上造化神斧出手，两人相互配合着，很快便将这云梦天意重新镇压进入了张合的内世界之中。

　　不过，这短短时间里，在他们隐藏的这处沼泽地方，已经因为刚才云梦天意和仙界天意的两相碰撞，直接导致发生了翻天覆地的变化。原本这里浓雾遮天蔽日，现在却被强横的力量，直接吹得烟消云散。原本是沼泽，现在也地面隆起，直接变成了突兀的山峰。

　　不仅如此，原本那些生活在这里的妖兽，现在也被强横的力量波及到，直接尸横遍野。天空之中，因为两种天意力量碰撞带来的变化，也出现了巨大的龙卷风一样的云朵，就横亘在张合上方。

　　“没想到，两种天意碰撞，居然会有这样可怕的力量。”张合看看周围的变化，心有余悸地擦了擦冷汗。

　　“走！立刻离开这里！”造化神斧却脸色难看，一下便缩入了张合的内世界之中，一边催促，“快，立刻离开这里，越远越好！我们现在必须找另外一个地方藏起来。”

　　张合看造化神斧这样，心里也是一惊，立刻便将内世界力量缩入体内，然后施展心灵传送，辨别了大体方向，便急速穿行而去。

　　“之前一直是我忽视了。这里是仙界，仙界虽然在不断衰落，但是，它的天意力量却还是非常强大的。只要它察觉到了云梦天意的力量，便会立刻爆发强大力量，来抹杀云梦天意。两种天意力量一旦碰撞，便会立刻引发天地异象。现在血神无法找到我们的踪迹，但是，他断定，只要我们开始炼化云梦天意，稍有不慎，便会立刻引起仙界天意的注意。到时候，他便可以凭借着寻找到我们的下落！”

　　造化神斧的话，让张合大吃一惊：“现在要怎么办？难道我们不能在仙界炼化云梦天意？”

　　“不一定！只要我们控制得当，还是可以炼化云梦天意的。而且你领悟的平衡大道，非常独特，炼化云梦天意时候，说不定也不会引发仙界天意的敌意。不过，这都是后话，我们还是先立刻逃离这里吧。血神肯定也早就预料到了这一点，他只要得知这里出现的异象，便会立刻命人从四面八方往这里包抄过来。我虽然施展了隐藏气机的办法，但是，只要跟血神相隔的距离比较近的时候，我们彼此还是能相互察觉到对方的踪迹。这里是仙界，毕竟不是无尽黑暗之中。”

　　造化神斧说话的时候，气息已经有些疲惫。之前他为了抢夺云梦天意，便已经导致他力量损耗严重，现在为了镇压云梦天意，更消耗了他大量的力量。

　　“好！我们现在先找个地方藏匿起来！”张合现在才意识到事情的严重性，他立刻发动全力，同时利用神魂力量，将自己的气息彻底隐匿起来，专门挑人迹罕至的地方，疯狂的赶路。

　　正如造化神斧说的，张合在不停赶路的时候，便发现有许多强大的高手，已经形成了围捕的架势，从外面往沼泽那里冲去。若非是张合依靠神魂力量，可以悄无声息的进行心灵传送，不会被他们发现，现在肯定已经凶多吉少了。

　　张合见此，更加不敢怠慢，一路飞速穿行之后，终于又找到了一处茫茫群山之中。在茫茫群山之中，他利用神魂力量，击杀了一个厉害的仙界妖兽，然后鸠占鹊巢，占据了那个妖兽的巢穴之后，又将这附近探查了一下，确定了发生意外时候，该如何逃走，做好了完全计划之后，他这才松了一口气。

　　“说吧，现在要怎么办？”张合藏身进入妖兽洞穴里，立刻便沟通了造化神斧。现在张合非常担心，自己还能不能继续炼化云梦世界天意了。

　　“放心，只要我们炼化云梦天意的时候，足够谨慎小心，应该是可以的。而且，现在除了炼化云梦天意之外，你觉得，我们还有其他路可以选么？”造化神斧疲惫的看着张合，“现在惊动了血神，他只怕更会疯狂的寻找我们的踪迹。所以，我们必须抓紧时间了。事不宜迟，现在我们便抓紧开始吧。我先施展力量，帮你释放出一点云梦天意的力量，你抓紧时间将它彻底吸收，融入到你的内世界之中，先看看效果如何。”

　　说着，造化神斧苦笑：“如果这都不可以，那我们只能是死路一条了。我们从血神手下抢走了云梦天意，他睚眦必报的性格，绝地不会放过我们。”

　　说着，造化神斧便控制着自己的力量，将镇压着的云梦天意上，小心地开了一道口子，立刻，一道力量从上面喷涌而出。

　　张合的内世界再次开始震荡起来。


第673章 大道初成

　　看到内世界剧烈震荡，有再次被撕裂的趋势，张合的一颗心立刻到了嗓子眼。如果内世界再次被撕裂，外面的仙界天意便会立刻感应到云梦天意，届时必然再次会引发天地异象。张合跟造化神斧也只能再次逃走，选择另外一处藏身之地。

　　“还愣着干什么！”造化神斧却怒道，“立刻收拢你内世界力量，运转你的平衡大道，尝试吸收这一丝云梦天意的力量！”

　　张合恍然回神，心里不由惭愧，如此紧要时刻，自己居然走神了，实在不应该！

　　回过神来的张合，立刻控制自己的两条大道，快速缠绕上了那喷射出来的一道云梦天意的力量。云梦天意实际上就是一团意识，只是这团意识之外由大量的愿力为“血肉”，以各种法则为“骨架”，最终汇聚而成。

　　张合的两条大道像是割肉的镰刀，缠住了云梦天意的力量，便疯狂切割起来。那一道云梦天意的力量，到底是还没能彻底蜕变完成，哪里经得起张合这两条大道力量的剥削。

　　不过片刻，那一道云梦天意便被分离成为了三部分力量：一部分是模糊的意识，这其中蕴含着云梦天意里的许多法则运行真谛，一般人要领悟法则，便是需要从现实生活中，不断进行提炼，最终领悟真谛，才能修炼出法则，而现在张合吸收了这一部分模糊意识，便立刻省去了漫长的参悟过程，直接便能以此领悟出云梦世界中相关的最纯正的法则；

　　另外一部分则是精纯的愿力。这些愿力都是云梦世界里的无数生灵的奉献出来，经过时光的积淀，变得无比的精纯。张合甚至可以不需要炼化，便能直接将其吸收，融入神魂之中。

　　最后一部分，则是一条条已经成型了的法则。本来要直接炼化这些法则，并非容易事情。但是，张合有这些法则的相关经验，再反过来吸收这些法则，便要简单轻松了许多。更何况，张合之前便已经直接吸收了云梦华典，体内现在积攒了足足两千四百六十五条法则。张合已经拥有了其中许多法则，现在再重新吸收起来，完全不费吹灰之力。

　　张合轻松将这一部分云梦天意分解，然后彻底吸收，他的神魂力量立刻有了明显的提升。

　　“太厉害了！如果我能将这云梦世界的天意，彻底吸收掉，我的神魂不知道会成长到什么程度？”张合惊喜不已，他现在吸收的这一部分云梦天意，肯定占不到云梦天意所有力量的十万分之一，却已经让他的神魂修为明显提升，如果张合能够将云梦天意彻底吸收掉，他的神魂绝对会飙升到一个恐怖的境界。甚至，可以直接让张合达到神魂第九劫大圆满的境界。

　　根据神魂修炼之法的描述，如果张合的神魂修为能够达到第九劫大圆满，那么张合便可以灵识永不灭，真正的与天地同休。

　　而且，吸收了这一部分云梦天意后，虽然其中含有的那一部分法则，张合已经在之前便获得了，并没有让他急速增长内世界里的法则数目，但是他对法则的理解却更加透彻。毕竟云梦天意之中，蕴含着关于法则的各种运用。如此一来，也让张合对平衡大道有了更进一步的认识。

　　尝到了甜头的张合食髓知味，根本不停歇，继续吸收。

　　……

　　此刻，在外面有些人却也在忙碌着。

　　“仙王大人刚刚传来命令，要在这些偏僻之地，加派足够多的人手。只要再发生像‘迷雾沼泽’那里一样的天地异象，便要立刻形成包围圈，不多往里收缩，同时还要不断将仙王大人义女赤玲珑即将大婚的消息传播出去。大家都记住了么？”

　　一个头目样子的高手，对面前的一行人大声道。

　　“老大，仙王大人要形成包围圈，擒拿贼人，我们还能理解，但是，为什么还要不断将仙王大人义女要完婚的消息传播出去？而且，这个又要怎么传播？”有个人非常疑惑的问。

　　“这是要用这个消息，吸引那贼人出来。能用这消息来吸引对方出现，可以说明，对方跟赤玲珑之间有很大的联系。至于传播，我们只是要让对方知道这个消息就行了。如果对方忍不住当场现身，我们倒是更加可以趁机抓住他。不过，即便是他能忍住，想来事后也肯定是要去大婚现场的吧？仙王大人算无遗策，既然这样说了，肯定是有极大把我，我们只管执行便是了。好了，大家立刻将这命令，通知给各自属下，明白么？”

　　“喏！”

　　……

　　张合此刻不知道，血夜仙王已经布置好了对付他的陷阱，他此刻正在全心全意地进行着自己吸收云梦天意的最后一步。

　　在张合的内世界里，原本那一大团的云梦天意，此刻已经他吸收的只剩下最后一点。而此刻的张合也发生了翻天覆地变化，他的神魂修为已经一路狂飙，直接达到了神魂第九劫大圆满的境界。他的内世界力量也极为强大，如果铺展开来，张合认为可以轻易将云梦世界的一个国家囊括进去。

　　“还有最后一点云梦天意，你便一口气全部吸收掉吧。”造化神斧看到还剩下的那最后一点，也长松一口气。这一段时间，他要不停的帮助张合镇压着云梦天意，他的力量消耗也是极为惊人。现在造化神斧已经几乎力竭了。

　　“好！”张合点头，两条大道力量一转，便将云梦天意最后那一点力量，绞地粉碎。然后内世界力量运转，张合驾轻就熟地将这一部分力量，吸收干净。

　　张合微微吐气，心意一动，开天大道隐入内世界之中。

　　“嗡～～”

　　突然空间轻微震荡，绵绵不绝，然后内世界里荡起了圈圈涟漪。一条灰色的巨大的锁链，凌空出现在了内世界之中。这条巨大的灰色锁链，无始无终，无头无尾，从内世界的一方而来，又从内世界的一方缓缓而去。但是上面散发出来的气息，却无比的强横惊人。

　　“你的平衡大道，最终是练成了！”造化神斧看到这一条恐怖的大道锁链，却很是激动。他的开天大道，号称神界第二的大道，但个头却比不过眼前的这一条平衡大道。

　　张合却眉头微蹙：“现在这条平衡大道，虽然已经成型，但是，我却感觉到，它还有一些不足。只是，它哪里有问题？”

　　眼前的这平衡大道虽然足强大，张合却感觉到它还是没有达到应有的状态。

　　“难道我之前一直都错了？让现在凝结而成的平衡大道，其实是错误的？”张合说着他闭目，凝思，过往种种，在他的脑海之中再次不断的闪现。

　　“怎么可能！如果是错误的，大道锁链便根本不可能成型。既然这平衡大道能够凝集成大道锁链，便说明它是正确的。”造化神斧听了张合的话，立刻摇头道。

　　他还要继续说，却看到张合已经在那里默不作声，似乎陷入了自己的世界里，便知机的闭嘴不言。他虽然不认同张合的想法，觉得这只是张合对平衡大道的怀疑，亦不过是胡思乱想而已。因为眼前的平衡大道绝对是货真价实。但是他也知道，现在正是张合思考的关键时刻，所以还是知趣的闭嘴。

　　一幕幕场景，一点点关于平衡大道的理解，悉数在张合的心头闪过。造化神斧待在旁边，默默看着张合，没有打扰。

　　突然，张合眉头舒展，猛地睁开了眼。

　　“我想起来了，为什么一直感觉不对劲。哈哈，原来如此，原来如此！”

　　张合的话让造化神斧心里一愣，造化神斧看着张合，忍不住问：“怎么？难道……这平衡大道真的不完善？”

　　“这平衡大道虽然还没达到尽善尽美的程度，但已是非常完善。只不过，现在的平衡大道，如此死气沉沉，还是辜负了它平衡的真意啊。”张合微笑。

　　开天大道在内世界之中，只要显出大道之型，便是一把暗金色斧头的形体。真的是如同它的名字那样，给人一种开天的威势。但是，张合参悟出的这平衡大道，虽然可以演化出种种玄妙能力，证实它自应当是平衡大道。

　　只是，这平衡大道的外在，却平实到死板的感觉，却给人一种不和谐感觉。

　　造化神斧也隐约了张合的意思，他看着张合，迟疑问：“那，你打算怎么样？”

　　“看着。”张合嘴角一翘，显示出强大自信。他的手一抬，横亘在他内世界之中的那一条巨大的平衡大道锁链，立刻缓缓转动了起来。

　　造化神斧震惊地看着张合的动作，他在内世界里这样胡乱催动大道，难道就不怕将自己的内世界搅乱一团糟？但是，接下来发生的事情，却让造化神斧更加震惊了。

　　平衡大道锁链一下运转起来，整个内世界确实开始震动起来，里面一切力量都像是要乱掉一般，但是，接下来，平衡大道却因为转动，改变了形体。

　　之前看不到首尾的平衡大道，此刻居然不断弯曲，最后化成了一个闭合的圆。而且，这个圆不是静止不同，而是在不停的运转着。

　　而刚才还在震动似乎要撕裂的内世界，此刻却变得平静下来。一股独特的宁静祥和气息，从这个运动着的圆上散发出来。

　　但是，这还没有结束。那平衡大道锁链化成的圆圈，还在不停旋转，似乎越转越快，不仅如此，它还从中间分化出了一条弯曲的线，将这个圆一分两半。这个图案对张合来说，实在太熟悉不过。它分明就是一个阴阳鱼的图形。

　　随着这平衡大道的不停旋转，上面散发出来的平静祥和气息，越来越强大。整个内世界的所有力量，都受到了影响，全部都变得有条不紊起来。不仅如此，内世界的空间也变得比之前更加稳固。

　　“这代表了什么？”造化神斧在一边看着，心里震惊。他认为自己见识广博，可是眼前这出现的变化，却让他感觉到迷茫。他根本看不明白，这样的变化，到底意味着什么。

　　但是，张合却若有所思，似乎明白了什么事情。

　　“真正的平衡，只存在于运动之中，唯有这样，方能持久。在这世间，处于静止状态平衡，不可能存在的。因为处于静止状态，就意味着毁灭。”

　　张合眼睛里闪过亮光。

　　“只是没有想到，这平衡大道运动起来，却是这样一个样子。阴阳鱼图，分明就是太极图。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”

　　在平衡大道不停旋转的时候，张合冥思苦想，感觉自己似乎触摸到了什么东西。一种奇异的力量气息，从他身上散发出来。

　　在旁边的造化神斧感受到那种气息，脸上先是疑惑，接着便猛地一震，无比的震惊起来。可是，他没有发出半点声音，就怕自己打扰到张合。

　　可是，就在这时，张合身体却突然一震。

　　“我能感应到云梦世界了！”张合平静的心里，忍不住泛起一丝涟漪。在平衡大道疯狂旋转的时候，张合一下便感应到了云梦世界的力量。不仅如此，只要随着他心意微动，云梦世界各处的情形便会详细地出现在他的心头。

　　一种奇异的感觉，涌上了张合心头。

　　“我似乎可以控制云梦世界的天地之力？”张合心里泛起这个念头，心意一动，便看到云梦世界的一处天空之中，突然乌云滚滚，接着便电闪雷鸣，居然像是要下暴雨的样子。

　　“咔嚓！”张合惊喜，心意再次微动，从那乌云之中，居然猛地劈出了一道金灿灿的闪电。

　　“不错，不错！”张合真的是又惊又喜，这时，他又感应到了无数的念头，涌入自己的心头，其上还伴随着浑厚的愿力。

　　“这是云梦世界的愿力！”张合一下明白了，自己领悟平衡大道，炼化云梦天意，自己现在便相当于是云梦世界的天意。整个云梦世界，都在自己的掌控之下。自然，生活在云梦世界之中的人的愿力，也会汇集到自己身上。

　　张合的神魂运转着，一边疯狂的吸收那些愿力。此刻张合的神魂强横无比，再吸收这些愿力，也不会像之前那般还要有所限制。而且，他现在根本不用担心自己会被那无数愿力之中夹杂着的祈愿给淹没了本我的意识。他的神魂力量，已经强大到了足够全面的倾听这些祈愿的变态程度。

　　随着张合的心意，这些来自云梦世界的祈愿，全部被张合收于心头。

　　“嗯？在云梦世界之中，血族这些外来的，居然还在泛滥？”

　　“居然还在抢夺云梦世界的资源？”

　　“真是该死！”

　　张合立刻了解了云梦世界上现在正在发生着的一些大事。他心里涌起怒意，之前云梦世界失去天意的那一段日子，那些外来的族群势力的高手，便趁机在云梦世界之中放肆撒野，不仅大开杀戒，而且还无所不用其极地掠夺云梦世界的资源，手段极其恶劣，令人发指。

　　之前张合不了解，但是现在，张合就是云梦天意，整个云梦世界就好比是他的另外一个身体，他如何能容忍这些宵小在自己的身体上胡作非为？

　　立刻，张合操控着云梦世界的天地力量，开始恢复对云梦世界的掌控。同时，他对那些正在胡作非为的外来高手，毫不留情地施展出残酷的手段。

　　在一条巨大的灵脉处，外来的势力高手，正在施展手段，疯狂的挖掘这里的灵脉，从中掠夺力量，汇集成元华石。

　　突然之间，地面摇晃，这些正在掠夺灵脉力量的高手，感觉不妙，立刻纷纷从地下灵脉处钻了出来。接着，他们便看到，地面塌陷，将他们辛苦开挖出来的灵脉直接在此掩埋了进去。

　　“怎么回事？怎么会突然这样？”为首的人又惊又怒。但是，这个时候，他突然感觉头顶气氛不对。众人抬头，便看到天空之上，乌云从四面八方滚滚而来。一股压抑的气息，充斥在整个空间之中。

　　这些人不是傻子，立刻感觉到一丝不对劲。

　　那乌云很快便汇集在了他们的头顶之上。

　　“咔嚓！”

　　震天的雷鸣之中，从天空之上，一道道粗大无比的金色闪电，疯狂地当空击落。整个在矿区这里，瞬间变成了雷电海洋。

　　地面上那些惊呆了的人，这时候才反应过来，感觉不妙，立刻纷纷施展本领，就要逃窜。

　　可是，他们惊恐的发现，自己周围的空间，变得无比的坚固。他们根本无法施展瞬移等逃命手段。不仅如此，他们甚至还发现，周围的天地元气也变得无比稀薄起来。他们唯一依仗的，便是他们本身那点力量和法宝。但是，他们哪里经得起这从空中不断击落的雷电？

　　不过片刻，这里的一群人，便直接被雷电力量击打的飞灰湮灭，连点渣滓都没有剩下。

　　同样的一幕，还在其他地方上映。不过，在有些地方，还有一些云梦世界的高手亲眼目睹了这些玄奇的场景。立刻，这些事件经过云梦世界高手的宣扬，快速传播开来。而且，血族大军也突然疯狂撤离，这让那些已经心灰意冷的云梦世界的人们，立刻精神振奋起来。人们奔走相告，将这些消息，传播开来。

　　整个云梦世界里那些心怀歹意的异族势力的高手，非死即伤，这原本那些还想在云梦世界占点便宜的人，立刻明白，自己的小算盘是落空了。

　　在张合操控云梦世界力量的大规模清理下，整个云梦世界，很快便恢复如常。刚刚血族劫难的云梦世界，甚至比之前，更加富含生机力量。不仅如此，所有生活在云梦世界之中的人，尤其是那些修者，都明显感受到，随着这一次劫难过去，云梦世界里的修炼环境，比之前要有了更大的改善。最明显便是那游离在天地之间的浓郁天地元气。这些天地元气的浓度，比起之前，要浑厚了三倍还不止！

　　云梦世界再次焕发生机，而且发生这样翻天覆地的变化，最高兴的自然是土生土长的云梦世界的人。他们都把这一切，归结为云梦世界的老天爷。无数人对云梦世界的老天爷，致以诚挚的感激之情。这无数的感激，汇集一起，化成了精纯无比的愿力，突破了时空的限制，直接出现在了张合的内世界里，硬生生注入了张合的体内。

　　张合感觉到，自己的神魂力量再次有了显著的提升，而且，这种提升还在不断继续。

　　“把云梦世界里的那些乌七八糟的东西处理干净后，现在整个云梦世界变得更适合安居乐业，也让我感觉到，平衡大道的力量比之前更加的强大。”

　　现在的张合感觉到，随着自己将云梦世界里那些破坏者清除掉后，他对云梦世界的掌控力度也越加的强大。而且，现在张合感觉到自己就是云梦世界的天意，整个云梦世界都在不断产生大量的愿力，然后汇入张合的内世界之中，一部分用来壮大了内世界，另外一部分，却是用来壮大了张合的神魂。

　　“只是，依旧感觉，我对平衡大道的控制，似乎还是稍显不足，总感觉，关于平衡大道还有一些地方没有领悟透彻。虽然现在可以控制云梦世界，但感觉好像还有一些地方没有磨合好。”

　　张合说着，只是，他心里对此并没有任何的悲喜情绪。张合顺利凝结出了平衡大道，便已经说明了他的心性已经不是那种计较得失的功利心态，而是处于清静中正的状态。

　　“前辈，现在我已经吸收了云梦天意，现在我们可以离开仙界了吧？”张合转头看向造化神斧。

　　造化神斧点点头：“你吸收了云梦天意，现在的你就是云梦天意。你还领悟了平衡大道，那是云梦天意的本源大道，你催动平衡大道，可以轻易撕裂仙界晶壁，离开这里。”

　　张合点点头，看着气息虚弱的造化神斧，道：“前辈，我们离开仙界后，便立刻返回云梦世界，先借助云梦世界的造化之力，给你恢复力量。”

　　造化神斧为了张合，消耗了大量的力量，这让张合心里有一丝愧疚。

　　“我的开天大道，是专门用来开辟天地的。我也不能白白吸收云梦世界的造化之力，等我们离开了仙界，回到云梦世界之后，我便留在云梦世界，帮助你开辟云梦世界吧。到时候，我可以让云梦世界变得超过仙界，甚至超过当年的神界。”造化神斧说道。

　　“我尊重前辈的意愿，那么，我们现在便先离开这里吧。前辈先在我的内世界里静静修养着，等回到云梦世界，前辈再出来。”

　　张合说着，内世界的力量便完全收入体内。

　　轰！

　　失去了内世界的力量的遮蔽，张合一下矗立在仙界之中。瞬息之间，天地剧烈震荡，天空之上，一下风云色变，一股强横的力量，轰然从半空中击落了下来。

　　这是仙界天意的力量，发现了张合的存在，立刻毫不犹豫发动了攻击。

　　“我吸收了云梦世界的天意，现在我本身便是云梦天意……果然是，一山不容二主，只是这仙界天意，未免太小气了。”

　　张合心里知道为什么会这样，他面对仙界天意突如其来的攻击，却也没有丝毫的惊慌。他现在就是云梦天意，而云梦世界是完美世界，它的天意力量又怎么会软弱？

　　而且，张合还有自己的打算。他自己刚刚掌握平衡大道和云梦世界，力量还不能流畅运转，所以，张合也要借助这仙界天意，帮助自己熟悉一下云梦世界天意的力量。

　　换句话来说，就是要借助仙界天意的力量，帮忙淬炼云梦天意！

　　张合根本不闪避，他的身体之外，却涌动起了虚幻的太极图影像，一股玄妙力量从他身上散发出，迎着从天而降的恐怖力量，悄然击出。


第674章 心意

　　“禀报，在蛮荒群山深处发现天地异象！是仙界天意的力量！”

　　“传令下去，立刻火速赶往，同时不断传播消息！”

　　……

　　在张合引发天地异象的时候，立刻惊动了一直血夜仙王的属下。这里的消息，立刻被传递出去，立刻大批高手，蜂拥赶往。

　　……

　　“蛮荒群山那里正在发生天地异象，血夜仙王的人正在赶往蛮荒群山，龙君，现在我们要怎么办？”

　　“血夜仙王回来之后便闭关不出，手下的人却一直在大规模活动，肯定是跟那云梦天意有关。难道说，那抢夺了云梦天意的张合，已经来到了仙界？”

　　“那还犹豫什么！我们也立刻赶往那里！现在仙界正在衰落，我们必须给自己找好安身立命的地方。即便我们不能得到云梦天意，也不能让它落在血夜仙王手里，否则我们所有人都要受他奴役！”

　　“走！”

　　与此同时，一直在悄悄关注血夜仙王的一些仙界高手，也发现了这个事情。他们立刻毫不犹豫的动身，赶往了蛮荒群山那里。

　　……

　　一时之间，无数高手，都往蛮荒群山那里汇集而去。

　　张合却不知道自己引发的这天地异象，已经惊动了外面这么多高手。他此刻正在跟仙界天意的力量对抗。

　　仙界天意的力量强悍无比，发动的每一次攻击，都狂暴强横，似是要直接将张合这个仙界异端的力量，抹杀成齑粉渣滓。

　　张合也一直运转着平衡大道，不停对抗仙界天意力量的攻击。

　　迄今为止，张合已经跟仙界天意对抗了上千次。

　　刚开始时候，张合面对仙界天意力量的攻击，也只能勉强自保，但是，仙界天意力量的每一次攻击之后，却都让张合对自己的平衡大道，有了更加深刻的认识。

　　于是，张合更加深刻的掌握平衡大道。他也渐渐捉摸出了，如何运用平衡大道的力量，去化解这些攻击，进而又该如何去反击。

　　轰！

　　仙界天意操控的仙界力量，再次凶猛攻来。在张合周围千里之内的巍峨群山，已经被狂暴的仙界力量，硬生生碾平。在周围无数生灵，都惨遭灭顶之灾。

　　张合身上也非常狼狈，仙界天意的攻击，实在太强大，但是，张合的眼睛里却充满了自信。

　　“平衡大道，原来还可以这样使用。”

　　看着从天而降的恐怖能量，张合身体之外的平衡大道虚影，突然张开，像是一只大手，一下将那恐怖能量包裹起来。

　　这恐怖的能量，如果落在真武学院那里，整个真武学院的护山大阵，都经不起它的一击，会瞬间崩溃。整个真武学院也会瞬间被击毁。

　　张合没有硬碰硬，而是不断牵引着那仙界力量。那恐怖的能量，在张合牵引下，方向逐渐出现偏差。这样下去，它根本就无法击中张合。

　　仙界天意也察觉到了这一点，另外一道恐怖的能量，再次出现上方，对着张合便轰然击落下来。

　　这番架势，仙界天意不杀了张合誓不罢休。

　　“平衡之道，来回往复！”

　　张合微微一笑，平衡大道一转，那前一道的能量攻击，在靠近张合头顶十几丈的时候，突然快速减缓了速度，似乎这一刻，周围的空间陷入精致。

　　平衡大道化成的太极图猛地逆转！

　　那一道恐怖能量，也一下调转了的方向，回身逆冲而上，就像是一条愤怒的黑龙，从海中钻出，咆哮升天。在半空中，另外一道能量柱击落下来，两者一下结结实实的硬碰在一起。

　　轰隆隆！

　　两道能量柱撞击在一起，直接爆开，在半空中，狂暴的能量惊雷一样，往四面八方肆虐激荡开去。就是这种能量柱碰撞的力量，才将张合周围千里之内的群山，全部抹平。

　　仙界天意已经被激怒，又是恐怖的能量柱击落下来。

　　“仙界天意的攻击，就是这种以天劫的形势？手段实在太单一了。”张合终于失去了兴致，他跟仙界天意的对抗，已经让他掌握了平衡大道一些运用法门。

　　现在仙界天意的攻击，根本伤害不到张合。张合利用平衡大道，可以将攻击自己的能量，瞬间逆转回去。这样一来，就相当于是仙界天意在自己左右手相互打着玩。

　　“平衡大道虽然不是攻击型的大道，但是，它这一种逆转一切，恢复平衡的能力，却也是无比的恐怖。只要你再修炼一段时间，将这平衡大道修炼的更加稳固，我即便是全盛时期，也根本不是你的对手。”造化神斧的意念从内世界里传递出来。

　　造化神斧见识了平衡大道的力量，也叹为观止。平衡大道刚刚凝集成形，依靠这简单的逆转攻击，连仙界天意都根本无法奈何张合，便可以预料，等它彻底成熟之后，又该会有何种恐怖的威能。

　　“有人？”

　　就在这时候，张合的余光里，突然发现在远处，有一些光芒，正在飞速往这边冲来。

　　“嗯？这些人来势汹汹，看样子是冲着我来。他们应该是血夜仙王的手下。”张合心里咯噔一下，却突然反应过来，此刻的自己，根本不用担心什么。

　　这些人想要伤害到自己，只能是痴心妄想。

　　“还是走吧。现在你需要做的是，先韬光养晦。而且，跟这些小喽啰交手，根本没有意思。”造化神斧说，“现在我们直接离开仙界，回去云梦世界吧。”

　　现在造化神斧已经迫不及待想要回到云梦世界，去吸收造化之力，恢复自己力量。

　　“没错。”张合深以为然，他现在已经今非昔比，再跟这些人交手，只会是对自己的侮辱。

　　此刻，头顶上击落下来的那一道能量柱，已经逼近张合百丈。

　　张合身上的平衡大道再次一转，他身上的气息，一下消失不见。张合虽然还站在这里，可是，他整个人的气息，却已经完全消失。他就像是这里的泥土一样，毫不起眼。

　　平衡大道的另外一项能力，可以让张合融入任何一切环境之中。这种能力，即便是仙界天意，也无法破解。张合只要施展出来，仙界天意便立刻察觉不到张合的踪迹。

　　仙界天意失去了张合的踪迹，那狂暴击落下来的能量柱，便立刻在半空之中烟消云散。那些能量消散在周围的空间里，没有丝毫浪费，像是春雨一样，融入周围环境。周围被摧残的毫无生机的废墟，随着这些能量的落下，在泥土下隐藏着的一些草木种子，便立刻快速的生长起来。

　　不过瞬息间，地面上便已经是绿意盎然。

　　张合看到这一幕，心里也感觉惊奇。这仙界天意的力量，居然还可以这样？

　　“看来，距离我彻底掌握平衡大道，还是差了许多啊。”张合心里想着，在外面，那些人已经飞速往这边冲来。

　　张合摇摇头，他的意识一下突破了虚空，直接锁定了仙界的晶壁。

　　这晶壁隐藏在仙界空间之后，破碎了虚空之后，想要离开仙界，就必须破开这一层晶壁。从其他世界来到仙界，相对简单许多，但是，要从仙界出去，却难如登天。

　　这便是因为仙界晶壁的存在，只进不出。

　　张合心念一动，面前的仙界空间撕裂出了一道口子，他缓步便要步入其中。

　　“张合，血夜仙王说了，圣女赤玲珑会在十天之后出嫁，所以想要邀请你前往。”突然滚滚音浪，从远处传来。

　　“什么？”张合一下立住，他的眼里寒光一闪。

　　“赤玲珑是谁？”造化神斧疑惑问。

　　“我的女人。”张合深吸一口气。在他心里，赤玲珑就是他的一个心结。他知道那一次，他们到底发生了什么事情。血族中高贵的女子血脉，都会有奇异的能力。这一点，李阳宗跟张合说过。张合之前还不清楚，但是跟赤玲珑发生了关系后，他突然明白，赤玲珑的能力，恐怕便是疗伤了。

　　她那样高傲的性子，开始跟自己也是敌对关系，却为了救自己，而拼着用处子之血，挽救自己崩溃的身体。张合之前一直不愿去想，因为他知道，自己跟赤玲珑之间，不会有可能。想多了，反而是烦恼。

　　但是，他此刻的心绪，却因为这一句话，一下被挑动了起来。

　　一旦挑动起来，张合对赤玲珑的复杂情感，便再也无法压制。纵然张合极力不去想，但是灵肉交融的那一夜，却已经深深烙进了张合的心头。从那以后，赤玲珑便已经是张合心头上挥之不去的一个思念。

　　张合站住，远处那些喊话的人，一看张合站住不动，心里顿时狂喜。

　　“血夜仙王的计策果然有效！”对方立刻形成了一个大包围圈，围堵了上来。一时之间，张合周围的空间，已经被封闭的严严实实。

　　甚至，周围的空间都被禁锢住，这是防止张合撕裂虚空逃走。

　　“给我拿下！”一个头目大吼一声，周围的高手，便一窝蜂扑了上来。这个头目就是刚才喊话的人，他身上气息强横如潮，站在那里，周围的空间都似乎随着他的呼吸而颤动。这样的修为，在仙界也绝对是超级强者那种。

　　砰！

　　张合身影一闪，一下便出现这个头目身边。

　　这个头目一惊，他没想到，张合居然瞬息可以突破空间，来到自己面前。他刚要发动攻击，却感觉到，一股力量一下落在自己身上。他毫不怀疑，自己只要再有一丝动作，下一刻便必死无疑。

　　瞬间，这个头目满身冷汗。

　　“你说的，是真的？”张合问。

　　“是。”头目咽了口唾沫，道。张合说话平静，但是，他感觉出了那就要爆发的滔天杀意。

　　“血夜仙王好计谋，居然要用这个法子，来让我露面。”张合声音平静，听不出悲喜，“十天之后，很好，这样的事情，我怎么能错过。地点在哪里？”

　　“张合你疯了！”造化神斧一听张合这样说，不由大叫起来。

　　“血皇山。”那个头目咽了口唾沫，艰难道。

　　砰！

　　这个头目当场身体化成了肉泥，死的不能再死。周围那些高手已经再次围了上来，张合扫了他们一眼：“回去告诉你们的血夜仙王，十天之后，我会给他一个惊喜。”

　　说着，张合身边空间撕裂，黑黝黝的空间裂缝包裹住张合，下一刻便消失无踪。

　　剩下的那些高手面面相觑，接着反应过来，立刻将这个消息，传递了回去。

　　……

　　“听见了么？他说了，十天之后会出现在血皇山。那个赤玲珑到底是什么人物？”

　　“不管她是谁，这肯定是血夜仙王的计谋。血夜仙王这样做，就是料定他会去血皇山。都说血夜仙王老奸巨猾，算无遗策，看来果不其然。”

　　“不管怎样，十天之后，我们都要去血皇山看看。”

　　在外面，隐藏着的几大仙王，也达成了协议。

　　……

　　……

　　“张合，你不会是真的想要去吧？这是血神的计谋，你不要上当。”造化神斧焦急的说。

　　“我知道是计谋，但是，我必须去。”张合苦笑，“这就是我心上的一根刺，如果我不去，以后我将会寝食难安。”

　　不过，张合知道造化神斧担心什么，便安慰道：“你放心，凭我现在的能力，只要想隐藏踪迹，即便是仙界天意，都无法察觉我，更何况是血神？我只是要去完成一些事情，并不要跟血神正面交手，也算是临走之前，给血神一点教训。”

　　“你错了，血神有秩序之剑，只要你一露面，你想走，就没有那么简单了。”造化神斧苦口婆心劝说张合打消这个主意。

　　“放心吧，我现在的神魂修为强大，万里之内可以瞬息而至，如果我想要走，血神根本抓不住我。”张合却非常有自信，“这事我心意已决，不用再劝我了。如果我就这样一走了之了，这辈子我都不会安心如意。”

　　张合很是坚决。

　　造化神斧见张合态度坚决，只好作罢。他心里却在幽幽叹气：“你是能瞬息万里，可是你又怎么知道秩序之剑的可怕？血神依靠它，是可以直接跨越时空的啊。”

　　可是，他知道即便自己说出来，张合也不会听。

　　……

　　血皇山，也就是血夜仙王的仙宫所在之地。在仙界，除了那些生活于蛮荒之中的人不通世事外，其余任何人都知道血皇山的威名。

　　此刻，在血皇山的大殿之中，血夜仙王和赤玲珑相对而坐。

　　“乖女儿，马上就要嫁人了，为何还要这样一番难过表情？难道义父给你挑选的郎君，不够让你满意？”血夜仙王看着赤玲珑似是一脸关切。

　　赤玲珑低垂眉目，闻言道：“玲珑不敢。只是，玲珑出身卑微，自知配不上对方而已。”

　　“我血夜仙王的义女，即便是配其他仙王，也是绰绰有余，更何况只是一个仙君！”血夜仙王大手一挥，道，“既然你不满意，等十天之后，便将那仙君撵走，给你日后再换一个如意郎君便是。”

　　说着，血夜仙王看着赤玲珑的反应。

　　赤玲珑眼底闪过痛苦之色，脸上却默然地道：“一切都由仙王做主。”

　　“不要再称呼本尊仙王，本尊是你的义父，你应该称呼一声父王才对。”血夜仙王淡淡道，他深深看了赤玲珑一眼，似笑非笑起来，“义父知道，你是舍不得那张合那小子吧？”

　　赤玲珑的身躯微微一动。

　　“你也应该知道义父的性格，这张合敢从义父手里，抢夺云梦天意，已经是犯下了必死的罪过。换做之前，义父抓住他，会将他折磨千万遍后，再将他杀死。可是，这一次看在你的面子上，义父要饶过他一条性命，倒也未尝不可。”

　　血夜仙王眼里光芒闪烁，看着赤玲珑依旧低眉垂目，继续道：“只是，你必须好好配合，让他乖乖前来认罪，然后交出那云梦天意。如何？这样一来，义父对于他之前的作为，绝对会既往不咎，还可以给予他尊贵身份，让你们二人过上自由自在日子。”

　　赤玲珑听了血夜仙王这话，缓缓抬头，美眸之中充满向往之色。

　　“怎么样？”血夜仙王看着赤玲珑问。

　　赤玲珑轻咬了嘴唇，轻轻点头：“玲珑知道该如何做。只是，玲珑跟张合本来就是仇敌关系，他又怎么会前来？”

　　血夜仙王摇摇头，道：“你跟他之间订立的那灵魂契约，一旦契约成立，两人便会心心相印，永世不忘。只不过，现在还要看这张合，是否把你看得比那云梦天意还要重了。如果他足够在意你，听到这个消息，肯定会立刻赶来的。”

　　“这几日，你便好好在这里等待着吧。十天之后，看看那张合是否会来此。”血夜仙王说完，便扬长而去。在宽阔大殿之内，只留下赤玲珑一人。

　　赤玲珑看着血夜仙王离去的背影，微微叹气。

　　她此刻的心情无比的复杂。她很想知道，张合是否会来血皇山这里？因为那样，才会让她明白，自己在他心里是什么份量。

　　但是另外一方面，赤玲珑却也充满了担忧。她太了解血夜仙王了，凭他那睚眦必报的性格，张合即便是交出云梦天意，血夜仙王也不会饶过他。到时候，张合还是难逃一死。

　　所以，赤玲珑此刻心情无比纠结。她一方面想要知道自己在张合心里的份量，另外一方面，却也不想张合冒险前来。

　　只是，这一切都要等待十天之后，才能揭晓。

　　……

　　血皇山西南方近乎万里之遥之处，是一座巨大的城池，名叫日月城。这座城池的面积广袤，相当于真武学院的全部面积。

　　此刻，张合正在日月城里的一家普通酒楼之中，靠窗而坐。

　　在他面前的酒桌上，摆着一桌子美酒佳肴，就他一个人坐在这里，慢悠悠地喝着酒。这里的酒，都是特别酿制，即便是修者喝下了，也会有上头的感觉。一般的修者，如果不运功的话，一般喝上个两三斤，便会五迷三道，脸红脖子粗。

　　张合此刻已经处于微醺状态，可是他根本没有停，还是在那里一杯接一杯的喝着。面前的佳肴，他根本没有动筷子。这奇异的一幕，落在旁边几个吃饭的酒客眼里，都感觉奇怪。大家虽然不说什么，却在一边低声议论。

　　酒楼的掌柜看张合这样子，便知道他心里有事儿，心里不由担忧。这家伙穿的落魄，该不会是来这里，蹭吃蹭喝的吧？

　　张合却根本不理会周围的人的对自己异样目光。

　　他还在那里不停喝着。

　　远在万里之外的血皇山，此刻人来人往，热闹非凡。今天是圣女大婚之日，血夜仙王举办的非常隆重。甚至，几大仙王得知了这个消息，也都亲自到场来贺礼。这样的荣耀，被人传扬开来，大家对血夜仙王更加敬畏。

　　在血皇殿里，赤玲珑一身红衣，正在端坐等待。

　　“仙王大人，马上就要到时辰了，那个人还没出现，现在怎么办？”一个仙君级别的高手，过来向血夜仙王请示。

　　血夜仙王脸色平静，淡淡道：“一切都按照时辰来。他如果不来，以后心里就永远留着一个心结吧。”

　　那个仙君属下退下，出去吩咐在外的那些专门操办婚事的人，继续忙碌起来。

　　在血皇山，宴请宾客的酒宴那里，几个仙王都是座上宾。他们坐在非常前面的位置上，周围不停有人前来行礼，想要借此机会跟几位仙王搭上点关系。可是几位仙王此次前来，都是另有目的，哪有心情跟他们扯皮。刚开始还能应付一下，但是，没几次之后，他们的脸色便冷了下来，再来人便根本不搭理。

　　那些人也知趣，见几位仙王这番神态，便也都不敢再上前来搭讪。万一没有结交好关系，反而得罪了仙王，那才是要命的事情呢。

　　“眼看时辰要到了，那个张合怎么还不出现？”

　　“血夜仙王该不会预计错了吧？那个张合知道这是一个阴谋，根本不会来这里。”

　　“跟血夜仙王打交道这么多年，你们可曾见他吃过亏？他老奸巨猾，既然敢用这计谋，说明胸有成竹。我们只管先静观其变就是。”

　　几大仙王已经悄无声息的完成了他们的交流。

　　“吉时已到，新郎接新娘子！”

　　立刻人群沸腾起来，大家都翘首以待，看着血皇殿的大门那里。新郎是血夜仙王手下的一个仙君，长得一表人才，此刻乐的合不拢嘴。他能够迎娶仙王大人的义女，这绝对是他莫大的荣耀。

　　在血皇殿里，赤玲珑听到外面的这一声喊，身子骤然一震。

　　“他还是没来……”赤玲珑感觉自己的心都在开始变冷，不断坠往无尽深渊里。她此刻只觉得，自己已经没有什么活下去的兴致。

　　“张合居然真的如此绝情，这时候了，居然还不露面？”血夜仙王也是眉头微皱。

　　他知道张合和赤玲珑之间有灵魂契约，这会让双方都有奇妙联系。如果张合知道赤玲珑要出嫁，肯定会按耐不住，过来阻止的。

　　可是，都到现在了，他却还没有出现。这也让血夜仙王忍不住怀疑起来，自己是否判断错误了？毕竟，云梦天意跟一个女人比较起来，确实要珍贵许多。

　　就在这时，赤玲珑突然感觉自己肌肤不由自主的战栗起来。接着她便感觉到，一股隐晦的灵魂力量波动，出现在自己周围，温柔的包裹住自己，上面透出一股子亲近感觉。

　　赤玲珑在之前跟龙鼎上人对抗的时候，对神魂便有了一些了解。之后她又跟张合灵肉交融，虽然不知道如何修炼神魂，但是，她却能清晰的感觉出神魂的力量。尤其是，这神魂力量是来自于张合。

　　赤玲珑身子颤抖起来，她那一颗濒临绝望的心，一下重新焕发了生机，强烈的喜悦充斥了她的心中，让她激动的几乎落泪。

　　“我来了。”一道意念，带着一丝歉疚，传入了赤玲珑脑海之中，“这一次，我要带你走。”

　　“哈哈哈，张合，既然你来了，为何还要藏头匿尾？难道还非要本尊亲自请你出来不成？”血夜仙王突然一声长笑，接着他手里便多出了一把散发恐怖气息的长剑，这是秩序之剑。

　　秩序之剑一挥，面前空间便崩裂，一股奇异的力量，一下锁定了张合的神魂力量，并且沿着它来的方向，逆着追了回去。

　　看到血夜仙王这个动作，赤玲珑的心一下冰凉。

　　“张合，不要来，快走！我知道你的心意，就足够了，这辈子，我都是你的，没有人能从你手里，夺走我。”赤玲珑的泪水夺眶而出，她的灵魂毫无保留的融入到那包围自己的神魂力量之中，将自己对张合的爱，毫无保留的呈现袒露出来。

　　她知道，张合的神魂力量所到之处，他随时都可以出现。但是，她绝对不能让他来到这里。赤玲珑说着，妩媚一笑，然后身子便猛地后仰，她身上的生机力量气息，快速逝去。

　　赤玲珑居然自杀了！

　　“贱婢，居然敢坏我好事！”血夜仙王暴怒，他此刻却顾不得其他，秩序之剑的力量已经锁定了张合的方位，面前空间倏然撕裂，下一刻，血夜仙王的身影便消失其中。

　　在外面，几大仙王听到血皇殿里的动静，察觉不妙，相视一眼，猛地长身而起，便往血皇殿里冲去。

　　冲进了血皇殿里，几大仙王看到已经毫无生气的赤玲珑，顿时大吃一惊。

　　“现在怎么办？血夜那个老狐狸，已经去追杀那个张合了。我们根本不知道那个张合在哪里，也不能去阻止血夜啊！”

　　“放心，张合根本没有来到这里，血夜追过去，也需要时间。只是这个女娃倒是刚烈，为了自己的爱人，居然不惜自杀来阻止他来冒险。她现在刚刚断绝生机，但是灵魂力量还没有彻底消散，快，现在还有救回来的机会。”

　　“为什么要救她？”

　　“如果那个张合可以逃过血夜仙王今日的追击，日后必将可成大事。他如此重情重义，我们如果救了赤玲珑，他便欠了我们一个天大人情，到时候，再见面也能好说话。而且，我从这个女子体内，感应到了另外一个微弱的生命气息。”

　　“什么？难道说她有身孕？”

　　另外几个仙王面面相觑，最终达成共识，运转力量，将赤玲珑包裹了起来，划破虚空，直接离去。


第675章 万道

　　“喂，不就是一顿饭钱么？给不了，也不用哭吧？”酒楼的店小二看着张合突然哭泣，顿时手足无措起来。掌柜的怕张合是来吃霸王餐的，所以就让店小二先来要账，却没想到，话刚一开口，张合就突然大哭起来。

　　“血夜仙王，我必杀之！”张合抬起头来，满脸煞气。

　　他深深看了一眼血皇山的方向，在血夜仙王动身赶来的那一刻，他便已经知道了。张合知道此地不宜久留，所以他的神魂力量再次发动，身影瞬息原地消失。

　　店小二看到张合瞬间原地消失，不由惊呆。他这才知道，这个落魄青年，居然是个超级高手。他再一低头，看到那酒桌上，放着一块硕大而又精纯的仙石，更是张大了嘴巴。

　　对方不仅是个高手，而且还是个巨富啊！

　　慢着，刚才他说什么？血夜仙王，我必杀之？店小二突然感觉到自己的脑子不够用了。那个年轻人到底是什么人，居然敢说出这样的话？

　　他拿起酒桌上的那块仙石，突然面前的空间裂开，一个身穿红色大鳖的威猛男子，突然出现在了这里。他身上散发出一股惊天动地的强大气势，整个日月城的人，都能够感应到。

　　来者自然是血夜仙王，他站在这里，看看左右，却没有看到张合的踪影。

　　“刚才在这里的人呢？”血夜仙王一把抓住面前的店小二。

　　“走……走了！”店小二结结巴巴的道。他虽然不是高手，却也能看出来，眼前的这个人，绝对是超级高手中的高手，绝对不是自己所能招惹的。

　　血夜仙王一松手，手里的秩序之剑一转，静静感应周围的极其波动。他感应到了一丝隐晦的灵魂力量气息，刚刚从这里消失，往城外散去。

　　“张合，你难逃本尊的手！”血夜仙王咆哮一声，也再次消失。

　　店小二呆愣地看着周围，发现周围的酒客们，已经全部趴在地上，身体筛糠一样剧烈颤抖。他突然感觉胯下温热，低头一看，自己的裤裆居然已经湿了。

　　“刚才那个人，又是什么来历……”店小二心里闪过最后这一个念头，便两眼一翻白，直挺挺的摔倒在地，昏迷了过去。

　　……

　　等血夜仙王追出去的时候，张合已经彻底的消失不见。只是在他消失的地方，留下了一个大大的杀字。笔画铁画银钩，散发出凌然的杀气。

　　血夜仙王暴跳如雷，万万没想到，事到最后，眼看就要成功，却还是功亏一篑。

　　“张合，你逃的一时，逃不了一世！本尊得不到的东西，谁也别想得到！”血夜仙王咆哮着，他手里的秩序之剑舞动，周围的空间偏偏崩碎，却无法洞穿那空间之后的仙界晶壁。

　　此刻的血夜仙王的力量还没有彻底的恢复，根本无法全力催动秩序之剑，所以根本无法破开结实的仙界晶壁。他也只能望着结实的晶壁，愤怒咆哮。

　　因为他知道，今天张合能离开晶壁，说明他已经吸收了云梦天意，否则，他是绝对不可能拥有这力量的。

　　“张合，你等着！”

　　血夜仙王身形一闪，也原地消失。

　　……

　　张合从仙界离开，自然是率先回到了云梦世界。

　　回到云梦世界之后，他心里充满了仇恨，赤玲珑的死，不论怎么说，都是被血夜仙王逼迫至死。张合此刻对血夜仙王，充满了仇恨。

　　但是，张合也知道，自己此刻不能被仇恨蒙蔽。他知道，血夜仙王肯定不会就此善罢甘休，只要给他机会，他还是会从仙界出来，前来找自己的。

　　在这之前，张合必须抓紧时间，提升自己的修为。而此刻的他，要提升自己的修为，就是建设好云梦世界，才能从云梦世界这里，获取足够多的愿力。

　　愿力足够多，才能让张合的内世界强大，让张合的大道更加强大。

　　张合让连云碧等人去准备重建真武学院，现在张合就是云梦世界的天意，在他的帮助下，要重建真武学院，自然轻松无比。

　　张合将原本真武学院那附近的灵脉，重新进行恢复，让这里变得天地元气充沛。然后他又直接将那里的地形地貌改变，让它变得易守难攻。在张合的控制之下，真武学院原本的地形地貌都发生了翻天覆地的变化。有了张合的帮助，真武学院的重建也变得无比的轻松。张合又发出了召集令，所有真武学院昔日的弟子和门人，快速又从各地赶了回来。

　　这样下去，可以预计，真武学院将会成为云梦世界上最大的学院。

　　不过，张合做完了自己应该做的事情后，便直接开始闭关修炼。只不过，张合闭关修炼的地方，并非是在云梦世界之内，而是在当初云梦天意所在的那个空间之中。

　　这个空间非常独特，就是在这里，有着云梦世界蜕变之后产生的大量的造化之力。张合来到这里后，便将造化神斧放了出来。

　　造化神斧力量透支地厉害，见到这么多的造化之力哪里还能忍得住，立刻扑了进去，疯狂的吸收，恢复自己的力量。而张合，则是分出了自己的一个神魂，专门控制着云梦世界。只要云梦世界不出现什么大的变故，张合便不打算插手其中。因为，云梦世界的一切发展，都是由平衡大道掌控。

　　在平衡大道的控制之下，一切发展，都是井然有序，不会超出应有的范畴。

　　张合自己则是在这里开始修炼。当然，他的修炼，并非是单纯修炼大道和内世界，而是一项更加重要的事情——借助云梦世界的本源力量，打造云梦世界的超神器。

　　这是造化神斧告诉张合的。

　　神界的本源力量和本源大道，最终形成了秩序之剑。而张合要想对抗血夜仙王，就必须对抗他手里的那把秩序之剑。张合必须先打造出自己的超神器，才有对抗秩序之剑的希望。否则，张合不可能是血夜仙王的对手。

　　现在，张合要做的，便是在这里，打造出云梦世界的超神器。

　　……

　　张合本身就是炼器高手，但是现在要炼制一件云梦世界的超神器，却不是简单的事情。首先困难之处，在于其所需要的材料，都不是凡物。要炼制云梦世界的超神器，所需要的材料，都必须从云梦世界里寻找。这里说要从云梦世界里找，并非是在云梦世界之内，而是在云梦世界的本源力量之中。

　　要成就云梦世界的本源超神器的材料，都存在于云梦世界的本源力量之中。而云梦世界的本源力量，现在便在张合所在的这一片独特空间之内。只不过，这里的本源力量浩瀚无边，而且还在不断增长，张合要想从中得到自己需要的材料，就必须将这些本源力量，运用到云梦世界之中，里面的材料才会显现出来。

　　这个道理，就像是水落石出一般。

　　要是依靠张合自己的力量，想从这本源力量之中凑齐足够材料，真的是非常困难。但是，因为张合这里有造化神斧，这个最困难的问题，反而不是问题了。

　　造化神斧一边吸收造化之力，不停恢复自身修为，一边不停在云梦世界的本源之力中游走。本源之力根本阻挡不住造化神斧的力量，造化神斧在其中，就像是闲庭信步一样轻松。就这样，大量的材料，不断被造化神斧搜集了出来。

　　而张合也想好了，自己要炼制一件什么样子的超神器。

　　“平衡大道，讲究的便是平衡。我要炼制的这一件超神器，自然也跟平衡有关。”

　　张合直接熔炼了材料，然后按照心里的构思，开始将这些熔炼之后的材料，开始打造成相应的组成部分。

　　时间流逝，张合日夜在这里打造超神器，功夫不负有心人，渐渐的，一个造型独特的天平，出现在了面前。整个天平呈现一种象牙白的颜色，给人一种圣洁祥和的感觉。在天平两端，是两个圆形的托盘，上面符箓明灭流转，隐隐散发出玄妙大道气息，似乎世间一切事物，都可以被装载其上，经受称量。

　　“这就是你炼制的超神器？看上去，怎么更像是小商小贩的称量器皿？”造化神斧有些郁闷的看着张合面前的超神器。

　　“不要小觑了它。它上面可是包含了我对平衡大道的全部理解，本身还跟云梦世界息息相关。你如果不服气，可以过来试探一下它的厉害。”张合对造化神斧笑道。

　　“我这段时间吸收了足够的造化之力，本身力量已经彻底恢复，不仅如此，还借助云梦世界的本源力量，对我的本体进行了重新淬炼，现在实力比之前更加强大。你要让我试试，就不怕我把你辛苦炼制的这超神器，给一下毁掉？”造化神斧道。

　　“如果能够被你毁掉，它就不配叫做超神器了。”张合手一扬，面前的天平便腾空而起，上面的圣洁祥和气息，更加强横。

　　造化神斧也连忙做好准备，却无发现，那天平只是悬浮空中，却没有攻击自己，不由大为惊奇：“你怎么不攻击我？”

　　“我炼制这超神器，从来不会主动攻击。”张合道，“不过，你可不要因此而小觑了它，否则，它绝对会让你后悔。”

　　“那我倒要看看了！”说着，造化神斧猛地扬起本体，对着面前的天平，便是狠狠一斧头看了出去。开天大道的威能一下爆发，似乎要将这天平，一下劈成碎片。

　　但是，天平之上却释放出一股力量，绵绵无尽，一下将造化神斧这迅猛一击包裹，同时，在天平的另外一端，同样一股恐怖的攻击力量，倏然击向了造化神斧。

　　“攻击反弹？这不是跟在仙界，你对抗仙界天意是一样的？”造化神斧一下反应过来，却又不可思议地大叫，“不过，你眼前这手段，却比当初你对抗仙界天意时候，要强横了许多倍。最起码，当初的你，还不能在我攻击你的时候，同时发动攻击。”

　　之前张合对抗仙界天意时候，也是等待仙界天意的力量攻击下来之后，再扭转回去，以彼之矛攻彼之盾。但是现在，造化神斧的这一击刚一脱手，张合便已经同时操控着力量，来攻击造化神斧。这两者之间，是同时发生的。

　　这也是造化神斧为什么会吃惊的原因。

　　“这就是平衡的力量。它就如同这天平，一头沉下之时，另外一端必然要翘起来。你来攻击我的时候，也要同样受到攻击。不过，这种平衡，只是最为朴素简单的运用。如果我控制得当，还可以将这反击的力量，转嫁到其他地方，还可以将反击的力量，不断积累起来，等到一定程度之后，再突然爆发开来。甚至，我还能控制反击的节奏，可以延长反击的你时间，自然也可以缩短反击你的时间。”

　　张合将自己这件平衡的能力，耐心向造化神斧讲述了一下。

　　造化神斧震惊动容：“缩短反击时间？那岂不是说，我刚一出手，还没有攻击到你，你便可以已经以各种力量，反击到我身上了？你这平衡大道，未免太恐怖了。”

　　“平衡大道，是云梦世界的本源大道，又岂会简单？平衡之中包括了因果，时空，五行，阴阳等等大道力量啊。我现在才真正察觉到，这平衡大道的奥义，我恐怕也不过是才掌握了其万分之一的真谛都不到。”张合叹了一口气。

　　他在炼制这云梦世界的超神器的时候，对平衡大道也有了更加深刻的认识。他现在越发觉得，自己对平衡大道理解的还不够透彻深入。

　　“云梦世界不愧是完美世界……”造化神斧叹了口气，“对了，你炼制这天平，又叫做什么名字？”

　　“万道天平！它就叫做万道天平。”张合毫不犹豫的道，平衡大道囊括了各种力量，甚至，张合现在感觉出，自己通过平衡大道，可以领悟出其他的大道来。

　　“只是，这万道天平，现在不过是刚刚成型，还没有彻底完善。需等它里面拥有器灵之后，就像你一样，产生自我只会，才能算是真正的超神器。到时候，便可以让它来控制整个云梦世界，我也便可以轻松许多……”张合笑着说着。

　　就在这时，张合突然脸色一变，因为周围的空间，居然开始出现片片崩裂。

　　“怎么回事？”造化神斧也突然脸色大变。

　　“是血夜仙王，他从仙界出来了！”张合神色平静，目光透过这里看着外面，“没想到，来的这么巧。我刚刚打造出万道天平，他就过来了。”

　　“现在要怎么办？你的万道天平还没有彻底完善，对上秩序之剑，肯定是要吃亏的吧？”造化神斧担忧的道。

　　“万道天平虽然还没有彻底完善，但是要对抗秩序之剑，也绝对没有问题。”张合哈哈一笑，“走，既然血夜仙王这么着急来送死，那我便成全了他！”

　　说着，张合抓起那白色的万道天平，带着造化神斧，下一刻便离开了这独特空间，出现在了外面。

　　……

　　在云梦世界之外，血夜仙王正手持秩序之剑，攻击面前的云梦世界的晶壁。此刻的云梦世界已经蜕变成为了一个完整的世界，也自然产生了自己的晶壁。

　　而且，这晶壁比仙界的晶壁，还要强横。

　　血夜仙王手持秩序之剑，不停攻击晶壁，却也无法瞬间将其击穿。因为云梦世界的晶壁，可以瞬间将攻击在上面的力量分散到各处，即便是晶壁出现损伤，也可以快速的自动修复。

　　血夜仙王万万没有想到，自己满腔信心地从仙界出来，要来寻张合的麻烦，却没想到，在人家的家门口，连一层晶壁都无法破碎掉。

　　“血神，没想到这么快，我们便见面了。”张合出现在外面，好整以暇地看着血神。

　　“张合，没想到，你这么快就能吸收掉云梦天意。”血神收了秩序之剑，回身看着张合，眼睛里散射出赤裸裸的仇恨，“这云梦天意，本来应该是属于我的。你却从我手里将它抢走，我们之间的仇恨，只有用你的死亡，才能来消解。”

　　“只有用我的死亡才能消解这份仇恨？你连我云梦世界的晶壁都无法破掉，还敢在我面前说大话？”张合哑然失笑，“不说云梦天意，单说你逼死了赤玲珑这一份仇怨，我也不会放过你。我想，要消解我们之间的仇恨，除了我的死亡之外，还有另外一个解决办法，那便是你的死亡！”

　　“哈哈，你真的以为，我无法攻破云梦世界的晶壁不成？别忘了，秩序之剑是当年神界的本源超神器，虽然神界毁灭，秩序之剑失去了立足根本，但是，只要有合适条件，它依旧可以发挥出强大威能。云梦天意已经被你吸收，我再无希望得到它。既然我得不到的东西，那么你也别想拥有。今天，我就要先灭掉云梦世界，然后再杀掉你，消解我的心头之恨！”

　　说着，血夜仙王邪魅一笑，身体突然爆开，直接化成了黑红色力量，潮水一般涌动，席卷向了张合这边来：“张合，当你从云梦世界里出来的那一刻，便注定了失败。”

　　血夜仙王的声音传来，给人一种飘忽不定感觉，刚才在他手里的秩序之剑，也已经消失不见。

　　张合眉头微蹙，他感觉到了阴谋诡计的气息。

　　“这吞噬大道，是血神的成名大道，里面含有混乱，嗜血，撕裂等大道力量。不过，跟我的开天大道相比，却还是差了一点，现在就让我会会他。张合，你专心去应付血神。”造化神斧说着，便从张合身体里冲了出来，化出了造化神斧的真身，迎上了那黑红色的大道力量。

　　就在造化神斧跟那黑红色吞噬大道对抗的时候，张合突然感觉一种心悸感觉。

　　他看向周围，却没有发现任何异常，却感觉到，从周围无尽的星域空间之中，传递来了一种可怕的压迫感觉。张合突然反应过来，灵魂力量透过内世界，一下往外看去，不由得触目惊心。

　　顿时，张合真真正正地倒吸了一口凉气。

　　“血神这是疯了吗？”

　　一道道恐怖的力量，化成粗大的阵线，从仙界之上散发出来，将云梦世界周围的其他世界，全部勾连了起来。这些世界被连接起来，将在中间的云梦世界，包裹的严严实实。

　　这个架势，就是以仙界为中心，操控其他世界，一同来攻击云梦世界。

　　张合所感觉到的那种可怕的压迫感觉，便是来自于这些被串联起来的世界。张合在这一刻，真的是感觉到手足冰冷，他能够预料到，如果这些世界，真的全部用来镇压云梦世界的话，云梦世界根本承受不住这恐怖的力量。

　　血神这样做，分明是想以硬碰硬的法子，甚至不惜毁掉了仙界，也要摧毁云梦世界。

　　现在张合才真正明白，为什么造化神斧一直说血神是不可理喻的疯子。他现在能够因为仇恨，做出这样疯狂的事情，确实让张合见到了他的疯狂程度。

　　“张合，你感觉到恐惧了吗？”血神的声音又飘飘忽忽地传来，透出一股子狰狞和得意，“你如果跪下求我，或许我可以考虑一下，不这么快摧毁云梦世界，怎么样？”

　　在这刹那之间，张合已经隐约明白了血神那变态的心思。

　　张合深吸一口气：“血神，你是想见到我因为云梦世界的毁灭，而恐惧和痛心吧？可惜，你没有机会看到。因为，在此之前，你便已经死去。”

　　说着，张合身形以惊人的速度，突破了各个世界晶壁的力量，直接出现在了仙界那里。

　　“你居然能这么快反应过来，果然够聪明。可是，你以为，你能够阻止我么？”血神的身影从仙界的晶壁之后冒了出来，对张合一脸的嘲讽。

　　张合刚要说话，在他身后一柄朴实无华的长剑，从黑暗之中探出，悄无声息的刺向了张合的后心要害。

　　“天欲使其亡，必先令其狂。血神，你太把自己当回事了。真以为，这世界没有人能治得了你么？”张合脸上浮现古怪笑容，接着在他身后，突然传来了一声闷哼。

　　“怎么可能！”血神的声音从张合身后传来。

　　张合缓缓回身，在他手上，万道天平已经正在缓缓恢复平衡。在张合身后，血神手持秩序之剑，震惊地站立那里。可是他手上的那秩序之剑的却插入他自己的身上。秩序之剑的力量，像是剧毒一样，没入了血神体内，破坏他的身体。

　　“这就是平衡。你要伤我，就肯定会伤害你。我们这些世界的大道，都是寻求长远。而我的平衡大道，要比秩序大道更加厉害。想用失去了根本的秩序之剑来伤害我，根本没有任何胜算。血神，你其实是死在了自己手上。”

　　张合缓步往前走。

　　“不可能的！你才吸收了云梦天意，怎么可能会成长的这么快？”血神大叫着，看着张合慢慢逼近自己，他脸上露出狰狞笑容，“张合，你以为杀了我，这一切都会中止么？做梦！”

　　说着，血神将秩序之剑抽出，张合感觉不对，万道天平一下飞出，力量就笼罩向了血神，以此阻止他做任何不利的事情。

　　“任何大道，都是寻求长久。可是，有一种大道，是寻求毁灭！秩序之剑，崩裂吧！”血神狞笑着，手里的秩序之剑突然出现了细密裂缝，上面散发出来的秩序气息，突然变得紊乱起来。

　　“怎么回事？为什么我的万道天平，无法控制这种力量？”张合大惊失色，他感觉到，自己的万道天平居然完全控制不了血神施展出来的这力量。

　　秩序之剑崩裂瓦解，上面的无数秩序气息的符箓，一下散开，化成了黑色的符箓，像是黑色的雾气，一股混乱和死亡的气息，从上面传递开来。一个硕大的黑洞，在血神刚才所在的位置出现，不断往外扩大着。

　　“这种大道，跟秩序大道截然相反！之前我施展过一次，那一次，导致了整个神界的毁灭。这一次，你逼迫我再次施展，算是你的荣耀。”血神的声音从黑洞后面传来。

　　“什么？神界当初的毁灭，原来是你做的？”造化神斧恰好赶了过来，听到这话，顿时睚眦俱裂。

　　“神界本来也注定要毁灭，它根本不是完美世界，而且，它已经死气沉沉。只有毁灭了，才能出现新的世界。”血神无所谓说着。

　　“现在要怎么办？我的万道天平根本无法突破这混乱的力量。再这样下去，我们也只能逃之夭夭了。”张合看向造化神斧。

　　“这种大道是追求毁灭，我的开天大道，其实也是一种毁灭。只不过，我的毁灭是为了造化，血神这种毁灭，却是真正的毁灭。张合，我们现在必须先击杀了血神，否则一切都将陷入无可挽回的境地。来吧，就让我做一个马前卒，为你破开这眼前的混乱。你抓紧机会，寻找到血神真身，将其击杀！”造化神斧果决道。

　　“啊？这样的话，你岂不是也要受伤？甚至……”张合大吃一惊。眼前这混乱的力量，绝对无比恐怖。造化神斧去攻击它，绝对会吃大亏。

　　“我也是神界天意诞生的神器，我一直以为，神界的毁灭，是因为神界的不完美，却没有想到，导致神界毁灭的，居然是血神。今天，无论如何，我哪怕拼着形神俱灭，也要跟血神算算这一笔账。”说着，造化神斧一下化成了本体来，上面暗金色的火焰，轰然燃烧起来。

　　一股毁天灭地的气息，从上面散发出来。

　　“跟着我！”造化神斧说着，形体骤然缩小，化成了一个一丈左右大的战斧，对着面前的混乱黑洞，义无反顾的冲了上去。

　　暗金色火焰熊熊燃烧，所到之处，那混乱黑洞便被硬生生切开了一道小口子。造化神斧本体上的暗金色火焰，也在不断变小。造化神斧上的力量气息，也在快速的减弱。

　　可见，造化神斧是在以自己的全部力量为代价，为张合开辟这一道口子。造化神斧直接劈杀到了这混乱黑洞最深处，因为从里面，张合已经感应到了血神的气息。

　　这混乱黑洞上的口子虽然很小，但是对于张合来说，却已经足够了。只要他的神识可以延伸进入，他便可以瞬息出现在其中。

　　轰！

　　张合的神魂力量轰然涌动起来，一道强大的神识，骤然钻入了那一道小口子之内，接着张合便“看”到了在混乱黑洞之中的血神。造化神斧此刻已经气息微弱到了极点，被血神直接一把抓在了手中。

　　“哈哈哈，造化神斧，你真是太自不量力，居然想要劈开我的混乱黑洞。”血神得意大笑。

　　就在此刻，六道赤红色的爪痕，骤然出现在了血神面前。上面散发出了凌然无匹的破坏气息，血神之前被秩序之剑所伤，已经比较虚弱，此刻在这狭小空间之中，哪里能躲得开？

　　血神愕然，便感觉自己身体传来剧痛，他接着便看到，自己抓住造化神斧那一只手，已经被切割下来。

　　“怎么可能……”血神难以置信，他接着便看到，自己的身体上出现了几道巨大口子。其中一道最可怕的口子，出现在自己的心口地方。刚才的秩序之剑伤口，就在他的前心地方，但是还没彻底伤害他的心脏，但是此刻这一道深深的伤口，却刚好落在这一道伤口之上，重创了他的心脏。

　　心脏是血神的弱点，若非是秩序之剑破坏了他的防护，他也不会这样被张合再次击伤。血神此刻感觉到，自己的力量正在飞速流逝。失去了他的控制的混乱力量，也再次重新归于平静，慢慢逆转回去，重新化成了秩序之剑。

　　“血神，你没想到会有这一天吧！”造化神斧狂笑，最后的一点开天大道的力量，轰然爆发，斩落在了血神的身体上。

　　“不！我是伟大的血神，我不能死，我也不想死！不……”血神眼里终于闪过了惊惧之色，他想要阻止，想要求饶，可是，造化神斧根本不给他任何机会。

　　砰！

　　开天大道用来破坏血神的身体，它哪里能经受的住？当场血神的身体，化成了最细碎的齑粉，消散在这茫茫的无尽星域之中。

　　可是，周围的那些以仙界为核心，构建起来的阵法，却还在自主运转着。恐怖的力量，正从四面八方，挤压向最中心的云梦世界。这些世界全部被串联起来，此刻要去掉上面的阵法，只会加速它们的崩灭，也会给云梦世界带来更大的危险。

　　所以，一切只能眼睁睁看着他们，不断靠近云梦世界。

　　“张合，现在要怎么办？”造化神斧看着眼前局势，神色复杂。

　　“血夜仙王已经被诛杀，这些阵法也就失去催动的力量。这样就不用担心，只是这段时间，可能需要辛苦一下我们两个人了。”张合眯着眼睛，看着远处正在不断逼近这边的许多世界。

　　“需要辛苦我们两个人？”造化神斧疑惑地看着张合。

　　“难道你不觉得，这也是一个机会么？云梦世界还是太小，太小就不容易发展起来。这就像是在汪洋大海上行使的船舶，只有船越大，才能越安稳。我们要想让云梦世界在将来更加安稳，现在就必须让它不断变大起来。”张合淡淡道。

　　“我明白了。你是想让我继续开辟云梦世界，让它有足够的容纳力量，等这些世界过来的时候，然后直接将它们吸收容纳成云梦世界的一部分？”造化神斧倒吸一口凉气，脸色有些发苦，“本来我以为诛杀了血神，我便可以轻松许多，现在却还要这样做，这不是要累死我么？”

　　“辛苦一段时间后，就会好了，到时候，我也会把云梦天意，从我体内剥离出来，重新融入到云梦世界之中，然后我做一个自由自在的人。好了，不要再抱怨了，到时候，云梦世界壮大了，你获得的造化之力，岂不是就会更多？”张合哈哈一笑，一把将那再次成形的秩序之剑抄在手里，然后朝着云梦世界扬长而去。

　　造化神斧在后面大叫：“带上我啊，我刚才力量消耗严重，可不能自己赶路。”

　　……

　　六年后，一个安静祥和的小山村。这里原本是谪仙界的里一个地方，只是，后来谪仙界，仙界和其他许多世界，都被云梦世界吞没，所有的世界，变成了一个组成部分。而因为这里土地特别肥沃，所以许多人便开始往这里移民。

　　现在，这个小山村里的人，都是从迅猛发展的云梦世界里移民而来的。大家在一起，过的非常的融洽。

　　正值中午，小山村外的羊肠小道上，一个脸色红扑扑的少年，正背着一个小书包，往家里赶去。

　　此刻村落里，炊烟袅袅，一股饭菜的香味儿，飘荡在周围。

　　少年抽了抽鼻子，肚子已经开始咕噜噜叫起来，他立刻加快脚步，往家里跑去。

　　“娘，我回来了。”少年在一个简陋的木屋前，大声喊着，一边推开了门。

　　从木屋中，一个粗布麻衣美丽少妇，端着洗衣盆，从里走了出来，看到少年，脸上浮现笑容：“赤儿，饿了吧。饭菜已经在锅里了，很快就能吃，你先等娘把这些衣服晒起来。”

　　“哎！”少年点点头，便要往屋里走去。

　　“张赤！你的衣服怎么又破了？是不是在学堂里，又跟人打架了？”少妇突然看到少年的衣服撕裂，眉头一皱，突然严厉道。这个少年，名叫张赤。

　　张赤吐了吐舌头，捏着衣服角，委屈道：“娘，是他们先欺负我的，谁让他们说我是没爹的孩子，是野种呢！”

　　少妇听了这话，一脸的怒意立刻烟消云散，片刻之后，她无奈的摆摆手：“赤儿，听娘的话，以后不要随便打架了，知道了么？那些人在胡说八道。”

　　“娘，你为什么不跟我说，我的父亲是谁？你就跟我说说，我的父亲到底是谁嘛！”张赤却上前拉着少妇的衣角，一脸哀求的道。

　　少妇苦笑。

　　就在这时，外面突然传来了喧嚣的声音。

　　“快看天上，那是怎么回事？好大的船，居然在天上飞！”

　　“那是修者的法宝。以前倒也见过修者的法宝，但是没有见过这样奢华大气啊。”

　　“快看，那大船好像是我们这里飞来了！”

　　少妇心里一惊，搂住身边的张赤，抬头便往天上看去。在他们头顶上，一个巨大而又造型奢华的船型法宝，正缓缓下落。看那架势，这船型法宝，真的是要落在这边来。

　　“哇，好大的法宝。娘，以后我成为修者的话，一定会让娘你也坐上这样的法宝！太气派了！”张赤眼睛里闪烁小星星，羡慕无比的看着头顶上的巨大法宝。

　　少妇却神色狐疑，一言不发看着头顶的那船型法宝。那船型法宝距离地面三十多丈的时候，倏然停住。

　　一个身穿青色衣袍的身影从上面走了出来。接着，那个身影看了看周围，从天上直接往少年的家这边落下来。少妇看到那个身影，突然身子颤抖起来。

　　张赤感觉到母亲的异样，抬头一眼，母亲居然哭了起来，他不由害怕起来：“娘，你怎么了？”

　　少妇低下头，看着自己儿子，破涕为笑：“赤儿，你不是一直想知道谁是你的父亲么？看，你的父亲来接我们了。”

　　“父亲？”张赤顿时瞪大了眼睛，看着从天而降的那个青年，突然震惊道，“娘，他的模样，跟我们学堂外挂着的那救世主的画像好像啊。”

　　“没错，因为你的父亲，就叫张合。”少妇说着，对这迎面走来的青年，露出了灿烂的笑容。

　　（全书完）

